文件发布时间:2016-08-21 14:43:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：以为到了异世界neet就会工作吗？
本卷名称：第二卷 将魔族的公主收为随从，创造公主后宫

转载信息
以为到了异世界neet就会工作吗？2  将魔族的公主收为随从，创造公主后宫
----------------------------------------------------------------------
作者： 刈野ミカタ
插画： ねこめたる
扫图： uiop031
翻译： prince大爱初音
贴吧：到异世界的neet想工作      
----------------------------------------------------------------------
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
----------------------------------------------------------------------




一章 neet、以逸待劳
网译版 转自轻之国度
扫图： uiop031
翻译： prince大爱初音
贴吧：到异世界的neet想工作 
===============================
CONTENTS
一章      neet、以逸待劳
二章      neet、上天了
三章      neet、受到款待
四章      neet、主张生存方式
五章      neet、不惜一切
六章      neet笑了
终章  没钱的话，自会有人送上门
特别附录  新发表的短篇
===============================
一章      neet、以逸待劳
原<森林族>某一领地，现<解放者>唯一领地的特斯特。
周围环绕着茂密的森林，在这连城下町都不存在的小小领城的一室中。
阳光下闪闪发亮的白金色秀发。
不但身材苗条，而且有着全力主张女性魅力的丰满双峰。
持有森林族血脉证明的长耳少女——蒂法莉西娅·克利尔格林不知为何身裹佣人服饰，其端正的容颜上带着满面的笑容，朝对面的少年——无聊地玩着智能手机的崩食礼司说道。
「来，主人♡ ，啊~ ♡ 」
看着将墙边桌子上放着的料理取到小碟子中，特意送到自己嘴边的蒂法莉西娅，礼司一脸嫌麻烦地张嘴。
「啊~…….嚼啊嚼啊」
「好吃么，主人♡ 」
「嗯…...你最近的手艺是不是大有长进啊？虽然量不多不过能够感受到下了很大的工夫，也有可能只是我习惯这边的料理罢了」
「那真是太好了呢♡ 」
「嗯，不对，好是好，不过我问你？」
「什么事呢，主人♡ 」
「来，主人♡什么的 ，啊~ ♡什么的 ，那真是太好了呢♡ 什么的……你不觉得害羞吗？还是说你其实是会觉得爽的变态？」
面对礼司一副感到恶心的样子。
蒂法莉西娅原本近乎完美的笑容渐渐收起。
不久身体便气得直抖——
「怎……怎——怎么可能不害羞啊！？」
崩坏了。
气嘟嘟地将发圈砸在床上，将小碟子放回桌上。
这座领城的主人、现<解放者>的国王——《誓约者》蒂法莉西娅·克利尔格林无法忍受地指着礼司。
 
「你，你以为是谁的错啊！」
「诶？谁的错？」
面对一脸认真反问的礼司，蒂法莉西娅重重收下手指，将脸转到一边不甘心地小声嘀咕。
「唔……咕……是我……我输了跟你的【一决胜负】…….」
「我就说嘛」
贼笑。
事后想想看起来是蒂法莉西娅掌握着主导权实则是礼司，无论如何都不可能有胜算，即使如此还是上当的自己才是自作自受。
这一点蒂法莉西娅也不能抱怨，就算有怨气也不敢说。
所以能发的牢骚只有。
「好不容易进行得这么顺利的说…….」
「嗯~？——哦，‘因为精神上无法忍受，所以把这个当做是演技，这样就可以淡定地搞定啦’是吗？」
「为，为什么——」
你会知道。
「确实任谁都多少会这么想，实际上直到途中为止都进行得很顺利，不过你忘了最重要的一点」
看着一脸严肃的礼司，蒂法莉西娅不禁正坐着等待他的下言。
「…….到底是什么呢」
如是认真询问。
「就是要这份羞涩才好啊！！」
面对全力握住拳头高喊的《英雄》，她貌似顿悟了人生的无常。
这种家伙，这种家伙居然是<解放者>的《英雄》…….
才不管伴随着深深断念的心如是想的蒂法莉西娅，礼司极力说道。
「羞涩，屈辱，但是好爽…….忍受这种窘境的模样才是绝对的正义吧。然而，想将其掩饰是闹哪样。脑子被门夹了吗？找死吗？」
「这，这，这人…….！」
「而且在此之前我说过好几次了，如果不觉得惩罚是惩罚的话还有什么意义呢」
「唔…….」
这确实没错。
礼司的企图先不管，蒂法莉西娅自身通过觉得羞耻，不想再次遭受惩罚而深深反省，引以为鉴——
「不过我只要看到精灵美少女由于屈辱而扭曲的模样就觉得最赞了，其它的都无所谓了」
「无所谓！？」
对着不禁反射性深究的蒂法莉西娅，就在‘绅士’《英雄》笑眯眯地打算开口时。
突然仰面倒下。
——不对，不是倒下，而是被推到了。
被礼司的影子中出现的少女，正确来说是被少女操纵的黑色风衣——《魔神器》『余的黑暗』推到。
「…….我的话，为了主人，何等的屈辱都能够甘之如饴」
对着骑乘位姿势的等同内衣姿态的少女——<幻魔族>的[四血姬]克兰雷乌·西米西卡，先于无语的蒂法莉西娅发出抗议，礼司叫道。
「哒啊啊啊，我不是跟你说了别老是神出鬼没！」
想要跃起却被风衣牢牢按住，再次被扑倒在床，雷乌立刻粘了上去。
「没事的，我理解主人的性癖。我会好好配合你的，所以——」
「在理解我的性癖之前先听懂人话！」
将本应是自己主人的蒂法莉西娅变为从者，被本应是自己从者的雷乌推倒的礼司为了摆脱风衣的拘束拼命挣扎。
「唉……如此也好。想法本身倒也不错」
「诶？」
「既然无法规避惩罚，那就在接受方式上下功夫。这种想法的倾向是好的」
被以极其敷衍的口气这么说教，迟了一拍才发现被礼司称赞了。
「谢……谢谢夸奖」
「稍微忽悠一下就上当，你还是那幺小白啊」
「咕……你，你果然是故意的……」
那个挑衅是为了让蒂法莉西娅回归本性。
「谁知道呢~？你猜~？」
「唔……看来我还需要继续精进……」
蒂法莉西娅如是低语着不甘心地揪紧床单，在她看不到的角度，礼司的唇角微微扬起，然后又马上变回若无其事的态度。
「由于没有魔力，只能尽自己的一切钻研智慧」
<解放者>的《誓约者》蒂法莉西娅·克利尔格林。
身负<森林族>王家之血的她之所以无法使用魔法，是因为她身上还流淌着七大种族之中唯一无法使用魔法，只能隶属其他种族的弱者<隶人族>之血。
被称为[劣血种]的她，因此没有魔力亦不能使用魔法——。
「你错了」
「嗯？」
听到在意想不到的地方出现的否定，礼司抬起头来。
操纵风衣的雷乌一屁股坐在床上说道。
「无法使用<森林族>的魔法，不一定表示没有魔力。而证据就是——」
雷乌突然看向蒂法莉西娅。
「诶，等——诶，你，你想干什么！？」
使用风衣瞬间就封住了她的行动，从正面将手伸向蒂法莉西娅的右耳后。
沙沙沙沙。
如同舔舐般抚摸着耳朵。
「咦——啊啊啊啊」
瞬间。
蒂法莉西娅吓得一颤，口中发出礼司也吓一跳的妖艳声。
「像这样，存在着魔力积存处」
「魔力积存处……？」
面对礼司的反射性反问，雷乌点点头，抚摸着蒂法莉西娅的右耳继续说道。
「就是在体内循环的魔力集中起来的地方。若把魔力比作血液，那么『魔力积存处』就是心脏。除了<隶人族>，全种族都有『魔力积存处』」
「是嘛……也就是说，拥有『魔力积存处』说明拥有魔力，而无法使用魔法，是因为缺少将魔力转变成魔法的手段是吗？」
「是的。而且这么敏感说明魔力自身非常充足，单数魔力的话足以驾驭『余的黑暗』。…….这是何等的闷骚」
「啊……唔，嗯，住，住手……把手拿……啊，咕嗯嗯嗯~~」
「…….额，这个就先丢一边，她为什么喘得这么厉害？」
「会魔法的种族在性交时，伴随着粘液进行大量魔力的交换。如同为了性交顺利的前戏一般，魔力聚集的地方变得异常敏感」
「这也就是说——」
「『魔力积存处』对大多数种族来说是敏感带」
Min gan dai……敏感带？
「真的假的！？」
「啊……哈啊啊啊啊」
仿佛与大喊的礼司相呼应般，蒂法莉西娅瞬间跃起。
原来是雷乌伸出手的缘故。
「真的。顺便一提，<龙斗族>的敏感带亦是其『逆鳞』，据说触碰到他们的逆鳞会吃不了兜着走」
在雷乌淡淡地讲诉的时候，脸颊赤红的蒂法莉西娅边漏出喘息声边拼命忍耐快乐与耻辱，朝她反击。
「给……给我——适可而止！」
逃出风衣的拘束，蒂法莉西娅喘着粗气转身推到雷乌。
「哈，哈哈哈哈……形势逆转了。看我怎么以牙还牙…….！」
说着，在她想要触碰雷乌的『魔力积存处』时，顿时皱起了眉头。
「奇，奇怪？在，在哪呢……？」
在她犹豫时，雷乌使用风衣推开她并起身。
「顺便一提，『魔力积存处』各不相同，除非本人告诉你，不然不可能知道」
「什——那，那你又是怎么知道我的！」
「是你告诉我的，在你独自一人在房里的时候」
「诶……诶！？擅，擅自进别人的房间——！？」
「是你笨到忘记我的能力了」
风衣蠕动着彰显自己的存在。
「啊——在影子中移动…….太，太卑鄙了！」
「这对我来说是无上的赞赏，谢谢」
「唔……唔唔唔」
蒂法莉西娅不甘心地紧咬嘴唇，雷乌则得意洋洋地俯视着她。
「嗯~，也就是说在这附近吗？」
礼司不知何时移动到雷乌的背后，毫无征兆地触碰到她左肩甲骨的下方时。
「——呀~」
瞬间从雷乌的口中发出惊人的尖叫声。
「喔，果然是这里啊。毕竟只有这里特意地隐藏起来！」
雷乌咬住自己的手指头拼命忍住娇喘声，同时回头看向持续抚摸那里的礼司。
「主……主人…….」
平时面无表情的雷乌露出妖艳的娇喘声。看着她泛红的脸颊以及恳求的眼神，礼司得到确信地嘀咕。
「喔喔喔…….还真的存在啊，『魔力积存处』。话说，这应该是很重要的地方吧」
一般来说，在一个文化圈中习以为常的习俗并未明文化。
与称呼异性爱称义同求婚相同，因为这是世界的常识所以并未明文规定。

「根深蒂固的习俗若不长期接受其文化的熏陶是很难介入的——。……看来得好好想想办法了」
陷入深思的礼司一松开手，雷乌便立刻贴了上来。
「嗯？啊，抱歉抱歉，忘了停手了。我只是有些事想确认一下——额，唔喔！？」
与脱力后挂在礼司肩上的雷乌相反。
黑色风衣——『余的黑暗』闹腾得比平时更凶，瞬间就捉住礼司的双腕。
接着，原本低着头的雷乌抬头望着如同被夺去自由的人偶般的礼司——她那赤红的眼瞳比平时更加湿润。
「wei，喂……雷乌、小姐？」
「挑起我的情欲的——是主人哦」
说着。
在床上攀爬并靠近的雷乌抓起礼司的手。
将其手掌贴在自己小巧的胸部上。
礼司的手掌传来满满的柔软触感的同时。
「啊……」
雷乌
发出了比之前更妖艳的娇喘声。
「嗯~……要……负起……责任哦……？」
向上仰望，恳求。
面对这妖娆无比，诉说本能的姿态，礼司将——
「——你们在干什么啊！！」
千钧一发之际蒂法莉西娅插了进来。
「——」
突然的乱入让风衣的拘束有所松懈，回过神来的礼司立刻逃离原地。
「吓死宝宝了…….差点就趁势做下去了」
「…….忘了还有你在」
礼司松了口气，雷乌则咋了咋舌。
蒂法莉西娅瞪视着二人，双手抱臂说道。
「你们两个忘记原先的目的了吗！」
「啥~？什么目的？」
「…….好吃吗」
「雷乌小姐肯定是记得的……别装蒜了……！」
与雷乌四目相对，看到她打马虎眼后，蒂法莉西娅叹了叹气。
接着深吸一口气。
「就是[誓约议会]之后世界的动向！」
全力大声喊道。
◆◇◆◇
——在[誓约议会]上诱使全种族缔结解放<隶人族>的契约之后已然十天。
世界的变化比蒂法莉西娅预想的还要小。
「由于不能奴役<隶人族>了，我本以为《英雄战争》的方式会有所变化……不过每个种族都变得谨慎起来」
「这很正常，毕竟这个世界的规则有一部分发生了变化？不太可能会轻易出手」
造成这一系列变化的本人却无所事事地躺在床上打着哈欠，简直无可救药。
「你就不知道责任感为何物吗……」
「不知道，一丁点都不知道」
看着礼司将食指和拇指贴在一起表达一丁点，蒂法莉西娅代表世界深深叹息。
「你还是那么差劲……」
「那你说说，具体哪个种族哪个英雄怎样没行动呢？」
「诶…….哪个种族怎样没行动？」
有行动倒好说，可是没行动要怎样更详细地描述呢。
在蒂法莉西娅思考的时候，礼司示意身旁面无表情的少女回答。
「总共有三大点」
理所当然般接受礼司提问的雷乌，让黑色风衣竖起三根手指，并将其中一根按下说道。
「首先是<龙斗族>的《英雄》亚瑟·潘德拉贡。原本就没怎么看重<隶人族>，所以早早就宣布废弃在《英雄战争》中使用<隶人族>。《誓约者》也表示同意」
「为——」
为何会知道这种事。
仿佛是在拒绝这种提问般，黑色风衣——『余的黑暗』蠕动着。
「啊~，我知道你想说什么。我记得<龙斗族>是直来直去的战斗狂……魔法系统是『龙神白化』，又是一战斗特化的。样貌在[誓约议会]上见过，一般般，还算不错吧」
礼司笑嘻嘻地催促雷乌继续往下说，她按下第二根手指。
「接着是<神翼族>的《英雄》贞德·达尔克。虽然她也主张不使用<隶人族>，可是由于《誓约者》的反对以失败告终。不过交涉还在继续」
「看来使用『未来既知』这种外挂的最终BOSS种族也无法无视《英雄》的话呢。《英雄》与《誓约者》意见不合可是好的倾向呢」
「哎，连<神翼族>的情报也……」
与惊愕的蒂法莉西娅相反，雷乌与礼司一脸平淡。
「顺便一提，<龙斗族>和<神翼族>与<解放者>是彻底敌对的」
「哎——」
「这是当然的吧。特别是<神翼族>，貌似信奉『德高望重之人的义务（Noblesse oblige）』这种浮夸的正义使命？<隶人族>应由<神翼族>来拯救，却半路杀出个<解放者>，不气炸才怪」
<神翼族>讴歌自己是来自俯瞰地面的天国的御使——『天使』，自称是『世界的管理者』且认为高他种族一等。能对他种族明言『俯首称臣吧，如此一来便拯救尔等』的大概也只有<神翼族>了。
而且，其实力正如礼司评价的『最终BOSS』。他们使用的绝对固有魔法『未来既知』以及本身单纯至极的强大魔力，在之前的[七灭战]中毁灭了世界六次，如果战争继续下去的话世界最终将落入其手中。
而雷乌似乎连强大如斯的<神翼族>的情报也得到了。
「最后是……. <幻魔族>」
「<幻魔族>！？」
<幻魔族>的存在谜团重重，就连其国家狄利德的所在也不知所踪。
先前的[誓约议会]可说是他们久违数十年的登场，究竟是如何得到这个种族的情报——
看到蒂法莉西娅惊愕的表情，雷乌感到奇怪地歪着头。
「……？调查自己的种族有什么奇怪的吗」
「啊…….确实…….挺正常的」
说来雷乌就是<幻魔族>来着。
由于一直在一起，加上雷乌自身与传闻中的<幻魔族>过于不同，结果给忘了。
话说——雷乌到底是什么人呢？
虽然从她的外貌与魔法系统看来是<幻魔族>无疑，但是她的存在却彷如天马行空——蒂法莉西娅连思考这些的时间都没有，雷乌继续往下说。
「只有<幻魔族>的行动不明觉厉。《英雄》浮士德独断专行，将<隶人族>隔离在领土内」
「隔离在领土内？说来[誓约议会]的时候<幻魔族>似乎有些不对劲……」
「主人想的没错。出席[誓约议会]的<幻魔族>的《英雄》和《誓约者》都是冒牌货」
「哎！？冒，冒牌货！？」
「果然如此。反应看起来太做作了，嘛，使用替身这招的也不是仅此一家」
「那可是[誓约议会]哦……！？要是被其他种族发现的话…….」
「<幻魔族>即使被其他所有种族群起而攻之也无所谓，毕竟内部就是一盘散沙」
「听你这么一说反而想去试试了呢」
「我劝您还是放弃吧，铁定会演变成棘手的情况」
「…….好吧，既然你都这么说了」
对着轻易就放弃的礼司，雷乌点点头后继续说道。
「<幻魔族>的所作所为乍一看毫无意义，但是看起来也不像是白费力气」
「也就是所谓的不可思议是吧。……这是最麻烦的啊，不过《英雄》是浮士德时起也就没啥好大惊小怪的了」
礼司操作着触摸屏微微一笑。
「…….？有什么奇怪的吗？」
蒂法莉西娅的疑问是这个世界的人都会抱有的疑问。
与此同时，在礼司他们的世界——《英雄》们看来就会觉得不可思议了。
因为——
「在我们的世界，说到『浮士德』就会联想到超有名的著作的主人公」
「著作的主人公？」
礼司的手机屏幕上显示的是一本书的封面。
约翰·沃尔夫冈·冯·歌德所著『浮士德』。
「话虽如此，在这个拿破仑与太公望同台共舞的异世界，如今就算再出现什么也没什么好惊讶的了」
不过，如此众多的留名青史的《英雄》都是实际存在的，却唯独一个是例外，着实有些费解。
而且还是这个世界中最神秘的<幻魔族>的《英雄》。
如此神秘的<幻魔族>的公主雷乌驱使风衣再次竖起三根手指，且压下其中一根。
「还有，<森林族>由于英雄不在而选择作壁上观。<兽妖族>则忙于《誓约者》的交接，无暇顾及。以及<海精族>的《英雄》和《誓约者》联名发表了与他种族保持步调一致的公开声明」
<森林族>有着英雄不在这一软肋，选择作壁上观可以理解。<海精族>发表这种毫无营养的声明也在预料之中。
接着。
「<兽妖族>也不容易啊~，忙着任期前的交接，简直破绽百出呢」
「…….我觉得<兽妖族>唯独不想被你这么说」
恐怕<兽妖族>是全种族中动作最大的，不对、是不得不行动。
而始作俑者毫无疑问是<解放者>——更准确来说是身为其《英雄》的礼司。
虽然赢了与<解放者>之间的《英雄战争》，却在与礼司的直接对决中败北的<兽妖族>《誓约者》埃多拉斯被夺去了《英雄战争》这一事关种族存亡的权利。
「无论有何种理由，堵上《英雄战争》的开战权真是愚蠢透顶。被要求承担责任也是自作自受」
淡淡地如是叙说的雷乌也不作同情，想必他在<兽妖族>内也受到弹劾吧。
尽管是在任期前，埃多拉斯的免职却是速断速决。成立[犬樱][猫枫][狐莲][兔兰][羊杏]五种合议制的<兽妖族>随即陷入选定下任国王的争吵。
「战时勇猛果敢的明君在和平年代则成了鲁莽的愚王，那家伙估计也没打算阻止吧」
听到礼司强调那家伙，蒂法莉西娅小声说道。
「拿破仑·波拿巴…….」
其真实身份是在背后操纵哥哥并将其捧上世界之王的宝座，波莱特·波拿巴。
从不曾出现在历史舞台上的她，即使作为拿破仑被召唤到异世界依旧使用替身，彻底隐藏在幕后。
「拿破仑·波拿巴他反而是积极煽动这场骚动」
「…….为何要这么做，这样不是只会徒增混乱……」
「那当然是为了今后啦。混乱的时候越容易看清一个人的本质呢~，比如谁对谁的真实想法」
看着乐此不疲地如是说道的礼司，蒂法莉西娅颤栗地抱紧肩膀。
「不管怎么说，现在对<兽妖族>出手只会自讨苦吃。体制动摇得这么明显显然有诈，而且那家伙很有可能是在放长线钓大鱼」
「同感」
相比于立即应答的雷乌，蒂法莉西娅有些跟不上谈话。
礼司他们究竟看得有多深远呢。
（——不能沮丧…….！）
左右摇了摇头，蒂法莉西娅重新振作。
他们的优秀也不是这一两天了，就算现在确认了也没必要唉声叹气。反而更有了奋起直追的干劲——。
「有，有问题这一点上我们<解放者>也一样」
貌似插话有些不是时候，礼司他们感到奇怪地看向这边。
险些再次被他们的反应震慑住，蒂法莉西娅微微一笑，取出事先准备好的——原本就是为了此事才来这里的——文书。
「请你阅览一下这份文书」
「诶~不干」
「竟然秒拒！」
「你无论如何都要我看的话，那就【一决胜负】…….话说，刚刚的惩罚游戏才进行到一半吧？」
「唔…….这，这个嘛…….」
「算了~你这么恳切的话我也不是不愿意看…….继续刚——」
「拜，拜托您了啦…….主人♡」
突如其来的骚，礼司闪到了腰。
「嚯…….真行啊，这种即兴表演果真效果显著呢。一般来说看到《誓约者》这么做只会引人发笑，你真的不会感到羞耻吗？脑子没事吧？不会想自杀么？」
「…….唔，感觉自从与你相遇以来，我重要的东西就一直在流失……」
「节操碎一地的美少女精灵…….好性奋！」
「所以说你这人！！」
「主人，我觉得这份文书挺重要的，您不愿自己看的话，那就由我来读给您听」
「——不用了，我自己看。现在就看，给我」
看穿从者的居心不良，礼司瞬间投降，瞥了瞥手中的文书之后随即感到无趣地还给蒂法莉西娅。
「什么嘛，原来只是财务报表啊」
「什么叫只是财务报表…….你再仔细看一下」
「不用看也知道，话说这数据我一周前就掌握了」
「…….啥？」
「这里原本就生产力低下，不可能做到自给自足。加上与原本多少有进行交易的<兽妖族>彻底反目，和<森林组>也彻底断绝了关系，收入为零。现在的储备约莫20天份——没错吧？」
「原来…….你知道的啊」
「我说啊，虽说有佣人帮忙，但主要还是亲自调查并计算……这种手工作业，与拍照扫描之后用函数计算机进行概算哪个更快，用脚趾头都想得出来吧？而且结论总而言之就一句话。也就是说——药丸」
面对怀着莫名自信的礼司，蒂法莉西娅心神一震。
「难，难道说，你已经想好对策了——」
「啥？那是什么，好吃吗」
「…….」
「说过多少次了，别指望neet。不想做的事坚决不做，只做喜欢的事。虽然受到期待有时会作出回应，但基本上都会无视！」
看着笑嘻嘻的礼司，蒂法莉西娅对一瞬间期待他的自己幻灭了。
「…….会期待你是我太蠢了」
「就是说嘛」
「咕…….总，总是…….」
握紧拳头的蒂法莉西娅随即说服自己要冷静。
礼司的话虽然令人恼火，但都是事实。
不管怎么说，将一切都推给优秀的人是不行的。
首先，自己要深思熟虑。
回想起之前礼司的说教，将情况一一道出从而理清思路。
「时下，特斯特的状况比<兽妖族>的还要糟糕」
如礼司所说，这片土地生产力非常低下。
加上，领地大半是与普通生态系隔离的圣域——魔法领域，尽管广阔却丛林茂盛，能够采掘的尽是木材和油，而能够直接食用的只有少量菌类。
原本经济支柱就是与他国的木材交易，加之[誓约议会]以来，为数众多的重获自由的<隶人族>定期迁入特斯特。
国民增加是好事，可没法供养便毫无意义。
如果说<兽妖族>的情况是露出些许破绽，那么<解放者>就是裸露无遗。
——不对。
刚才礼司说过<兽妖族>有可能是在放长线钓大鱼。
那么，<解放者>是不是也可以运用同样的手段呢……？
蒂法莉西娅不经瞄了瞄礼司，被他那吊儿郎当的neet样儿打消了念头。
就算能够使用同样的手段，却不知道具体的方法。
礼司和雷乌或许某种程度上对那方法有所把握，可是直接问他们便失去了意义。
不如说，单纯的不想问。
绝对会被当做傻瓜。
「怎么了？有什么想问的吗？」
被单手垫头躺在床上的礼司懒洋洋地询问，蒂法莉西娅立即错开脸。
「没有」
「是嘛」
看到礼司带着奇怪的满意笑容，蒂法莉西娅更加的确信了。
心中的想法果然被他看透了。
如此一来更加问不出口了。
…….这并不是意气用事，因为那样就没有任何成长了。蒂法莉西娅需要独立思考，至少得能够做到与礼司正面讨论。
将自身的破绽变为武器，这一想法是蒂法莉西娅所不曾有的。
她随即想到的只有，既然<解放者>无法独善其身，那就去借助他国力量这一理所当然的手段。
要是这样跟礼司说的话估计立刻会被说是『好，傻孩子』吧。不仅是对<解放者>，没有种族会无条件帮助其他种族——总觉得会被这么说教。
说到底，特斯特作为国家太过于脆弱了。
虽然蒂法莉西娅觉得正因为如此反而能够得到援助，但是礼司却说并非如此。
假如得到了援助，可有不利条件就没意义了。
必要的是对等的协力关系。
换句话说。
「缔结同盟的话…….」
在蒂法莉西娅半无意识嘀咕的时候，突然出现了应答。
「嘿，有同盟制度吗？明明种族是对立的」
半开玩笑的声音是礼司的。
「欸…….你不知道吗？」
《英雄》——异世界人不知道也是理所当然的，可是给人无所不知般错觉的礼司会不知道倒是有些令人惊讶。
雷乌貌似也同样感到吃惊，直直地盯着礼司说道。
「…….在《英雄战争》还被称为《誓约战争》的时候」
《誓约战争》。那是《英雄》出现在这个世界之前的称呼。
「噢~你想说的是胜利形式由争夺种族象征的『种族旗』变成现在的争夺《英雄》刻印之前的事情吧」
现今的《英雄战争》的决胜方式是夺取《英雄》刻印这种正统方法，换句话说触碰《英雄》的刻印便决出胜负，但是，在原先的《誓约战争》中，充当刻印的是各种族既定的『种族旗』。
「『种族旗』上施有『将持有种族视为同一种族的魔法』。通过相互交换『种族旗』，双方将被视为同一种族」
「同一种族也就是说，假如我们得到<兽妖族>的『种族旗』，便会被视为<兽妖族>……换句话说就是『二重种族』是吗」
「…….仅仅是形式上的，而这形式就是重点所在了」
「假设《誓约者》之间相互协助，在《大誓约魔法》之下缔结双方不可挑起《英雄战争》的契约，然而这样还是漏洞百出。可是，通过交换施有视为同一种族的魔法的『种族旗』，强制将双方认知为同一种族，如此一来《誓约战争》便从原理上无法发动了。于是这一形式也被称为同盟。哼~」
「『种族旗』貌似如今还存在着。我出生的时候就已经是《英雄战争》这种形式了，虽然没有亲眼见过<森林族>的『种族旗』，不过我想应该印刻着『盛放的六花』」
「交换『种族旗』也就意味着同盟成立。但是，有没有种族愿意缔结同盟就是另一回事了」
面对如是追加说道的雷乌，蒂法莉西娅瞬间无言以对。
「嘛，无论个性还是自我意识都非常强烈，而且在原来的世界作出实绩，很难想象这些心高气傲的《英雄》会愿意联手」
「唔…….」
「话说在此之前，我们连『种族旗』都没有耶。就连代替的刻印也——嘿哟」
礼司说着徐徐脱下上衣，裸露出上半身，目睹此景的蒂法莉西娅赤红了脸颊。
「呀…….你，你为什么要脱啊！？」
「——你瞧，变成这种看不出有没有的状态了。喂，你倒是仔细看啊」
礼司所指的胸口部位，不是原先的『盛放的六花』刻印，取而代之的是其痕迹般的圆形轮廓。
「我的也是」
雷乌的白皙大腿上浮现的刻印也变成了跟礼司一样的圆形轮廓。
「啊…….诶…….为什么……」
「这个嘛，我们已经不是<森林族>了，那个这么判断了吧？」
礼司指着窗外漂浮在虚空中的《六面魔法体》——《大誓约魔法》，嗤之以鼻。
世界的法则《大誓约魔法》。
那个《六面魔法体》完全承认了礼司他们<解放者>。
看到证明这一事实的刻印，心中的激动超乎想象。
瞥了瞥悄悄感动的蒂法莉西娅，礼司耸了耸肩说道。
「这就是<解放者>的刻印，特么的敢不敢再偷工减料点」
「——才没有这回事」
慈爱地注视着礼司和雷乌身上的刻印，蒂法莉西娅发自内心说道。
「形状并不重要，只要能看出这是——我们的象征就行了」
看着在胸前紧紧握住双手的蒂法莉西娅，礼司抿嘴一笑。
「说的也是——没必要拘泥于形状。那么」
穿起上衣走近迷惑的蒂法莉西娅一步，触碰——她的项圈。
「将这个作为我们的『种族旗』也可以吧。形状什么的并不重要呢」
宣言的同时，展开了淡淡的魔法阵。
「……啥？——难，难道说」
蒂法莉西娅立即回过神来，急忙跑到穿衣镜前，看到项圈上印刻着的圆形轮廓后，睁大了眼睛。
「哦~果然这种程度也能够决定啊。还真是干脆呢，《大誓约魔法》酱」
听到这明知故犯的语气，蒂法莉西娅气势汹汹地大喊。
「你——你都干了什么好事啊啊啊！！」
「凶什么凶啦，不是你自己说什么形状都可以吗？那么项圈也可以吧」
「话说这么说，可应该有更像样的吧！？偏偏是项圈……！」
「别急别急『种族旗』如今只在缔结同盟的时候用吧？那么，在你决定同盟的时候这个项圈不就必须摘下来么」
「诶…….」
「你想摘下项圈吧？」
「这，这个…….」
——奇怪？
不知为何。
明明为了摘下项圈跟礼司斗了这么久。
可从本人口中听到，却没多高兴……。
「嗯？」
「啊，没，没什么，那是自然！」
「那么，心动不如行动？」
虽然语气马虎敷衍，但其中带有鼓励的含义，蒂法莉西娅顿时傻眼了。
难道说——缔结同盟这一手段获得评价了？
迟了些喜悦感才喷涌而出，然而又羞于让礼司发现。
蒂法莉西娅全力维持着扑克脸。
「不用你说我也知道」
「那好，我先睡一觉再说」
「好——你想的美，礼司你也要跟着去哦！」
「诶？[誓约议会]才过了10天耶，储蓄也足够，轻轻松松啦」
「只够20天份而已哟！？你就没有点危机感吗！」
「让我告诉你一句名言吧。在我们的世界有这样一句至理名言，叫『有福不用忙』，换句话说，只要睡一觉事情自然而然就会顺——」
「骗人的吧！我虽然不知道在你的世界有没有这句话，但你想当做偷懒的借口这件事我倒是清楚得很！」
「嚯，行啊你…….不过真的有这样一句话哦，虽然作为偷懒借口也是事实。这种事知不知道都无所谓了，话说，你说去总得有个目的地吧？」
「诶…….这，这个嘛」
「“完全没有仔细想过具体的计划耶……不过既然目的是缔结同盟的话，那就只能从现在逐一寻找肯缔结同盟的种族了”你不会这么想的吧？」
「…….」
看着无言以对的蒂法莉西娅，礼司懒洋洋地说道。
「这样还不如睡一觉呢」
「别一副事不关己高高挂起的——」
在蒂法莉西娅说到一半时。
「——诶~~，有什么不好的，有福不用忙棒极了~ ♪」
突如其来。
从窗外传来嘹亮的——刺耳的声音。
礼司他们反射性回头看去，而漆黑风衣的尖端则先他们一步伸向窗口，将那位少女阻挡在眼前。
苗条的身材被类似旗袍的服装所包裹，明显细心装扮过的少女眨着给人深刻印象的大眼睛，单边马尾不厌其烦地随风起舞，喜不自胜。
——仔细一看，原来少女是骑在长有两只角的像马的动物上。
飞在空中的是这只动物。
少女握着挂有可爱饰物的钓竿，与飞翔的马相得益彰。
长有两只角的马——神兽，钓竿、饰物，以及那充满阳光与余裕的语调。
看到礼司比对手机屏幕与自己，少女倾斜着小脑袋问道。
「嗯~~？怎么啦？我的脸上沾着什么吗~♪」
虽然外貌看起来与礼司他们同岁或年下，不过有拿破仑=波莱特这一例外也就不能一概而论了。
…….没错。
也就是说，她就是——
「啊~对了对了，忘了作自我介绍了呢~♪」
声音嘹亮的少女准备继续往下说时。
「——没这个必要」
被礼司打断了。
「姜姓吕氏，讳尚。人称——太公望，是吧」

这是<海精族>《英雄》的名字。
「太公望……？」
对着迟些感到震惊的蒂法莉西娅。
「有一套~，只靠关键词就猜到了……不行不行」
不知道她在笑什么，傻笑个不停。
「哈啊……笑死我了♪」
大笑一顿之后，眯起眼看向完全抛之脑后的礼司他们。
「是~哟~，人家就是太公望~」
徐徐地敞开胸口，展现出刻印在那里的『嵌合的三玉』。
「重新自我介绍，我就是<海精族>的《英雄》太公望♪，请~多~指~教~哦~♪」
右手贴脸，做出“V”字型手势，再抛个媚眼。
◇◆◇
散布于泽甘达*海天然群岛，在海中构建海中都市的<海精族>。（小P：这个的发音有点像Z敢达）
其绝对固有魔法是『共鸣连锁』，只要满足数个条件便可实现与他人的感觉共享。
通过这个魔法，加强了种族内部的团结，内部摩擦比起其他种族要少的多得多。
由此给外族人鲜明的和平主义以及温厚的印象，其《英雄》太公望也给人相似的感觉。
「…….真扫兴」
看到礼司露骨地皱起眉头，与出席[誓约议会]的<海精族>《英雄》毫不相像的少女——真正的太公望惋惜地鼓起脸颊。
「欸~，这么露骨也太过分了吧~？」
「过分的，是你」
雷乌以生硬的声音说道，蒂法莉西娅接过话尾。
「就……就是。又不是《英雄战争》，<海精族>的《英雄》是怎样进入特斯特——」
「估计是因为没有恶意吧」
随即给出回答的礼司，如同理所当然般继续叙说。
「《大誓约魔法》的自动防御只有在恶意存在的情况下才会发动。她能进得来说明没有恶意，这一点是毫无疑问的」
「我反而好奇你为什么会知道这种事」
《大誓约魔法》的自动防御魔法的发动条件确实是这样，可是他种族的《英雄》在自家领地内，仅仅如此就算被认为有加害之心也不奇怪。
至少蒂法莉西娅就是这么认为的，至今为止从未有他种族的《英雄》在《英雄战争》之外的时候进入过领地内便是最好的证明。
但是。
「那当然是因为我亲身试验过啦」
「什——」
这也就是说，礼司曾擅自进入他种族的领地，这对蒂法莉西娅来说可是大问题。
「比起这个」
却被一句‘无所谓’丢在一旁，礼司制住微妙的不肯解开警戒心的雷乌，说道。
「按照史实，你本来应该是男的吧？」
事实上，出席[誓约议会]的<海精族>《英雄》也确实是男性。
「诶？这个嘛…….都是陈年往事，早忘光光啦~♪不过不过，现在的我可是货真价实的女人哦？」
说着，大胆地掀起短裙。
纤细的健康白皙大腿可以看到根部附近。
「不信的话——要不要试一试？」
面对露出蛊惑微笑的少女。
礼司在感到色气之前，先咋了咋舌。
「…….果然是这样啊。既然连浮士德都存在的话，你这样的也不是不可能」
沙沙地抓了抓脑袋，‘麻烦死了’如是破口大骂。
看到礼司一反常态，真心在抱怨，蒂法莉西娅小声地询问道。
「这是怎么一回事…….？」
自己召唤出来的《英雄》的事情姑且不谈，蒂法莉西娅不可能会有他种族《英雄》的情报。
而获得这些情报的最佳方法就是，直接询问来自同一世界的人。
「在我们的世界，名为太公望的名人大致有两个版本」
「两个版本？」
「史实上实际存在的人与著作中的角色」
「著作中的角色……」
「历史上的太公望…….是个名叫吕尚的大叔，是侍奉中国古代某位有名君王的军师。另一方面，封神演义这部超有名的著作中描绘的太公望，则是等同仙人的道士…….啊，在这个世界就是那种会使用特殊魔法的超人吧」
吞食彩霞，永生不死，是超越凡人的存在。仙人自身可说是一种幻想，其特征是不老不灭，超脱男女之别。
「封神演义中记载，太公望骑乘着长有两只角的名为四不象的神兽破空而行。大概就是这只吧」
被礼司指着的飞翔的马——四不象立马扭向一边。
而骑在它背上的主人。
「嗯，嗯~，好可惜！只对了一半啊~♪」
每每故意般摆着姿势，指着自己。
「我就是我哟♪」
「…….啥？」
做出同语反复的太公望看着紧皱眉头的礼司，忽然意味深长地微微一笑。
「原本《英雄战争》召唤出来的《英雄》就是类似于被召唤《英雄》的概念，因此超脱于时间因果之外，就连其实际存在都能超越。换句话说，就是以最佳状态、最能发挥力量、在人人看来都是最理想的姿态被召唤过来」
——例如，<兽妖族>的《英雄》拿破仑·波拿巴被以波莱特·波拿巴的姿态召唤过来。
如同她以年幼的姿态显现般。（小P：一句话，兽妖族都是萝莉控）
《英雄》都是以其最理想的姿态被召唤而来。
「…….原来如此，连实际存在都能超越，就跟二次创作一样」
礼司如是自言自语。
「没错，所以我既是历史上实际存在的人物也是著作的角色以及人们想象的产物，同时这些都作为太公望被召唤过来哟~。——对了，记得要叫我小吕哦~♪」（小P：我已经不敢直视那些历史名人了，啊~~，元首娘你在哪里啊。咦，貌似暴露了什么）
听太公望讲述《英雄召唤》的原理，蒂法莉西娅的思路有些跟不上。
「以人人看来都是最理想的状态被召唤过来……？」
只有这部分听进去了，不经意间紧盯着礼司瞧。
「啊，不是不是。我说过‘原本’了吧？只有礼司亲是特别的呢~♪」
「礼司…….亲？」
无视对别的地方有反应的礼司，太公望眯起眼睛。
「礼司亲不是概念上的存在，有好好的被时空固定，也就是说没有超越实际存在，这就是他本人。因为是确定的存在所以没有《命运力》，也无法使用《伟能》。之所以会变成这样……或许是召唤者蒂法莉西娅是[劣血种]的缘故？我是这么认为的」
「…….听不太懂」
原本就听得云里雾里，或许没必要太较真。
但是——
「总之这个人作为《英雄》是失败的这件事我非常理解…….」
礼司淡定地无视了继续盯着他瞧的蒂法莉西娅。
「那么，<海精族>的《英雄》大人来这有何贵干呢？」
回到原来的话题上。
礼司如是质问的瞬间，太公望抿嘴一笑、
「自然是为了来实现蒂法蒂法们的愿望啦~♪」
伸出双手，仿佛在欢迎礼司他们。
「我们的愿望…….？」
被这夸张的动作夺取目光，对着惊讶地嘀咕的蒂法莉西娅。
「不和我们缔结——同盟吗？」
少女——太公望如是轻声说道。
「…….啥？」
「——成」
看着傻眼的《誓约者》与秒答的《英雄》之间的鲜明对比，发自内心地露出微笑。

 




二章 neet、上天了

二章 neet、上天了
<海精族>的《英雄》来访当夜。在礼司的房间内。
蒂法莉西娅和礼司——<解放者>的《誓约者》与《英雄》正在面对面交谈。
<解放者>所渴望的同盟对象。
面对<海精族>主动提出缔结同盟的事实。
蒂法莉西娅丝毫不掩藏自身的怀疑。
「……你不觉得可疑吗」
历史底蕴雄厚力量充足，还拥有《英雄》的<海精族>。
她们竟会向毫无历史底蕴力量微薄，还有个不靠谱《英雄》的<解放者>提出同盟申请——。
任谁看都觉得可疑。
实际上蒂法莉西娅当时也述说了自己的疑问，而太公望只是倾斜着小脑袋，轻声回答。
「怎么会？」
食指抵着嘴边，思考着视线往上飘，接着继续叙说。
「我想你应该知道，我们和<兽妖族>有些小摩擦，吃了很大的苦头呢~」
「额……」
看到<海精族>的《英雄》挥舞钓竿且敲打自己的脑袋，还加入了许多夸张的动作，身为<解放者>的《誓约者》只能做出含糊的回答。
的确，在<解放者>作出建国宣言之前，<海精族>在《英雄战争》中输给了<兽妖族>，领土也被夺走了。
「被夺走领土可是很令人恼火对吧~？而且是气呼呼的呢」
对着将双手的食指抵住脑袋表达气呼呼的太公望。
「……那个，不每次都做出这种动作不行吗？」
蒂法莉西娅不禁吐槽了。
「嗯~嗯~，说明生气到会做出这种动作呢」
但是原本活力十足的太公望，下一秒钟便开始抽抽搭搭地哭起来、
「然后呢，气嘟嘟气嘟嘟的，累了之后就开始哭起来——就在那时，你们<解放者>在<兽妖族>的领地上作出建国宣言！」
转眼间又变得情绪高涨地甩起钓竿，指着这边兴奋地喋喋不休。
「还有还有，就是那个[誓约议会]哟~！你们看到了没？<兽妖族>的《誓约者》那不甘心的表情！超~超~，解气的~♪」
啊哈哈地露出爽快的笑容，当时并不在场的她将手掌贴在胸口附近露出钦佩的表情。
「那个时候啊~，我……准确来说是我和<海精族>的《誓约者》，瞬间就迷上了你们呢~。所以啊——」
迫不及待地想要和你们缔结同盟哟。
太公望如是说完便离开了，临走前留下话说‘你们也需要些时间考虑一下，我明天再来’并邀请礼司他们缔结同盟时去<海精族>的斯伊古共和国*。（小P：这里原文是スイグウ，写作汉字是日本某地水宫市，应该有水晶宫的意思吧，倒过来是女播音员的意思）
于是当夜。
蒂法莉西娅在礼司的房间内，一直思考着。
「我还是……觉得可疑」
嘀咕着重复了不知多少次的句子，蒂法莉西娅看向一直不理不睬的礼司。
<海精族>确实有理由想和<解放者>缔结同盟。
有是有。
可是仅凭那种理由就会想缔结互相视为同种族的同盟吗——？
「那个，请好好听我说……」
「嗯？」
听到蒂法莉西娅不耐烦的声音，躺在床上一直捣鼓着手机的礼司盯着屏幕说道。
「就算听了你也只会说那一句话，而且回答我不是早就告诉你了吗？」
「是，是没错……」
「结盟，有何不可。只要这份neet生活能够持续下去就万万岁了」
「所以说就是你这想法令人在意啊！！说的就是你，我觉得你应该有好好考虑过……考虑过」
「欸？」
礼司一脸超嫌麻烦地抬头看向喋喋不休的蒂法莉西娅、
「我说啊，对这状况只有一句话」
眯起锐利的目光。
「有时间在这说什么可疑吗？」
「……唔」
气势上被压倒的蒂法莉西娅说话变得小声，再次思考起现状。
的确，<解放者>没时间去辨别<海精族>的真实意图。
但是——。
如同要切断剪不断理还乱的思绪般，礼司懒洋洋地说道。
「我是不知道你在担心什么，不过提出结盟的不就是你自己吗？是对自己的提案没有自信吗？还是说——一旦成真反而胆怯了？」
「——」
仿佛有意而为之般的挖苦语调。
很有礼司风格的这番话，深深刺痛蒂法莉西娅的胸口。
……确实。
现在的<解放者>为了求得生存，只有结盟这一手段。
而这是蒂法莉西娅自己提出来的，况且礼司也表示赞成。
到头来蒂法莉西娅担心的不是结盟这一手段自身，而是<海精族>。
生活在海底都市，能够操纵水流，使用同种族的思考与感觉共享的魔法『共鸣连锁』，是与<森林族>和<隶人族>混血的蒂法莉西娅所完全不同的种族。
太公望委婉地希望在自身的领地内缔结同盟。
在海底都市这种超乎自己想象的地方，她们真的能够顺利地缔结契约吗。
不，问题是蒂法莉西娅能够做到像样的交涉吗——。
「<解放者>的国王可是你耶？蒂法莉西娅」
仿佛煽动般的话语，蒂法莉西娅抬头看向礼司。
为数不多的佣人。以及——众多的<隶人族>国民。
能够左右他们以及她们的命运的，正是蒂法莉西娅自己。
那么。
「管它是<海精族>的国家还是什么……走一遭又有何妨——直到将胜利收入囊中，我都会努力抗争」
看着笔直向前、做好觉悟的<解放者>的《誓约者》，礼司露出邪笑。
◇◆◇
蒂法莉西娅离开礼司的房间之后。
「——为什么不告诉她呢？主人」
稀奇的不是从影子中，而是从房门进来的雷乌如是询问。
礼司在床上翻了个身，捣鼓着手机说道。
「嗯？你指什么？」
「结盟的事」
「结盟？」
「主人应该早就知道结盟的事」
听到雷乌立刻回答，礼司似乎才发现般锤了下手掌。
「啊~那件事啊」
《英雄战争》以前——《誓约战争》时的制度。
施有视为同一种族的魔法的『种族旗』。通过交换『种族旗』强制性消除种族的沟壑，利用同种族无法进行《誓约战争》这一大原则而成立的同盟。
这一同盟制度——礼司事先就知道了。
「可是，主人在她面前却假装不知道」
「有这回事？」
「有」
雷乌丝毫不给礼司回避的余地。
「为什么？」
「……就算你问我为什么。其实也没什么大不了的理由」
「为什么——在她面前假装不知道呢」
不知不觉中爬上床的雷乌认真地询问。
「告诉我吧」
纯粹的疑问。
来自求知欲至上的名为克兰雷乌·西米西卡的少女的提问。
面对其直率的眼神，礼司无奈地轻声长叹，关掉手机屏幕说道。
「循环啦循环」
「……循环？」
「语言自身无论是互动性的还是积极的共依存推荐都无所谓。换句话说，就是让习惯于接受的人自主思考。自己拥有的知识对方都有，一直能给出最好的答案，处于这种环境下的人都会变成废柴」
一昧接受施舍的话，会变成彻底扶不起的阿斗。
会对被给予——从被给予这一事实上逃避。
「所以，适度的拥有与众不同的想法的实感、与自己优于他人的优越感、以及能够独立完成的充足感是必要的。不然的话，就只会一昧接受施舍，变成单方面等待指示的混蛋」
「……不只是一昧接受施舍，还要能够做到互惠互助……这就是，循环」
「当然，这要视情况而定。而且取得的成绩超乎这边预想的话——又有什么理由不这么做呢」
笑眯眯的礼司所想的，大概是先前[誓约议会]的事吧。
在那场[誓约议会]上，蒂法莉西娅做出了出乎礼司意料的演说。
就是要那种效果……相信着蒂法莉西娅会继续成长，礼司才故意佯装不知。
「……」
「怎么了。对了，这事不要跟她说哦？不然就没意义了」
面对嫌麻烦地如是叮嘱的礼司，雷乌轻轻叹了口气。
「……主人果然是最棒的」
「是吧是吧，快点多夸我一下」
「真的是……真的是太伟大了。一直都未卜先知，据我所知在这方面没人能够比得上您」
「嗯嗯……够了吧？」
「真的好想——杀了你呢」
「……所以说，偶尔蹦出这么危险的字眼是闹哪样啊你」
「……？」
「为毛是疑问号。说真的你有时看起来像认真的，超可怕的有木有」
看到礼司脸颊直抽搐，雷乌轻轻地眨巴眨巴眼睛。
「在我的感情中，最强烈的是爱与憎恨。爱跟憎恨不是一样……的吗？」
「一样你个头啊。怎么想都不一样好吗」
「见解的不同」
「跟这没关系……话说，能别堂而皇之地爬上床吗？」
「见解的不同」
「这还能有别的见解吗！？」
「……只是，在旁边陪着睡*」（小P：这里指的是哄婴儿睡觉那个陪睡）
「啥？陪着睡？」
「字面意思。不会，出手」
「你除手之外的会出手吧……！用布之类之类的」
「不会的。我发誓，不会做出性方面的事」
作为证明，雷乌脱下风衣并谨慎地放到床下，接着再次钻进被窝。
「……不我说，你这样只是增加了露出度而已吧」
「仅限、今天」
这句话虽然跟往常一样自作主张，却又带着些许的殷切。
「主人非常优秀」
「——啊？」
「爱着优秀的主人，只是这样，对我来说就足够了。……可是，看着主人为那个女孩儿着想——我感到，有些不安」
如是小声说道。
将毛毯按在胸前，雷乌直直地注视着礼司。
「大概，这就是嫉妒」
吐露而出的感情，依旧没有起伏。
原本的面无表情，不知为何实在看不出与平时一样。
「————是嘛，我倒是完全不懂」
听到礼司耸耸肩、如是干脆断言，雷乌轻轻地闭上眼眸。
「……这才是，我的主人」
就在她放弃、想要从毛毯中出去时——灯光熄灭了。
「诶」
「绝对，不许出手哦」
礼司生硬地如是叮嘱着，蹑手蹑脚地钻进被窝，背对着雷乌。
「……就算无法理解，放着不管也不会变成什么好事。未知就应该去探求真相，有必要把未知的感情当做样本积极地去探求。……所以，那啥——仅限今天哦」
听到礼司的自言自语。
「…………嗯」
雷乌艰难地挤出这个字。
「绝对，不会出手——仅限今天」
「重点不是这里吧」
对着反射性吐槽的礼司，微微一笑。
「晚安。我的、主人」
心满意足地闭上眼帘。
「——对了，我想起来一件事」
随即睁开双眼，在黑暗中起身。
「你还真是我行我素啊……」
对着为各种气氛付诸东流叹息的礼司，雷乌歪着头说道。
「与<海精族>的结盟，主人究竟是怎么想的呢？」
面对这一针见血的提问，<解放者>的《英雄》抿嘴一笑。
「这种事，还用说吗——」
<幻魔族>的公主睁大了眼睛。
◆◇◆
「呀~呀~，好开心呀~♪好开心呀~♪」
在比平时巨大化10倍的四不象上。
簇拥而坐的礼司、蒂法莉西娅、雷乌坐在离独自一人自嗨的太公望稍远处，仿佛警戒着她一般。
要说为何会变成这种状况——。
那是因为蒂法莉西娅告诉跟昨天一样骑着四不象出现的太公望，说她们有意缔结同盟之后，她立马两眼放光地说道。
「太好啦~！！谢天谢地~！今后请多指教哦~♪」
「不，那个，这不是还没决定么……」
「欸~？可是可是，你们不是有这个意思了吗？」
「……的确是」
「那就安啦安啦♪总之先去斯伊古共和国吧！」
「好吧……那么就用雷乌的『余的黑暗』去」
「没可能」
「欸？」
对着由于突然被拒绝而眨巴着眼睛的蒂法莉西娅，雷乌抚摸着摇曳的黑色风衣说道。
「这孩子只能去到一度去过的地方」
「原……原来是这样啊」
没想到有这样的条件……。
话说，至今为止都是来去自如地移动着，她得到过多少地方呢。
「可是，这样一来要怎么移动呢——」
话说一半就被太公望打断，她兴致盎然地挥舞着钓竿。
「安啦~安啦~，这孩子能够巨大化20倍，所有人都可以坐上去哟♪在空中好好交谈吧」
「欸……在空中、吗……」
「嘿，能上天的吗？」
由于礼司在意外的地方感兴趣，结果就半推半就上了车。
原本只能乘坐一人的四不象，在身为主人的太公望招呼一声之后，一瞬间就变大了数倍。
如马一般的触感，不快感也只是一瞬即逝。
不像龙拥有双翼，只能认为是依靠魔法浮空的四不象破空而行，切身感受到字面意思上飞离特斯特城，蒂法莉西娅忘却了心中多多少少的怀疑，不禁小声说道。
「好，好壮观……」
且不说飞翔于天空的龙、与高空之上——居住在浮游大陆上的<神翼族>，对<森林族>与<隶人族>混血的蒂法莉西娅来说，这种体验本来是遥不可及的。
「没想到在空中飞翔的一天会到来……」
感动一词也不足以表达心中的感慨。
由于未知的感触手一直颤抖——
「这种话，敢放开我的手再说吗？」
立马就被礼司指摘了。
蒂法莉西娅发觉自己无意识的抓着礼司的袖子，慌忙放开手。
「不，不是这样的，这是因为有些不稳定……没，没错，这是为了以防万一——呀」
一阵大风吹来，蒂法莉西娅反射性地抱住礼司的手臂。
「我说，碰到了」
「……e」
看到礼司笑眯眯地捧读提醒，蒂法莉西娅再次松开手，然而又立刻抓住礼司的袖子。
飞在空中的漂浮感着实新鲜又有趣。
但是，没能脚踏实地的不安感则会无意识地寻求安全感。
而之所以抓住礼司……一定是因为这个neet是安分的邪魔外道。
没错，一定是这样。除此之外没有任何理由——努力说服自己的蒂法莉西娅。
「——！？呀」
突然被黑色风衣包住。
「你，你干什么——」
反射性看向风衣的主人——雷乌、
「这样，就不怕掉下去了」
一如往常的面无表情，却带着些许的威压。
「谢……谢谢……？」
「不用，又不是为了你」
雷乌突然扭过脸去，蒂法莉西娅犹豫着要不要继续说。
「那个……虽然非常的感谢你的好意，可是这样一来就动不了的说……」
连手臂都被卷住，名副其实的动弹不得。
然而，雷乌选择了无视。
「喂——」
「——呀啊啊啊」
就在她再次打算抗议时，看着蒂法莉西娅她们之间的互动的太公望突然笑了起来、
「原来如此原来如此♪你们三个是这种关系啊♪」
如同理解了一切般‘嗯嗯’地点头，将手贴在嘴边，跟礼司一样一脸笑眯眯。
「<解放者>的《英雄》也好女色呢」
「……你误解了什么我一清二楚，不过因为很麻烦还是放着不管了」
看到礼司冷淡拒绝，太公望不满地鼓起脸颊。
「欸~，别介啊~！来聊个痛啦~！」
手舞足蹈地闹腾、闹腾。
「还是说——害怕泄露情报？」
突然。
冷淡地说道。
「……e」
面对《英雄》太公望毫不隐藏的《命运力》。
就在蒂法莉西娅不禁被震慑住时，又再次露出天真无邪的笑容。
「若真如此是你们杞人忧天啦~♪因为，我们无意与任何种族争斗呢」
看到太公望耸了耸肩后举起双手，仿佛在表示投降，蒂法莉西娅惊讶地低语。
「无意与其他种族争斗……？」
「没错，这跟<解放者>的理念是一样的吧？」
「……可你们前不久才和<兽妖族>进行了《英雄战争》」
「那是对面挑起的啦，而且，我们至今为止从未主动挑起过《英雄战争》哦~」
「……就算是对方挑起的，可你们接受了也是事实」
「的确，可是每次《英雄战争》都是被逼无奈的哟~？你想，犹如覆水难收，要是有过主动挑起《英雄战争》信誉就会一落千丈，这一点可是有好好遵守的哦。雷乌雷乌的话应该心中有数吧？」
「……」
她知道雷乌使用的『余的黑暗』的特性，以及使用它进行情报收集的习惯——？
面对这一事实，黑色风衣变成锐利的形状。
「嗯，就此打住吧」
礼司将手放在雷乌肩上，慵懒地挠挠头目视前方。
「你是傻瓜吗？今后就要缔结同盟了，还担心什么泄露情报。话说<海精族>有没有主动挑起《英雄战争》这种事，《誓约者》级别的人都知道的吧」
「欸」
「……除了学艺不精的《誓约者》，任何人都知道啦」
「请，请不要故意强调啦！」
「欸~你说什么？学艺不精的《誓约者》大人」
「唔……咕……学艺不精……我承认……但是」
「也是，毕竟是刚成为《誓约者》，情有可原」
「——！？那你还故意……」
「这还用我说吗？」
「——不用了！！」
「那啥，很抱歉我们的《誓约者》头脑不灵光学艺不精，想要洽谈的话请尽量往那一方面？」
「头脑……」
「不嘛~，我更喜欢谈一下礼司亲的恋爱话题啦~」
「……我也很在意这一点」
「喂雷乌」
对着认真嘀咕的雷乌，礼貌性吐了一槽，礼司叹息道。
「我丑话说在前头，爱情恋爱之类的话题我是一丁点兴趣都没有。想要往那边扯的话，劝你们别白费力气了」
「嗯~？是有什么理由吗？」
「——别有意无意地往自己想要的话题上扯，我可不会上当的哟？」
对着嘴唇变成w形状询问的太公望，礼司果断拒绝。
「请详细告诉我主人的性癖」
看着比太公望还热切追问的雷乌，礼司脸颊抽搐着说道。
「所以说你到底是哪边的啊！」
「哈哈」
看到礼司本能地吐槽，太公望忍不住开怀大笑，乐不可支。
「哈~，笑死我了。……好吧，难得的促进友好关系的机会，我们也不想浪费在互相试探上。那就听你的，谈谈那方面的话题」
「听到没，太好了呢蒂法莉西娅」
「这就丢给我了！？」
看到完全处于话题之外，突然被抛过话题而惊讶的蒂法莉西娅，礼司一脸关爱智障的表情。
「啥？不丢给你丢给谁，我又没兴趣。话说你把我当什么人了」
「……解，<解放者>的」
「不不不，我只是一介neet」
「这我知道！！」
连续被礼司打断，蒂法莉西娅泪目了。
其实自己是知道的，可是——就是无法接受。
礼司则将其当做耳旁风，打了个大大的哈欠。
「呼哇……其实呢，昨晚没怎么睡现在很困。给，史实与著作中的太公望你看下这个就知道了」
说完把手机递给蒂法莉西娅。
「……欸？欸？」
「那我先睡一觉了，晚安」
「……啥？在，在这睡？」
虽然蒂法莉西娅如是质问。
「……」
「这就睡着了」
「也太快了吧！？」
看来这位neet《英雄》拥有睡眠的才能。
明明无法使用《英雄》本应具备的《伟能》，却受到这种不知所谓的力量的眷顾……！
「呵呵，礼司亲真是我行我素呢。那么，蒂法蒂法想要问我些什么呢？？」
看着向前倾询问的太公望，蒂法莉西娅有些怯怯地思考。
礼司毫无疑问是无可救药的neet，可同时也不会做出没意义的行动。
……应该不会，想要这样相信，要是真的就好了。
（不不不）
拘泥于这里就无法前进了。
蒂法莉西娅看向礼司递过来的手机屏幕。
上面显示的是极其简短的文章。
『太公望，作为古代君王的军师留下许多佳话与兵书』
『亦或骑乘着四不象与邪恶诸神战斗并将其封印』
……就，就这两句？
这种程度的情报亏他敢说彻底调查了太公望。
「……」
不对——反过来想想。
如果这种程度的情报就足够了呢？
那位《英雄》的事迹数不胜数，但是，如果他判断对现在的自己来说除此之外的情报都是不必要的话。
蒂法莉西娅闭上眼睛，深呼吸。
礼司看来是有意制造自己与太公望单独交谈的环境。
这也就是说，有些事只有蒂法莉西娅自己才能问，亦或是有些事希望自己去打听。
如果真的对太公望毫无兴趣，觉得没有交谈价值的话是不会说出「去问吧？」这种话的，礼司自己能问的话早就问了。
——那么，我能问的事是什么呢，他又希望我去问什么呢？
蒂法莉西娅，<森林族>与<隶人族>的[劣血种]，<解放者>的《誓约者》，正因为如此才能问的事——。
「嗯？蒂法蒂法？」
似乎思考太久了，发觉太公望疑惑地盯着自己，蒂法莉西娅睁开眼睛。
「你说过从未想与其他种族争斗……是吧，这究竟是为什么呢？」
简洁的提问。
尽管如此，面对这种理所当然的提问。
「嗯？也没什么大不了的理由啦。话说，蒂法蒂法也知道吧？<海精族>——」
「不，我问的是你个人——《英雄》太公望本人的意见」
蒂法莉西娅直直地盯着眨巴眨巴眼睛的少女。
向君王奉上准确的进言，作为军师垂名青史的太公望。
而她同时也是《英雄》。
如[誓约议会]上煽动的那般，《英雄》或多或少持有自我至上的想法。
不然的话，是不可能会回应掌握世界霸权的召唤。
如此一来，即使主张反战事实上也如此进言的她，应该有更加根本性的欲望。
当然，没有最好。蒂法莉西娅自身如是希望着。
若她是真心想要避免与其他种族争斗的话——某种意义上与蒂法莉西娅的愿望相似。
也可以说是，接下来想要实现的理想。
「哼~，蒂法蒂法在想什么我大概猜想得到，真的就跟我说的那样哟~？《英雄》必须与召唤者有共同点——这种规则你知道吧？<海精族>的巫女同时也是《誓约者》，我的想法可说就是她的想法」
所以。
「当被问到为何无意与其他种族争斗时——她这么回答」
闭上眼睛，将手贴在胸前，挥了挥钓竿，太公望以与她那轻佻的打扮不相符合的严肃声音说道。
「因为我们衷心——打从心底希望人人都能获得幸福」
面对最后露出爽朗笑容的<海精族>《英雄》。
「……」
蒂法莉西娅不禁哑口无言。
没法反驳她，想要支持她们的想法，无论如何都隐藏不住。
蒂法莉西娅将手贴在胸前遮掩动摇，太公望突然俏皮地朝她吐了吐小舌头、
「嘛，我们再怎么希望和平，却总是找不到志同道合的种族，结果还是被逼无奈卷入争斗之中，有时还被压着打呢~♪」
无奈地耸耸肩，依次看向蒂法莉西娅、雷乌、礼司。
「正因为如此，才想着要和志同道合而且拥有有趣的强大的你们一起努力……哦？」
与说完往下看的太公望相契合，四不象开始缓缓下降。
「不知不觉就到了呢~♪大家没落下什么吧？要做好降落准备哦~♪」
看着站起身来露出爽朗笑容的太公望，蒂法莉西娅只觉非常耀眼。

 




三章 neet、受到款待

三章 neet、受到款待
蒂法莉西娅她们降落的地方位于泽斯提斯大陆的南端。
通透的大海与白色沙滨广阔无垠，是名为阿里埃勒的海滨。
湛蓝的天空，阳光照射在脚下的细沙与前方宽阔的大海——塞雷朗蒂芙海，显得耀眼非常。
蒂法莉西娅只在地图上见过地名的未曾踏足之地，完全出乎意料。
因为这里是——
「那个，这里……应该是<兽妖族>的领地吧？」
只要没有恶意的话就不会造成领土侵犯，如是亲身体验到了——
<海精族>的国家斯伊古共和国，其领土包含泽斯提斯大陆南西部到提塔利亚大陆北西部的泽甘达海，准确来说是分布在海域内的潶矶群岛及其周边海域。
塞雷朗蒂芙海与泽甘达海以特鲁海峡为界分为西东两边，又以弗莱古大陆为界分为东西两边，从这里看来相当的遥远。
「哦呀~，你这么觉得？」
面对蒂法莉西娅的提问，太公望得意洋洋地朝她竖起食指。
「说来真是难以置信，海中竟然全部是连在一起的呢~ ♪」
接着，挥了挥手中的钓竿。
将针尖抛入海中后，笔直向前伸的针放出光芒，描绘出魔法阵。
淡淡发光的魔法阵不久变得明亮——制作出可供一人通过的门。
看到这显然异常的现象，蒂法莉西娅倒吸一口凉气。
「这，这是<海精族>《英雄》的《伟能》……？」
「啊，不是不是，这个叫仙术哟♪」
「仙术？」
「没错，不过我能使用的都是依靠那孩子和这个，没法做到什么了不起的事啦~」
对着挥舞钓竿的太公望，礼司散漫地说道。
「那根钓竿果然就是『宝具·打神鞭』吗」
「哦，礼司亲果然聪明！回答正确♪」
「……仙术与《伟能》是不同换算呢，这还真是有够麻烦的」
「什么……？——怎么又睡着了啊！？」
「吵死了……我不是说了很困吗。再吵吵我就让你背背哦」
「这什么鬼生气方式啊」
「好了别吵啦，出发吧~♪」
瞥了瞥争论的蒂法莉西娅她们，太公望缓缓通过门。
估计门的前方就是斯伊古共和国。
但是，尽管明白可还是没法轻易迈开步伐——
如是想着驻足吞了吞口水，在她前方。
「呼哇~……好困」
礼司正渐渐被光芒吞没。
「欸」
「……不愧是主人」
雷乌也毫不犹豫地跟着进去。
「欸……欸……诶诶诶诶！？」
一般来说，不是会更加的警戒和犹豫吗……！？
这样一来迟迟不敢动的自己不就像个笨蛋一样了吗——
「别磨磨蹭蹭的，胆小鬼主人」
看到礼司笑嘻嘻地看向这边，蒂法莉西娅瞬间赤红了脸。
「谁——谁是胆小鬼啊！」
气鼓鼓地大迈脚步，一口气穿过光门。
通过门的瞬间闭上了眼睛，又立马睁开。
紧接着呈现在蒂法莉西娅眼前的是——
「——欸？」
水与光交织的巨大艺术品。
蒂法莉西娅的第一感受就是这样。
抬头望去，取代天空的是一望无垠的大海，代替岛屿与龙的是大小各异的鱼类在游来游去。
视线回到前方，在那里的是以通透海水做成的拱门，旁边精雕细琢的数根柱子以几何学配置，以及。
『欢迎来到海底都市水晶宫*！！』（注：Water’s Minomiya）
齐声欢迎的是，正面整列的身着露出有些高的——泳衣般服饰的美少女们。
其中央人群被隔开，一名衣冠楚楚水灵娇媚的女性徐徐走来。
自然而然的，面向中央那名女性的美少女们齐声欢迎，太公望也缓缓地走向她且并列而立。
「——欢迎莅临，<解放者>的各位」
与周围的少女截然不同，身裹独特衣装的女性文静地微微低头，露出柔和的微笑。
「我是<海精族>的《誓约者》，塞蕾·优弗妮雅。请多指教」
◇◆◇◆◇
穿过奇妙的拱门，呈现在眼前的是更具冲击的光景。
在温柔的蓝色光芒照射下，宽广的海中空间。
街道围绕着位于正面的巨大湖泊规划整齐，时有船只来来往往。
整齐排成一排的柱子，以一定间隔设置的喷泉，用魔法装置驱动水流制成的纪念碑。
散布于街道中的运河上凤尾船自由穿梭，貌似情侣——姐妹？的<海精族>在谈笑风生。
基于同一主题建造的美丽石砌房，完全可称为一大景观，市街全体仿佛是为了让观光者享受而精心打造。
细心一看，街上行走的行人们都长着里脊，虽然由此可看出她们是<海精族>——但是比起这些。
「什……这，这是……」
礼司知道这种地方。
「迪斯尼乐园！？」
「……迪斯……？啥……？」
抓住由于《概念言语》也无法翻译的单词而惊讶的蒂法莉西娅的肩膀，礼司环视四周指手画脚地说。
「你不对这个“以某威尼斯为模板建造，没有钱旅游的情侣们的约会圣地”感到好奇么？」
「约……ke，咳。不会啊，这有什么奇怪的？我听说这种……那个，观光地也不只<海精族>有」
「真的假的……这种游乐园般的空间其它地方也有么？难道在异世界也是现充最强？」
「啊，不是。像这种都市全体持有统一感的……」
看向雷乌，她点点头说道。
「我也没见过」
「……哈啊，只有这里啊。没有豪斯登堡主题公园和某sj*」（小P：其实这里我也不知道是什么，总之就是某座游乐园或公园）
看着‘太好了太好了’地迷之安心的礼司，走在旁边的<海精族>《誓约者》——塞蕾·优弗妮雅轻轻一笑。
「水晶宫可是我们的得意之作。原本<海精族>的生活就无需注入如此大量的空气，但是想到让其他种族的人也居住在这里就觉得非常的开心。因此如你们所见，以娱乐为前提打造了这座都市」
「嘛~也就是说，欢迎大家的到来♪大概是这样的感觉吧~♪」
塞蕾优雅一笑，太公望露出爽朗笑颜。
看着二人相似而又不尽相同的笑容，蒂法莉西娅心情放松地说道。
「……那个，大家都一脸幸福地走着呢」
「对吧对吧！？」
探出身插嘴的是太公望。
她挥舞着钓竿，兴奋不已地说道。
「我们呢~，实际上可是非常的幸福哦~♪就算最近才刚刚输给<兽妖族>也没变哟？不觉得很厉害么？」
这确实值得钦佩。
<海精族>在《英雄战争》中连战连败是众所周知的事实，事实上也有参战的人，国民不可能被蒙在鼓里。
但是，在蒂法莉西娅看来，没有人对种族的前景怀揣不安，亦或是对统治者的《誓约者》或《英雄》抱有不满。
她们发现塞蕾和太公望后都带着笑容挥手致意，甚至自主接近请求握手，没有人带着恨意的眼神，也没有怨声载道。
「不是我自吹自擂——真是绝无仅有的桃源乡呢~」
不禁想要如此夸赞。
眼前的光景确实非常美好。
不经意看向礼司的蒂法莉西娅，看到表情冷淡嘴角撅起的《英雄》，睁大了眼睛。
「嗯嗯，确实厉害——不过你仔细看下周围？」
遵循礼司丢来的话语。
蒂法莉西娅重新观察起周围。
于是发现了某个事实。
「女性……居多」
再次看向礼司时，这位neet已经打起了盹。
「别睡啦！」
「又有什么事啊，都说我很困了」
「你叫我仔细观察周围了吧！」
「是说了，可我有叫你回答吗？」
「咕——」
「我来说明一下吧」
慎重闯入二人会话的是陪同在旁的塞蕾。
「如你们所见，我们是雌雄同体——同时兼具男性，因此不存在男性」
「不存在……男性？」
「准确来说，必要的时候会变成男孩子，但是基本上都是保持女孩子的模样~。你想，男孩子比较气血旺盛，虽然通过『共鸣连锁』比起其他种族更容易疏通交流，但还是会引起不必要的争端不是吗？」
对着悄悄追加说道的太公望，塞蕾朝她投去意味深长的眼神。
「当然，为女孩子提供杀必死的时候，也可以要求转换，不用客气尽管提」
「诶……啊，好的……」
看不懂塞蕾使眼神的意思，蒂法莉西娅歪着脑袋，礼司忍住哈欠无语地说道。
「不懂就别装懂」
「我，我知道的啦」
「是嘛？刚才她的意思可是『女孩子的你在H杀必死时可以提出变成男性的要求哦♡』？」
「——e，诶，那还是算了！」
看到蒂法莉西娅慌慌张张撤销前言，塞蕾用和服般的衣装的袖子挡住嘴巴，咯咯窃笑。
「真是可爱的女孩呢，尽管交给我吧，马上就让你舒♂服起来」
面对进一步接近并吹拂吐息的《誓约者》，蒂法莉西娅反射性后退一步。
「——就让她帮你做吧，闷声色狼」
对着低声自语的雷乌。
「谁，谁是闷——」
「哈哈，蒂法蒂法原来是闷骚吗？看来<解放者>不用担心后嗣呢♪」
「我，我不是」
看到蒂法莉西娅她们继续着毫无营养的对话，礼司叹了叹气。
「——如何？我们的国家」
不知何时，靠近礼司的塞蕾婀娜一笑说道。
「我们与别的地方不同，资源和食物方面没有问题，相对的陆地面积非常小，所以我们想创造在其中也能够幸福生活的国家」
「也不是那么复杂的事啦~」
站在对面的太公望不经意间绕到背后，继续说道。
「何谓治理国家，亦或是美好的国家是怎样的？——答案非常简单，驭民如父母之爱子，如兄之爱弟*」（小P：这里原文翻过来有‘人人为我，我为人人’的意思，我直接上《六韬·三略》中文韬里的国务第三原文）
「——『六韬三略』的……文韬吗」
「噢噢噢噢噢~♪立即回答真让人开心呢♪」
武经七书的其中之一，后世政治军略相关的人全都读过的超有名兵书『六韬三略』。
这些全都是在太公望的指示下完成的。
「自从知道<海精族>的《英雄》是你时起我就一直在读了」
「哎呀，好害羞啦~」
「……顺便问一下，你知道自吹自擂或者自卖自夸吗？」
「真是名言呢~」
对着害羞⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄微笑的太公望，礼司继续说道。
「这最简单不过了，其他种族可不吃这一套哦」
对着吐露妖艳气息的<海精族>《誓约者》。
「说白了就是没有信用」
<解放者>的《英雄》随意地如是说道。
「特别是食物和资源没有问题这一点，说得有些勉强了吧？」
「嗯~，没哟？」
立即回答的太公望。
「因为这整片大海都是属于<海精族>的~♪」
对着张开手臂的<海精族>《英雄》，礼司捧读答道。
「啊~原来如此~大海可是非常宽阔呢~好厉害哦~」
厉害厉害。被随意敷衍，太公望可爱的鼓起腮帮子。
「姆……礼司亲完全不信呢？明明是真的~」
「你们那边的资源问题对我们这边来说也是至关重要的？就算你说这整片大海都是属于我们的，也不可能傻乎乎的当真吧」
礼司笑嘻嘻的以眼神这么诉说，
想要我相信就拿出证据来。
将这整片大海都是属于<海精族>的证据——。
面对这离谱的要求。
「——在阿里埃勒的海边」
<海精族>的《誓约者》对<解放者>的《誓约者》说道。
「没有被要求背背真是太好了呢」
「……欸？」
撇了撇一瞬间感到不明所以的蒂法莉西娅，塞蕾看向礼司。
「小吕的仙术很棘手吧。打神鞭，我们第一次见到时也以为是《伟能》呢」
在阿里埃勒的海边、仙术、打神鞭——背背。
这些单词。
「——啊，难道你听到了当时的对话……！？」
听到蒂法莉西娅的猜想，塞蕾淡淡一笑。
「无论距离多远，只要在海中，对<海精族>来说就如同在眼前发生的一样。因为——大海全部是属于我们的」
因为大海是<海精族>的所有物，所以与大海相连的地方——即使那里是<兽妖族>的领地，也能知晓那里发生的一切——。
「当然，我们了解这些都只是为了自身的安全，绝不会出手，我们所希望的仅仅是和平」
塞蕾如是温和言毕，太公望笑嘻嘻地说道。
「嘛，<海精族>在我来之前就是这个样子了~」
「嘿嘿~，话虽如此在建国上还是我技高一筹哟，诶嘿嘿」
看着两手叉腰故意向后仰的太公望，蒂法莉西娅低着头说道。
「……确实令人赞叹。我亲眼所见，并且确信，你们——<海精族>的人们真的很幸福。而且这份幸福是不与他种族争斗，反而通过友好的关系创造的话——」
务必与我们缔结同盟。
在蒂法莉西娅说出口之前。
「——不懂，完全没懂啊~」
礼司他。
耸了耸肩，张开双手。
做出夸张的动作的同时，宣言道。
「幸福？令人赞叹？这样的话务必与我们缔结同盟——？哪里有？」
挑衅的话语、嘲笑笔直地朝着<海精族>的《誓约者》和《英雄》投去。
「你们要是以为这种程度就能骗过我们的话，那还真是天大的笑话」
面对只为掀开对手逆鳞的嘲笑。
塞蕾·优弗妮雅闭上眼睛，平静地说道。
「……既然这么瞧不起，那你倒是说出个一二三来」
面对这令人毛骨悚然的平静，身为同伴的蒂法莉西娅迷惑了。
「礼……礼司？」
有必要变得这么剑拔弩张吗。
事实上，<海精族>的国民即使输了《英雄战争》依旧其乐融融，国家也很丰裕、美丽。
难道我搞错了——。
仿佛完全理解她的想法般，
<解放者>的《英雄》笑了。
「人们看起来确实很幸福，实际上调查一下国情的话都会得到肯定的答案——来自<海精族>的呢」
马上理解礼司话中意思的貌似只有驱使『余的黑暗』的雷乌一人。
「你究竟在说什么——」
「我问你，从刚才就一直没看到<隶人族>，他们到哪去了？」
「——？」
礼司这么说的瞬间，蒂法莉西娅全身的关节隐隐作痛。
与此同时，也明白了礼司为何说仔细观察周围。
[誓约议会]的解放宣言以来，所有的<隶人族>都强制回归自由身。
尽管如此，来到为了<隶人族>而建立的国家<解放者>的<隶人族>却为数不多。
也就是说，大部分的<隶人族>还分布在<解放者>之外的各种族的国家。
这一点<海精族>也不例外。
雷乌的各种族动向报告中，大部分都是对<隶人族>的处理。
礼司提醒蒂法莉西娅要注意的也是这一事实。
由于礼司的指摘，之前的柔和气氛瞬间变得僵硬，蒂法莉西娅绷紧身体。
于是，太公望仿佛看穿其举动般轻轻笑道。
「嗯，想见的话，我就带你们去吧」
并非心中有鬼。
面对这显而易见的遮掩态度，蒂法莉西娅时刻紧绷着表情。
与塞蕾暂时分别，在太公望的带领下来到通往地下的阶梯。
顺着阶梯往下走，通过岩石裸露的狭窄通道，出现在眼前的是与表面的华丽大相径庭的阴暗大空洞。
地上的耀眼光芒照射不到这里，不过岩石本身貌似会发光，大空洞全体被染成了银白色。
从高台上下来的礼司一行人，从这薄弱的亮光中看到数十倍于表面的<海精族>的——<隶人族>波波碌碌。
他们用流往地下的水洗濯或做饭，使用某种道具在柱子般的东西上雕饰，完成之后便利用货车搬运。
不远处开凿的无数横穴设置有大门之类的东西，明白这是他们的住房的瞬间，蒂法莉西娅不禁捂住嘴巴。
「……太过分了」
「嗯~不过希望你不要误会」
仿佛知道蒂法莉西娅会这样说。
太公望提前解释。
「这是他们自己要求的？若你以为是我们利用契约强制役使他们的话，我表示很遗憾」
「怎么可能——」
听到太公望不合时宜的爽朗声音，蒂法莉西娅反射性提高了音量。
「这种事我知道」
「礼司……！？」
礼司看着眼下的光景冷静地继续说道。
「[誓约议会]的解放宣言以来，<隶人族>与各种族的从属契约被解除。就算重新缔结契约，各种族也绝对无法缔结单方面的契约，因为那个宣言就是这样的」
——各种族、各《英雄》自主决定，以自身的力量战斗，自力更生。
礼司缔结的那个契约，如今依然有效。
所以，各种族不能迫使<隶人族>缔结契约——或是剥夺自由。
但是——如果<隶人族>自身希望与各种族缔结契约的话又是另一回事了。
「那里的<隶人族>是以自己的意志决定与<海精族>缔结原来的从属契约的吧」
跟雷乌向礼司缔结从属契约一样，他们自身决定缔结从属契约的话，是完全有可能的。
因为这是他们的自由意志。
「为什么……要这样……明明好不容易重获自由」
「嗯~，蒂法蒂法是这么想的啊~」
代替困扰的太公望，礼司静静说道。
「就算获得自由，也绝对活不下去」
活不下去。
这句话，狠狠压在蒂法莉西娅的肩膀上。
获得自由的话只要来<解放者>的国家就行了——话到嘴边却又说不出口。
如果。
他们真的大举迁往<解放者>的话——<解放者>早就破裂了。
「其实——在你们作出解放宣言之后，我和塞蕾都直接跟他们说过，“我们会给予你们一定的援助，要不要去<解放者>的国家呢？”。然而——」
「“我们完全没有这种想法，我们想要的只是在这里的安定生活”——这么说了吧？」
太公望惊讶地睁大眼睛，礼司耸了耸肩继续说道。
「长期服从权利的人的心理，就算不参考艾希曼实验*的例子也能轻易看透」（注：阿道夫·艾希曼，相似的貌似有个米尔格兰姆的服从权威实验，关于这个实验我也不是很清楚，有兴趣的小伙伴自己去查吧）
「嘴上这么说，礼司亲其实很在意吧~？」
「有这时间白费劲还不如去睡觉」
「呜哇~，居然说了白费劲耶~♪」
看着笑嘻嘻的太公望，蒂法莉西娅表情一转问道。
「真的是这样吗」
「嗯？」
「刚刚礼司说的那样——他们真的这么说了吗」
「嗯~，要说还说了什么的话，大概就是“解放宣言什么的真是给人添麻烦”这种话吧。覆水难收，<隶人族>可不是白叫的」
「——」
这句话夺走了蒂法莉西娅的思考，足以令她再难振作。
在摇摇晃晃的蒂法莉西娅的膝盖弯曲——之前。
「真不让人省心」
礼司笑眯眯的
不漏声色地扶住她。
「也罢，原本就没认为只靠那个宣言就能解放<隶人族>」
仿佛在表示没有任何问题般，如是断言。
「……………啥？」
不禁变成了「啥？」这一口型，礼司——<解放者>的《英雄》反而大感意外地看向蒂法莉西娅。
「啊？不是吧，难道你以为那样就算解放了<隶人族>，建立<解放者>的国家了？」
难以置信。看到礼司如是述说，蒂法莉西娅反而感到安心。
因为明白了礼司话中的意思是『这条路没有错』。
然而尽管明白了——还是以颤抖的声音说道。
「对——我的确这么想了！！哼，就这么想了！！怎么着！？」
「呜哇~，别乱发火啦……还一脸要哭的样子」
被这么一说，察觉到自己哭了，蒂法莉西娅慌忙想要擦拭眼睛，可想到就算这么做也已经没有意义，用力地放下手。
「真是的，真是的，真是的！！搞什么嘛，你究竟搞什么嘛！戏弄我就这么好玩吗！？」
「欸，嗯，那当然好玩咯」
「你倒是给我否定啊！！」
直接就自暴自弃了。
虽然知道越是大喊大叫就越是悲伤，但要是不这样做的话眼泪就会忍不住留下来，将首先想到的话说出口。
「那[誓约议会]上的那个宣言算什么，难道那个也是白费劲吗！！」
「没人说是白费劲吧，那个是有意义的。话说不紧要的是解放<隶人族>这一结果，重要的是过程自身」
「…....过程？」
「[誓约议会]之后改变的只有<隶人族>的解放吗？」
「啊……」
不说也知道，[誓约议会]改变的不只是<隶人族>。
其他种族都不得不做出应对。
礼司将这些都称之为过程——？
「——人家也很在意这些事呢，能否详细说明一下捏」
突然被从背后搭话。
不回头也知道是塞蕾，礼司露出非常坏心眼的笑容说道。
「要说不说呢~？我有在这里说明的义务或者好处吗？而且还是告诉并非同伴的家伙」
对着强调最后半句话的礼司，塞蕾微笑着眯起眼睛。
「……真是坏心眼」
「——呼，呀啊啊~，礼司亲果然好有趣哦♪」
看着对视的二人，太公望打从心底露出开心的笑容。
「对吧~？经常被这么夸奖呢~」
配合着假笑的礼司接着若无其事地继续说道。
「笑归笑，你们的目的是什么？」
嘴边依旧带着笑意。
投去冷淡的视线。
「不会想着用“[誓约议会]上成为了你们的粉丝哟！”这种痴话装傻到底吧？」
<解放者>的《英雄》——擅长捉弄他人心理的社交诈骗师只是单纯地看着。
——人在遭遇突发状况时判断力和思考力都会显著下降。
这些经常以无感情的间隙的形式出现，预测之后的行动会变得非常容易——尽管如此。
「你在说什么呢？」
婀娜地歪着小脑袋，<海精族>的《誓约者》轻展笑颜。
「我们衷心感谢<解放者>——<解放者>的《英雄》以及《誓约者》，为了传达心中的感谢之情才将你们邀请到此地」
「没错没错~，我觉得礼司亲的话肯定能够理解，<隶人族>的事也是，我们是真的想要去说服他们的？」
太公望也活力十足地应和、
「这倒是」
礼司暂时放弃追问般闭上眼睛。
「但是不仅如此吧？」
再次睁开眼睛，双手抱臂平静地继续说道。
「退百步来说，就算我接受对<解放者>的，我们的做法感动从而成为粉丝这个说法，而且还希望与主义相似的<解放者>缔结同盟。听起来确实不错，那我问你们——<海精族>和<解放者>你们更偏向哪一方？」
「……？这种事，缔结了同盟的话没什么偏不偏袒的吧——」
「我说了偏向哪一方的吧。放心，这个提问只是为了确认明确的答案。顺便说一下，如果我们被提出同个问题的话，会毫不犹豫地回答<解放者>。原本就是为此才缔结同盟的，答案是肯定的吧？」
「——那么我们也选择同样的回答吧」
那又怎样。对着想如是述说的塞蕾，礼司一脸‘那还不简单’露出轻佻的笑容说道。
「也是。这样一来，你应该发现产生矛盾了吧？你刚才说在<海精族>和<解放者>之间会优先选择<海精族>的利益，那么同盟就不应该缔结的吧。与<解放者>缔结对等的同盟，对<海精族>来说百害而无一利」
「……欸？」
一瞬间跟不上礼司的思考，蒂法莉西娅眨巴着眼睛。
然后重新思考之后，得出的结论是。
「等一下，这——」
「<解放者>与<海精族>并不处于对等的立场，这种事所有种族，就连路边的小孩子都知道」
雷乌静静述说。
「尽管立场不对等，却仍要缔结对等的同盟，相对的处于优势的种族——<海精族>便会利益受损」
「顺便说一下，不允许以“没注意到耶”这种借口搪塞哦？退百步来讲，从我指摘的那一刻起你们就已经知道了。既然知道了的话就不能马虎敷衍哦」
假设。
不平等的两个种族缔结同盟的场合，就算处于优势的<海精族>主张没有注意到自身利益受损，也只能被当做是心中有鬼。
因为这一招已经被礼司指摘出来，从而击溃了。
于是。
「嘛，你们虽然不能用这一招了，但是带我们来这里也是目的之一吧」
「带我们来这里是目的之一……？」
「喂喂，这一点你倒是给我立马察觉啊。我们为何会来到这里呢？」
「那是……为了缔结同盟——啊」
被这么一说，想起来了。
为了缔结同盟根本没必要千里迢迢跑到<海精族>的国家。
有的只是，想要款待给予其感动的礼司他们，这种偷梁换柱的理由。
「眼睛、声音、话语、表情、步幅、举止……从各种方面营造出友好的氛围，诱导我们偏离核心。很不巧的是，这是我的得意领域」
礼司露出狰狞的笑容，指着对方。
「不是为了<解放者>，而是为了<海精族>才缔结同盟是吧？而与<解放者>缔结同盟没有任何利益可谈，尽管如此，为何还要邀请我们来到自家庭院？你们真正的目的是什么？」
如同子弹飞般的致命提问。
剥开善意的<海精族>这一假面的子弹，完全夺去了《誓约者》与《英雄》的表情。
突然，如同断线般感情渗透而出。
「礼司亲你——是打算逼问到底咯？」
苦恼般摆着微笑，太公望耸了耸肩。
「<海精族>和<解放者>缔结同盟并非无利可寻，当然，我们也知道立场不对等，缔结同盟的话这边会受到损失。顺便说一下，如果缔结同盟的话就将实情告诉你们哦？」
「——没错，<解放者>的《英雄》担心过头啦。我们之所以将你们邀请到这里，真的只是为了传达感谢之情」
塞蕾有些苦恼遗憾地低下眉梢，而太公望则说出「好啦，不被信用也是没办法的事啦~」这种替礼司圆场的话。
场面的气氛变得像是礼司武断造成误解——
「……没听到，完全没传达到哦~」
犹如摧枯拉朽，自由人笑了，高声大笑。
「你们以为这些小把戏管用吗？“缔结同盟有利可寻”“知道立场不平等”“也知道缔结同盟的话<海精族>的利益会受损”“缔结同盟的话就告诉我们实情”——刚刚的发言，有说过与<解放者>缔结平等的同盟吗？」
「——欸？」
听到礼司的指摘，蒂法莉西娅重新整理思绪。
“缔结同盟有利可寻”
——但是实情却没说。
“知道双方的立场不平等”
——只说了知道。
“也知道缔结同盟的话<海精族>的利益会受损”
——事实上只是陈述事实，并没有提到缔结平等的同盟。
“缔结同盟的话就告诉你们实情”
——仅仅说了缔结同盟之后，具体的内容却隐瞒不说。
「——没……说」
太公望说得非常巧妙，只是为了让对方觉得『都如此坦白了，应该是真心想缔结平等的同盟吧』，而关键的话却一句都未曾说出口。
事后怎么解释都可以。
「姆~你这是鸡蛋里挑骨头，或者说是强词夺理。我们完全没有这个意思——」
「那你们愿意发誓吗？」
仿佛知道对方的一举一动般，礼司斩钉截铁地如是说道。
「我想想啊…..比如<神翼族>突然要求单方面合并」
「……啥？」
「……<神翼族>？」
听到突然出现的第三种族的名字，不只是太公望和塞蕾，连蒂法莉西娅和雷乌也直眨巴眼睛。
「没什么深刻的意思啦。其实<兽妖族><森林族><龙斗族>都可以，不过声张是『世界的管理者』、“德高望重之人理当拯救凡人”的<神翼族>的话，一定会拯救现状下表面上无能为力的<海精族>吧？当然，也有相应的牺牲」
进入<神翼族>这一绝对力量的管理之下的话，<海精族>的主权便会丧失。
与平衡崩溃的力量缔结同盟就是这种下场。
而这情况也同样适用于<解放者>和<海精族>。
「这种状况下，你觉得<神翼族>会愿意和<海精族>缔结平等的同盟吗？如果你们真的想缔结平等的同盟，那就在这里起誓。【<海精族>在理解自身利益受损的前提下，与<解放者>缔结平等的同盟】，在这里——在《大誓约魔法》之下订下契约如何」
面对一再踏足底线的礼司，回答的人却并非《英雄》。
「——这种事小吕可办不到哦」
《誓约者》端庄贤淑地说道。
「能够下决定的，只有身为《誓约者》的妾身」
完美的圆场。
礼司那‘顺利的话能够迫使结下有利的契约’的想法就此被击溃。
对此礼司将如何应对——蒂法莉西娅战战兢兢地瞄向礼司，却被他那笑眯眯的笑脸打败。
也就是说……这也在预料之中？
蒂法莉西娅的疑虑没能解消，太公望扑哧一笑。
「呀~哈~，也是啊~。我差点给忘了♪话说欢迎会和会议都是明天才开始呢♪」
「就是说嘛，小吕在这种地方很脱线呢。——啊，希望你们不要误会，我们是真心欢迎<解放者>的，这一点请你们务必相信」
「——嘛，好说」
看到礼司轻易妥协，蒂法莉西娅不禁嘀咕。
「那……前面的怀疑算什么？」
「怀疑？喂喂，那是确认吧。——是吧？」
面对礼司的询问，塞蕾会以意味深长的微笑、
「……同盟的事有的是时间谈，请慢慢考虑。今天就让我们——尽一下地主之谊」
恭敬地行了一礼。
优雅地——转身离去。




四章 neet、主张生存方式
「啊~吃饱了吃饱了」

不知是如何建造在海中的巨大宫殿。

在豪华总统套房级别的豪华客房中，礼司在躺上十个人都没问题的巨大睡床上滚来滚去、

「哇塞！？这不是大水床吗！舒服极了」

如同为了确认液体的独特感觉般，摇动着身体。

「噢~好舒服~疲劳得到了缓解啊~。毕竟好久没走这么远的路了呢~」

在那之后——

再次回到华丽市区的礼司他们收到来自各方的款待。

从观赏花样滑冰到乘坐观览船按照既定路线游赏各处的美丽景观，如字面意思那般被当做国宝对待，最后还被招待到《誓约者》也在居住的巨大宫殿。

大肆享受美食，结束形式上的聚餐之后，回到客房时天已经完全黑了。

「虽然领地比起其他种族要来的小，但是技术和金钱都是一等一的呢，<海精族>。饭菜也很好吃，作为娱乐公园的确是顶级的」

「……是啊」

「嗯？你在警戒什么？」

「不如说——是你太松懈了啦！<海精族>的《誓约者》也居住在这座宫殿哦？要是有个万一——」

「该担心的反而是<海精族>吧。自国国王居住的宫殿里还住着其他人耶？一般来说早就炸开锅了，特别是雷乌很引人注目」

虽然游览这个国家的时候就备受瞩目，不过聚餐时最受使者关注的是雷乌。

银发红眸这一一目了然的特征，加上拥有众多传说级逸闻以及寄宿在体内的庞大魔力。

相比起持有气势磅礴的力量的<神翼族>，<幻魔族>不轻易展示力量，只是站在那里就显得格格不入。

但是，当事者本人却毫不在意，现在也是坐在礼司的旁边一动不动地发着呆。

对雷乌那与担忧不安无缘的模样感到沮丧，蒂法莉西娅清了清嗓子说道。

「那么…明天要怎么办」

会议和欢迎游行都在明天。

自那之后，塞蕾和太公望都没有再提过任何同盟的事。

只是全心全意欢迎我们——从头到尾都是一副人畜无害的模样。

就连平时会挑刺的礼司也心平气和地接受欢迎。

虽然一直读不懂礼司的想法，但是今天尤为如此。

「……毕竟是你，应该心中有数了吧？」

亦或不仅如此，甚至可能有十足的把握。

面对蒂法莉西娅的提问，礼司整个人埋在床上，大大叹了口气。

「唉~……要我说几次才懂。Ne——」

「“Neet不可能自发工作”是吧」

对着抢先说出口的蒂法莉西娅，礼司抬起头来。

确认到他懒散地看向这边，蒂法莉西娅嘴边露出有意的笑意。

「我知道你会这么说，尽管实际上并非如此」

「嘿欸……？」

淡淡一笑。

礼司仿佛有意般耸了耸肩，对着蒂法莉西娅说道。

「不不，是真的啦。假设并非如此——换句话说，我在计划着什么，你又如何证明呢？」

——上钩了。

蒂法莉西娅内心如是想道。

只要礼司感兴趣，就是这边的回合了。

事先想好的计划。

蒂法莉西娅将无数次假想反刍的话语说出口。

「这还用说吗。当然是【一决胜负】，任何方式都可以哟」

【一决胜负】。

看着这么说的蒂法莉西娅，礼司起身笑眯眯地双手抱臂。

「哼~？还真爱逞强呢。虽然这里好歹是国外，但我可不会顾及体面问题而手下留情哦？不如说场景不同反而更享受哟？」

平常的惩罚游戏会毫不留情地进行，而且这等同于散布<解放者>的《誓约者》的丑闻，面对礼司的威胁，蒂法莉西娅脸颊稍稍抽搐，又随即说服自己这是个大好机会。

「……如果我输了随你处置，相对的，若我赢了你就要将明天会谈的计划以及对<海精族>的看法——全部告诉我」

为了遮掩自己话说得太快，蒂法莉西娅全力保持游刃有余的笑容。

这样，等待着。

一副陷入沉思模样的礼司点头的瞬间。

而且答应得比预想的快。

「哦哦，好啊。那么就来决定具体的方式吧」

礼司这么说的同时，意味着缔结契约的小型魔法阵展开来——

「——太好啦！赢了礼司了！」

蒂法莉西娅不禁握紧拳头大声欢呼。

「……嗯？」

看到礼司对她的反应感到不明所以地歪着脑袋，蒂法莉西娅丝毫不掩饰内心的兴奋，说道。

「哈、哈哈哈哈——还没发现吗。好好回想一下，我的目的是什么！」

蒂法莉西娅的目的。

并非是知道礼司在明天会谈的计划以及对<海精族>的看法——而是礼司究竟有没有这么想。

因为目的仅在于知道有没有这么想，所以具体的内容完全没必要知道。

换句话说——与【一决胜负】的结果毫无关系。

假设礼司真如他自己所说的那样完全没有想些什么，那么『说出心中的计划』便无法作为胜利报酬成立。

因此。

「你接受【一决胜负】的瞬间——也就是说【一决胜负】成立的瞬间我的目的就自动达成了！」

一直都在思考。

礼司一直挂在嘴边的话。

——胜负在开始之前结果便已决定了。

所以蒂法莉西娅才一直没能赢，逢战必输。

但是，有一天突然灵光一闪。

既然胜负在开始之前结果便已决定，那么只要不决胜负就行了。

说得更清楚就是——只要将胜负成立自身变为胜利结果就行了。

「怎样！」

我可不会一直受欺负的。

该出手时就出手——。

仿佛这样诉说般，蒂法莉西娅挺起胸膛笔直地看着礼司。

第一次凭自己的意志胜了礼司一筹，跳出了他的手掌心。

这份自豪感，简直难以形容——

「…….主人，差不多该告诉她了」

突然，雷乌这么催促的同时。

「嗯，其实我知道的？」

礼司干脆地回答。

「…………啥？」

思考停止了。

在惊讶得眼睛成点的蒂法莉西娅面前，礼司一五八十地全部托出。

「《大誓约魔法》之下，得到共同认知与同意缔结契约的【一决胜负】。之所以成功将【一决胜负】的胜利报酬设置为『说出明天会谈的计划和对<海精族>的看法』，证明我至少有想过这些。没有想过就无法作为报酬成立，这样一来你的目的就达成了——是这样对吧？嗯，我知道」

「欸……欸……？——知，知道还接受【一决胜负】？」

「我反过来问你，只是为了确认我有没有想过有必要这样做吗？」

「——欸」

「其实我也没打算隐瞒，只不过现在说了也没用才不说」

「竹篮打水一场空」

面对轻易承认的礼司和淡淡宣言的雷乌，蒂法莉西娅完全被击沉。

被自己的突发奇想牵着鼻子走，迷失了本质。

「好……好不容易以为赢了礼司……」

本以为跳出礼司的手掌心，其实依然在他的五指山上——。

看到蒂法莉西娅一脸不甘心，礼司拉起围脖遮住嘴巴窃笑。

——看来一切进展顺利。

紧接着耸耸肩。

「不过，既然挑战【一决胜负】赢不了那就将【一决胜负】自身变为胜利条件倒是不错的想法，能应用到各个方面呢」

「是……是这样吗？」

并不是白费力气——仅仅知道这一点就又开朗起来的蒂法莉西娅。

「嗯嗯，我觉得你很努力了？——话说」

看到礼司一反常态的爽朗笑容，僵硬着脸。

「差不多开始了吧」

面对自己挑起绝望性战斗的愚蠢，泪光闪闪。

◇◆◇

「嚯~，中庭也很华丽呢」

虽然被告知过滞留期间可以住在这里，但并未说过不可以走出房间——若无其事地准备这种歪理，礼司不但出了客房，甚至堂而皇之来到中庭。

在擦得闪闪发亮的大理石地板上，通透水晶做成的纪念碑整齐地排列着，宝石般璀璨夺目的珊瑚惹人心动。

抬头望去，在拱门对面的海水中，代替月亮的水母模样的发光生物在慢悠悠地漂着，以一定的亮光将光芒洒满整座海中都市。

边看入迷边走动，让人不禁觉得所谓《万象之乐园》指的就是这里吧。

「嗯，住在这种地方也不错呢~」

对着不禁如是感慨的礼司。

「——汪？」

脚边的『她』发出抗议。

「欸？你说什么？」

「汪~汪~！啊呜啊呜！」

「——“我也赞成，想为了礼司能够全力度过neet生活而努力”？」

「啊呜呜呜！？啊呜~，啊呜嗯，啊呜啊呜啊呜呜呜！！」

「我完全听不懂你在说什么」

冷淡的这么说的是走在『她』另一边的雷乌。

对着在项圈上套上锁链，带着犬耳在脚下四脚着地的『她』——蒂法莉西娅，毫不留情地告知到。

「说人话」

「呜，呜呜，呜呜呜呜」

「……由我来说也有点那个，太凄惨了」

与蒂法莉西娅的【一决胜负】以礼司的压倒性胜利结束，使用『输了任你处置』这一胜利报酬，礼司他——准确来说是雷乌推荐这样做比较好，给蒂法莉西娅下了【带上犬耳、绝对服从、四脚着地散步、只能说犬语】的命令。

「带上犬耳散步为止我也想到过~，没想到还增加了只能说犬语这一条件——干得漂亮雷乌」

「被主人夸奖了好害羞」

被竖起大拇指的鬼畜主人们要求带上犬耳且四脚着地散步的蒂法莉西娅低着头发出悲鸣。

「啊呜呜，啊呜呜……」

好歹是《誓约者》，而且是原《森林族》的王位继承者，却被带上项圈套上锁链、四脚着地当成遛狗。

不仅是四脚着地散步，更加强调了原本就丰满的双峰，每每抬起膝盖简短的裙摆就会被掀起，大腿甚至其前方的一切都若隐若现——

这模样怎么看都出局了。

虽然是自己不考虑后果挑战【一决胜负】，输了当然就是接受惩罚游戏，但是泪目地恳求般看向这边的蒂法莉西娅，以及冷淡地俯视着她的雷乌，看着她们总觉得很尴尬。

「——好吧好吧，【正常地说话就行了】」

礼司这么说的瞬间，契约被解开，蒂法莉西娅脱力地匍匐在地。

「呜……呜呜…….太，太过分了……这样子，要是被<海精族>的人看到了不知会被怎么说」

「嗯？想直接去问他们吗？那就——」

「不，不想问不想问我不想问啦！！」

对着慌忙抬起头拼命阻止礼司的蒂法莉西娅，雷乌静静地说道。

「竟敢贴近主人？坐下」

「欸……欸？」

「坐下」

「——」

赢了【一决胜负】的是礼司，雷乌并无命令权。

说犬语也是由雷乌提出且礼司下达的命令。

但是，蒂法莉西娅却如同受到强制命令般当场坐下。

如同彰显绝对的上下关系般。

雷乌冷酷地说道。

「举爪」（小P：ちんちん，也有〇丁的意思）

「啊呜……这，这个……」

「举爪」

「…….呜，呜呜呜……」

「举爪哟！做不到吗！？」

「为，为什么礼司也来凑热闹啊！？快停手啦！」

「…….不听话呢，看来主人其实没有下令。如果真的有下令的话，你应该早就举爪了」

「啊……」

的确如此。

解开的只有说犬语这一条，其它命令依然还有效。

「为何命令会…….」

面对蒂法莉西娅的疑问，雷乌看着礼司说道。

「大概是，主人心里并没有这么想吧」

接受雷乌的视线，礼司轻声答道。

「哦，被你发现啦？果然只是嘴上说心里却没有这么想的话是不会生效的呢」

对着露出邪笑的礼司，蒂法莉西娅蹲坐着说道。

「难道说……你是为了测试这些才进行惩罚游戏？」

「嗯？不是哦，犬耳精灵可是我早就很想尝试的Play之一哟？」

「…….你果然是坏透了」

不知多少次期待落空，耷拉着肩膀，蒂法莉西娅摸着头上戴着的犬耳——恨恨地说道。

「再说你为何会带着这种东西啊……！」

礼司没有将从异世界带过来的背包带到水晶宫来。

尽管两手空空却随意就掏了出来，想来是带在身上。

「啥？你说什么傻话啊？耳朵是很重要的吧」

「我才想说你在说什么傻话好不」

「顺便说一下，还有兔耳羊耳和牛耳」（小P：十二生肖估计都带齐了）

说着，礼司理所当然般从制服的口袋中掏出一整叠耳饰发圈。

「为什么！究竟为神马！！」

「当然是因为很重要啊，别让我说第二遍。喜欢才会随身带着，顺便一提，兔耳还有垂耳版本」

看着从围脖中取出垂耳的礼司，蒂法莉西娅望望天。

「……为什么，为什么这种人会……啊啊母亲大人，您的蒂法莉西娅正在接受试炼……」

瞥了瞥眼神空洞仰望的蒂法莉西娅，雷乌边使用黑色风衣做出耳饰边说道。

「既然您这么喜欢兽耳，那去<兽妖族>不就好了」

「不不，我最喜欢的是精灵耳。——哦，所以才会被召唤到<森林族>吗？」

「…….若这是事实，我会认真考虑切下自己的耳朵」

哈哈哈哈…….对着如是露出黑化笑容的蒂法莉西娅，雷乌说道。

「随你便。然后你就再也听不到主人接下来要说的要事了」

「欸？」

礼司接下来要说的要事？

「你觉得主人会没事跑到中庭来吗？」

「…….」

有想过，原来他有想过啊。

要事，难道是——。

「那么我问你，那个房间里有而这里却不知为何没有的『那个』，不如说除了这里到处都是的『那个』是什么呢？」

突然提问的礼司竖起食指。

「提示是，没有的话<海精族>会苦恼」

没有的话<海精族>会苦恼。

<海精族>会苦恼，而我们却不会。

除了这里到处都是——。

循着礼司的食指指着的方向，看到透明拱门对面的东西，蒂法莉西娅灵光一闪。

「………….水？」

统治着大海，操纵水流的<海精族>。

那个房间里有大水床，而这里却出奇的完全没有水。

「行啊你」

「这种程度是应该的」

笑眯眯地礼司与淡淡述说的雷乌。

水。使用水的<海精族>——。

蒂法莉西娅开始理解他们到目前为止所说的话以及接下来要说的话。

「在——在那个房间交谈的话，不仅是那个房间，只要是在有水的地方交谈，都很有可能被她们听到？」

生活在水中，使用水系魔法的<海精族>。

以及，只要是与大海相连接的地方，就连那里的对话都能把握得一清二楚的<海精族>《誓约者》。

她们的话，不仅在海中，或许只要是有水的地方都能够听到。

「不过，就算不以魔法理论来解析也能够说得通。水——准确来说不只是水而是液体全体，液体的密度比气体要高。也就是说声音在水中的传播速度比空中要快，因为衰减率较低，更能够准确把握对话内容」

而且，与通过鼓膜震动接收声音的礼司他们不同，在水中生活才是她们本来的状态。

在水中能够直接分辨声音，没有的话也有机能进行校准，这么想才是自然的结论。

如此一来。

「假如她们的魔法不仅限于海里，只要是有水的地方都能够掌握一切，我们的对话早就泄露个精光了。而且——如果我是<海精族>的《英雄》，绝对会这样做」

礼司微笑的脸庞，一瞬间与<海精族>的《英雄》那天真无邪的笑容相重叠了。

——海里全部都是连接在一起的~

太公望这么说过。

全都连接在一起。

【一决胜负】也好《英雄战争》也罢，情报都在其掌控之下。

如今也没必要再次确认。

「但……但是，她们打算跟我们缔结同盟来着吧…….？礼司也说过“既然要缔结同盟那就没必要担心泄露情报了”……」

「好，傻孩子」

「唔」

「我说过要掌握所有情报的吧。不只是《英雄战争》和【一决胜负】，能够流出去的只有想要流出的情报」

「想要流出的、情报……」

「比如说，“我们从未主动挑起《英雄战争》”和“所以《英雄战争》连战连败”，你如何看待透露这种情报的种族？」

「……我觉得是讨厌争斗，爱好和平的种族」

「想也是~。问题就在这里」

「欸？」

「为了让人觉得是讨厌争斗、爱好和平的种族才放出这种情报的哟。实际上并非如此」

听到‘实际上并非如此’这句话，蒂法莉西娅反射性出现反应。

「可，可是她说过<海精族>无意与其他种族争斗……」

「无意与其他种族争斗等于放弃战斗吗？」

「…….这」

是的，并不等同。

虽然不等同。

「就算不放弃战斗，但是不得不战斗——」

「可能吗？你确定？《英雄战争》的体制是这样成立的吗？」

「——」

蒂法莉西娅还所属于<森林族>时。

围绕特斯特的统治权被强制与<兽妖族>进行《英雄战争》。

尽管没有战斗的理由却不得不战斗。

但那是仅仅对于蒂法莉西娅来说。在被挑战的<森林族>看来不过是意料之中。

不然《英雄战争》根本不会进行。

如果没有战斗双方《誓约者》的同意，《英雄战争》就绝对无法进行。

「<海精族>或许没有自主挑起《英雄战争》。在《英雄战争》中屡战屡败，而且《英雄》和《誓约者》都说过无意争斗。所以咧？」

「所以……什么」

「耍嘴皮子谁不会啊。她们真的有按照自己说的那样做吗？若真的是厌恶战斗的和平主义种族的话，干脆放弃《英雄战争》就行了。而如今也有这样的体制，那么，她们为何没有这样做呢？」

<解放者>的《英雄》满脸的讽刺。

「《英雄战争》屡战屡败，尽管如此还是竭力微笑——精神可嘉的和平主义者。为的就是给人<海精族>就是这样的种族的印象」

能够透露的只有想要流出的情报。

现今的情报都是她们控制着的——。

一五一十地拿出论据，对此感到愕然的蒂法莉西娅，礼司突然放松表情。

「<海精族>尽管在《英雄战争》中一直败北，却未伤其根本。因为连败北的方式都精密计算好了」

「就算失去领地是吗……」

「再说了，<海精族>需要陆地上的领地吗？仅靠这里就足够了吧？」

塞蕾自身也这么说过，事实上看起来也的确如此——

「在<海精族>看来不值一提，但是对其他种族来说却并非如此……那当然是要高价抛售啦」

如同<森林族>为了抵消自身的失误，将碍事的特斯特卖给<兽妖族>那样。

<海精族>为了树立自身的形象，故意败北——？

「那么，下一个问题。树立起品牌形象的<海精族>下一步打算怎么做，无意得胜的种族最终会选择怎么做？」

面对礼司测试般的提问，蒂法莉西娅陷入思考。

假设蒂法莉西娅自身是<海精族>。

宣传和平主义，已经建造出能够自给自足且其他种族难以出手的乐园，她们将会怎么做。

导出的答案，非常简单。

「…….维持现状？」

听到蒂法莉西娅的小声回答，礼司嘴角微微翘起。

「为了维持现状利用<解放者>这颗棋子，这就是<解放者>的真正目的。——你说是吧？<海精族>的代表阁下？」

最后突然提高音量，朝背后投去。

中庭的入口处没有人影。

虽然没有人——但就在蒂法莉西娅想要询问的时候。

「——！？」

从柱子的后面。

穿着单薄的<海精族>《誓约者》——塞蕾•优弗妮雅缓缓现身。

「——你，你知道她在那里吗！？」

蒂法莉西娅比起塞蕾出现在那里，反而对明知道塞蕾在那里还将一切道出的礼司更感到惊讶。

「嗯？这不废话吗」

「为，为什么<海精族>的《誓约者》在你还——」

「反啦」

雷乌冷静地指摘道。

「主人是为了让<海精族>的《誓约者》听到才来到这里」

「啥！？」

面对与先前完全相反的话，蒂法莉西娅的思考已经跟不上了。

仿佛看透蒂法莉西娅般，礼司觉得差不多告诉她了，瞥了瞥塞蕾。

「我说，你好好想想？除了这里以外的地方都会被她们听到，那么如果到处听不到我们的声音的话，就只能在这里了吧？跟在海边的对话一样，<海精族>的《誓约者》貌似有亲自确认的兴趣」

「然后，既然看穿了对方的心理——那么将对方引诱过来，将想要她听到的话全部托出也是可能的」

想让对方听到的话。

礼司刚刚说的<海精族>真正的目的是，想让对方听到的话——？

「总之我们是这么想的，能请你说一下对此的感想吗？」

「啊——」

看到礼司笑眯眯地强硬要求，蒂法莉西娅终于擦觉了。

如果从正面说出对<海精族>不利的话，也只会被掩饰、糊弄过去，最终不了了之。

那么，制造出无法掩饰、糊弄、含糊的状况，指摘对方偷听并逼问，让她无法逃避。

这就是，礼司的目的。

然后完全按照计划行动的<海精族>《誓约者》面对<解放者>们的追问，优雅的、和煦的——一笑。

「——你们在说什么呢？」

堂堂正正的。

「人家才刚刚洗完澡从这里经过，什么都没听到耶」

佯装不知。

接着展开褶皱的袖子，使了使眼神，向礼司他们诉说。

「你们看了就知道的吧？人家刚沐浴完回来」

——所以真的不知道。

面对这过于露骨的态度，蒂法莉西娅不禁起身、

「少骗——」

「蒂法莉西娅，“坐下”」

「——呀啊」

礼司一句话让她强制坐下。

慌忙整理由于突然蹲下而掀起的裙子，蒂法莉西娅脸颊赤红地申诉。

「为，为什么偏偏在这种时候这么说啊！而且还是在<海精族>的《誓约者》面前——」

「嘛，就知道你会这么说~」

完全无视蒂法莉西娅，礼司只看着塞蕾嘿嘿一笑。

「不过，我们就是这么想的，等你的答复哟？」

最后留下冷淡的眼神，礼司转身离开。

「我可完全不知道哦——」

塞蕾缓缓地倾斜脑袋。

「不过，我姑且记下了」

满脸笑容——静静地行了一礼。

◇◆◇

「……太过分了」

回到房间的同时。

对着嘟嘴不悦的蒂法莉西娅，礼司忍住哈欠说道。

「唔？你指在塞蕾面前让你‘坐下’吗？」

「这也非常过分……话说那真的太过分了！」

貌似想起来非常羞耻，蒂法莉西娅愈说愈小声，清了清嗓子、

「为什么不告诉我真相呢」

去中庭是为了引诱塞蕾。

礼司他们绝非完全信赖<海精族>，反而为了传达抱持着与友好相去甚远的感情而行动——。

「用脚趾头想都知道，理由只有一个吧」

「是……是什么呢」

要是被说告诉自己也没用，亦或是告诉自己就很有可能失败的话——要怎么办。

瞥了瞥如是担心的蒂法莉西娅。

「麻烦」

礼司的答案某种意义上是超越想象的过分。

「……你这人……」

对着由于无语连责备的话都说不出来的蒂法莉西娅，礼司在床上边滚来滚去边说道。

「话说我没说过吗？我昨天没睡很困耶~。我要睡了，啊~就这样吧」

「啥！？在这种不上不下的情况？到头来明天你究竟想怎么做！」

「都无所谓吧」

「……哈？」

「船到桥头自然直……呼哇……啊~撑不住了」

哈欠连天的礼司尽管灯还亮着依然趴到床上。

「喂——」

听到一秒后响起的鼻息声，蒂法莉西娅对这我行我素的《英雄》感到无奈地垂下肩膀。

礼司一旦睡着是雷打不起的。

看来不开门见山是不行了。

「晚安……」

如是无力地轻声说完，准备离开房间时。

「你要去哪里」

理所当然般坐在礼司旁边的雷乌直直地看着蒂法莉西娅。

「欸……当然是回自己的房间啊」

<海精族>指定的房间有三个。

分别是为礼司、雷乌、蒂法莉西娅三人准备的。

蒂法莉西娅准备回自己的房间，可是。

「这里是敌阵，应该尽可能呆在一起」

「欸……」

这话确实有道理。

「……那，那个，说来可能有些迟……在男性的房间过夜……那个，有些不妥吧……？」

在特斯特时几乎所有【一决胜负】都是在礼司的房间内进行，为此麻痹了自我，但是本来未婚女性是不可以一直呆在男性的房里的。

特别是蒂法莉西娅对男性没有免疫力——看到睡着的礼司，不由得想到些多余的事情而赤红了脸颊。

「确实是马后炮。不过——狗狗不好好呆在主人身边是闹哪样」

「…….！？那个还在继续吗！？」

虽然的确还带着犬耳。

平时的惩罚游戏，在礼司玩够时就结束了——。

「为什么你会觉得结束了？」

面无表情的歪着脑袋。

蒂法莉西娅面对这异常的压力吞了吞口水。

接着，察觉到雷乌指着的是地板，不由得提出抗议。

「请等一下。刚刚也是这样，我仅仅是输给了礼司一人，没理由听你差遣——」

「坐下」

「撒……没听到哟。我好歹是<解放者>的《契约者》」

「 给 我 坐 下 」

黑暗中闪烁着红光的妖异红瞳。

「……啊——呜」

——<幻魔族>只靠眼神就能给人施加诅咒的魔法

曾经，从母亲那里听来的童话突然涌上心头。

回过神来时，蒂法莉西娅已经按照雷乌的命令静静地蹲坐在原地。

「老实听话才是好狗。——晚安」

说完，看到雷乌熄灯，蒂法莉西娅自言自语道。

「呜呜……我究竟在干什么……」

自言自语消失于黑夜之中，不久只剩下安静的鼻息声。

◆◇◆◇◆

好睡好醒是礼司的特征之一。

无论有多疲劳，无论肉体多么需要休息，一旦有情况都能立即醒来。

所以——夜晚有人偷偷钻入被窝的瞬间，礼司的意识立马完全苏醒。

「……喂雷乌，都说了大半夜不许出手——」

说着，在黑暗中翻了个身的礼司——噗妞。

右手传来满满的柔软触感。

「嗯……！？」

这种触感——感觉像是胸部。

但是，无论雷乌还是蒂法莉西娅都没有这般的雄伟。

边冷静地思考这种事，边揉搓手中的柔软以便确认。

「——啊嗯♡……只揉一边的话，反而更难受了呢……」

香艳的气息、以及甘甜的香味。

这小鸟依人般的语调。

「塞蕾•优弗妮雅？」

为什么会在这里。

平时都会不容分说赶人的雷乌哪去了？

不对，说到底她究竟是来干——？

想到这的瞬间，床上的小灯亮了起来，房间内的异常状况一览无遗。

房间内进来了衣装凌乱的塞蕾以及五名内衣姿态的<海精族>少女。

少女们操纵着蜿蜒起伏的纽状——类似触手的东西，边紧紧贴住各自的肉体边缠住某个人。

知道那是谁的瞬间，礼司理解了一切。

「——原来如此，还有这种交涉术啊」

「讨厌，请说是接待术啦」

说着娇媚地依偎过来的塞蕾，看向少女们眯起眼睛。

「<海精族>使用的『共鸣连锁』的其中之一，我们挑起情欲时附近的<海精族>也会产生共鸣……一旦触碰到那时分泌出的液体，就算不是<海精族>也同样会生效。礼司也差不多有这个意思了吧？——就像她们一样」

说着指向的前方是。

被无防备的少女们以及滑溜溜的出手所缠住，在地上拼命挣扎的犬耳蒂法莉西娅以及拼命用『余的黑暗』抵抗局部却被肆意玩弄，由于拼死掩饰快感而表情扭曲的雷乌。

「啊……礼……司……救，jiu……嗯哼♡」

「……主，zhu……人……嗯啊♡」

被礼司看到，声音变成色气的娇媚声，就算想要捂住嘴巴身体却被触手夺去自由。

羞耻与快感。

完全分不出是谁说了什么，礼司静静地指摘。

「……她们姑且是不情愿的吧？《大誓约魔法》？」

禁止迫害对方的行为。不局限于单纯地暴力，也应该适用于这种强硬的性方面的干涉。

但是，塞蕾高贵地笑着说道。

「没有问题。即使嘴上说不要，身体却很老♂实」

「……啊，“好不甘心，但是好爽”是吧，快感更胜一筹所以《大誓约魔法》不会运作。你们<海精族>的固有魔法也有增幅这种情绪的效果」

无论怎么觉得讨厌，但是现实中身体却感到愉♂悦。

《大誓约魔法》完全不考虑前提，将其当做是本意。

「口嫌体正直……原来如此，手段不错」

「人家不懂得复杂的事情呢」

瘫软地歪着小脑袋，噌噌地将脸靠近到近在眉睫的程度，塞蕾将礼司的手按到自己的胸部上，一副眼神迷离的苦闷表情。

「只是——大家都变得舒服就好了……」

顺势将礼司推到，啪嗒褪下衣物。

在朦胧的亮光下，塞蕾的裸体一览无遗。

面对描绘出柔软曲线、女性都羡慕不已的美丽均称肉体，吞了吞口水。

「在这里将身体交给你的话……想必会很愉♂悦吧」

「——呵呵。想到会无数次的绝顶。人家——已经」

拂起洒落的发丝，缓缓地贴上去，就在塞蕾想要亲吻——礼司的嘴唇时。

「我拒绝」

寥寥几个字。

却仿佛拥有魔法一般，将塞蕾弹飞了。

「——！」

赤裸着身体被弹落在地的塞蕾将操纵触手的少女们也卷进来，滚了数圈才停住。

接着起身惊愕地看向床上，发现那里出现了熟悉的小型魔法阵，嘀咕道。

「怎么会——《大誓约魔法》？」

这怎么可能。

礼司在床上盘腿坐着，用胳膊肘托起下巴，嗤笑道。

「怎么？有问题吗？这明显是危害我的行为哦」

性方面的袭击——塞蕾的行为确实是这样，但是。

「不可能……！男人的话是不可能拒绝的……且不说大脑身体是不可能拒……」

说到这里，仿佛突然察觉到般捂住嘴巴。

「难道说你，好男色——」

「才不是！」

面对抢先否定的礼司，塞蕾的眼神产生动摇。

「根据小吕的情报，你是处男来着……」

「没错，是处男」

「那么，为什么——」

「因为你搞错了」

「我搞错了……？」

「正确来说，不只是你。是全世界对处男（童贞）的解释」

「——啥？」

全世界对处男（童贞）的解释？

面对突然变得规模庞大的话语。

不如说是——变得不明觉厉，塞蕾满脑子黑人问号。

但是礼司，被召唤到异世界的Neet《英雄》，对此不屑一顾地说道。

「你刚才也想说吧？“区区处男还不快束手就擒”“对女性不可能有耐性”——完全误会了」

声音渐渐变小。

下一瞬间又变得激昂。

「世人将处男和处女比作枪和城池，却藐视不曾攻陷城池的枪是胆小鬼，而未曾被攻陷的城池却被称赞为牢固的城池。称赞牢固的城池，却又蔑视未曾使用过的枪——换句话说为何要蔑视未知的枪呢？」

「这，这个，实际上攻陷城池——」

「攻陷了城池，然后呢？“什么嘛原来就只是这样啊”“比想象中还要普通嘛~”——得出这种感想就完了吗？那一瞬间，怀抱的理想、曾经的妄想都永远失去了哦！」

「——」

「不过你也别误会？无论何时都想攻陷城池，无论何时都想跨过那一线——但是故意不这样做！因为真正的处男是知道的——不存在能够战胜妄想的现实！！」

轻轻闭上眼帘，大声地说道。

「所以处男为了从诱惑、诳骗、魅惑的现实中坚守妄想这一神圣的领域，绝不会屈服于女人！也就是说——

童贞就是这种真男人的生存方式！！」（小P：Orz）

所以礼司才能够超越肉体、精神、意识和无意识，拒绝这种行为——。

「…………………」

周围安静得仿佛时间停止了一般。

从触手中得到解放，听完全部演讲的蒂法莉西娅对旁边的雷乌说道。

「……雷乌……说来你或许不信，那就是我们国家的《英雄》哦……」

对着快要风化的蒂法莉西娅，雷乌点了点头。

「太棒了」

如是，即刻回答。

啪嗒垂下肩膀的蒂法莉西娅隐忍着孤独不禁祈祷。

「——啊母亲的在天之灵，请让您的蒂法莉西娅能一直做个正常人……」

就在她的焦躁快要变成一行清泪时。

「——噗，啊哈哈哈哈哈哈」

从窗外。

没有任何立足之地的地方，传来愉快的笑声。

蒂法莉西娅她们齐齐看向那里。

出乎意料的人物，但是却在她们的意料之中。

「——小吕。不是说好交给我了吗」

面对塞蕾的不满，笑得眼泪都出来的太公望抬起头来。

「啊哈，哈哈哈……啊，哈，哈啊哈……。因，因为，我已经忍不住了……虽然想要旁观……但是太搞笑了」

还未笑够，余韵未尽的太公望拭去眼角的泪水，看向礼司。

「礼司亲真是太有趣了呢♪」

竖起大拇指、眯眯一笑的太公望，随即换成一副夹带谑笑的表情、

「既然礼司亲这么棒，我想差不多可以全盘托出了」

咻地穿过窗户，坐在窗框上说道。

「我们<海精族>之所以想和<解放者>缔结同盟的真正理由——那是因为你们<解放者>方便利用哦」

干脆的。

继续说道。

「不如说，原本的<解放者>太碍事了呢~。突然就建国，还变成<隶人族>和[劣血种]、弱者的居身之所，这完全就是革命嘛？而我们的目的是世界的现状维持哟」

对着承认礼司指摘的太公望。

「回答的很干脆嘛」

礼司如同挑衅般说道。

「说出来真的可以吗？你们宣传的爱好和平的假面会被剥下来哦？」

「不会的」

回答的是，<海精族>的一族之长。

塞蕾不知何时穿好衣服，稳重地叙说。

「我们希望和平的想法是货真价实的。我——我们<海精族>是真心为了大家好」

不存在性别差别，由于『共鸣连锁』甚至连自我的界限都变得薄弱的种族，<海精族>。

对她们来说的自己——大家，从一开始就只是指代<海精族>自身。

也就是说。

「<海精族>只是为了自身利益而行动……」

听到蒂法莉西娅的嘀咕，塞蕾朝她投去冷淡的微笑。

她说的，她们所说的世界和平。

仅仅是自身的和平，<解放者>根本不予考虑——。

看着大受打击的蒂法莉西娅，礼司淡淡地述说。

「那种建国过程带有受各国瞩目的政治效应，而且还拥有与<森林族>和<兽妖族>相衔接的地理条件，加上无法自给自足，没有他国的援助就无法生存的孱弱。临时赶造出来的弱者的居身之处，凭空冒出来的<解放者>——没有比这更好利用了。这种事无论哪个种族都在谋划，没有野心反而更奇怪」

所以，到头来。

「<海精族>跟其他种族没什么两样」

大感败兴地如是断言，礼司一副‘你有意见吗’的态度看向<海精族>的《英雄》。

「——嘛~按照礼司亲这种概括方法，我们确实与其他种族没啥两样~」

玩弄着右手上的钓竿，太公望接着「但是呢」如是继续说道。

「国与国、种族与种族之间的关系本来就是这样哟？」

曾是世界上最大国家的军师的少女，晃荡着双腿说道。

「我们所知的世界和平毫无疑问是所在国家的和平，打从一开始就无意向其他国家下手。沉沦欲望的人的末路，我已经看厌了。只不过，至少我们——<海精族>这一种族，比起其他种族更加有自知之明。什么该做什么不该做还是知道的」

「所以目的就是维持现状，舍弃不必要的领土」

面对礼司的插嘴，依然干脆地回答。

「不错~。<解放者>也是为了维持现状而加以利用，除此之外别无他想。我觉得这对你们<解放者>也是不错的选择？因为——」

「无论如何都会被利用」

大声地硬闯进对话。

突然被打断，太公望皱起眉头，在场所有人的视线都集中到声音的主人身上。

「反正无论如何都会被其他种族利用，还不如被<海精族>利用——是这样对吧」

面对蒂法莉西娅慎重的确认，太公望眯起眼。

「嗯，没错~」

撅起嘴角。

「当然这是在我们看来的事实。不过，事实什么的只存在于视角呢」

听到太公望的补充，蒂法莉西娅立即接下去。

「那么——在我们看来的事实也是存在的」

仿佛等着她的回答般，容姿艳丽的少女眯起眼。

「是的~。比如——和我们缔结对等的同盟、之类的？」

立场对等的同盟。

这对<海精族>来说等同于不平等。

若<解放者>持有和<海精族>同等的权利和义务，那么<海精族>就无法向<解放者>提出无理的要求，对自身单方面不利。

换句话说，<海精族>想要和<解放者>缔结对自己有利的同盟的话，必然的权利和义务都只能由自己决定，成为支配的一方。

另一边——<解放者>也还有机会和<海精族>缔结同等的盟约。

事到如今蒂法莉西娅也明白。

恐怕礼司的目的也在于此。

「我想~，礼司亲的企图也大概是这一点吧~。事先进行试探，通过牵制住我们从而达成自己的目的。——但是相当遗憾，这一点我们也想到了~」

对蒂法莉西娅的想法一清二楚，对着如是诉说的太公望，礼司笑了。

仿佛对这些话已经听得不耐烦般。

「谈不拢呢。然后呢？你们还有什么企图」

对着暗喻最初的目的就是这个的<解放者>的《英雄》，<海精族>的《英雄》一副‘就等你这句话’的样子，啪嗒从窗框上跳下来，双手交叉在身后，嘻嘻一笑。

「要不要和我们打个赌？」

「……打赌？ 」

「不错~。按礼司亲的话说就是——用【一决胜负】来一决高下？」

仿佛打从一开始就知道会变成这样般。

「内容呢？」

朝着如是干脆应下的礼司。

「礼司亲的童贞」

她露出天真无邪的笑容。

「能否夺取礼司亲的童贞——换句话说，童贞争夺战、如何？」




五章 neet、不惜一切
五章 neet、不惜一切
第二天。
在礼司的房间里。
「——这次真的是，真的是看错你了」
对着绷着个脸如是嘀咕的蒂法莉西娅，礼司爽快答道。
「欸？难道你还指望我？」
难以置信，我可是neet哟？你是傻子吗——看到礼司这样诉说，蒂法莉西娅握紧拳头气得直颤抖。
「——e，原本就没看好你，但是这次对你更加失望了！」
「欸~？不会嘴上这么说心里却还是有所期待吧~？」
来来来，老实说啦……面对这满是戏谑的回答，蒂法莉西娅忍无可忍地大声说道。
「~e，为什么不反省啊！？干——干嘛接受那种糟糕透顶的【一决胜负】！」
真的是、糟糕透顶的【一决胜负】。
边咬牙切齿地说，蒂法莉西娅边回想起昨晚的事情——。
<海精族>的《英雄》太公望的提议，在蒂法莉西娅看来简直莫名其妙。
由于太过不明觉厉，变得哑口无言。
「——啥？」
仅仅一个字，光是挤出这个字就拼尽全力。
对着不明觉厉的蒂法莉西娅，太公望歪着小脑袋笑着说道。
「嗯？没听懂吗？童贞争夺战就是我们能否夺取礼司亲的第一次——」
「——接了」
「欸」
「这场【一决胜负】，我接下了」
双手抱臂，堂堂正正地这么述说的，正是礼司本人。
「通过将我的坚强意志、对抗现实的究极信念折服，从而使<解放者>整个种族屈服是吧。呵——勇气可嘉！！」
「诶诶诶诶诶诶诶！？」
丝毫不在意蒂法莉西娅的大声叫唤，太公望啪的拍了拍手，笑嘻嘻地说道。
「好，就这么愉快地决定了~♪接下来制定好条件吧，在离开这个国家之前夺下礼司亲的第一次就算<海精族>赢，此次同盟由<海精族>主导。没能夺下的话，就算<解放者>赢，由<解放者>主导。啊，姑且是关系种族全体的契约，条件也简单明了，就以《英雄战争》的形式进行怎样？」
对着轻松说道的太公望，蒂法莉西娅急忙开口。
「请，请等一下！进行《英雄战争》也就是说全种族都会知道——」
「呀吼，『胜利条件：夺取<解放者>《英雄》崩食礼司的童贞』，大概会这样显示吧？」
太公望指着上方的同时，愉快的这么追加说道。
「开——开什么玩笑！！」
无关胜败，进行这种《英雄战争》自身就等同给<解放者>抹黑。
有必要非得背这个锅吗——！
「我们倒是无所谓，你们要是不愿意的话，要不要换成《誓约者》之间的契约——【一决胜负】呢？」
「这，这样还……」
关乎种族全体的契约只有《誓约者》才能缔结。
原本只有在双方僵持不下时才会进行《英雄战争》，条件没有问题的话按照礼司所说的【一决胜负】也无为不可——
「话说不是这回事！！tong，童——我的意思是赌上这、这种东西的胜负有问题啦！」
「嗯~？怎么，难道你觉得我会输？」
「不，不是，这个……」
「在这个世界，没有双方的同意【一决胜负】是无法成立的。换句话说，必要的通常都是妥协。一直僵持着也不是个事儿，那么下一步该做的就是妥协了」
「………哈啊」
「进行【一决胜负】是有条件的，不向这些条件妥协就一无所得。反过来说，连这点都无法折中的话你敢说在其它方面会妥协吗。当然，接受条件也就意味着不允许失败，因此不得不接受看似必输的【一决胜负】。而幸运的是——我无论任何【一决胜负】都绝不会输」
无论任何【一决胜负】都绝不会输——一般来说只会一笑了之。
但是这种超脱常理的事实，蒂法莉西娅对此坚信不疑。
的确——礼司说的没错。
「那么，无论是何种条件的【一决胜负】都应该接受是吧」
没错，就算是所谓的童贞争夺战。
瞬间，蒂法莉西娅认可地点头。
「——啊」
慢了一拍，发现完全上了当。
「等，刚刚的是——」
话说一半，蒂法莉西娅和塞蕾——两名《誓约者》之间展开了小型的契约魔法阵。
「啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
没有人在意蒂法莉西娅的呐喊。
「那么，明天就请多指教了哦~♪」
只能目送着太公望她们匆忙离去。
「——现在想起来都一肚子火……」
蒂法莉西娅气嘟嘟地说道。
「<解放者>的命运和礼司的贞、贞操有什么关系啊……就连【一决胜负】的内容也被限死了……在缔结能够左右种族命运的同盟一事上，tai……太……鲁莽了……e」
虽说上了当，但是蒂法莉西娅对自己定下【一决胜负】的契约感到火大。
「你有在听吗！？」
「嗯，没有」
干脆的这么回答，礼司少见的在镜子面前边修整自己的仪容边说道。
「呀~，会是怎样的【一决胜负】真让人期待呢~」
「……正如【一决胜负】的内容，主人就算输了也能爽歪歪」
「没错，就是这个！不愧是雷乌，真懂我~」
「输了也能爽歪歪……难道你准备认——」
「欸~？嗯~，要不要认输好呢~？」
嘿嘿傻笑。
「你，你这色胚《英雄》……」
——不行啊，只能靠我自己了……！
这样下去，<解放者>真的有可能会输。
由此缔结的同盟，<解放者>虽然能解得燃眉之急，但是终究只会被<海精族>利用殆尽。
且不说礼司自身，就算是为了<解放者>也不能让他的贞操被夺走。
对着树起坚定决意的蒂法莉西娅，不知何时站到她身旁的雷乌低声说道。
「坦率点就行了」
「……？」
坦率？
「赌上主人贞操的游戏，讨厌这样」
「……我就是这么说的啊」
「你自己也没发现就算了。……我要做的事不会变」
结束话题，翻弄着风衣转向门口。
不明白雷乌话中的意思，蒂法莉西娅歪着脑袋的同时。
「打扰了——<解放者>的各位。我来迎接你们了」
房门响起敲门声，<海精族>的少女们走了进来。
◇◆◇
三名<海精族>少女。
——她们究竟来干什么。
朝时时警戒的蒂法莉西娅，少女向前一步恭敬地行了一礼。
「初次见面。本日由我们来带领各位参加欢迎游行，请多多指教」
「请多指教哦，哥哥♡」
「……你好」
穿着清一色的白色连衣裙，少女们的类型鲜明了然。
一开始打招呼的是恬静笑容连连的包容型大姐姐，该凸凸该凹凹的妙曼身材，特别是胸部分量十足。
第二个是活泼型的双马尾少女，虽然看起来是三人中最小的一个，但是那戏谑般的表情却能感受到莫名的魅力，让人联想到玩弄男人心的小恶魔。
最后是完全不看向这边打招呼的傲慢无礼的少女，说好听点是苗条，难听点就是丝毫没有起伏的体型，本人似乎非常在意这一点，却又不愿承认而摆出冷淡的态度——桀骜不驯，暂时命名为钻牛角尖的小野猫。
看着属性分明的少女们，只能认为是有意为之，雷乌低声嘀咕。
「『治愈系巨乳大姐姐』『小恶魔系双马尾萝莉妹妹』『冰山系飞机场傲娇少女』——原来如此，有准确地控制萌点」
「啥？」
对雷乌说出的单词大半不明所以，蒂法莉西娅冒出一堆问号。
「雷乌，用我的手机尽灌输些多余的知识要适可而止哦？」
礼司姑且对此吐槽，又稀奇的陷入沉思。
「话说……嗯~姆」
接着仔细地看着少女们，<解放者>的《英雄》又称neet《英雄》认真地说道。
「在这之中选出喜欢的就行吗？」
在蒂法莉西娅想要吐槽之前。
「这……这人说什么蠢话呢」
『冰山系飞机场傲娇少女』不高兴了。
「啊~，塞蕾大人有吩咐过不可以说这种失礼的话吧？」
「呜呼呼，确实说过」
『小恶魔系双马尾萝莉妹妹』和『治愈系巨乳大姐姐』提醒了她、
「可，可是……」
「而且你刚才不是也说过<解放者>的《英雄》是你的菜？」
「那——那是！」
「咦~，大姐姐脸好红哦」
「别，别说出来啦……e」
脸颊赤红的『冰山系飞机场傲娇少女』害羞⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄地看向礼司。
「不，不是真的啦……」
气嘟嘟地扭向一旁。
「哼~？那我要不要收下呢」
『小恶魔系双马尾萝莉妹妹』说着，丝毫不给蒂法莉西娅和雷乌反应的时间，自然的抱住了礼司的手臂。
「wei，喂！」
「欸嘿。礼司哥哥，我意外的还是挺有料的吧？」
什么有料？连这么反问的空隙都没有，少女带着蛊惑的微笑踮起脚尖，在礼司的耳边呢喃。
「胸~部♡」
说着紧紧抱住礼司的胳臂。
确实——姆妞的柔软感触无不在彰显她的女性魅力。
「——哎呀，这样的话」
稳重恬静地。
『治愈系巨乳大姐姐』抱住了另一边。
瞬间，礼司感受到压倒性的分量。
大或者柔软这种词根本不足以形容。
难以言喻的幸福感。
「喜欢吗？礼司少爷」
对着眯起眼嫣然一笑的『治愈系巨乳大姐姐』，另外两名少女表示不满了。
「教练~，她带球撞人！这还怎么玩啊！——好嘞~我也不会服输~」
「……反正我的胸比你们小。但，但是，我也——」
于是，欢迎游行的向导职责被抛到九霄云外，看着各自展现自身魅力的少女们。
礼司忍俊不禁。
「哈哈哈——这算什么？现充Galgame？」
丝毫不在意周围的目光，对这状况乐此不疲的礼司——蒂法莉西娅轻蔑地看向他，低声自语。
「……怎么看都是一副乐在其中的样子」
虽然觉得不至于如此，但没想到他真的打算享受童贞争夺战——
在蒂法莉西娅思考这些的时候，少女们已经簇拥着礼司边对他赞不绝口边开始移动了。
「我想和礼司哥哥单独相处，可以么~」
「哎哟，忘了职责可不行哟？——不过想要的话时间还是抽得出来的」
「你，你们说什么呢……虽然我知道宫殿里有这样的地方」
「欸~，4P么~？不过~，偶尔换这种玩法也不错」
对着眼中除了礼司别无他人、肆无忌惮地说出这种话的少女们，蒂法莉西娅脸红地说道。
「喂——你们刚刚是不是说了什么很劲爆的话……！？」
「你要是这么想的话，怎么不去阻止她们」
「可，可是……身处<解放者>的《誓约者》这一立场，这种事——」
话说一半，礼司他们连同少女们的身影一起消失了。
「欸——」
对着惊愕得睁大眼睛的蒂法莉西娅，雷乌冷静地告知道。
「楼下」
从走廊看向楼下的中庭，三位少女操纵着昨夜袭击了蒂法莉西娅她们的触手，缠住礼司并朝这边挥手。
「《誓约者》的大姐姐，抱歉喔！下次一定会以男孩子的模样来接待你的~」
『小恶魔系双马尾萝莉妹妹』一副代表的样子如是说道，接着准备离去。
瞬间。
连眨眼的空隙都没有。
「——那么」
从她们的影子中出现的雷乌。
使用拥有自我意志的黑色风衣『余的黑暗』，转眼间就夺回了礼司。
「欢迎游行、在哪里？」
静静地说道。
◇◆◇
之后来自<海精族>美少女们的进攻连绵不绝。
担任欢迎游行向导的，不只有她们三个。
「我们是负责为<解放者>的各位清洗御身的」
说着将礼司他们带到浴场，赤裸着逼近而来的『刁蛮卷发大小姐』、
「……na，那，那个，这个……我有件事希望<解放者>的《英雄》大人能够帮个忙……」
挂着商量的幌子，说是预先支付报酬而想要献出自身肉体的『不幸系奉献少女』、
「啊啊……《英雄》大人……恳请您大发慈悲……没有您的〇子我就要死了……」（小P：脑海中突然晃过一个相似的，忘了是出自哪里的了）
直接向礼司的下腹部出手的设定完全不明觉厉的『电波系色欲少女』等等。
真亏她们能准备得这么周到，面对各式各样的属性以及穷极一切想要夺取贞操的少女们。
礼司并无特别抗拒。
相对的，一旦想要跨过最后一线，届时雷乌就会出手制止。
半无语地望着这种风格不尽相同的互动，蒂法莉西娅对<海精族>的统一感更加感到惊讶。
太公望提出举行童贞争夺战是在昨天晚上。
之后，不知是如何发出指示的，仅仅数个小时就筑起贯彻到底的态势，实在是不得不佩服。
<海精族>使用的『共鸣连锁』在保证意思统一上的确成效显著。
……不过比起这个，对各种少女来者不拒的礼司更让人火大。
边推却来自少女们过分热情的款待，边往市中心移动，蒂法莉西娅对一脸傻笑的礼司说道。
「……你看起来很开心呢」
「那当然，对这状况不感到开心还算男人吗」
「你不是说对爱情和恋爱不感兴趣么」
「……？这里面哪有爱情和恋爱了？」
「——欸」
面对这回答。
蒂法莉西娅无言以对。
似乎触碰到了礼司的本性，可又感觉问题不在这——
「主人的意思，估计是性欲方面。作为生物对异性动情不一定表示其中存在爱情或恋爱情愫」
「嗯，差不多吧……不过说是单纯享受性欲带来的快感也有点不对劲」
「但是爱情和恋爱必定会产生性欲，换句话说性欲也能够催生爱情和恋爱」
「你说的好有道理我竟无言以对？可是该说是受欢迎感到开心呢，还是对为了我而行动这一事实感到喜不自禁」
「……都无所谓」
叹了叹气，蒂法莉西娅结束这种没有意义的对话。
总之礼司是纯粹享受着这一切，这一点是知道的。
虽然觉得他应该是跟平时一样暗中计划着什么，话说不是的话我会很头疼的，但就算直接问他估计也不会老实回答。
如此一来只能自己想办法了——蒂法莉西娅这么想时，雷乌突然开口。
「我想到个好办法了。再这样处于被动很麻烦，只能想办法摆脱她们。所以——你去当诱饵」
「啥？我，我么？」
「<海精族>的目标是主人，她们不会缠住你。我们分头行动，之后伺机会合就行了」
「诱饵的话，雷乌也可以吧——」
「你保护得了主人吗？」
「……呜」
至今为止将礼司救出险境的都是雷乌，要是没有她的『余的黑暗』，说不定早就着了道了。
事实上，逃进这没水的胡同也是多亏了『余的黑暗』。
「并不是要你做什么难事。你通过做出显眼的举动，尽可能扰乱追兵就行。为此<解放者>的《誓约者》这个头衔会相当有效」
<解放者>的《誓约者》所在的地方，《英雄》也在。引开她们，让礼司他们安全抵达会场——。
确实有道理。
但是。
「没时间考虑了，再拖下去我们就会被对方发现了」
「……我，我知道了」
面对催促的语气，蒂法莉西娅慌忙点头，跑向大道。
确认之后。
「主人走这边」
雷乌拉起礼司的手，往反方向跑。
◇◆◇
马路上传来喧嚣声。
估计是蒂法莉西娅成功吸引住对方了。
巷子里暂时不用担心被发现。继续窝在这里就有可能躲过她们的搜索。
「……我说，你从刚才起就在干什么捏雷乌小姐？」
从先前的胡同来到更深处。
阴暗的小胡同里，礼司被雷乌逼到墙角。
这也就是传说中的壁咚。
雷乌紧紧贴住礼司的身体，用热切的视线向上望着他。
虽然是『余的黑暗』夺取了礼司的行动自由，但是下令的是雷乌，即是说这是雷乌干的。
不明白她这样做的理由……不，明白是明白，面对礼司确认般的提问。
「好办法」
「啊？」
「主人和<海精族>的【一决胜负】是，<海精族>夺下主人的童贞就算赢。也就是说」
「……<海精族>之外的人夺走我的童贞的话，胜利条件就消失了，是吗？」
是的——只要雷乌夺下礼司的童贞，那么<解放者>就绝不会输。
所以，也就是说。
「这样的话主人也不会抗拒了」
看到雷乌得意洋洋的抬头挺胸，礼司脸颊直抽搐地说道。
「道理上确实说得通——」
「那就没问题了」
「能断言没问题才是问题好么！」
「主人」
手脚相互纠缠，脸庞渐渐靠近。
克兰雷乌·西米西卡呢喃道。
「我是认真的」
「不，我说这样目的和手段——姆咕！？」
被雷乌强硬堵住嘴唇，礼司却无法做出任何抵抗，只能任人摆布。
在口腔内执拗地渴求着礼司的舌头。
紧密贴在一起的身体虽然小巧，但是拥有弹力的两个鼓起却无不在彰显其女性魅力。
礼司的全身渐渐被与窒息不同的感觉所支配——
「——够了！！」
强硬地扭开脸，拖着发软的身体奋力远离雷乌，看到她露出微微受伤的表情，嘎啦嘎啦抓起脑袋说道。
「说过 多 少 次 了……我对爱情和恋爱没兴趣。你也该放弃了吧？」
语气十分粗鲁。
面对这种只能这样说的状况，礼司一脸嫌麻烦地皱起眉头，接着又松了口气般继续说道。
「再说了，用这种方式赢了也没意义」
「……没、意义？除了输赢，还有什么意义吗？」
「一般来说确实如此」
面对礼司理所当然般的回答，雷乌微微皱起眉头。
「主人的想法……我有时搞不懂」
「废话，要是我的底细被人摸了个清那还得了」
「我想要了解主人，从头到尾」
「……我记得跟那个家伙也说过，只着眼于眼前的胜负就算是小孩子也能做到。重要的是前方」
「前、方……」
「……嗯。不，我说，能不边说边扑过来么？」
「既然按照主人的方式搞不懂的话——那我就按照自己的原则来了解主人」
「说的挺像一回事的，你这不只是遵从欲望而已吗啊啊啊啊！！」
雷乌完全不理睬礼司的呐喊。
只要雷乌夺走礼司的童贞，至少<解放者>就不会输。
或许是这大义名分助长了她。
坚决抵抗到底——就在礼司这么想时。
「——你们玩得挺开心的嘛」
救世主正好及时出现。
双手抱臂，脸颊抽搐地俯视着礼司他们，蒂法莉西娅用低沉的声音继续说道。
「想用似是而非的理由将我支开——以为我没发现吗？」
「……没想象中那么笨嘛」
雷乌果断撒手，并盯着蒂法莉西娅说道。
「不过，我做的事都是真的。只要我们夺走主人的童贞，这场胜负就结束了」
「……这，这个……可是」
「害羞也只是一瞬间。你不做的话，我来」
「不，不行！这，这种事要那……那个，互相确认好心意之后再做——」
「……啊~在你们无视当事人谈的正欢时打断实在不好意思」
以无聊的语气插嘴，礼司躺在地上用食指指着胡同对面。
「追兵，过来了哦？」
面对不一会儿出现的<海精族>少女们，<解放者>一行人被切断了退路。
◇◆◇
在一整块的大理石上，四角矗立着巨大的圆柱。
围绕着圆形大广场的是，<海精族>的少女们。
在这欢迎游行的会场，所见之处均是<海精族>。
这个世界中以美男美女著称的<森林族>，然而女儿国的<海精族>也不落下风。
而在其中亦是出类拔萃的美少女，紧跟着她们，塞蕾和太公望徐徐走来。
「呀，早上好~ ♪」
「玩得开心吗」
以爽朗的声音打招呼的太公望和，雍容华贵地轻启朱唇的塞蕾。
仿佛昨夜的事情从未发生过般，面对这一如往常的态度，蒂法莉西娅感到满头雾水，相反，礼司带着戏谑的笑容耸了耸肩。
「还行吧~。虽然正面直球进攻也不粗，但是不来点惊喜还是不够呢」
——明明玩得那么开心……！？
代替不禁想要吐槽的蒂法莉西娅，塞蕾咯咯地笑了。
「真是服了你了，那些孩子可是很出色的啦」
这游刃有余的微笑。
她们这自信十足的态度，蒂法莉西娅感到些许违和。
怎么回事。
刚刚的不好预感。
本想问礼司，可刚要开口就立马想到什么而合上嘴。
要自己思考。
为何太公望、<海精族>会这么游刃有余。
童贞争夺战，赌上各自种族命运的【一决胜负】。
<海精族>不停尝试接近礼司，却接连失败。
而且昨夜礼司利用《大誓约魔法》的特性拒绝了塞蕾。
没错，直到现在都没有用这招，说明礼司不到万一是不会明确拒绝。
这场【一决胜负】打从一开始就对<海精族>不利。
为什么太公望要挑起这种【一决胜负】呢——。
「也罢~礼司亲玩得开心就好」
太公望若无其事地低语。
——玩的开心？
理解了其中意思，蒂法莉西娅睁大了眼睛。
回过身，逼近依旧懒散乐呵的《英雄》。
「礼司……！难不成你无法使用《大誓约魔法》了……！？」
「嗯~？使用《大誓约魔法》，这种事有人办得到吗？」
「我不是这意思！我说的是大原则的绝对防御魔法！」
《大誓约魔法》之下，禁止任何危害他人的行为。一旦违反这一绝对法，防御魔法就会强制发动——。
这个世界的居民，所有人都知道的《大誓约魔法》的大原则。
利用这一原则，礼司将塞蕾意图夺取其贞操的行为视为『危害行为』从而将她弹开。
「——所谓『危害行为』呢~，就是无意识的主观判断所产生的哦~」
理所当然般。
<海精族>的《英雄》愉快地这么说道。
「因此，无论大脑再怎么拒绝只要无法做到与肉体同步就不会发动，享受着这种状况的礼司自然就无法使用了♪」
——果然。
对正面直球进攻的少女们，蒂法莉西娅并无感到多大的焦躁感。
这是因为昨夜看到了礼司的行动。
利用《大誓约魔法》从而拒绝了塞蕾。既然办得到的话，那么即使没有雷乌保护也不担心会跨过最后一线。
但是，她们也很清楚这一点。
尽管如此依然对礼司紧追不舍，只是为了让礼司对这状况感到愉快。
通过让礼司乐在其中，将礼司对童贞的坚固防御意识——将这一绝对拒绝无效化才是她们的目的。
「……中计了……e」
蒂法莉西娅不甘心地嘀咕，而当事人礼司却满不在乎地说道。
「哦这个啊。这招在接受游戏时起早就用不了了，不然【一决胜负】根本不可能成立」
听到礼司说早就一清二楚，蒂法莉西娅内心深处残留的些许安心感也消散而去了。
这下子，这边的优势完全没有了——。
「不过，这先放一边」
嘣，响起让人心情舒畅的声音。
同时升起的水柱以及在头顶上空形成的光之拱桥。
以水光交织的艺术魔法为背景，<海精族>的《誓约者》仿佛【一决胜负】不复存在般优雅地微笑。
「尽情观赏吧」
文静地低下头。
瞬间，海中都市中烟火一般的花型光芒绽放不绝，塞蕾身后的少女们整齐地舞动起来。
不知从何处响起的音乐，以及此起彼伏的感叹声。
光芒与音乐。独占视觉与听觉的美景。
长期窝在特斯特这种偏僻领地，蒂法莉西娅对未知的刺激更加敏感。
给人一种空间本身就是一件美丽艺术品的错觉，蒂法莉西娅转眼间便沉浸其中——
「——！」
手腕被用力拉扯着，意识迅速拉回现实。
右手上缠绕着的是雷乌使役的黑色风衣。
「你……你干嘛」
反射性反问，蒂法莉西娅察觉到她脸上残留的些许紧张。
「——主人、不见了」
面对她指摘的事实，睁大了眼睛。
◇◆◇
封神演义中太公望使役的神兽·四不象。
在特斯特展现的并非它的真实力量，礼司如今才发现。
「……一瞬间就」
且不说蒂法莉西娅，雷乌的破绽大概在小数点后吧。
而那一刹那的破绽，太公望操纵的四不象就把礼司拐跑了。
在没有亮光的阴暗狭窄房间。
占据房间一半的带帐篷卧床以及一张小桌子。
杂乱堆积的书籍以及散乱在那里的华丽小饰物。
没有大门，这个只有窗户一个出入口的空间，似乎就是太公望的私室——私宅。
四不象的移动速度是在太快了，途中的事物完全无法看清，只能感觉到自己是面朝下在飞行。
从空间的狭小来看，只有一个地方符合。
「——哦呀，我跟地下的<隶人族>住在一起有那么意外吗？」
在躺在床上的礼司的旁边。
单手托住，盯着礼司瞧，在相互能够感受到各自鼻息的距离下听到她开口。
礼司干脆地回答。
「算是吧，说到仙人和道师，就是住在仙境——远离俗世的深山野林中吧」
给人居住在高处的印象很强烈也是事实。
但是，在远离俗世这一意义上，这里或许挺符合的。
不知是不是清楚礼司的想法，太公望满意地笑着低声私语。
「呵呵，礼司亲在这种事情上却是很坦诚呢」
「啊？这种事是什么意思，像我这种处处透露着直率的人可不多见了哦」
「欸~？这可不好说呢~？」
戏谑的轻佻语调。
眯起眼睛，歪着小脑袋，她更进一步贴近——在嘴唇相接的一线之地停下。
朝没有作出任何反应的礼司的、胸口。
其衣服下方的肌肤，有意无意地伸出手。
看到礼司由于手掌的冰凉触感而绷紧脸，少女调皮地吐了吐小舌头，露出噬虐的微笑。
「明明身体这么拼命地忍耐？」
在耳边呢喃的舒适。
与直球进攻的少女不同，这种有条不紊的行为让礼司的心脏高鸣不已，他无视这种无关意志的生理反应笑了。
「……我说，你其实不是太公望而是妲己吧？」
「那么，礼司亲就是纣王殿下了呢？」
「哈啊？肯定是元始天尊吧」
「啊哈哈，那我想应该是申公豹哦。原本就不存在，有种画蛇添足的感觉」
「啊~自作主张、因解释者而摇摆不定确实很自由。——不过，我可不想成为什么鬼主人公」
面对礼司攻击性的笑容，太公望若无其事地贴紧身躯，吹了吹气。
「就算拼命转移话题——也是白费力气♪」
声音。
听起来莫名的充满甘甜气息。
「龙韬第二十七篇」
挥散声音直接敲击心灵的错觉，礼司面无表情地回答。
「——『古之善战者非能战于天上，非能战于地下，成与败，皆由神势，得之者昌，失之者亡』」（小P：这里原文翻过来是‘胜败皆系于能否创造有利态势’，我直接上原文）
「回答正确♪」
仿佛松口气般露出笑容，太公望说道。
「我觉得头脑聪明的礼司亲应该明白了——我们打从一开始就是为此作下部署的」
打从一开始。
自将<解放者>的《英雄》锁定为目标的瞬间起。
<海精族>的《英雄》、权谋术数的权威者、稀世军师·太公望就为此布下层层部署。
提出童贞争夺战，诱导爱情和恋爱话题，观察礼司和他身边的少女们的行动，让塞蕾和<海精族>的少女们直接袭击他从而观测他的反应。
这一切的一切——都是为了详细分析崩食礼司这位《英雄》，将他单独带到适合攻陷他的私人空间。
「仙人的住处——仙境，说是桃源乡也不为过」
太公望的声音无论如何都听起来非常悦耳。
且不说仙术，人通过五感接受外部的情报，其心理无关于本人意志，会受到莫大的影响。
例如拥有特殊效果的味道，以一定周期响起的声音，又比如恣意放置的物品——。
只要理解掌握并利用这些，便能轻易地诱导人的心理，在这方面的专家的礼司非常清楚。
熏香的香味诱使礼司的理性和思考沉浸于快感的海洋，精密计算后散乱在地的小饰物会分散注意力——创造出只为让礼司这一雄性无关本人意志渴求眼前的雌性的绝对快感空间。
在这里，理性完全失去机能，变得只为欲望驱使——。
「来——过来」
张开双手的太公望以慈母般的声音如是说道。
丝毫不抗拒支配全身的狰狞本能，礼司以自身的意志粗暴地将纤弱的少女推倒在床。
微微响起的苦鸣听起来简直爽爆了。
感觉有如升天一般。
任由加速增温的愉悦和情欲摆布，以骑马位朝少女的衣服伸出手——
放声大笑。
「……？」
大笑不已。
被难以压抑的感情起伏所摆布。
大笑不已的自由人说道。
「真是巧呢，我也是这么想的哟」
「……欸？」
将脸贴近感到惊讶地反问的少女。
沉浸于欺骗他人这种极致的愉悦之中，社交诈骗师——稀世天才诈骗师礼司嘴角翘起。
「我是说——我也是为此而布局」
太愉♂悦了。
即使无关自身意志，理性的限制被解除了。
只要是一切尽在掌握之中这种至高的愉悦，就能实现可控。
受到来自外部的增幅，大脑变得比平时更加发热，礼司对身下的少女毫不留情地丢去话语。
「我说过了吧？自认知到你的存在起就一直在读『六韬三略』，不过我读的不是内容哟？而是作者的人格」
稀世军师。
封印邪恶仙人的正义道师。
这种表面的噱头全都无所谓。
这个《英雄》拥有怎样的思维、喜恶、行事风格。
礼司所看到的仅仅是这些。
太公望这一人物本身。
「尽管思考多人一倍却维持着华丽的外表，隐藏自身的内心，观察分析对自己的华丽外表感到惊讶的人的反应，对人类的心理和行动原理拥有兴趣的学者多有这种倾向。这样的人对自身的行动也追求着理论性的美感——导出简单易懂的结论」
就跟礼司一手造就的现状一样。
「而且，很容易被自己当做琐屑舍弃的事物反咬一口。——例如现在这样」
礼司这么嘀咕的同时。
她——从礼司的倒影中出现。
「是你输了」
<幻魔族>的少女雷乌静静地如是宣言。
◇◆◇
「……咦？我记得雷乌雷乌的那个只能移动到一度到过的地方吧？」
依旧被礼司压在身下。
对着不满地如是询问的太公望，<幻魔族>的[四血姬]克兰雷乌·西米西卡说道。
「——没错。但是，这个地方已经变成到过的了」
「变成到过的了？」
回答太公望疑问的是礼司。
「持有什么来达成『一度到过』的条件可是要隐瞒的喔」
说着，礼司伸出右手掌。
看到无名指上缠绕的黑布——太公望睁大了眼睛。
「……啊，原来如此」
礼司的无名指上缠绕的黑布是雷乌使用的可在影子中移动的『余的黑暗』的一部分。
也就是说。
「不是雷乌雷乌本人到过，而是小布到过才算达成条件呢~。我上当了啊~」
瞥了瞥叹气的太公望，唯一不曾开口的最后一个人说道。
「……但是礼司也没有跟雷乌小姐说过将布缠在手指上吧」
蒂法莉西娅不知为何绷着个脸，紧盯着礼司逼问。
「要是雷乌小姐没发现的话你要怎么办啊」
「欸，这种不可能的事想了也是浪费脑细胞，所以我没想过」
面对不以为然的《英雄》，蒂法莉西娅无法释然。
「反正你根本就不在意我们担心你……为你担心是我们一厢情愿——」
「嗯没错没错」
「你好歹否定下啊！」
看着礼司他们一如既往的互动。
「……呀哈」
太公望躺在床上，打从心底觉得遗憾地这么说道。
「果然没办法顺利进行啊~。嗯好可惜」
与话语的内容相反，声音莫名的开朗。
蒂法莉西娅对这反差感到迷惑，随即盯着礼司瞧。
蒂法莉西娅对这里发生的一切一无所知。
……但是，咋一看礼司似乎正准备跨过那一线，而她所说的『没办法顺利进行』大概指的就是这个吧。
「虽然只尝到了一开始的甜头……不过礼司亲还真是喜欢有趣的事呢。这种行为也很有趣哦，要是更加理性点会不会更好呢~？」
「不行的吧，毕竟色情就是诉说本质性的本能、感情的玩意。理性反而会削弱」
「姆~，不过不过，礼司亲的情况是，比起诉说本能『欺骗人』这种理性的快感更胜一筹吧？」
「快感严格来说不属于理性范畴。我不知道你是不是从专业角度来看，说到底本能也好理性也罢，你觉得能够完全区分开来吗？」
「你这么说我倒是没法反驳了呢~」
一本正经似的点点头，太公望深深叹了口气之后。
「也罢，既然没办法顺利进行，那就只能放弃了。——这次」
听到这话。
「……？这次？」
蒂法莉西娅耳尖，反问回去。
什么这次不这次的，既然胜负决定的话，应该不存在下次——。
「嗯？我有说什么奇怪的话吗？这次的事跟【一决胜负】并没关系哦？」
「——啥？」
看到蒂法莉西娅的反应，太公望嘴角缓缓翘起。
「啊咧咧？难不成你弄错了？我有设定过【一决胜负】的条件吧？」
「这——」
——夺下礼司亲的第一次就算<海精族>赢，此次结盟就由<海精族>主导，失败的话就算<解放者>赢，由<解放者>主导。
「能否夺下礼司的……童……贞，贞操是吧」
「嗯嗯，没错没错。——然后呢，我有说过到什么时候吗？」
「什么、时候……？」
期限。
期限是——
——离开这个国家之前夺下礼司亲的第一次的话
反刍这句话的同时，蒂法莉西娅终于发现了。
【一决胜负】还没有得出结果。
「啊——」
「明白啦？只要你们还在这个国家就不会结束」
太公望的笑容突然看起来变得毛骨悚然。
代替后退一步的蒂法莉西娅。
「——事已至此，还不死心」
雷乌冷淡地这么说道。
针锋相对地变化着黑色风衣，雷乌看起来非常生气。
估计是，对自己的疏忽导致礼司被劫走感到不甘心吧。
但是，她对此面不改色，淡淡地说道。
「你，你们<海精族>应该有提出这种条件时就已经落败的自觉」
「欸~？你这是什么意思？」
歪着小脑袋，食指抵住嘴边。
一副『不明觉厉』的表情，太公望紧接着锤了下手掌。
「啊，难不成你说的是使用小布一瞬间就决出胜败吗？」
蠢蠢欲动。
雷乌的风衣开始攒动，并不是因为被指摘事实感到惊讶。
而是因为她的说法，明显是在挑衅。
但是，她却毫不在意地吐了吐小舌头、
「啊~抱歉抱歉。我只是觉得做这种很无聊，忘了它吧~♪」
对着暗喻『没必要使用哦？』的太公望。
「谁说不用的？」
礼司脸不红心不跳地干脆回答。
「虽然想亲眼目睹你的秘策，其它的——」
接着看向蒂法莉西娅。
「——该看的东西也看过了，就留待下次吧。两边都差不多达成了，没理由不用」
「欸~……我劝你们还是死心吧~」
仿佛跟礼司一样。
看到太公望的笑容，蒂法莉西娅的违和感更深了。
她。
她究竟是什么意思。
「的确……这样做的话<海精族>会很头疼」
蒂法莉西娅一时失神了。
【一决胜负】的内容正如设定的那般，夺下贞操就算<海精族>赢，失败的话就算<解放者>赢。虽然也有疏忽过正确的胜败条件。
但是。
「不不，我的意思是——反正用不了~」
这么说的同时。
『余的黑暗』瞬间跃起。
紧接着做出凶狠的形状，仿佛在诉说着‘立刻致你于死地’般。
「……主人」
对着简短一言的雷乌。
「嗯，行」
礼司立即回答。
大幅舒展开来的黑色风衣化作影子包裹住雷乌的身躯，其姿态在黑暗中——
没有消失。
「……」
再试了一次，依然没能将雷乌——裹在影子之中。
无论尝试多少次，都以失败告终。
惊愕地望着这一不可思议的现象，蒂法莉西娅终于忍不住开口。
「你——你怎么了……？」
难道。
难道——
回答她的疑问的，却并非睁大眼睛的雷乌。
「没法使用了吧♪」
太公望抿嘴一笑，从床上下来，张开胸前的双手。
「因为——我将其禁制了」
吐了吐小舌头。
蒂法莉西娅看到她胸前浮现的『嵌合三玉』的刻印绽放明亮的强光，顿时哑口无言。
◇◆◇
被召唤到《万象之乐园》的《英雄》持有的固有能力，《伟能》。
如同<兽妖族>的《英雄》拿破仑使用的附带条件的绝对命令权『不存在不可能』，他们基于改变原本世界历史的《命运力》发挥的特殊魔法能力，是《英雄》的标志。
历史上其兵书给后世的军事家们带来巨大的影响，童话故事中则是智谋过人，做出赫赫功绩，在仙界扬名的太公望。
她持有的《伟能》是。
「【覆水难收】——我将其称为【绝对一次性能力】~」
【覆水难收】——用日文来说就是【覆水盆に返らず】。
这句话是历史上太公望所留下的名言。
一度做过的事，没办法重来。
也就是说。
「在我面前使用过一次的能力——魔法或者《伟能》都会失效。毕竟万物的本质就是一去不复返呢~♪」
在笑嘻嘻的太公望面前，雷乌多次尝试使用『余的黑暗』，结果依旧不变。
能够按照雷乌的意志行动，也能随意改变形状。但是，唯独无法潜入影子中移动。
恐怕只要太公望不解除禁制，就一直无法使用。
这效果非常强大。
「……《伟能》这玩意简直就是不要钱的外挂呢」
「你这么夸奖我会很困扰的哦？」
「没夸你」
对着满脸嘲讽的礼司，太公望回以一个平静的侧脸。
这样一来蒂法莉西娅她们<解放者>就失去了离开这个国家——一直线达成胜利条件的方法。
「刚才我也说了，我——我们一直为了这一刻作下部署。所以」
太公望若无其事地换手拿钓竿的同时。
从四不象的背上下来，数名少女进入了房间。
她们是——
「又见面了呢，哥哥♡」
以亲切地微笑的『小恶魔双马尾萝莉妹妹』为首，执拗地朝礼司进攻的少女们。
「……真没情趣啊」
对着讽刺的礼司，太公望带着游刃有余的笑容说道。
「会么~？顺便说一下，雷乌雷乌的小布已经用不了了哦」
听到太公望淡淡地这么说，看向雷乌。
「……e」
看到她睁大眼睛，明白了『余的黑暗』的所有能力都被封住了。
「——e，休想碰<解放者>的《英雄》一根汗毛——啊！？」
挺身站在礼司面前的蒂法莉西娅轻易就被少女们操纵的触手无力化，看到这。
「你们已经没有了胜算，接下来就是我们的胜利……了呢♪」
在顺溜地贴近而来的『治愈系巨乳大姐姐』夺去嘴唇——之前。
突然。
『治愈系巨乳大姐姐』颤抖着身体，不知发生了什么事而眨巴着眼睛。
「——e……欸？嗯……wei，为什……啊，么……e」
受到身体深处传来的难以压抑的快感冲击，扭动着身躯，心荡神驰——
「咕呜e…..嗯，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊」
最终。
跪坐在地，轻而易举地将贴过来的少女击沉，礼司嘴角翘起，冷淡地说道。
「那么喜欢爽的话——一个人也可以吧」
说着，靠近迷惑地站在原地的少女们——一一准确地抚摸着她们的那个。
「嗯——啊，啊啊啊啊」「咕——呼呜」「——e，啊，哈啊啊」
「…….啊，嗯嗯嗯呃啊啊啊啊啊」
看到少女们接连露出愉悦的神情被击沉。
<海精族>的《英雄》终于明白了礼司做了什么。
「——难道是……魔力积存处？」
拥有魔力的人都有魔力积存处，这是这个世界的种族特有的器官。
魔力越高这个部位就越敏感，顾名思义敏感带，位置因人而异，如果不是对手*是不可能知道的——本应如此。（注：partner，这个意思我个人觉得偏向于炮友？？）
「所谓观察他人，说到底就只是关注他无意识的行动」
最后一名少女脱力倒下时，礼司同时说道。
「若将意识比作光明，将无意识比作黑暗，那就观察黑暗。如此一来光明自然会浮出水面——」
观察他人的行动、考察、随心所欲地操纵，正因为是社交诈骗师——才能够轻易发现对方的秘密。
因为这对他们来说就是日常。
倒伏在床上，由于快感变得苦闷，甚至有可能失去意识，礼司背对着少女们缓缓张开双手。
「虽然想要让对方舒服的意识相当不错，但是自己却对此漫不经心，不觉得作为服务来说很不周到吗？而且——想糊弄我们说毫无胜算可是严禁的哦」
诙谐的态度。
趣味的话语。
笔直地看向这边——眼睛却没有笑意。
如字面意思般仅靠一只右手就反将少女们击沉，对着<解放者>的《英雄》。
「——呀哈♪」
太公望抿嘴一笑。
「以礼司亲为对手不可能这么想啦~。只不过——」
说着，挥一挥钓竿。
突然刮起的大风将房间的一面墙壁剥离并吹飞——露出深处的房间。
「礼司亲才是，想蒙混过关可是严禁的哦？」
轻声道出的同时，在淡淡的光芒的照射下，房间内显露出来的是各式各样的<海精族>少女。
对此并无感到多大惊讶，她要是没有深藏一手反倒奇怪。
但是，问题是。
「这——这数量也太多了吧」
蒂法莉西娅惊讶的是，那些少女咋一看竟有100人以上。
仿佛代表着她们似的，<海精族>的《英雄》笑了。
「礼司亲不愧是女性杀手，面对数人的袭击也能轻松应付，反将一军——但是，如果是数十人、数百人的话又如何呢♪」
「……这种事不用问也知道吧」
无论有多技高一筹，终究只是适用于对个人上。
将对个人用的技术当做对军使用，是极端的逻辑错误。
「一个人不行的话那就复数，复数不行的话那就人海战术。<海精族>虽然人数比其他种族的少——不过将礼司亲彻底攻陷还是绰绰有余的吧？」
用食指抵住下巴。
看着诙谐地摆出‘V’手势的太公望，蒂法莉西娅瑟瑟发抖。
——她果真是打从一开始就为此层层布局。
本来，与他种族缔结关乎种族全体的契约时，契约内容愈是重要就愈是很少使用非暴力的外交手段来解决。
正因为有互相不能让步的地方，双方都不肯妥协，将自己的主张贯彻到底，所以最终就会演变成暴力性的最终手段《英雄战争》。
此次<解放者>欲与<海精族>缔结的同盟，按照一般情况早就演变成《英雄战争》了。
然而，实际上却没有变成战争，而是采取了通过夺取礼司贞操来决胜负的游戏这一咋看之下和平的手段。
原本让100多人进行袭击，不可能不会违反《大誓约魔法》。
可是，这属于和谐游戏的一部分，通过让礼司他们乐于接受，从而使绝对防御魔法不能发动。
没错，被变得不能发动了。
而罪魁祸首正是她。
「嗯嗯~？怎么啦♪」
太公望活泼爽朗地笑着，看起来不知为何是那么的恐怖。
于是经她之手，如今【一决胜负】正要迎来结局——
在这之前。
「——哈，喂喂你果然是弄错了吧」
礼司。
仿佛被逗笑般耸耸肩。
似乎一直在等待这一刻般——笑了。
「我们达成胜利条件稍微变得麻烦了些，这的确没错。真是累人」
慵懒地叹了叹气，但是在此之上，打从心底感到愉快地抿嘴一笑。
「那么，你们又如何呢？你们要怎么达成胜利条件呢？」
这个质问。
让除了礼司之外在场的人都皱起眉头。
为何要明知故问。所有人都这么想时、
「喂蒂法，你觉得会怎么做呢？」
「为——为什么问我啊」
加上被叫了‘蒂法’，变得更加混乱的蒂法莉西娅立即说道。
「就算你要我在这种情况下说出羞人的事——」
「才不是啊，并不是这回事。——不过，也是八九不离十了，我问的是害羞的事具体是什么」
对着轻轻一笑的礼司，雷乌明确地道出。
「主人和<海精族>的异性性交——SEX的瞬间」
雷乌淡定地说了出来，听得蒂法莉西娅脸红彤彤的。
于是，在她想要抱怨时。
「嗯嗯，丧失童贞就是这么一回事。这样一来，<海精族>就绝对不可能做到」
「<海精族>绝对不可能做到…..?」
「呀哈，话说的有些大了哦？被这么多人袭击就算是礼司亲也——」
「你要真这么觉得的话，尽管试试。绝对办不到」
充满挑衅的态度。
面对礼司的嘲讽，太公望眯起眼。
「——那你可别后悔哦？」
挥一挥钓竿。
少女们一瞬间杀到礼司面前——转眼间全体倒伏在地。
不仅如此，就连后方待机的少女们也是，尽管没有被礼司抚摸到却一个个由于快感而表情扭曲，连站着都很勉强，看到这。
「……这是、怎么一回事」
完全不明所以。
拥有罕见观察力的礼司能够看破『魔力积存处』的所在，通过刺激这个部位使得少女们无力化。但这仅限于对付数个对手的情况下。
要处理那么多的对手从物理上就不可能办到，而且那些没被碰到的人又是怎么回事——。
……没被礼司触碰却倒下了？
「——难道」
「bingo，<海精族>的《英雄》阁下」
穷追猛打地抚摸着『魔力积存处』，<解放者>的《英雄》背对着犹如多米诺骨牌般倒下的少女们说道。
「『共鸣连锁』。只要我强制打开快感的按钮，之后<海精族>自然会产生共鸣。我说过了吧？虽然想让对方变得舒服的想法是好的，但是自己却漫不经心，作为服务来说有些不周到哦。——不过，为了在出乎意料的快感冲击时也能够保持清醒，我可是有好好控制的」
拥有感情的生物对未知、出乎意料的刺激反应非常敏感。
而且，尽管能够从给予他人的快乐中想象出自己得到的快乐，却无法正确把握他人给予的快乐。
更何况，对这些没有想象过自己处于被给予那一方时的快乐的少女来说，连锁的至上快乐犹如字面意思般仿佛升天。
礼司指着倒伏在地的少女们若无其事地站着，太公望不甘心地说道。
「尽管如此……为何礼司亲们没有任何反应呢」
<海精族>使用的『共鸣连锁』不只是对<海精族>有效。
一旦触碰到她们分泌出的体液，任何人都会共有其感觉。
当然，体液气化之后，光是吸入周围的空气也会出现反应。换句话说，在场的所有人都会受到影响。
事实上，蒂法莉西娅已经瘫倒在地，脸颊如火烧般通红的雷乌在抵抗着愉悦也一目了然，太公望自身体内变得火热也是不争的事实。
为何，唯独礼司没事。
被异性包围，在场唯一最难抵抗诱惑的礼司为何能够若无其事地站着——。
「所以我说你弄错了。还记得我是怎么定义童贞的吗？」
「……定义？」
礼司。
他在那愚蠢透顶的演说中说了什么来着？
——所以童贞为了从诱惑、诓骗、魅惑的现实这一恶魔手中守护妄想的神圣领域，绝不会向女人屈服！
「呀哈……靠那种嘴皮子能怎样？」
「怎么可能，正因为我表里如一才能做到」
「——」
既不是糊弄人的谎言或玩笑，也并非拾人牙慧的歪理或者耍嘴皮子。
崩食礼司这位《英雄》平时就打从心底这么认为，无论面对何种诱惑都能坐怀不乱。
「……诓我的吧」
简直难以置信。
假设是既知的，就算是在预料之内所以能够拒绝，但是也无法只靠理性就驾驭住感情。能做到这种事的人，已经算不得人类了。
……不是、人类？
假如。
假如跟潜心修行最终悟得不老不灭真理的仙人一样。
追求着一理并完全投身其中的人，其精神——生存方式将无人能够撼动。
难不成眼前的《英雄》已经达到了这种境界。
「……不不不」
摇了摇头，挥散脑中的愚蠢想法，太公望重新整理起思绪。
礼司能够抵抗任何诱惑。
拥有坚定的信念，不受任何影响。
无论是什么原因，总之情况非常严峻。
「顺便说一下，我们的达成条件比你们想的还要简单哦？只要逃出这里就行了」
「……呵呵，这个就有些逞强了呢礼司亲。<幻魔族>的雷乌雷乌缔结了禁止使用魔法的契约，而[劣血种]根本就没有魔——」
「很遗憾，蒂法莉西娅拥有『魔力积存处』」
礼司刚说完，雷乌就戳了戳蒂法莉西娅的那里。
「——呀！？请，请不要突然袭击啦！！」
无视蒂法莉西娅的抗议，礼司轻轻伸出右手。
「如同太古的[七灭战]展现的那般，七种族中单纯的魔力对比上<神翼族>无疑是压倒性的，不过在魔法的较量上<幻魔族>也毫不逊色。魔法的专家以及有的是魔力的闷声色狼。那么，集齐了这些手牌——换做是你会怎么逃脱呢？」
宛如赌场的庄家，礼司恭敬地行了一礼。
太公望看向雷乌和缠绕在她身上的黑色风衣，将得到的答案说出口。
「…………让雷乌雷乌教蒂法蒂法『余的黑暗』的使用方法对吧」
对魔力产生反应且能够使用的魔道具《魔神器》。
一旦使用者变更，《魔神器》就会被视为新的能力，躲过太公望禁止再次使用的《伟能》【覆水难收】。
《魔神器》需要莫大的魔力以及相应的魔法技术，即使颠覆没有魔力的[劣血种]这一前提，也不可能立刻就能使用。因此，虽然不知道会花多少时间。
但是，蒂法莉西娅不但是《誓约者》，还是曾进行过仪式魔术《英雄召唤》的巫女。比起自我摸索或许能够更快地抓住诀窍。
而且，至少比起人海战术被反制的<海精族>，抓到头绪的<解放者>更加有利。
「不过，就算不使用这种麻烦的手段也没问题。比如你带我们来时经过的门，那应该不止一个吧？毕竟是展现给他种族的城市设计，不可能一一使用仙术。既然<隶人族>在这里，说明让他们通行的通道也是必要的。只要向那边的<隶人族>打听一下不就知道了么？」
「——」
「当然，这种事你不可能没想到过，所以应该有事先知会过他们吧。这种程度我轻易就能推翻，既然有连接外部的门那么其它手段也应有尽有。比如——」
一五八十的。
礼司毫不吝啬地述说逃脱方法，太公望呆若木鸡。
当然，并不是无计可施。
即使人海战术没用，还有地利。无孔不入地瞄准对手的破绽，又或是拉下脸进行消耗战，或许还有可能。
但是，细心准备、诱导、创造出的必胜展开。
他轻易就凌驾于之上。
而且还是超乎想象。
「……礼司亲啊」
回过神来时。
太公望半无意识地这么说了。
「你——究竟是什么人？」
并无多大意义的话语。
就连太公望自己也不知道为何会这样问，<解放者>的《英雄》露出懒散的笑容、
「一介neet而已。不想做的事坚决不做，只做喜欢的事。在这个世界活得最自由的人。——不过，因此也多少理解那些想要活得自由的家伙的想法」
柔和的表情，眼神却反而锐利。
身处于这不可思议的氛围之中，仿佛要被吞噬般——
「——真是比不过你啊」
嘹亮的声音。
从少女们的背后传来。
少女们接连靠向左右的墙壁，从这开道中徐徐走来的是。
「……塞蕾·优弗妮雅」
对蒂法莉西娅的嘀咕，回以高贵的微笑，<海精族>的《誓约者》笔直地看向<解放者>的《英雄》。
「真如传闻中的优秀呢」
被<海精族>的第一人盛情夸赞，礼司松了口气般笑了。
「喂喂，别这么夸我啦。——不过，这确实是真的！」
「这人……」
看到礼司不看气氛地昂首挺胸，蒂法莉西娅无奈地吐槽，塞蕾则掩嘴咯咯窃笑。
「没想到真的会走到这一步…..跟小吕说的一样」
突然轻声道出的话语。
「……跟太公望说的一样？」
「啊哈哈哈哈」
听到蒂法莉西娅的嘀咕，塞蕾笑了。
开怀大笑。
如同对一切了然于胸般的自信微笑——看向自己的《英雄》。
「小吕真是料事如神啊」
「——对吧？」
微笑着接受投来的视线，太公望接着指向上空、
「所以啊，真是太好了呢——能进行到这一步」
语毕的同时。
突然——头顶上的大海消失了，露出其上方的天空。
面对这全世界同时发生的现象，蒂法莉西娅无论如何都回想起来。
种族对立时举行的唯一取消非暴力限制的《英雄战争》。
以《六面魔法体》为中心展开的巨大魔法阵，以及涡旋状显示的。
「——<海精族>太公望VS<神翼族>贞德·达尔克……！？」




六章 neet笑了
六章 neet笑了
《英雄战争》
<海精族>太公望
VS
<神翼族>贞德·达尔克

主战场：水晶宫
胜利条件：敌对《英雄》的讨伐
胜利报酬：<海精族>   安特勒斯岛的割让
<神翼族>  <解放者>的『种族旗』

「发……发生……」
发生什么事了——。
蒂法莉西娅呆愣地嘀咕。
「为何……<神翼族>……会和<海精族>……进行《英雄战争》？还，还是在这时候？……以水晶宫为舞台？而且，为什么<神翼族>的胜利报酬会设定为<解放者>的『种族旗』——」
就算按照礼司说的，将疑点说出来整理也还是没能厘清。
列举出来的事实已经超过了蒂法莉西娅的理解能力，只能挤出‘为什么’一句话。
尽管不能理解却无法移开视线，蒂法莉西娅紧盯着上空，与之相反。
「……原来如此」
冷静地这么说的礼司看起来比平时更加可靠。
在给人无所不知感觉的礼司面前，反射性的想要向他一探究竟。
——不行。
轻轻摇了摇头。
不能开口，不然就只是原地踏步了。
话到嘴边又咽了回去，蒂法莉西娅小小的做了个深呼吸，聚集仅存的理性努力思考。
这荒诞无稽的状况，极其不可思议的事实。
为何<海精族>能够将<解放者>的『种族旗』设为《英雄战争》的胜利报酬呢？
蒂法莉西娅不禁触摸自己脖子上带着的庸俗项圈——<解放者>的『种族旗』，僵硬着身体。
原本『种族旗』只有在同盟成立时才会成为对方的所有物。
假若<解放者>与<海精族>缔结同盟则另当别论，可时下同盟尚未成立。
如此一来，这个『种族旗』应当仍是<解放者>的所有物。
由此，作为<神翼族>的胜利报酬便无效，这场《英雄战争》也不可能成立。
本不可能成立。
但是，事实上《英雄战争》确实是成立了。
也就是说<解放者>的『种族旗』的所有权如今已转移到<海精族>名下。
于是<海精族>将『种族旗』作为诱饵将<神翼族>卷进来，强行把跟<解放者>的对决——
「我想蒂法蒂法应该是误会了吧？」
太公望突然插话，蒂法莉西娅抬起头来。
在依然带着开朗笑容的太公望身旁。
露出高雅微笑的塞蕾接过《英雄》的话说道。
「我们为何会拘泥于跟<解放者>的结盟」
「拘泥于结盟……？」
「我们一次都没说过不跟<解放者>结盟吧？」
<海精族>尽管对结盟的内容有所隐瞒，但是不结盟这种话确实一次都没说过。
不如说与她们的会谈总是以结盟为前提。
「可，可是同盟还没有成立——」
「你再仔细想想，提出童真争夺战时我们是怎么设定条件的？」
——若夺下礼司亲的第一次就算<海精族>赢，‘本次缔结的同盟’由<海精族>主导。
「啊——」
确实是这么说的。
明言结盟。
「而且，蒂法蒂法在向礼司亲挑战时不是也说过吗？」
咕噜咕噜地用钓竿打圈圈。
当时本应不在场的《英雄》说道。
「“【一决胜负】成立的瞬间，我们的目的就自动达成了（胜利）”——对吧」
跟蒂法莉西娅向礼司挑战，【一决胜负】成立时就达成真正目的一样。
<海精族>在围绕同盟主导权的【一决胜负】成立时，就达成了得到<解放者>的『种族旗』的本来目的——。
换句话说，她们<海精族>。
「打从一开始目标就是得到<解放者>的『种族旗』……？」
「不是啦」
礼司干脆地否定了。
蒂法莉西娅迷惑地看向自家的《英雄》。
「这些家伙的做法要更加毒辣。能缔结支配性的同盟固然好，一旦可能性有所动摇便连同结盟一事卖给其他种族，做好了两手准备」
两手准备。
<海精族>原本就不看好<解放者>。但是，一旦发现<解放者>是块肥肉态度就180°大转，想要缔结同盟。
而一明白同盟无法以对自身有利的形式成立，便高价卖给其他种族——而且还是敌视<解放者>的种族。
本来，只要被挑战的一方说『不接受条件』，《英雄战争》就绝对无法举行。
正因为如此，尽管处于《英雄》不在的战力极其不利的状况<森林族>却能维持不变，国力远远无法与之匹敌的<解放者>也不会马上就被击溃。
处于这种不利状况之下的种族，除非逼不得已，不然是不会接受毫无胜算的《英雄战争》的。
是的，正是处于不与他种族结盟就无法维持生存的经济状况，而为结盟所需的『种族旗』却被敌对种族夺走这一被逼无奈的情况。
为此事先便设好了连环套。
尽管如此还是无法接受。
「为何要举行《英雄战争》——」
事关种族全体的契约只要《誓约者》点头就没问题了。只要是双方种族都能接受的内容，根本没必要特意进行《英雄战争》。
《英雄战争》仅仅是最终手段才对——
「那当然是因为这样更有利啦」
「有利……？」
「<神翼族>想让其他种族认可其是『世界的管理者』，以压倒性胜利赢下《英雄战争》能够展现自己，而将<解放者>从<海精族>手中解救出来更是升华印象。另一方面，对宣传和平主义的<海精族>来说，输了《英雄战争》导致<解放者>的『种族旗』被夺走，可以给其他种族植入无能的和平主义者的印象」
「但，但是这两种主张不是相互矛盾了——」
「不矛盾哦。毫无关系的其他种族只会相信自己想相信的事实，重要的是表面上合乎道理就行了，只要合乎道理之后怎么编都行。而且，比起——背地里缔结契约，这样更能树立起良好印象吧」
「印象……为了这种东西」
「就是这种东西才是最重要的。不管多少次都会这么回答哦？情报决定一切」
无论是<海精族>还是<神翼族>。
都并不只是专注于眼前的战斗，而是时刻未雨绸缪。
而蒂法莉西娅正好被卷入其中。
「顺便说一下，既然同盟已经缔结，我们的『种族旗』也转移到<解放者>那边了，你们是拿着也好，卖给其他种族也罢，悉听尊便 ♪」
「——」
与<解放者>不同，<海精族>原本就没必要与其他种族结盟，更何况无意争斗，『种族旗』被怎么处置都无所谓。
无论与哪个种族缔结同盟都无所谓。
自《英雄》出现以来『种族旗』就只是用于结盟。
不与其他种族结盟就无法维持，为此无论如何都需要『种族旗』的——只有为了取回『种族旗』挽回不利交涉立场的<解放者>而已。
「早叫你们老实结盟却不听」
对着遗憾地这么说的太公望，礼司不紧不慢地轻声说道。
「比起一瞬间被<神翼族>啃食殆尽，还不如被更弱的<海精族>蚕食是吗？」
「说的真难听呢礼司亲~。——先手制胜可是战略的常理吧？」
「我们对我们<海精族>是弱小的种族有自知之明，为了补足弱小的部分，依靠一下外人也是可以有的」
「没错没错~♪——等到亡羊补牢就为时已晚了」
覆水难收。
那就在水泼出去之前出手——。
有道理是有道理。
「用弱小当挡箭牌，将卑劣的手段正当化——真是了不得的和平主义者啊」
面对礼司的讽刺，太公望和塞蕾只是面带微笑。
「这我也说过了哟」
「我们关心的——一直都是我们自己」
「进展顺利的话就顺势结盟，反之」
往旁边走了一步，太公望自然而然地看向上空。
「就将同盟权让给想要的种族——哦♪」
宣言的同时。
那个突然从空中出现，展开犹如天之御使的神圣双翼，缓缓地降落到海中都市——太公望和塞蕾的正中间。
身体被黑白色衣装所包裹的少女，收起双翼，双手置于膝前。
薄紫色头发随身摇摆，行了一礼。
双色瞳以及黑白分明的双翼，看起来异常显眼。
「——遵循契约而来……在此参上」（小P：你就是老子的Master吗）
说话莫名的生硬。
她的外表。
更重要的是背后的双翼——蒂法莉西娅睁大了眼睛。
「难道……是」
 

「<神翼族>、吗」
礼司静静地接过话，少女带着职业微笑、
「正是。咱*……我就是<神翼族>[天来机关]的第一巫女，名为阿尔法·斯塔西斯*。这厢有礼了」（注：这里用的是男性的自称，僕。阿尔法：Alpha，伊卡洛斯么，233。）
深深行了一礼。
◇◆◇
刚来这个世界。
了解到创造《大誓约魔法》的六种族。
礼司第一个疑问就是『为何要做出这种没用的东西』。
成为创造《大誓约魔法》的契机是古老的——[七灭战]。
那场战争中，只有一个种族可以确实地得到世界。
魔力自不用说，比起其它肉体性能的优秀，拥有看穿未来的绝对固有魔法『未来既知』，毁灭了世界六次的<神翼族>。
公然冠以神名，毫不避讳地自称是来自上位空间的——天使。
高洁而卓越，心高气傲地来到地面，老实说要是举行种族统一游戏，首先这一种族毫无疑问是最终BOSS，是摆在礼司的最强neet生活面前的最后一道障壁。
「没想到，<神翼族>的使者居然是幼女修女……」
「——欸？」
在眨巴眨巴眼睛的少女——阿尔法·斯塔西斯面前，礼司陷入沉思。
「不等等，首先符合修女的定义么？虽然的确是神之巫女，但如果不是唯一神教是无法成为修女的。七种族应该有各自的神明概念，而各有各的神明概念也就是说——」
发现礼司叽叽咕咕了半天原来是些无聊的事，蒂法莉西娅放松了下来、
「那个礼司……现在不是说这些的时——」
就算知道是白费力气依然提醒他。
「这人有毛病吧……」
「咦」
「欸？」
「你刚……说什么了？」
貌似从高洁而卓越、心高气傲的<神翼族>口中听到了粗话——。
「——啊，那，那个……没什么哟？」
讪笑。
这做作的笑容瞬间冷场了。
「…………装腔作势」
雷乌悄悄嘀咕，礼司的笑容更深了。
「嘛，这先放一边——将你视为<神翼族>的代表就行了吧？」
听到礼司这么说，阿尔法明显松了口气，直点头、
「呵~，也就是说<神翼族>将《英雄战争》完全交给区区一介巫女啊」
听起来非常刺耳的话语。
少女一度表情僵固，接着又缓缓地做出微笑。
「——是的，您这么认为就行了」
不仅讽刺了<神翼族>，甚至贬低被派到这里的阿尔法。
然而她却仿佛不在意般继续维持笑容。
「再说这场《英雄战争》早就决定立马结束，我只是被派来走个形式而已」
视线笔直地投向身旁的塞蕾和太公望、
「——是喔」
<海精族>的《誓约者》轻声回答。
——是的。
堵上<解放者>的『种族旗』的《英雄战争》，非但没有《英雄》之间的战斗，甚至没有任何冲突便草草结束。
既然<海精族>的目的是将<解放者>的『种族旗』卖给<神翼族>，那么只要说一句“认输”便能实现。
两种族之间共同需要的是进行过《英雄战争》这一形式。
「希望你们不要误会，我们<神翼族>对你们<解放者>的各位评价可是很高的」
依旧维持着职业微笑。
<神翼族>的巫女说道。
「明显的弱者<隶人族>以及[劣血种]。接济、拯救、收容那些无处可去、即使有居身之处却绝不幸福、平庸的凡人们，<解放者>这一慈爱精神是非常美好的」
十指在胸前交叉，闭上双眼作祈祷状，她接着「但是」微微睁开眼。
「与此同时——不得不说是极其危险的存在」
「为——为什么这么说！」
听到蒂法莉西娅立刻抗议，阿尔法微微歪着脑袋说道。
「你是如何看待我们的呢？」
「……欸？」
如何看待<神翼族>？
面对突如其来的提问，礼司笑呵呵地回答。
「可疑，自以为是的正义烦死个人。『世界的管理者』（笑）、天之御使（笑），大概是这样吧？」
「喂，礼，礼司！」
「干嘛，这是事实吧？」
「就，就算是这样，你也得委婉——」（小P：我怎么觉得蒂法蒂法是天然黑）
「想也是」
打断想要圆场的蒂法莉西娅，<神翼族>的巫女咯咯窃笑。
「所以才危险」
斩钉截铁地断言。
「你们的理想非常美好。但是——那与我们的正义水火不容，因为这应当由我们『德高望重之人』为之。坦白说——<解放者>很碍事」
「那，那是你们<神翼族>的原因吧！？」
「……所以说，正因为对我们不利才叫你们住手啦傻×」（小P：社会很不容易啊，天使也被抢饭碗，你看，炸毛了吧）
「……傻×？」
「——啊，呜，ke，咳……呃~，我说这对我们不利所以请适可而止喔♡」
「……露马脚了」
不知是没听到雷乌的嘀咕，还是故意无视，阿尔法·斯塔西斯强行继续维持职业微笑。
「若你们有力量的话或许可以向我们叫板，但是，你们却没有。没有力量的人就不要照猫画虎，尽给人添麻烦」
所以要击溃<解放者>。
<解放者>为了夺回『种族旗』提请交涉时，提出将其獠牙全部剥下的条件，又或是提出绝对不可能接受的条件迫使其接受《英雄战争》。
只要将<解放者>逼到无法再振作或者接受《英雄战争》，<解放者>就失去了存活的机会。
就连原本有效的保留回答来拖延时间也只是作茧自缚。
无论作出任何回答，<解放者>这个脆弱的国家都只能瓦解、消失——。
「当然，由此造成流离失所的人将由我们来保护哟？不过，看你们连自国国民都无法养活，最低限度的衣食住行保障我们还是会做到的。哪里哪里，无需感激。因为这是我们『世界的管理者』<神翼族>的——德高望重之人的义务」
满怀慈爱的职业微笑。
面对这匹敌某个neet《英雄》的可疑笑容，蒂法莉西娅无言以对。
她所说的话一方面温柔有加，另一方面却又非常强势、自以为是。
只有一点不愿承认。
虽然不愿承认——但这是事实。
蒂法莉西娅她们<解放者>没有力量。
没有力量——才会无法守护。
「——那么，差不多可以了吧？」
关注事态发展的太公望这么说，蒂法莉西娅吓得身体一颤。
<海精族>和<神翼族>的《英雄战争》。
其中并没有蒂法莉西娅她们<解放者>介入的余地。
尽管堵上的是<解放者>的命运，却只能旁观。
所以。
这下子，已经。
回天乏术了——
「像这样听之信之可是你的坏习惯哦」
突然。
只有蒂法莉西娅才能听到，礼司在她耳边小声嘀咕。
「…………欸？」
「说到底你这人的本质就是愚直、太老实、无条件相信他人的善意、还很爱瞎操心、爱唠叨——」
「……干，干嘛突然骂我……」
「因为是事实」
看到礼司满不在乎的样子，蒂法莉西娅正想要抱怨。
「不过，正因为如此，才能够一心一意地笔直向前。这才是——身为neet的我所比不上的」
发现这些话。
其实并不是在骂人。
——因为是事实。
礼司的确这么说了。
事实。
蒂法莉西娅的、事实。
愚直、太老实、无条件相信他人的善意、还很爱瞎操心、爱唠叨，一心一意地笔直向前。
笔直、向前——。
这些话，让蒂法莉西娅的心底不可思议的激动，悄然沸腾起来——
「那么虽然心有不忍——」
认输。在太公望说出口之前。
「——真的这样就行了吗？」
唐突的。
<解放者>的《英雄》笑了。
双手抱臂，说道。
「没什么含义哟？不过，太公望，算是你精心准备的各种福利的回礼，你真的觉得我没料到这种情况吗？」
以充满挑衅的语气——宣言。
「常败种族，宽容待人、和平主义的<海精族>。然，实则自私自利，比任何种族都要自我中心，甚至连眼前的胜利也置之度外。<海精族>厚颜无耻地依附于其他种族——你觉得我会没想到吗？」
礼司的话让缓和的气氛瞬间变得剑拔弩张。
「……呀哈，礼司亲也真是有够拼的呢♪」
<海精族>的《英雄》只是游刃有余地笑着应对。
「你这么说不是等同承认自己无计可施么？就算你想要拖延时间，也已经为时已晚——」
「我要想争取时间怎么可能拖到现在」
太公望被自己的话噎住了。
笑呵呵的。
<解放者>的《英雄》一副嘲讽的口气说道。
「不过，一般来说我貌似没理由为在场唯一敌对的<海精族>提供建议吧？可是也没有比这更简单的争取时间的手段了。嗯嗯，换做是我也会这么想——一般情况下呢」
说着。
他一瞬间——但是那一刹那明确地瞥向<神翼族>的少女。
「……」
察觉到他的视线，阿尔法·斯塔西斯的职业微笑中明显带着不悦。
完全不加入对话，只是做个旁观者的<神翼族>少女露出的负面感情。
一般情况下并不会多在意，但却让太公望的心里微微发毛。
偶然、碰巧、没什么大不了的事，甚至懒得去在意的琐屑。
……但是。
假如是有意义的反应。
又是什么意思呢？
为何礼司会——<解放者>的《英雄》会看向<神翼族>的使者，而<神翼族>又为何对这视线感到不快。
难不成。
<神翼族>和<解放者>结盟了？
睥睨其他种族的<神翼族>十分有可能在说谎。
对<解放者>来说，与<神翼族>结盟其中的好处自不必说。可是<神翼族>与<解放者>结盟又有何利益可图呢？
又或者不是结盟，而是联合<解放者>夹击<海精族>，通过打压我们从而获取更大的利益——如领地和权利，这种可能性也不是没有。
但是，假若真是这样，<解放者>也没必要向<海精族>的太公望透露——
——太公望，算是你精心准备的各种招待的回礼
不对。
假如跟<海精族>将<解放者>和<神翼族>放在天秤两端，无论倾向那边都可以一样，对<解放者>来说选择<海精族>还是<神翼族>都无所谓的话？
亦或是对<神翼族>来说，倒向<解放者>还是<海精族>都行。
正因为哪边站队都可以，就跟太公望故意向礼司透露真相一样，礼司也礼尚往来——
说得通了。
「——」
太公望脸上的轻松笑容，第一次消失了。
「……小吕？」
最早发现她的变化的是，这个世界上与她最亲近的塞蕾。
「难道，你相信他的话了？」
这提问让《英雄》太公望和《誓约者》塞蕾之间出现分歧。
「……塞蕾。很遗憾——这不是一句『这么想』就能解释的清」
「——欸？」
既是<海精族>的《英雄》，也是稀世战术家的太公望知道。
《命运力》为零，没有《伟能》。不仅没有魔力甚至没有像样的力量，没有干劲没有常识也不体贴，由一无所有铸就而成的neet《英雄》崩食礼司，却将率领<兽妖族>赢下数场《英雄战争》，毫无疑问是一大威胁的《英雄》拿破仑·波拿巴打败得体无完肤。
——<解放者>尚不足为惧。
软弱无力，没有任何历史底蕴和权威。
只能被人利用。
但是，唯有<解放者>所属的《英雄》，对其他国家来说完全是个未知数。
既知没必要畏惧。反过来说，未知就是颗定时炸弹。
因此，太公望搜集所有关于他的情报，拟定所有能想到的对策。而所有对策都以失败告终——正是连失败都考虑在内才造就如今的展开。
在这压倒性的优势面前，依然看不穿崩食礼司这名《英雄》的想法。
他依旧是——未知数。
所以，无法断言。
<神翼族>以及走个形式的《英雄战争》这一事态。
就算一般来说无需考虑，也无法断定绝对没有预料到，或者不仅预料到还准备出联合<神翼族>这一难以置信的展开。
「……开玩笑，的吧？只要小吕说『认输』就是我们的胜——」
「真要这么想的话，尽管试试~？」
轻轻的。
仿佛火烧眉毛的只有这边的样子，满不在乎地说。
「不过，但愿你们别后悔」
「——」
怎么看都是虚张声势。
礼司只是一昧说着空口无凭的话，却没有拿出任何铁证。
只是单方面施加压力——一旦继续下去，败北的会是太公望和塞蕾。
没有根据。
也没有论据。
所以，<海精族>应当毫不犹豫地宣布投降，赢下与<解放者>的【一决胜负】。
——应当如此，可是。
「小吕……」
相亲相爱的同事，比任何人都要来得相互信任的闺蜜、居然踌躇了。
正因为没有论据，才是这种难以置信的展开的最好论据，让我们这么认为从而使我们相信进行下去会是这边的毁灭——。
「……虽然我搞不清楚状况」
似乎着急了。
一直默默关注情况的<神翼族>说道。
「赶紧——不，能否请你们履行事先定下的约定呢？」
这话是对谁说的呢。
<海精族>在这里败北是既定事项。
没有理由踌躇也没有时间犹豫。
赶紧投降——
但这是为了哪一方？
「……」
没能得出答案。
无论如何都不能保持确信，所以太公望无法点头。
紧咬嘴唇，平时的爽朗表情布满阴霾，看到<海精族>的《英雄》面带苦涩，礼司的笑容更深了。
「啊，难不成你发现啦？这状况的陷阱」
听到陷阱这一单词，塞蕾最先反应过来。
「小吕！」
「“如果是这样，为什么不告诉我呢”——你是不是想这么问呢？」
「……！！」
为何会知道——对着这么诉说的塞蕾，蒂法莉西娅表示同情。
因为塞蕾所处的状况，蒂法莉西娅也深有体会。
「啊，我想太公望一开始确实想告诉你的。一般的话」
礼司仿佛是故意的般耸耸肩，装模作样地眯起眼睛，塞蕾已经无法从他身上移开视线。
被他的一举一动吸引，注意力集中在他的言行上。
「一般、的话……？」
「我反过来问你，现在的状况算是一般吗？」
「——」
「太公望就是料到将心中的想法说出来会造成最糟糕的状况，所以才不说」
惊。
确认太公望的反应，礼司继续说。
「那么，所谓的最糟糕的状况是什么呢？——你觉得现在发生什么事会是最糟糕的呢？」
伸出右手，催促塞蕾回答。
将已经想好的答案。
塞蕾吞了吞口水，来回看向礼司和阿尔法，开口——之前。
「没错，就是这个」
被礼司抢断。
也就是说强行让自己认为预料的最糟糕状况是正确的，睁大了眼睛。
「难，难道……」
不可能，这不可能，我不相信。
塞蕾的脑内这句话重复了N遍，看到太公望无意识露出的苦涩表情，确信那不可能成为了现实。
「既然你已经察觉到事实，那么你敢开口吗？——不敢的吧」
被单方面断言却无法反驳，紧咬嘴唇。
——厉害。
面对这颠覆了不久前的绝望性状况般的气氛，蒂法莉西娅唯有感到惊叹。
绝望性的状况并没改变。
只是让人产生这种错觉。
因为——礼司依然没有说出任何具体内容。
因此，旁观的蒂法莉西娅并不知晓所谓的最糟糕的状况，以及她们想到了些什么。
让对方认为只有自己一清二楚，诱使对方想象从而创造出将对方逼入其想象内容的状况。
这是何等的——卑鄙、低劣而又漂亮的诈术。
但是，还有人对这状况不明觉厉。
「那个，坦白说我不知道你们在搞什么飞机……不对，是不明所以」
面带笑容觉得奇怪，都不知道她还打不打算遮掩了，阿尔法·斯塔西斯说出自己的疑问。
「请说出‘投降’这句话，然后就可以结束了」
「喂喂，你还没搞清楚状况么~？早就跳过这阶段了啦」
「……啥？」
说什么蠢话呢这混蛋。
露出任谁都知道她在这么想的表情。
<海精族>的少女们仿佛看到虚情假意的演技般，僵硬地说道。
「这种状况亏你还说得出口……」
「不愧是<神翼族>」
面对丝毫不隐藏愤怒，突然态度硬化的<海精族>，阿尔法扯出笑容。
「我听不懂你们二位的意思——」
「<神翼族>在<解放者>和<海精族>之间权衡了吧！？」
「<神翼族>打算抛弃<海精族>对吧！？」
停顿了一拍。
「——欸！？」
「——咦！？」
对着难以置信地面面相觑的<海精族>《英雄》和《誓约者》。
礼司抿嘴一笑。
「哎呀~想象力真是可怕呢？」
看到礼司在装傻，太公望立刻发现自己被下套了，眯起眼睛。
「——骗人可是心术不正的哦，礼司亲」
「喂喂说的有够难听的啊太公望。——是你们自己往下跳的好吧？」
冷酷地这么说。
「我想事到如今你们也发现了——自己早就掉进我的圈套中。而从你们上当的那一刻起就任我宰割了」
呶呶不休的。
仿佛从外部俯视箱庭般从容不迫地笑了。
「不甘心的话就挣脱给我看看啊？一句“投降”就能跳出我的五指山啦」
「用——」
用不着你废话，想这么开口之前。
「不过，那个瞬间你们<海精族>虽然得到作为抵押的艾路凯尔浮游岛，相对的或许会失去水晶宫哦~」
「——为」
「“为何艾路凯尔浮游岛的事会泄露出去？”喂喂，这种事还用我说吗」
果然。
<神翼族>和<解放者>果然——
——不对！
这是虚张声势，骗人的，肯定没错！
为了骗我们这么想，从刚才起礼司就一直诱导我们想象<解放者>事先与<神翼族>接触，企图夹击<海精族>。
这种事绝不可能。
绝不可能。
可是至今为止已经发生了这么多难以置信的事，也没办法完全否定。
冷静想想，被骗过一次，那么这次是骗人的几率很高。
但是于此同时，正因为被骗过一次，那么这次是真的的可能也很高。
被骗过一次之后，绝不会再上当的意识便会非常深刻。而利用这一意识来扭转局势——十二分有可能。
换句话说。
究竟哪边是真的，变得暧昧不清了。
再者说——<海精族>选择哪一边更有利。
「喂，你说——咳，<海精族>的各位，请保持冷静。我完全无意与<解放者>联——」
「……呀哈，我反倒想问你——当事人说的话，能听信吗？」
听到当事人这句话，阿尔法·斯塔西斯终于发现。
事态已经朝莫名其妙的方向发展了。
而故意推进事态发展的人是——。
「崩食礼司……！」
她在这时第一次明确将<解放者>的《英雄》看作敌人。
这奇妙的扭曲状况由他一手促成，且掌控自如。
但是发现得太晚了。
「那么——你的要求是什么？」
半自弃的提问。
这提问，正是崩食礼司期待的话语。
「我们的要求，啊。我一直等着你这句话哦」
于是礼司狞笑着——
啪的、拍了拍蒂法莉西娅的肩膀。
「你说是吧，蒂法蒂法」
尽管被搭话。
「……咦？」
却只能发出这种呆笨的声音。
「喂喂，不是‘咦？’啦」
「欸……欸？」
「嗯嗯，别耍宝了——来，将我们的要求麻溜的好好说出来」
居然在这里撂挑子——！？
「为，为什么——」
突然推给我啊！
话到嘴边又咽了回去。
看到礼司洞悉一切般的眼神，蒂法莉西娅冷静到连自己也感到不可思议地切换思路。
或许是因为。
一直旁观礼司愚弄太公望和塞蕾以及阿尔法·斯塔西斯。
礼司的意图、想法、目的。
稍稍能够预料到。
似乎受到他的思考的影响。
在这里将一切交给蒂法莉西娅——并非是强人所难，而是有非蒂法莉西娅不可的理由，如何才能回应这份期待呢。
不是礼司，也不是雷乌，更不是太公望塞蕾或者阿尔法。
非蒂法莉西娅不可的理由。
——换做是你会怎么做？
换做是我。
换做是蒂法莉西娅·克利尔格林——
一度闭上双眼，再次睁开眼睛的蒂法莉西娅看着的既不是礼司也不是<海精族>的二人。
而是<神翼族>的少女。
接着，她毫不犹豫地开口。
「我蒂法莉西娅·克利尔格林作为<解放者>的《誓约者》，在此宣言。我们<解放者>——正式向你们<神翼族>请求支援」
◇◆◇
「……啥？」
面对这莫名其妙的发言，最先出声的是<海精族>的《誓约者》。
「你说……什么？」
这种求饶不可能答应的吧。
身为背负种族和国家的《誓约者》，却连这种事都不知道吗——怀抱着这种近似愤怒的感情，看向应该也是这么想的<神翼族>巫女，愕然了。
「欸……？」
<神翼族>的少女明显很狼狈。
为何——？
有什么可犹豫的。
这是速断速决之后一笑了之的小事吧。
这么想着看向自家的《英雄》，塞蕾再次睁大了眼睛。
「为什么……为什么小吕要摆出这种表情」
太公望露出悔恨至极的表情。
面对《誓约者》的提问，《英雄》总算回过神来编织话语。
「——啊，这，那……」
太公望知道。
<神翼族>的阿尔法为何会显得狼狈。
对她来说——对自称『世界的管理者』的《神翼族》来说，这句话显然是致命一击。
「<神翼族>是『世界的管理者』哟」
看穿一切，并让自家《誓约者》这么说的《英雄》，笔直的——看向阿尔法·斯塔西斯这名少女，缓缓地说。
「你刚才说过，『世界的管理者』<神翼族>是绝对的正义。镇压、指导、教育不遵从绝对正义以及兵戎相见的家伙不在话下」
正因为如此，与绝对正义相争的<解放者>成为了必须肃正的对象。
但是。
「另一方面，向请求救助、表示恭顺的人伸出援助之手，也是『世界的管理者』的——德高望重之人的义务吧？」
正因为自称『世界的管理者』，<神翼族>定下了自身也无法改变的义务。
德高望重之人的义务这一正义的使命。
「当然，你也可以拒绝。不过那一瞬间，你们<神翼族>也将那些高谈阔论一并舍弃了。如此一来剩下的——唯有无聊的征服种族这一称谓」
高洁卓越的<神翼族>不可能允许这种蔑称。
只在有利时自称『世界的管理者』是不允许的。
尽管与<海精族>达成协定还要走形式上的《英雄战争》便是因为注重对外印象。
这些都是为了说服第三者的理由，基于他们认为自己应当遵守的规则。
这些规则约束着他们自身。至少，表面上不能打破。
因此——
接到来自<解放者>的《誓约者》的正式求援，她只是一介巫女并非《誓约者》，必然只能这样回答。
「……关于您的申请……请恕我暂且回国请示」
重新设置检讨场地。
也就是说，离开这里——对着如是宣言的少女。
「在此之前——可否让我先把话说完？」
仿佛要切开空间般，太公望猛地一挥钓竿。
「我投降」
瞬间，头顶上空展开的魔法阵上，刻印着<神翼族>获胜的文字。
◇◆◇
随着《英雄战争》的结束，头顶上空的大海关闭，变回原本的光芒。
在一束光芒之下，太公望看起来似乎取回了从容，轻声说。
「如此，<解放者>的『种族旗』便是<神翼族>的，契约已经履行了。也就是说，我们<海精族>和<神翼族>定下的协定该兑现了吧？」
礼司和<神翼族>结盟一事已经黄了。
这样一来太公望的行动就轻松了。
<解放者>向<神翼族>求助，结果是被<神翼族>肃正也好得到庇护也罢，都已经无所谓了。
这种事跟<海精族>已经没有任何关系了。
她们关心的，只有出卖<解放者>的约定报酬。
虽然不知道礼司是如何得知的，<海精族>出卖<解放者>得到的是<神翼族>治下某一领地。
豪言只要水晶宫就满足的她们，暗地里却渴求着的土地，只有从<神翼族>那里让渡——。
这样一连串的骚动才算尘埃落定。
「很遗憾，恕难从命」
面对这明确的拒绝，<海精族>的《誓约者》表面优雅地说。
「……这可不厚道啊」
这句话似乎成为了信号。
不知不觉中聚集起来的数百名少女将阿尔法团团围住。
边带着职业微笑不以为然地看着这一切，<神翼族>的巫女边轻声说。
「要说道理的话，你们所说的<解放者>扰乱世界秩序的前提已然消失，因为<解放者>向<神翼族>表示了恭顺。前提消失的契约没理由履行，如果你们还是不满的话——」
缓缓地张开黑白双翼，收起笑容。
「在《英雄战争》中——洗耳恭听」
再多的质问只会当做是全面战争的宣战。
少女如是堂堂宣言。
「——e」
<海精族>无言以对。
她们正面挑战<神翼族>很难取得胜利，也可说是不可能。
正因为知道这一点，她尽管是一介巫女却敢这么强势。
然而<海精族>也不可能就此罢休。
因此气氛变得剑拔弩张——
「哦，下次要玩正式的《英雄战争》么？不错~开搞开搞~」
躺倒太公望的床上，礼司置身事外地瞎起哄。
——你以为是谁的错啊。
太公望不禁想这么念叨，发现不知不觉间，不是<解放者>和<海精族>也不是<解放者>和<神翼族>，而是变成了<海精族>和<神翼族>针锋相对的情况。
——不对。
不是自然变成这样。
而是被诱导的。
本应是走形式的《英雄战争》变成了真正的对立。
促成这一切的是——。
察觉到太公望的视线，笑呵呵的礼司有意岔开视线。
其前方的少女——<解放者>的《誓约者》蒂法莉西娅·克利尔格林。
「——那么，这样如何」
理所当然般。
代表在场的集团。
「在这里的三种族，共同缔结同盟」
说出惊为天人的话。
◇◆◇
打破漫长沉默的是，<海精族>的《英雄》。
「……蒂——蒂法蒂法，你这是、什么意思……？」
不仅是早已变成同盟的<解放者>和<海精族>，还要加上<神翼族>组成三种族同盟？
这破天荒的想法，不着边际的展开夺去了思考、理解。
「我觉得很正常啊」
这么说的<森林族>少女。
其实混有一半<隶人族>的血，[劣血种]的蒂法莉西娅·克利尔格林依次看向塞蕾、太公望、阿尔法，启齿。
「<海精族>的目的是<海精族>的幸福，为此的现状维持；<神翼族>的目的是实现『世界的管理者』的职责，为此救济求助的人；而我们<解放者>的目的是我们当前生活的维持。这些哪里对立了？」
「说得倒是简单……呢」
确实。
如她所说，三者之间没有理由对立。
蒂法莉西娅继续说。
「再者说各个种族的目的是什么呢？」
——<海精族>只求自身的安宁幸福。
为了尽可能保持安宁幸福，不惜利用<解放者>，一旦无利可图甚至撕破脸。而<神翼族>的庇护只要不侵犯主权将会是很好的保护伞。
——<神翼族>想要实现『世界的管理者』的职责。
这也就是说，为了显示作为『世界的管理者』的力量，麾下的种族想要尽可能的多。只要承认<神翼族>是『世界的管理者』，其治下的种族维持自治想必也不是什么难事。
——<解放者>需要同盟国的援助，可说是到了望眼欲穿的地步。
为此只要不失去<解放者>作为国家的尊严和理念，并没特别拘泥什么。就算承认<神翼族>是『世界的管理者』也完全没问题。
也就是说。
「确实……没问题呢」
听到沉思的塞蕾的自言自语，蒂法莉西娅淡然地说。
「对吧？虽然你们可能觉得我异想天开，但是像这样列举出来便可发现，三者之间并无隔阂。——不如说，百利而无一害」
正因为是混血的[劣血种]，才能跨越种族隔阂提出这种思路。
仿佛这是世界的真理般，堂堂正正地道出的蒂法莉西娅。
「你在发什么疯」
保持沉默的阿尔法·斯塔西斯。
丢开职业微笑，露出愤怒表情的<神翼族>巫女。
重重地宣言。
「这种破玩意鬼才会答应啊」
清纯神圣的少女操着粗暴的语气，笔直地瞪着蒂法莉西娅。
「……没法子，毕竟阿尔阿尔是巫女酱嘛？」
「跟这没关系」
拒绝太公望的圆场，阿尔法开口道、
「……<神翼族>只要单方面的支配，不允许名义上的种族对等——结盟本就不允许」
至今为止。
一言未发的雷乌。
洞察一切般看向阿尔法，说道。
「所以<神翼族>只是将<解放者>的『种族旗』收入囊中，却不会将自己的『种族旗』交给其他种族——你是这意思吧道貌岸然*」（小P：这里的意思是不对称，指的是阿尔法的黑白翅膀和表里不一，实在找不到个词能够同时表达这两种意思）
「——你又知道我们的什么混蛋偷窥魔」
阿尔法以牙还牙，雷乌则面无表情地反瞪回去。
对这一触即发的二人，太公望迷惑地说。
「……那个，雷乌雷乌和阿尔法认识吗？」
「我拒绝回答」「我没义务回答你」
「哇~噢……」
齐声拒绝，面对这冷遇太公望夸张地张开双手。
而一直关注她们的互动的蒂法莉西娅、
「那么这样如何」
转移话题。
「我们<解放者>继受<神翼族>的『种族旗』」
「「啥？」」
<海精族>的二人齐声道。
「并且将夺过来的<神翼族>的『种族旗』让渡给你们<海精族>，这样一来三种族同盟应该就成立了。如果<海精族>的各位也能够帮忙那再好不过」
听到她淡淡述说的这些话，瞬间炸毛的是<神翼族>的巫女。
「你——！你这傻帽说什么鬼话呢！！这种事不可能——」
「不试试怎么知道。再者，我已经事先告诉你了，贵方应该有充分的时间准备」
「——那，那又、怎样……这种事不可能会允许的！？」
可爱的外表以及由于声线而失去迫力的大喊，无法撼动<解放者>的《誓约者》。
「没什么允不允许，这是<解放者>和<海精族>之间的问题。跟你没关系吧？」
「怎么没——」
关系。
没法说出口的理由，<神翼族>的巫女是知道的。
因为——<解放者>的《誓约者》刚刚所说的，跟<神翼族>和<海精族>策划的<解放者>『种族旗』交易完全一样。
「你身为巫女所能做的，只有将寻求庇护的<解放者>的《誓约者》带到<神翼族>的《誓约者》面前——不是吗？」
「你——你这混蛋……e」
看到阿尔法激愤地咬牙切齿，蒂法莉西娅一瞬间露出歉意的表情，闭上眼睛，如同说给自己听般宣言。
「自己的所作所为，终有一天会降临到自己头上」
自作自受，因果报应——。
这么诉说的蒂法莉西娅再次看向被震住的两位<海精族>。
「对了，顺便说一下，如果没能夺取『种族旗』这种话应该不必说吧。就算夺取失败，牺牲的也只是<解放者>一个。不过——我觉得这是杞人忧天了」
一口气说完。
「那么，二位意下如何？」
倾斜着脑袋，美如画。




终章 没钱的话，自会有人送上门
终章没钱的话，自会有人送上门
「礼司亲……你是使了什么魔法？」
<海精族>与<神翼族>的《英雄战争》结束，<解放者>的『种族旗』所有权转移到<神翼族>名下，不甘心地咬牙切齿地阿尔法回国报告<解放者>的申请之后。
太公望看着塞蕾和蒂法莉西娅的交谈，大感好奇地询问。
「我看起来有对她做了什么吗？」
「看不出来。所以才来问你」
礼司肯定有做什么。
面对她的断定，礼司长长叹了口气。
「……你们这些《英雄》真是有眼无珠啊」
打从心底感到无语。
却又莫名愉快地说。
「你们《英雄》要是一直无法正视那家伙，无论挑战多少次都绝对无法赢不了我们」
看到那愉快而又——怜悯的眼神，太公望睁大了眼睛。
<神翼族>与<解放者>。
将她们邀请过来并让其正面相对的正是我们<海精族>。
她们二种族的水在<海精族>的盆上倾泻而下，本应完美地接住——却转身发现还有个更大的盆。
那不只是预先料到的<解放者>《英雄》礼司这一未知的存在，加上看起来只是《英雄》的附属品的[劣血种]《誓约者》，是这两者构成的盆。
——覆水难收。
但是这水，又流向了<解放者>这更大的盆。
<海精族>只不过是这盆上倾泻而下的水——。
「——到头来……是我们惨败」
对表情似乎变得开朗起来的太公望，礼司戏谑地说。
「哦？怎么，【一决胜负】你放弃啦？」
「欸？」
【一决胜负】？
想到这，太公望注意到了。
夺取礼司的第一次，童贞争夺战。
<解放者>的胜利条件是逃出水晶宫。
也就是说，<解放者>的胜利还没确定，尽管同盟已经成立，但是主导权仍未决定。
「不过，三种族同盟成立的话主导权基本也没什么用处啦。刚才的如果是认输宣言的话就算我赢了吧？」
看到这无畏的笑容。
「——呀哈，这种事怎么可能答应？」
太公望调皮地笑了，用钓竿指着礼司。
◇◆◇
「主人」
全力出击——躲避这样宣言，千方百计袭击而来的太公望，逃进<海精族>王宫的礼司，看到突然从影子中出现的雷乌，微微惊讶。
「哦，原来是雷乌啊……『余的黑暗』已经能用啦？——唉，『种族旗』被<神翼族>夺走了，童贞争夺战一时半会也没完。好要开始逃跑了哦赶紧开溜吧」
「主人——果然很厉害」
「欸，怎么？别说些有的没的，赶紧——」
「一切——一切都很主人说的一样」
想要主人告诉自己。
面对雷乌热切的倾诉，礼司明白不说是没法达成目的了，吐了口气。
「…….也不是一切」
「骗人」
那一天。
太公望在特斯特出现，提出与<海精族>结盟，雷乌向礼司询问他的想法时。
礼司的回答是最终达成包含<神翼族>在内的三种族同盟，也就是此次事件的始末。
礼司向雷乌询问太公望在来特斯特之前去了哪里，仅凭知道她去了<神翼族>的领地便作出这种预测。
虽然不像蒂法莉西娅那么笨，但这已经只能说是——预知未来了。
「……主人其实是<神翼族>吧？」
「啊~？怎么可能。……不过，估计『未来既知魔法』也是类似的构造吧」
笑呵呵的礼司随即嫌麻烦地嘎啦嘎啦抓起脑袋，马虎应付地说。
「话说我说了多少次了，重要的是事前的情报收集和分析，要是想称赞我，也得同样表扬自己」
「……色鬼」
「啥！？」
「抚慰自己不就是那么回事么」（小P: 上面用的是褒めろ，这里用的是慰めろ，读音不像）
「我何时说过抚慰啦啊啊啊啊啊啊！！」
「但我想被主人抚慰」
「能别边歪曲事实边扑过来吗！？」
「开玩笑」
「……你的玩笑可从来都不好笑」
无奈地叹了叹气，礼司由于突然的违和感而紧皱眉头，抬起头来。
「所以——敌」
声音微弱得听不清。
「……啊？你说什么？」
站在走廊前方的逆光位置，雷乌貌似盯着这边看。
她的表情由于晃眼而看不清——
「…….雷乌」
听到礼司叫她，雷乌寂寞地露出微笑。
「所以我——不得不与崩食礼司为敌」
如是明确地宣言。
雷乌——<幻魔族>的[四血姬]克兰雷乌·西米西卡从礼司眼前消失了。




后记

后记
感谢各位的惠顾。忘记忘记这回事！我是刈野ミカタ。
距上卷让各位等待了五个月着实抱歉……！第二卷总算新鲜出炉啦。
关于本卷的封面，想必各位会浮想联翩……这种福利场景可是很多的哦（满面笑容）。
当然，自由人neet依然健在，若大家能够享受蒂法莉西娅对抗neet的努力再好不过。
说到自由，首先想到的是我家的猫咪。
虽然依旧‘给我饭’‘给我饭’的叫床和捣乱，可是一旦吃饱饭，就只有「玩耍」和「抚摸」这两个选择。
要是置之不理，或是因工作将它赶出门外的话就会做出像作者近影一样行为。因为房门没有上锁，咯吱咯吱哗啦哗啦地闹腾轻易就打开了，得意洋洋地进入房内并跳上办公桌。非常自由自在。
无奈只能安抚它和它玩耍，才满足地离开。
哎呀呀，总算能继续工作……想着关起房门、
咯吱咯吱哗啦哗啦
真是自由。
以下是谢辞。
首先自然是担当编辑o先生。被o先生夸奖「有趣」，刈野就觉得「啊，今天活着真好」。衷心表示感谢，特别是劳烦您帮忙本卷后半部分的修正。今后也请多多指教！
角色创造神ねこめたる先生，本卷的角色设计也非常棒！特别是封面的角色让主编连呼‘好可爱啊！！’呢。更具形象化表情也趋向真实……这些插画今天也很下饭。
接着是，朋友、作家伙伴、以及默默支持的各位。
以Y主编为首，编辑部（特别是在某觉得的语气上受到K先生很多指导）和营业部的各位，设计师大大、校正大大以及印刷所和书店员的各位。
最后，衷心感谢各位读者的支持——。
有缘再会！
刈野ミカタ




特别附录新发表的短篇
特别附录新发表的短篇
「说起来你平时在房间内都做些什么呢」
「——啥？」
那天下午，蒂法莉西娅到礼司房间找他商量政务，却被这么询问。
「怎么……突然问这些」
「没什么，心血来潮而已」
「额…….在自己的房间是吗？」
「没错没错，应该有很多吧？」
「…….算是吧，都是特斯特的——」
「嗯，我不是问这种无聊的事。而是被人撞见会很羞耻的事」
「为——为什么问这个！？」
「我反过来问你——为何我想知道呢？」
「欸……」
礼司这么问肯定有他的用意——
「也没什么深层的理由啦，只是闲得无聊问问」
「真够差劲的！！」
「不不，我一直都有说吧，情报决定一切。任何事都是从知道开始哦？」
「说的跟真的一样……」
「所以怎样？」
「怎么可能会有啊！」
大声断言，蒂法莉西娅瞪着礼司。
「刚才也说过了，特别是最近，一直忙着收拾杂务根本没时间做别的事」
「嗬~，完全没有？真的？一瞬间也没有？」
「…….这个……说是一瞬间，也不尽然」
「就是说嘛~。那里只有一瞬间，工作闲暇或者工作结束知道入浴之前都有些许时间稍作休息~。特别是昨天的工作量，应该留有充足的个人时间」
说得莫名的具体。
蒂法莉西娅忐忑不安地赶忙解释。
「前天，确实……那个，稍稍有些读书的空暇」
「前天、呢」
「……那个，你们在说什么」
「欸~？只是在说蒂法莉西娅平时独自在房间做什么羞耻的事而已？」
笑呵呵的礼司。
这拐弯抹角的问法——对此蒂法莉西娅再怎么笨也明白了。
并非如此。他并不是如字面意思那般询问蒂法莉西娅在房间内做什么，而是别有目的。
说不定——礼司其实知道？
蒂法莉西娅平时在房间内做些什么。
这么想的瞬间，蒂法莉西娅羞红了脸，可也明白不解释不行。
「那，那个……这个。并，并不是在做些什么羞耻的事——那个……穿，穿着母亲留下的衣，衣服……进，进行<森林族>的《誓约者》……过家家——这，这里面有深刻的意义」
「嘿欸欸欸w顺便问一下是什么意义呢？」
「呜，咕……na个，我姑且、也是、<森林族>王族的、末席……」
「哦~就算王位继承权处于下位但也不是不可能！没可能的！再说《誓约者》过家家根本派不上用场！」
「呜呜呜…….e」
「不过我想问的不是这方面的~」
「不是这方面的！？」
「应该有更糟糕的吧？」
「更……糟糕……？」
对蒂法莉西娅来说，怕被人撞见只能在自己房间内进行的行为只有这个——
不对。
难道——。
他看到那个了？
看到礼司仿佛洞悉一切般笑呵呵的，蒂法莉西娅立马羞红了脸，扭扭捏捏，急的都快哭出来了，非常非常小声地说。
「那…...那个…….读书读到一半……偶尔……那个…….心，心情变得高涨……那个………….也就是说…….那个是，所以…….该说是自然反应——」
「——好了打住」
突然，礼司打了个响指。
吓得一颤的蒂法莉西娅疑惑地抬起头一看，雷乌不知何时进入了房间。
「像这样诱导的话，对方就会自己将弱点吐露出来」
「——原来如此，受益匪浅。不愧是主人」
「欸……..欸？」
诱导？对方自己吐露？
为了教导雷乌掌握对手弱点的方法，拿蒂法莉西娅当样本？
礼司——其实并不知道蒂法莉西娅做了什么？
「不过难易度视对手而定。哎呀~蒂法莉西娅依然这么好玩，当样本也帮上忙了啊」
「——」
「嗯？怎么了？连句感谢的话都没有？我又知道蒂法莉西娅新的一面了~。<森林族>的《誓约者》过家家（笑）」
拍了拍蒂法莉西娅的肩膀，礼司露出戏谑的微笑，蒂法莉西娅气得身体直抖——
「啊，还是说要换另一种玩法？」
面对差劲的对手，由于被抓住小辫子而气馁，无力地垂下肩膀——。
作者
刈野ミカタ（かりの·みかた）
时常犯二。
插画师
ねこめたる（ねこめたる）
给女孩子的肌肤上色时是最幸福的。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/31/2d59e637e9f110e6807bbfde09fd93e8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/31/2d59e637e9f110e6807bbfde09fd93e8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/31/2d59e637e9f110e6807bbfde09fd93e8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/31/2d59e637e9f110e6807bbfde09fd93e8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/31/2d59e637e9f110e6807bbfde09fd93e8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/31/2d59e637e9f110e6807bbfde09fd93e8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/31/2d59e637e9f110e6807bbfde09fd93e8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/31/2d59e637e9f110e6807bbfde09fd93e8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/31/2d59e637e9f110e6807bbfde09fd93e8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/31/2d59e637e9f110e6807bbfde09fd93e8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/31/2d59e637e9f110e6807bbfde09fd93e8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/31/2d59e637e9f110e6807bbfde09fd93e8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/31/2d59e637e9f110e6807bbfde09fd93e8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/31/2d59e637e9f110e6807bbfde09fd93e8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/31/2d59e637e9f110e6807bbfde09fd93e8.jpg




