文件发布时间:2016-09-15 19:05:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：以为到了异世界neet就会工作吗？
本卷名称：第三卷 调教森林族公主，打倒世界最强

转载信息
以为到了异世界neet就会工作吗？3 调教森林族公主，打倒世界最强

----------------------------------------------------------------------

作者： 刈野ミカタ
插画： ねこめたる
扫图：土之女神
翻译： prince大爱初音
贴吧：到异世界的neet想工作   


----------------------------------------------------------------------


轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息


----------------------------------------------------------------------




序章 neet调教
网译版 转自 到异世界的neet想工作  吧
扫图：土之女神
翻译： prince大爱初音
贴吧：到异世界的neet想工作   
===============

CONTENTS
序章 neet调教
一章 neet、降临
二章 neet在世界的中心呐喊
三章害neet者亦害己*
四章 neet不要掷骰子*
后记
================
（标题的注释：1、出自‘人を呪わば穴二つ’，意思是害人者亦害己；2、出自漫画《神はサイコロを振らない》，神不要掷骰子）
「嗯~…….好闲」
<解放者>的领地特斯特，此处唯一一座城池特斯特城的一室中。
趴在豪华的睡床上，单手无聊地捣鼓着智能手机的<解放者>《英雄》——礼司。
眨巴着沉重的眼皮指尖却高速移动，这时响起了敲门声，房门打了开来。
「…….饭食已经准备好了」
「哦，已经这个点啦？啊~拿到这里来」
与呼哇的忍住哈欠，慵懒地伸着懒腰用下颚示意『那里』的礼司相对照，脸颊一抽一抽笨拙地端来食物的既不是佣人，也不是<解放者>的《誓约者》——蒂法莉西娅。
薄紫色柔发，双色瞳。身裹修女服，背上长着黑白美丽双翼。
人偶般精致的容颜带着不悦，白皙的肌肤上泛起红潮的纤细少女，她正是太古的[七灭战]中毁灭世界六次的<神翼族>的巫女，阿尔法·斯塔西斯。
在这个世界——《万象之乐园》自称是『世界的管理者』，主张『德高望重之人的义务』这一使命的绝对强者<神翼族>，被愚劣低等的<隶人族>和[劣血种]集团的<解放者>的《英雄》颐指气使，自然是有理由的。
「…….呼」
将料理全部端到墙边小桌的阿尔法总算松了口气，接着又仿佛刚想起来般双手抱臂挺起贫瘠的胸部。
「heng…….哼，尽管怀着感谢之情吃吧。<神翼族>——而且是[天来机关]第一巫女亲自为他种族的《英雄》端菜，你丫可是前无古人后无来者」
「啥？你以为这就完了？」
「——欸？」
「你看，我手头上忙着作业，吃不了饭耶——」
「什——你，你丫……刚刚还说闲的……！」
「欸——？你说什么？」
看到礼司笑呵呵的，阿尔法恨不得一拳揍过去，但是想要这么做的瞬间想起随之而来的屈辱，总算忍住了。
接着深呼吸两次，勉强平息心中的怒气，无奈地坐在床边的椅子上，舀起一勺菜汤粗暴地送到礼司嘴边。
「……喂，快张嘴」
「你这态度我才不张！」
「啥……！？咕，拽什么拽……e」
「需要我说明理由吗？」
「…….e」
要冷静要冷静，垃圾劣等族的戏言不必在意。如是在内心说服自己，阿尔法露出显而易见的假笑说。
「——来，啊~♡」
「嗯，很好。…….啊姆」
「…….早晚干掉你」
「欸，你说什么？」
「没什么哟？」
呵呵笑。
假笑咱最在行了。赶紧喂他吃完结束这屈辱的时间——她这么想着，加快手上的频率。
「喂喂光喝汤怎么行——」
与礼司说着指向其它料理的手指撞上了。
「啊」
撞上本身倒没什么。
问题是那里正好是阿尔法的胸部。
「——！？」
咋一看一马平川。
然而绝非跟海平面一样，确实有噗妞的感触反馈回来，阿尔法的脸颊变得红彤彤的。
「——你，你你你这混蛋」
「啊——抱歉抱歉，只是失误」
「只是失误——你以为这么说我就会原谅你吗！？」
「所以我道歉了啊。不过没什么感觉，别在意」
「宰，宰了你……!」
「啊。啊~啊」
「宰了你宰了你宰了你——绝对要宰了你！！给我砍掉重练你这混蛋邪道《英雄》！！」
阿尔法漂浮在半空中，礼司对她嘿嘿一笑。
「所以咯？」
「——开玩笑的喵♡」
‘开’，右手放在面前，‘玩笑’，左手做出同样的动作，‘的’侧着脑袋，‘喵’，露出笑容。
容貌完美的美少女阿尔法做出这种动作简直可爱爆了。
虽然很可爱。
「——噗哈，不，不行了，笑死我了！啊哈哈哈哈哈哈开玩笑的喵啊哈哈哈哈哈！」
看到礼司拍着床爆笑不已，阿尔法的笑容直抽搐，终于如同从束缚中解放般收起姿势，脸颊赤红地发出悲鸣。
「你，你——你以为是谁的错啊啊啊！！」
「欸——！？怪我咯？」
「除了你还有谁！？在那种卑劣至极的【一决胜负】之后居然让我缔结这种狗屁契约！！」

对礼司来说的异世界——《万象之乐园》。
在这个世界缔结的契约，由于《大誓约魔法》强制绝对遵守。
自某件事以来接受阿尔法为<神翼族>特使的礼司，第一句话就是。
‘<神翼族>的特使和<解放者>的《英雄》哪个更屌至今都没搞明白~’
所以——通过【一决胜负】来决定。
傻乎乎的阿尔法得意洋洋地接受，转眼就被击败，结果缔结了【对方认为是粗话时要做出可爱的动作并附加‘开玩笑的喵’句尾】这一可怕的契约。
《大誓约魔法》之下缔结的契约无论如何都必须履行。
她对此不服气，为了撤回契约提出新的【一决胜负】。
这种事——当然是在礼司的意料之中。
结果，阿尔法更加被束缚——缔结了基本上绝对服从礼司命令的等同奴隶的契约，作为<神翼族>使者的待遇一去不复返。
「再说，你觉得自己有发言权吗？」
「啥？你以为自己很屌吗区区<隶人族>冒牌《英雄》渣渣！——开玩笑的喵♡」
「噗……都，都说别逗我了。你自己看，这上面写了什么，读来我听听？」
说着礼司取到手中的是阿尔法脖子上戴着的金属挂牌。
上面写着阿尔法看不懂的日文。
「…….e」
「嗯~？已经忘了怎么读啦？真拿你没办法~」
「——我的…….东西…….e」
「欸？你说什么？」
「『我的东西』没听到吗！？你这下流无耻的《英雄》！！——开玩笑的喵♡啊啊啊啊有完没完了！！」
一般给狗戴上的狗牌。
却将其当做项链戴在阿尔法的脖子上。
当然，礼司有跟她详细说明。因为这样更加效果拔群。
「好过分呢…….」
看着故意般大笑的自家《英雄》以及由于耻辱和愤怒涨红脸大叫的<神翼族>巫女，这座城的原城主<解放者>《誓约者》蒂法莉西娅想道。
实在太过分了。
与此同时，察觉到不愿承认的事实。
「难不成……我平时也是被这么耍着玩……？」
被礼司逆转主从并戴上项圈的蒂法莉西娅几乎每天都向礼司挑战【一决胜负】。
使出浑身解数想要翻身做主的蒂法莉西娅接连被礼司击败，每每都要接受惩罚游戏，不过那时候只顾着羞耻悔恨和对礼司咬牙切齿，没有余裕客观审视自己。
像这样看到处于相似境地的阿尔法，重新冷静思考——果真是不成体统…….。
说起来，自打礼司来之后佣人的反应就有些冷淡，偶尔还会露出怜悯或是理解的眼神，那跟如今蒂法莉西娅对阿尔法的同情挺像的——
（不对不对，这不可能！）
退百步来讲，就算礼司刚来时是这样但现在蒂法莉西娅已经改变了。
而且蒂法莉西娅现在也没打算取下项圈。
这都要怪礼司把项圈变成<解放者>的『种族旗』，要是取下来反而会有各方面的问题。
当然，为了恢复主从关系必须赢下和礼司的【一决胜负】，不过蒂法莉西娅已经不会受礼司挑衅鲁莽接受他的条件。
没错——蒂法莉西娅也没有无所事事。
在礼司戏弄阿尔法的期间，准备好了数个必杀【一决胜负】方法。
当然，自己自发去挑战便本末倒置了。
一旦进入礼司的节奏，阿尔法的下场就是最好的例子。
必须慎重狡猾的，等待礼司自己进套。
等待，等待，持续等待…….感觉等好久了。
蒂法莉西娅像往常一样以工作为借口来到礼司房间，得意洋洋地整理文书。
「哼哼哼…….我又想到得意的【一决胜负】方法了。这样一来轻易就能赢过礼司」
嘀咕着这样的话，等着礼司搭话，然而。
「说是世，‘世界的管理者（☆）’…….却喵…….笑，笑得肚子痛了…….」
「咕，咕…….咕uuuuu，死都不会原谅你的，《命运力》为零的垃圾《英雄》！！——开玩笑的喵♡」
「不，不行，肚子好痛…….w」
像这样。
礼司完全无视蒂法莉西娅，如同找到新的玩具，又或是寻找替代般戏弄着阿尔法。
这个…….怎么说呢。
蒂法莉西娅觉得。
微妙的有些寂寞——
「喂，蒂法」
「——欸？」
「嗯？没听到吗？我叫你蒂法了哦」
「啊，是，我在！有事吗！」
有多久没被礼司搭话了呢——？
不禁这么想的蒂法莉西娅拼命忍住不让嘴角翘起。
「叫了昵称却不吐槽。——久违的被搭腔，有这么高兴吗？」
「——e」
才，才没这回事，反射性想要这样回嘴。
蒂法莉西娅察觉了。
礼司非常开心地呵呵笑，宛如一切尽在掌握之中的表情。
「你——你故意的！？」
「哦？发现啦？」
好恨连这种肤浅的赞佩都喜形于色的自己。
礼司果然是故意放置蒂法莉西娅，享受着她的反应。
在蒂法莉西娅想要抱怨之前，礼司先开口了。
「这可是确认平时自己是怎样的大好机会哦？」
「——欸？」
「他人是映照自己的镜子。再怎么内省也无法真正把握自己的行动，反过来，有人在面前做出同样的事情便能半强制的客观审视自己的行动」
「——全部计算、好了」
为蒂法莉西娅着想而行动——令人这么想的话语。
蒂法莉西娅没有上当。
「…….骗人的呢，你不可能单纯为我考虑而行动」
自己说来很是悲伤，不过这就是事实。
「绝对另有企图！」
听到蒂法莉西娅这么断定，礼司罕见的睁大了眼睛，悲伤地垂下眉角。
「…….好过分喔，你原来是这样看待我的」
「欸…….」
低下头，深深叹了叹气。
面对礼司这稀奇的反应，蒂法莉西娅拼命忍住动摇。
「我，我可不会上当的哟……？」
「…….这样啊，这也是没办法的事。回顾我至今为止的行动，你不信也是应该的」
不被理解的痛苦。被误解的悲哀。
听到这深有体会的话语——蒂法莉西娅再也忍耐不住了。
如同认知到自己的过去般捂住胸口，非常抱歉地启齿。
「那个…….礼司…….我」
「——这样一说就上当，你还真是嫩的可以」
——看到礼司转眼轻轻耸了耸肩，蒂法莉西娅惊讶得眼睛成点。
「…….啥？那、那！刚刚也是骗人的！？」
蒂法莉西娅顿了一拍才出声，礼司嘻嘻笑着说。
「刚说完就忘了？他人是映照自己的镜子。他人采取怎样的行动自己就会动摇，不好好把握可不行哦。虽然在长处上会有所共鸣，但是没有自觉随波逐流就只是短处吧？难得我至今为止都这么做了，应该做出这次也是这样的伦理推论，排除感情因素贯彻到最后哦」
「呜…….」
看的果然很透彻——蒂法莉西娅这么感叹也只是一瞬间。
「顺便这次的Play是‘平时被戏弄的森林族美少女，由于突然被放置感到欲求不满，从而觉醒M属性’这种原理，绝赞的哦！」
对着锵的竖起大拇指的礼司，蒂法莉西娅全力吐槽。
「笑个毛啊你！？」
「不我说——你真的很有才能耶！刚刚的‘哼哼哼…….我又想到得意的【一决胜负】方法了’」
「什——什…….你，你听到」
「‘这样一来轻易就能赢过礼司（★）’，光是忍住不笑就拼尽全力了」
「呜…….咕…….呜…….」
再次从别人口中听到，真是羞得想找个洞钻进去。如果能对不久前的自己吐槽肯定狠狠地吐槽——。
蒂法莉西娅认真的这么想时。
「——那个——在你们超烦人的交谈时插嘴非常不~对不起」
本应是<神翼族>大使——对<解放者>来说最上级客人的阿尔法，盯着这边。
「就为了这种该死的理由，让我缔结这种屈辱的契约，还不快解除？」
很难想象是请求的高压态度。
「嗯，没门？」
礼司干脆拒绝。
「好不容易找到新的玩具…….不对，情报收集手段，哪可能放手」
HAHAHAHA的耸肩大笑。
「——你这垃圾混蛋《英雄》！！等我集结[天来机关]的大部队绝对宰了你宰了你人道毁灭！！」
高傲的萝莉修女气呼呼地喋喋不休。
「开玩笑的喵♡」
一瞬后便被迫做出毁气氛的可爱姿势，笑了一阵之后气得直跺脚。
看到被礼司肆意玩弄的原敌人，蒂法莉西娅不免心生同情。
与礼司对话，就已经掉入他的圈套了——。
尽管知道却不得不顺着他的意思行动，对她的心情深有体会。
因为蒂法莉西娅正是如此。
而且这个穷凶极恶的neet《英雄》比谁都更加了解自己的特性，就连<神翼族>的巫女也能诱入自己的领域，玩弄于股掌之上——。
玩弄于股掌之上。
…….这状况真的如礼司所想的吗？
那一天——自<海精族>一事以来，蒂法莉西娅的脑内时不时浮现这个疑问。
从影子中出现，一直跟在礼司身边，与他在不同意义上的捣蛋银发少女。
<幻魔族>公主——克兰雷乌·西米西卡。
她自那天以来，未曾再现身过。
雷乌依然没有返回特斯特，而<神翼族>的巫女作为使者留在这里，这真的是在礼司的意料之中吗…….？
面对再次浮现的疑问，蒂法莉西娅不得不想起造成这一切的数日前——。




一章 neet、降临
「哦~不管乘多少次都觉得爽快啊~」
破空而行的神兽·四不象。
骑在巨大化数十倍的四不象上，一副自来熟的礼司毫不拘谨，旁边坐着的少女对他说道。
「嗯嗯~被礼司亲夸奖了好开心♪」
扎起的侧马尾随风飘舞，挥舞着装饰可爱的钓竿——『煲剧·打神鞭』，她正是神兽·四不象的主人，<海精族>的《英雄》太公望。
对着匆忙同行的太公望，同样坐在旁边的蒂法莉西娅悄悄嘀咕。
「…….我觉得严格来说夸的不是你而是四不象」
「哦呀？蒂法蒂法看起来兴致不佳耶？」
「并不是……这回事」
「——哼~？」
露出恶作剧笑容的太公望得意洋洋地贴近礼司。
「呐~蒂法蒂法看起来不开心，礼司亲你觉得呢？」
身裹迷你旗袍，打扮得妩媚诱人的太公望抱住礼司的手臂，让蒂法莉西娅在别的意义上情绪不宁。
「嗯~无所谓了」
面对这敷衍的话语，差点就蹦起来——
「——呀」
大风呼啸。虽说地方足够宽阔，但是本能感受到掉下去立马就死，蒂法莉西娅慌忙抓住身边稳当的东西。
随即发现抓住的正是刚刚想要斥责的对象，赶忙离身。
「…….e」
面对呼啸的大风，依然抓着袖子不放手，蒂法莉西娅不甘心地咬紧牙关，这时一行人中笑眯眯的礼司单手推开太公望。
「嘛，就算移动手段与预想的有出入，见风转舵可不好呢」
「你知——」
「知道什么？」
「…….没什么」
哼的扭向一边，蒂法莉西娅反省自身的孩子脾气，回想起本来预定的移动手段——突然消失的少女。
与礼司缔结主从契约，时常跟在他身边的<幻魔族>公主。
在蒂法莉西娅看来，不知底细的她将礼司奉为至上，礼司自身也是刀子嘴豆腐心，接受了她。
然而。
「礼司，你就没有什么想法吗」
听到蒂法莉西娅的低声询问，礼司瞥向这边干脆回答。
「并没？」
声音听起来似乎没有任何感触，蒂法莉西娅越发的消沉。
掌控一切的礼司。她——雷乌的离去也是预料之中，想要这么想，可是。
（居然临时改变移动手段…….）
克兰雷乌·西米西卡的迷之失踪，可说出乎礼司的预料。
蒂法莉西娅自身对雷乌和礼司之间的高度会话感到不甘心，也很羡慕。
尽管如此，突然离去吓人一跳，对她的不告而别感到生气，明明怀抱着纯粹的悲伤——。
「你这样就好，我这样就行了」
嘟哝了一句。
「…….欸？」
不明白礼司的意思，蒂法莉西娅抬起头来，礼司盯着自己的右手——露出邪笑。
「恐高的你像这样瑟瑟发抖就好，看到你害怕我就很愉快。所以用这方法移动是最赞的」
「什——我，我才不怕」
「好啦好啦蒂法蒂法想说什么我都知道，不过我能帮上<解放者>的忙就很开心了哟——？」
「…….嘴上这么说，是谁背地里将<解放者>出卖给<神翼族>的」
「欸——？以前的事情早就忘光光啦~」
<海精族>的《英雄》装傻充愣，蒂法莉西娅嘴型成‘嘿’字，明显不信、
「不过不过，说让这样的对手加入三国同盟的不是蒂法蒂法么？」
被食指和拇指成‘V’型指着，蒂法莉西娅回想起数日前自己提出的壮大计划，顿时郁闷了。
「那个…….也是」
在<海精族>的国家水晶宫，蒂法莉西娅她们<解放者>提出不仅包括原同盟对象的<海精族>，连<神翼族>也卷进来的三种族同盟。
《万象之乐园》中的压倒性弱者<隶人族>，利用这一弱者的立场，以寻求<神翼族>庇护的形式将交涉场地变为<神翼族>国家的正是蒂法莉西娅本人。
…….不，在当时的蒂法莉西娅看来，是被礼司暗中指使的。
老实说自己完全不知道如何继受<神翼族>的『种族旗』并转让给<海精族>，简直是胡来莽撞。
可是。
（礼司一定心中有数…….）
这么想着瞥向<解放者>的《英雄》、
「啊~…….这风好舒适~……开始犯困了~」
不知何时躺在四不象的背上，犹如在自己的房间般毫不拘谨，呼哇的打着哈欠的neet模样实在不堪入目。
——没救了，只能自己想法子。
蒂法莉西娅重新如是坚定决意。
突然发觉视界里出现了云和天空、鸟和龙之外的事物，抬起头环视周围。
貌似因为四不象飞的很快，转眼间就甩得远远的，看起来像是地面上坚固的岩石。
比巨大化数十倍的四不象还要大，说明人可以登陆。这样的岩石空中漂浮着好几块。
而人可以登陆说明——。
「喔，看到了♪」
太公望的爽朗声音之后，礼司若无其事地伸出头。
「喔喔~，好壮观呢」
看到礼司爬到四不象的脖子附近往下看，蒂法莉西娅不禁觉得脊背发冷，紧紧抓住四不象背上的毛。
「礼，礼司……别，别掉下去了」
「怕什么你也来看看。很壮观哦」
「不，我就算了——」
「快来快来，别怕蒂法蒂法。就算掉下去了我也会用打神鞭把你捞起来的♪」
「等，别，别推我——e」
被太公望推着，以几乎抱着礼司的模样强行往下看，蒂法莉西娅面对这高度吓得面如土色——随即放弃了抵抗。
在那里的——正是大陆。
如果不扭动脖子便无法将一切尽收眼底。
绿意盎然，平原一望无垠，微微起伏的山丘，石造建筑物分布于各地。
与特斯特所在的泽斯提斯大陆没什么差别的广阔大地。
通过某种原理漂浮在空中。
目光转向大陆的边缘，大海与山陵所在的地方白云缭绕，从云间可看到蔚蓝的天空，深切认识到这与本来的大陆大相径庭。
而且，各处漂浮的几何学形状的岩石让人联想到《大誓约魔法》——《六面魔法体》，<神翼族>的技术力之高令人赞叹。
更重要的是——
「…….好壮观」
<神翼族>的国家——浮游大陆佛伦塔尼亚。
最接近七种族顶点的种族的国家，一言以概括之。
正如字面意思居住在天上的他们，确实称得上是这个世界的管理者——并非出于道理，而是感情上被折服了。
在被这压倒性的景象所折服的蒂法莉西娅旁边。
「那么——就去见识见识在高处假冒神明的傻瓜们吧」
最弱的《英雄》露出发自心底的邪笑。
◇◆◇
  

接近浮游大陆的地表，四不象渐渐降低速度，大地和建筑物的轮廓渐趋清晰。
与此同时，明白了漂浮在空中的不是迷之岩石或飞龙。
披着薄布一枚，有着一对美丽白色双翼。
展开优美的翅膀接近而来的是，<神翼族>的女性们。
修长的金发随风飘舞，面带笑容的女性们没有任何警戒地与四不象并行飞翔。
「——哎呀这可真是稀奇，有客人来访」
「也是，其他种族的人来到这里是自何时以来了呢」
「贵安他种族的各位，请问来此有何贵干？」
温文尔雅地接连搭腔的女性们。
「啊~已经来了啊~」
太公望轻轻一笑，蒂法莉西娅直眨巴眼。
「那……那那个，这个」
没有任何理由就踏足他种族的领地明显是领土侵犯。
蒂法莉西娅直到最近都认为会触犯《大誓约魔法》。
此次访问虽然事先打过招呼，不过女性们看起来只是一般的<神翼族>不太可能有收到信息。
如此一来，更加警戒点也没什么——。
蒂法莉西娅不由得皱起眉头，女性们一齐靠近她。
「这位从耳朵的长度推测应该是<森林族>吧？<森林族>貌似人如其名精通森林，听闻城池也是木头建造的，请问是不是真的呢」
「哎呀，这话你也信啊？用木材建城怎么想都不可能吧。<森林族>使用的是认知魔法，所以应该是创造出幻象？呐，是这样对吧？」
面对女性们的亲切搭腔，蒂法莉西娅老实回答。
「那个…….不好意思，我并不是<森林族>」
听到这回答，女性们捂住嘴巴显得非常惊讶。
「哎呀」
「哦呀」
没注意到女性们眼中的奇异光芒，蒂法莉西娅将手放在胸口，轻声述说。
「我是<解放者>的《誓约者》蒂法莉西娅·克利尔格林。向你们<神翼族>有事相求」
「…….哎呀呀原来<解放者>的《誓约者》阁下」
「说到<解放者>…….那个」
「就是那个<解放者>吧」
毫不畏惧齐刷刷看向下方窃笑不已的女性们，蒂法莉西娅看向礼司他们。
「他是<解放者>的《英雄》崩食礼司，这位是<海精族>的《英雄》太公望……出于某些缘故，借助她的力量」
没必要透露原因——情况错综复杂，不太可以跟她们说明。
这么想的瞬间。
「哎呀，请务必告诉我所谓的原因」
「嗯，我们最喜欢这种错综复杂的话题了」
「…….欸？」
蒂法莉西娅感觉自己的想法被看透了。
动摇的蒂法莉西娅哑口无言的时候，她们突然改变话题。
「话说，这只生物是……幻兽？不对——应该是神兽吧。是<海精族>《英雄》的所有物呢」
「好可爱呀」
「这孩子肯定能轻易胜过门卫呢」
「嗯，但是『那位大人』说要迎接，门卫都被遣退了吧」
「门卫…….？」
单方面推进话题，蒂法莉西娅不由得嘀咕。
「<解放者>的《誓约者》不远万里而来，对我们<神翼族>有何事相求呢？」
「请务必告诉我们」
「嗯，我们的生存意义就是与他种族交流」
单方面连珠炮弹。
三对一的人数不利变成了心理负担。
没必要回答，变成了不得不回答的强迫观念。
如果是之前的蒂法莉西娅，或许就毫没发现，随波逐流回答了她们。
但是。
「…….我由于某位不工作的《英雄》，习惯了解闷的会话」
「哎呀呀那么——」
「所以我理解了对话在于掌握主导权」
笑颜一闪。
女性们被趁虚而入变得哑口无言，蒂法莉西娅站起来继续说。
「门卫说明到达佛伦塔尼亚需要一定的资格是么。各位不必回答，比起这个，刚刚我自报<解放者>时三位似乎有意看向下方呢，那是什么意思呢？我洗耳恭听」
想要讨论的话就有必要听取对方的发言，而要求只需要单方面述说就行。
这就是蒂法莉西娅从<解放者>的《英雄》那里半强制学到的会话术。
——在敌方的地盘上还傻乎乎地悠闲交谈是傻子才干的事。
仿佛听到了这样的声音，看向身后，发现《英雄》无聊地打着哈欠，顿时脱力。
重新振作起来，直面三人——三名<神翼族>微微一笑。
「哎呀呀，这可真是」
「不愧是《誓约者》」
「是啊——虽说只是区区<隶人族>和[劣血种]的国家，还真是出色」
从始至终都温文尔雅的女性们，眼中再次寄宿着奇异的光芒。
「尽管问吧，只要能消磨时间怎么谈都行」
「门卫如您所想的那样，指的是排除接近佛伦塔尼亚的外人的系统」
「我们听到<解放者>时看向下方，是因为那里有跟你同族的人」
干脆这么回答的女性们有些扫兴、
「那么请问，同族指的是——」
蒂法莉西娅追问时。
「啊~好了，到此为止——」
直接被礼司堵上嘴。
「…….e」
不仅突然打断，还直接用手捂住嘴巴，让蒂法莉西娅吓一大跳，第一次来自礼司的身体接触之类，啊，手指意外的纤细之类，男人的手果然很大什么的——思考起多余的事情。
「姆……姆~！——噗哈，突，突然干什么！？」
蒂法莉西娅由于愤怒和激动脸颊赤红，礼司慵懒地抬起双手说。
「这句话原封不动还给你」
「…….啥？」
「这不是被牵着鼻子走了吗，主导权哪去了？」
「啊——」
对方回答了问题因而误会了，实际上掌握主导权的不是蒂法莉西娅。
真正掌握主导权的是断言何种交谈都行的女性们。
「哎呀，我们倒是不怎么在意哦」
「嗯，更进一步说就是无论对方是谁，什么话题都行」
「只要能够交谈，就算不是我们感兴趣的话题也行…….比如漂浮在空中的岩石，很不可思议对吧？那个是——」
「天魔石。你们<神翼族>解析了原本生活在这个世界的某种幻兽的飞翔构造，写入得意魔法的一种——无机缘魔法是吧？」
手依然插在口袋里。
礼司流利的将只有神翼族知道的事实说出口。
「为——」
「——为何他种族的《英雄》会知道这个，是吗？那当然是因为有人偷过啦，在你们炫耀得意固有魔法的时候」
先声夺人。
转眼间便支配了场面的《英雄》——蒂法莉西娅无意识的嘟哝。
「得意的、固有魔法……？——啊」
自问自答得出的结果是必然的。
<神翼族>的固有魔法是——
「『未来既知』……！」
未来即既知，如字面意思是超犯规级魔法。
她们<神翼族>被认为持有的力量，蒂法莉西娅将其完全遗忘了。
「依然是傻孩子啊~。一直生活在一起的家伙巧妙地盗取<神翼族>的情报却没发现。…….不过，优秀的情报收集者本人却不在这里——总而言之」
礼司的目光从蒂法莉西娅身上移向沉默的少女们，竖起一根手指并贴在自己的嘴边。
「很抱歉，没时间陪你们闲聊了」
冷淡一笑，视线飘向下方。
「总算来了呢~♪」
默默观望事态发展的太公望躺在四不象上开心地说道，让四不象降落到地面上。
「——久候多时了」
张开黑白双翼，徐徐走来的少女身裹修女服，眨着异色瞳，露出显而易见的假笑。
「欢迎来到佛伦塔尼亚——<解放者>的各位」
◇◆◇
「阿尔法·斯塔西斯……」
面对蒂法莉西娅的低语，<神翼族>的少女侧着小脑袋，黑白双翼微微抖动。
<神翼族>[天来机关]的第一巫女，阿尔法·斯塔西斯——。
数日前，在水晶宫本应向<解放者>做出最后通牒，却收到来自蒂法莉西娅的求援，以及夺取<神翼族>『种族旗』的宣言，因此像这样作为<神翼族>的使者前来迎接礼司他们。
想必她的内心五味杂陈——蒂法莉西娅带着些许歉意，思考着如何应对她。
「嗯，欢迎辛苦了」
「阿尔阿尔好久不见~♪」
两名《英雄》对此不以为然，口气轻佻地拍了拍阿尔法的肩膀。
面对二人毫不客气的态度，阿尔法脸颊直抽搐、
「…….前段时间受你照顾了」
面带笑容眼睛却完全没有笑意，甚至青筋直冒。
「可以的话真不想再见到你」
「哎呀呀~心口不一~是到了叛逆期么~？」
「傲娇幼女修女，你这不是很懂嘛」
大大咧咧的《英雄》们纠缠着阿尔法到处摸。
「…….俩混蛋《英雄》」
对阿尔法轻声吐露的谩骂感到惊讶的只有蒂法莉西娅一人，礼司和太公望一个呵呵笑，一个不以为然地抿嘴一笑。
——真是死皮赖脸。
对礼司和太公望来说<神翼族>的巫女算得上是威胁，明明在水晶宫时那么狼狈。
看着他们，就连蒂法莉西娅也不禁觉得‘那并没什么大不了的’。
「——啊呀呀，果然是一伙呢」
「我也曾这么怀疑过」
咯咯窃笑的是先前向蒂法莉西娅她们搭话的<神翼族>女性们。
她们不知为何没管他种族的蒂法莉西娅她们，反而找阿尔法的茬。
阿尔法也不示弱，一脸‘又来’的模样露骨地叹息、
「一伙……？你们是不是还没睡醒，还是活得太久眼睛不好使啦」
「哎呀，真是粗鲁」
「我们<神翼族>怎可能视力低下」
「成长…….不，打从娘胎就知道了」
有意般的针锋相对，阿尔法实在不想陪她们胡闹煽动翅膀想将其赶走。
「嘿，阿尔阿尔跟人相处不太好呢？」
听到太公望的话，一脸嫌麻烦地皱起眉头。
「我没义务回答你」
「告诉我啦，为何会跟阿尔阿尔闹矛盾呢~？」
丝毫不顾阿尔法的反应，与之前相反，太公望转而积极向<神翼族>的女性们搭腔。
「…….嘁」
阿尔法露骨地咋舌，用视线向她们诉说着没必要告诉刺探的<海精族>《英雄》。
「啊呀，我们倒是想好好相处」
「跟阿尔法小姐交谈很是愉快」
「可惜生不逢时」
接连放话的女性们盯着阿尔法，明显在嘲讽。
「生不逢时是指阿尔法的出身吗？」
「没错，该说果然是父亲的问题吧」
「不过正因为这样我们才能如此愉快」
「传闻这也是那位的考量，说是消磨时间的手段」
「哎呀呀，这也太可怜了」
对着哦吼吼窃笑的女性们，阿尔法淡淡说道。
「…….这么闲的话，让[天来机关]陪你们玩也可以哦？」
听到这话的同时，她们相视而笑飞了起来。
「哎呀真是可怕」
「这绝妙的怒像也是源自父亲的血脉吧」
「代我向你母亲问好，第一巫女见习的阿尔法大人」
女性们最后留下挑衅的话语，阿尔法对此不屑一顾。
「哎呀~好可惜，本来还想再问一下阿尔阿尔的事情呢」
遗憾地目送女性们的离去，太公望转而面向阿尔法露出笑容。
「话说回来真是坏心眼呢~♪阿尔阿尔做了什么惹人眼的事吗？」
「…….」
代替默不作声怒目而视的阿尔法。
「这不可能」
礼司忍住哈欠回答。
「眨眼的次数、声音的起伏、呼吸的方式、说话的速度——无论哪个，就算有意识的压抑、隐藏、伪装，无意识的行动中这些都绝对会暴露。可是，那些家伙的反应跟与蒂法莉西娅会话时如出一辙，说明倾注的感情也是一致的」
「为——何，全部记着……」
看到礼司若无其事地诉说异常的事，蒂法莉西娅感到惊愕，阿尔法睁大了眼睛。
太公望则认为理所当然般笑得更深了。
「嗬~？和跟蒂法蒂法那时一样，也就是说与阿尔阿尔的会话也一直享受着？明明说话字句带刺？」
「说话带刺不也是一种享受么」
礼司不以为然地耸肩，太公望捧腹大笑。
「呀哈哈哈♪礼司亲还是老样子♪嗯~，听得我跃跃欲试呢，要怎样才会做出开心以外的反应——」
「——别白费力气了。她们无论被怎样都不会生气也不会哀伤」
一吐为快般。
阿尔法说道。
「跟短寿的你们不同，<神翼族>活得太久已经坏掉了，无论什么事都只会感到开心」
其中流露的感情除了愤怒和悲哀别无其它。
蒂法莉西娅不由得问道。
「…….那么，为何你会不同呢？」
尽管是<神翼族>。
阿尔法·斯塔西斯刚刚既能生气，也会哀伤。
被指摘这一事实，吓了一跳的幼小少女握住挂在胸前的银质项链。
「…….没有义务回答你」
缓缓摆出笑容，说。
「我被赋予的使命是将你们带到佛伦塔尼亚的中心」
比起明显变化的态度，疑问先出现了。
「佛伦塔尼亚的中心……？」
面对蒂法莉西娅的反问，<神翼族>的巫女无畏、自豪地回答。
「俄遆罗伊神殿——统治<神翼族>的[天来机关]的据点圣城，<神翼族>的最高决策人……也就是你们口中的《誓约者》大人所在的地方」
「《誓约者》大人…….么」
与意味深长笑着的礼司相对照，太公望拍了拍手。
「太好啦~♪我一直想见见<神翼族>的《誓约者》呢~，塞蕾也叫我把持住」
看到<海精族>的《英雄》开心地挥舞钓竿，阿尔法露出发自内心的满面笑容。
「你似乎误会了什么，请你现在就离开」
「——欸？」
「一开始就说了，我们招待的只有<解放者>的各位。你只是作为将<解放者>的各位送到这里的手段才特别认可的，<海精族>的《英雄》阁下」
对着嫣然一笑的阿尔法，直眨巴眼的太公望随即握紧拳头、
「啥——！？喂喂，不带这样的吧！？」
气嘟嘟地挥舞拳头，表示不满。
「那为什么还让我来到这里啊？明明就近在眼前——」
「我一开始就说了，没让你跟来。所以说——你只是<解放者>的跑腿知道了吗傻×」
看到阿尔法一脸得意洋洋，太公望也没死皮赖脸，只是嘴巴成‘欸’字型很不甘心。
「……姆，确实如此……但是太过分啦~！」
仰天之后夸张地低下头，太公望诉说万念俱灰的模样，实在令人过意不去。
「那个…….对不起，怎么说呢，让你败兴而归了」
如阿尔法所说，<海精族>等同于被<解放者>颐指气使。
蒂法莉西娅和礼司——虽然不知道礼司的真实想法——至少蒂法莉西娅没打算这么做。
这边无可厚非，正因为无可奈何才让人感到于心不安。
太公望似乎也明白这一点，没有责备这边，沮丧地低语。
「谢谢你蒂法蒂法…….嗯，虽然没法直接见面有些遗憾，但这也是没办法的事~」
死心之后，没精打采地走到四不象旁边，忽的转过身。
「嘛，<海精族>和<解放者>仅仅是通过<神翼族>结盟——切莫辜负我们的期望」
锐利的视线瞬间变成天真无邪的笑容。
「那么，后会有期~♪」
《英雄》来也匆匆去也匆匆。
「直到最后都这么烦人……」
偷偷毒舌的阿尔法随即摆出笑容。
「那么，二位请随我来」
◆◇◆◇◆
「这里……怎么、回事」
正如蒂法莉西娅所迷惑的那般，<神翼族>的最高决策机关俄遆罗伊神殿混杂着违和感。
神殿外观是巨大的石造塔，充满符合自称『世界的管理者』的<神翼族>的威严感。
尽管如此——踏入塔中一步，发现里面四处摆放着书本和玩具、各式各样的家具，仿佛有孩子大闹过般一片混沌。
仰望通风处貌似没有尽头，就蒂法莉西娅所见看不到天花板。
尽管空间非常宽阔，却没有<神翼族>甚至没有人的气息，充斥着毛骨悚然和不可思议。
「怎么了吗？」
就连莞尔一笑的阿尔法看起来也变得可疑。
仿佛缠绕在耳边久久不散的不和谐音，蒂法莉西娅吞了吞口水——
「哼~，这里看起来很适合居住呢」
听到走在旁边的neet这样嘀咕，打从心底震惊了。
「啥！？哪，哪里适合了！？」
蒂法莉西娅反射性提高音量，礼司干脆地回答。
「只要坐在特定的位置上所有东西都够得着，那里还有那里和那里。不过，得伸手才能拿到真有够麻烦，还差得远呢」
按他所说的环视周围，的确是有规则的摆放。
观察力和思维依然出众——这么想着，蒂法莉西娅说的却是别的。
「连伸手都觉麻烦……你是要多舒适啊。不，你不说我也知道，肯定是让我搬对吧」
「非也，食物的话要送到嘴边，书的话要读给我听，玩具的话在跟前玩给我看」
「真够差劲的！！」
再说玩给自己看什么的，玩的人已经不是礼司而是持有玩具的人了吧。
…….不对，是享受看的乐趣吗。礼司的话有这可能，话说感觉已经有好几次这样做了……。
想起那时候的事蒂法莉西娅就觉郁闷，这时neet《英雄》将围脖拉到嘴边并开口。
「嘛，这么看来<神翼族>也没啥大不了的」
「…….比起这些，我身边就有个差劲的《英雄》」
这么吐槽，发觉礼司的目的不在于此。
踏入毛骨悚然不可思议的<神翼族>据点的不安。
这份不安奇迹般消失了。
（难道是为了这个……）
——不不可能。
礼司不可能特意为蒂法莉西娅消除不安，肯定有什么理由。
又或是礼司一成不变的差劲偶然带来了安心感而已——这样认定，蒂法莉西娅将内心产生的情愫掩盖。
接着再次看向前方的阿尔法，纤细的<神翼族>少女露出无畏的微笑。
「你还能嘚瑟多久——真让人期待呢」
说着，移向明显颜色不同的地面。
「——呀啊」
地面漂浮起来并逐渐上升。
平衡崩溃的蒂法莉西娅紧紧抓住若无其事站着的礼司，总算稳住了，却由于突然发生的变故惊恐不已。
「欸，欸…….为什么浮起来……」
礼司默默地指着外面，陷入混乱的蒂法莉西娅察觉到他的意图。
「啊——天魔石…….？」
散布在佛伦塔尼亚空中的漂浮石，将其加工成地板使其可以自由移动。
在蒂法莉西娅惊叹的时候，天魔石制的上下移动装置（电梯）转眼间抵达最高层。
越是往上光线就越强烈，刺眼得睁不开眼睛的蒂法莉西娅在不知为何游刃有余的礼司的指引下迈步。
「嘿，直通谒见之间的电梯……原来如此原来如此」
「谒见之间……？」
徐徐适应光线，蒂法莉西娅轻轻睁开眼睛。
面对最高层的景象，目瞪口呆。
同时，知道了看不到天花板的理由。
没有天花板。
不对实际上是有的，只是看不见。
因为——这一层的地面、墙壁、天花板都是透明的。
严格来说上面雕刻着复杂的花纹，定睛一看全部都是美丽的绘图，不过这都无所谓。
重要的是，墙壁的对面是蓝天，佛伦塔尼亚浮游大陆的景象一览无遗，给人宛如站在上空的错觉。
不对，并非错觉。
事实上便是如此。
「——」
由于茫然的浮游感和恐惧，蒂法莉西娅无意识抱紧礼司的胳臂。
踏足<海精族>的国家——水晶宫时，蒂法莉西娅对那水光交织的景象赞叹不已。
看到<神翼族>的浮游大陆也是如此。
蒂法莉西娅所未知的世界是如此的美丽——。
…….但是，不行。
这种东西。
这种东西并不想知道。
「这里就是——俄遆罗伊神殿」
被光芒包裹的阿尔法到这里才将这句话说出口的理由，对此心中有数。
然后她的前面是幻想色调的玻璃照射而成的光之空间。
看到其中静静漂浮的<神翼族>女性，蒂法莉西娅不得不理解到。
为何<神翼族>会自称『世界的管理者』。
「——<解放者>的《誓约者》蒂法莉西娅·克利尔格林、及其《英雄》崩食礼司是吧？」
沁透心灵的柔和声音，头上带有小型光环，背后长着三对白色翅膀。
只能认为是以这姿态降生的黄金比例身材，身披透明的薄布一枚，及腰的修长紫发，发丝看起来闪闪发光。
温文尔雅，露出让见者不禁正坐的凛然微笑，女性没有坐在透明的玉座上，轻启朱唇。
「欢迎来到世界的中心」
◆◇◆◇◆
「那位便是[七灭战]中指挥<神翼族>，作为其《誓约者》的世界之王——艾璐·澳拉大人」
阿尔法的补充说明，让蒂法莉西娅的内心乱作一团。
太古时代，转移到这个世界的七种族正面冲突，造成毁灭世界七次的[七灭战]。
当时的<神翼族>指挥官，《誓约者》。
艾璐·澳拉。
既然在[誓约议会]上没有见过，想必她也选择了代理。
世界之王。
这傲慢夸张的单词，并没什么不对经。
因为这是事实。
蒂法莉西娅是自发理解了这一点，不得不理解。
她正是《万象之乐园》的支配者——
「世界之王？不过是区区一种族之王，真是滑天下之大稽」
直言不讳的话语，立刻从旁边传出。
蒂法莉西娅正准备提醒他，却发现口腔干巴巴的——对为何要制止礼司产生了疑问。
对方是<神翼族>的《誓约者》。
自己也是处于同样的立场——。
「你刚刚完全被吞噬了吧？面对这样的对手这也无可奈何——对吧？」
马上就被礼司看穿，蒂法莉西娅变得无地自容。
「太小白，太单纯」
「…….呜呜」
无言以对、变得渺小的蒂法莉西娅，礼司露出冷淡的微笑看向艾璐她们。
「不过，展示天魔石制电梯这一高度技术、透明地面让人对高处产生高度紧张和恐惧、利用集光性强的玻璃营造视觉效果上的神圣，宛如某地新兴宗教教主的特技倒还不错」
噼里啪啦讲了一大堆结果没一句听得懂。
虽然没听懂。
「…….特技…….？」
「只要运用合理的手段，谁都能成为世界之王，不过也得这样就能称为世界之王才行」
耸耸肩，礼司duang duang的敲了敲地板，又走到房间边缘仔细观察墙壁的工艺。
「不过做得还真不错~。且不说<神翼族>的《誓约者》是不是世界之王，这份技术力说是世界第一我倒还能接受」
「什…….你丫以为——」
「制造这些的是<隶人族>哦」
打断瞬间炸毛的阿尔法。
艾璐·澳拉依然面带微笑，继续述说。
「正如盲人听力发达，七种族中唯一没有魔力的<隶人族>手工艺却非常优秀」
「欸——」
这种事蒂法莉西娅还是第一次听说。就连<隶人族>居身之处的<解放者>的《誓约者》都不知道的事实。
「当然他们自身并没发现这一点。隶属于他种族，虽然有可能是受使役的过程中偶然从事能够发挥这种能力的工作，其是否自觉这一点结果将截然不同」
女性说着慈爱地环视美丽的墙壁、地板，最后看着蒂法莉西娅。
到头来她比蒂法莉西娅更加了解<隶人族>，統治していると直接口にはしなかった。
反而如同为了从她那慈爱的眼神中逃离一般，蒂法莉西娅垂下脑袋，紧咬嘴唇。<解放者>——<隶人族>和[劣血种]等无处可去之人的居身之所。
尽管身为其《誓约者》，在<隶人族>的知识上却比<神翼族>的艾璐逊色…….。
这是蒂法莉西娅自身最难堪的事实。
正因为如此，蒂法莉西娅抬起头来，笔直看着她的眼睛、
「……..这我还是第一次听说，着实受益匪浅，谢谢指教」
低下头，坦率承认自己的无知，不仅如此——还故意露出傲慢的微笑。
「若您还对我们有何见解的话，还请不吝赐教」
面对这讽刺的话语。
「——e」
艾璐表面上没有任何反应，相对的阿尔法瞪圆了眼。
明显怒火中烧。
但是，蒂法莉西娅没有畏惧。
关于蒂法莉西娅她们——<隶人族>和[劣血种]，长寿的<神翼族>而且还是其领导的艾璐肯定要知道的多得多。
在这上面逞强只是白费力气。
对方比自己优秀的话就要坦率承认、接受并虚心请教。而超越对方就靠今后的努力。
这是蒂法莉西娅从最差劲的《英雄》…….作为人也是最差劲的…….不如说想要举出他的好简直难如登天的差劲neet学来的。
主要就是牺牲蒂法莉西娅的自尊心、尊严、还有看待蒂法莉西娅的周遭视线——
「嗯？干嘛突然一副死鱼眼看着我」
「…….不，没什么」
「总而言之，你能够不顾羞耻和体面将错就错，都是多亏我拼命让你做羞羞的事，要好好感谢我哦？」
「既然知道的话就请闭上你的嘴！！」
已经习惯吐槽礼司的读心。
即使如此还是会火大。
笑呵呵的礼司或许连蒂法莉西娅向艾璐作出这种回答也预料到了。
像这样享受蒂法莉西娅生气的样子也一目了然。
…….没办法，毕竟拜礼司这位《英雄》所赐是不争的事实。
承认这一点让她很不甘心，而这对他来说只是附带也十分清楚，由于忸怩的回忆咬牙切齿的蒂法莉西娅忽然发现。
《英雄》…….？
对了，<神翼族>的《英雄》——
「嗯，她马上就回来了」
「…….欸？」
跳跃的话题。
蒂法莉西娅只是心想没看到<神翼族>的《英雄》，并没有说出口。
然而，艾璐只是若无其事地抿嘴一笑，指着上方——精雕细琢的天窗。
「正好开始了」
这么说的瞬间，玻璃天花板变得完全透明，展开巨大的魔法阵。
这情况似曾相识。
见过好几次的那个，在蒂法莉西娅她们头顶上具象化为文字。
「《英雄战争》…….！？」
《大誓约魔法》之下，禁止危害他人，唯一解开非暴力限制、于此缔结的关乎种族全体的战争——《英雄战争》。
如同呼应蒂法莉西娅的声音般，文字拼缀而出。
《英雄战争》
<龙斗族>亚瑟·潘德拉贡
VS
<神翼族>贞德·达尔克
主战场：布兰奇修浮游岛
胜利条件：敌《英雄》的讨伐
胜利报酬：<龙斗族> 布兰奇修浮游岛的领有权
   <神翼族> 泰泽拉尔溪谷的领有权
「<神翼族>和…….<龙斗族>？」
<龙斗族>向<神翼族>发起《英雄战争》，而<神翼族>接受了…….？
为何在这时候。
比起这个，艾璐为何知道现在会发动《英雄战争》——
「淡定点」
礼司叹息着谏诤蒂法莉西娅。
「下达许可的是《誓约者》。也就是说，<神翼族>只是接受了原本就被挑起的《英雄战争》而已」
「…….话是这么说，可是以<神翼族>为对手发起《英雄战争》？」
<龙斗族>是七种族中最纯粹的战斗优秀种族，解放暴力限制的《英雄战争》对他们非常有利。据说大部分种族难以与他们在《英雄战争》中正面抗衡。
但偏偏是以<神翼族>为对手——这种想法挥之不去。
而且。
「为何现在要发动《英雄战争》…….」
「除了让我们看要是还有别的理由那就奇了怪了」
立马得到回答，原来如此——如是点头的蒂法莉西娅重新思考。
「刚刚，艾璐·澳拉有接受《英雄战争》吗…….？」
《英雄战争》需要种族代表的《誓约者》的许可。而就蒂法莉西娅所见，艾璐并没有在这里下达许可。想必是跟大多数《英雄战争》一样事先明文决定开战之日。
这样一来，为了让<解放者>看到，时机设定得如此吻合——这不可能。
而且<解放者>向<神翼族>寻求庇护且来到这里就已经是异常事态了。
依然瞪着这边的<神翼族>巫女阿尔法便是最好的证明。
退百步来讲，假设<龙斗族>在<解放者>向<神翼族>寻求庇护时发起《英雄战争》，也不可能事先指定这么精确的时间。
这种事已经是——。
蒂法莉西娅觉得眼前的女性就有可能办到。
因为——
「打从一开始就知道会这样」
<神翼族>的固有魔法『未来既知』。
如同看穿蒂法莉西娅的心思般，艾璐的眼睛不知何时染成了黄金色。
「<神翼族>的《英雄》贞德·达尔克。她有着怎样的力量，如何战斗，你们应该很好奇吧」
从蒂法莉西娅到礼司。
自然而然地移动视线，艾璐·澳拉用右手熟练地结印，将那个展现出来。
青白色魔法阵。手掌大小的那个在艾璐用食指触碰的瞬间，视界展开了来。
如水面荡漾的波纹般的那个，不久映照出不可思议的景色。
从高处俯瞰的视点，青青草原上正面相对的两股军势。
「啊——原来是投影魔法」「是投影魔法」
与礼司异口同声。
艾璐·澳拉只看着蒂法莉西娅。
「请理解为将远处的景象在这里映照的魔法」
理解投影魔法的礼司不必向他说明。
而且，知道蒂法莉西娅心中的疑问，事先回答。
更重要的是——眼见为实，使用投影魔法直接省略问答。
所有的言行，都表示她的力量是货真价实的。
「喔，开始了」
听到礼司的话，蒂法莉西娅慌忙看向映照出来的景象。
先行动的是、<神翼族>。
展开白色双翼的<神翼族>大军中，一名凛然美丽的小巧少女上前。
…….虽然穿着不同，但是蒂法莉西娅对少女有印象。
「她就是贞德·达尔克」
艾璐先行说明，蒂法莉西娅盯着在[誓约议会]上见过的魔法阵中映照的少女。
少女被大胆露出肩膀和大腿的轻铠所包裹，及肩金发的一边扎成三编*，发端带着祈祷用念珠。寄宿强大意志的碧眼笔直地面向敌阵，高高举起右手上的细剑。（注：所谓的“三编”，指的是将三条头绳和分成三束的头发编成一组。或者指这种编辫子的方法以及编出来的发型。）
「给可恨的英格兰降下上帝的铁锤！！」
高声这么宣言，单身冲向敌阵。
「什——」
鲁莽。
就连蒂法莉西娅也这么想的行动，当然没有任何一个<神翼族>会跟随。
将‘《英雄》的讨伐’设为胜利条件的《英雄战争》，《英雄》却单独先行。
而且还是以七种族中战斗能力最优秀、单挑无人能敌的<龙斗族>为对手。
通常来想这是自杀行为，说是背板行为也不为过——而做出这一行动的换做是<神翼族>的《英雄》的话性质就不同了。
<神翼族>《英雄》贞德·达尔克，她的力量依然是个谜。
相对的<龙斗族>应该很清楚吧。
剑和斧头、长枪和弓箭。持有各种各样武器的<龙斗族>绝没有大意。
「喝啊啊啊啊啊啊！！」
面对伴随着呐喊声单身斩来的少女，必定以数人与其对峙。
蒂法莉西娅所知的<龙斗族>是对战斗非常重视的种族，将一对一决斗视为荣誉，看来这情报已经过时了。
又或是率领<龙斗族>的《英雄》亚瑟·潘德拉贡的命令，面对嗜血狂战士般挥舞细剑的贞德·达尔克，<龙斗族>的士兵们冷静地游走应对。
其体内毫无疑问拥有莫大的《命运力》，贞德·达尔克以与华丽外表所不相称的膂力和爆发力和复数<龙斗族>强壮男子对峙，略占上风。
但是——就算是《英雄》，终究寡不敌众。
「——e！」
无法规避的一击。
少女的纤细身躯被吹飞，在平原上翻滚。
「喔，好戏来了~」
与完全进入观战模式的礼司相反，蒂法莉西娅想到少女所承受的疼痛，皱起眉头。
其他<神翼族>连理解的闲暇都无——立刻起身的贞德以惊异的动态视力和反射神经抵御齐齐发射扑面而来的炎属性魔法。
「咕…….呜……啊——！」
然而还是没能全部防住，露出苦鸣。
精于战斗的<龙斗族>没有放过野蛮的《英雄》露出的破绽。
面对翻倍的攻击，被动防御的贞德渐渐撑不住了，不久被单方面殴打、刺、砍——变得遍体鳞伤。
「好过分…….」
在这个世界的《大誓约魔法》之下，不会有人丢掉性命。
这也适用于例外的暴力认可的《英雄战争》，一旦判断有危险，绝对防御魔法便会自动发动。
因此，她就算伤痕累累摇摇晃晃，也不会死。
这一点蒂法莉西娅也知道。尽管知道，却无法接受。
「为什么……要这样乱来…….」
听到蒂法莉西娅的低语，礼司若无其事地说。
「嗯~，刚刚说了可恨的英格兰所以是私怨吧」
「私怨…….？在原来的世界<神翼族>的《英雄》和<龙斗族>的《英雄》是认识的吗？」
「不是，生活的时代完全不同。不过亚瑟·潘德拉贡是贞德·达尔克所怨恨的国家的传说中的国王。嘛，只要解开历史就会发现其实没什么好恨的」
‘有什么奇怪的吗’，礼司意味深长地抿嘴一笑，蒂法莉西娅则感同身受般表示愤慨。
「就算是这样，会这么乱来也是无可奈何！<神翼族>也真是的，为何对《英雄》见死不救——」
「——这可不好说呢？」
轻声嘀咕的礼司瞥向艾璐的瞬间。
那个发生了。
伴随着咣锵声，<龙斗族>手中的剑从中间折断。
不对——正确来说是被折断了。由于贞德轻轻扬起的右手。
面对贞德徒手折断钢剑的事实，<龙斗族>做出最大限度的警戒，一齐发出致命一击——
「已经、足够了」
说着，贞德将所有武器打飞折断碾碎。
坐在地上的贞德裸露的脖子上。
出现了本来没有的刻印——『并行的双翼』。
「…….‘我们是知道的。苦难产生忍耐，忍耐孕育练达，练达将会催生希望’」
一字一句念着圣经中的一节，贞德站起身来，愤怒的表情一变，抿嘴一笑，神情陶醉。
接着向不知何时握在手中的巨大旗帜奉上祈祷——。
「啊——【上帝啊，给予引导】」
这句话急剧改变了世界。
脖子上的刻印绽放强烈的光芒，一瞬前的丰裕大地变成了赤砂飞舞的荒野。
「…….！？」
<龙斗族>的动摇穿过魔法阵感受到了。
蒂法莉西娅也是同样的感受。
「…….又是《伟能》啊」
礼司恨恨地嘀咕，其中理由心中有数。
「那个就是——」「【神之国】。在那个空间内，她便是名副其实的神」
被艾璐打断，没能说完时，魔法阵对面的贞德·达尔克行动了。
她的碧眼不知何时染得赤红，靠在巨大的旗帜上、
「天使米迦勒——清净之炎」
其背后生出红炎之翼、
「圣玛格丽特、圣凯瑟琳——弑龙之剑」
紧握三编发端的祈祷用念珠，化作美丽的长剑。
紧接着张开火炎之翼，右手持巨大旗帜，左手的银色长剑闪闪发光，她露出凄艳的笑容。
「觉悟吧——神之敌」
纵身跃入敌阵——。
…….然而并没有演变成搏斗。
巨大的旗帜插入地面使得大地摇晃，波纹状扩散的冲击波夺去站在地上的人的自由。
背上的炎翼降下无数的箭矢被挡下之后，将周围烧成一片火海。
美丽的银剑并没有将敌人一一砍倒，仅仅是触碰到剑刃就让<龙斗族>完全无力化。
寡不敌众。仿佛在嘲笑‘数量暴力是最强’的常识般，她势如破竹地摧毁<龙斗族>的军势——轻易将其化为现实。
  胜者：<神翼族>贞德·达尔克




二章 neet在世界的中心呐喊
 胜利的余韵，出奇的没有。

 是<龙斗族>的《英雄》亚瑟·潘德拉贡不战而降，或是尽管取得完美的胜利《英雄》和《誓约者》却没有一人表示喜悦。

 又或是——这是理所当然的结果。

 魔法阵突然消失的同时，蒂法莉西娅她们背后响起了声音。

 「——！」

 转身一看，蒂法莉西娅对眼中所见的景象感到难以置信。

 背后的空间变成了巨大的通风窗。

 从那里徐徐走来的，正是刚刚魔法阵映照的<神翼族>《英雄》。

 「……」

 只瞥了蒂法莉西娅和礼司一眼，遍体鳞伤衣装褴褛的贞德·达尔克堂堂正正地走过透明的地板，站在艾璐的跟前，单膝下跪行骑士礼。

 「抱歉姗姗来迟，艾璐。按照你的吩咐取得压倒性的胜利」

 「嗯做得好贞德」

 必要的报告已经完成了，<神翼族>的《英雄》接着起身果断离去。

 看到这不自然的套路，蒂法莉西娅感觉自己像在做梦——

 「啥，压倒性的胜利？」

 嘲讽的语气。

 「明明没有讨伐可恨的英格兰王，还真敢吹啊~喂」

 对笑呵呵的自家《英雄》目瞪口呆。

 「突，突然干什么——」

 一看，贞德·达尔克也停住脚步，一副杀人的锐利眼神瞪着礼司。

 「你这混蛋……究竟要侮辱我们到何种地步劣等种！」

 怒声斥责的是，一时保持沉默的阿尔法。

 「是可忍孰不可忍…像你这种劣等种——」

 「啊~，那边的小不点安静点」

 「你说…….！」

 确认到艾璐无言地制止由于被说小不点乍起的阿尔法，礼司的笑容更深了。

 接着，笑呵呵地说。

 「不我说，实际上赢得并不怎么漂亮吧。还是说你们觉得这样就是压倒性胜利？」

 「看起来是…….」

 「你确定？根据呢？」

 面对突然眯起的目光，蒂法莉西娅发现了忽视的重要事物。

 将手按在胸前抑制动摇，慎重地选择说辞。

 「…….以那么多人为对手，仅靠一人之力就获得胜利哟？而且后半没有收到敌人的攻击——」

 「后半没错。那前半呢？不是喊着什么莫名其妙的话，然后冲上去被痛扁了一顿么？现在也是衣衫褴褛，那看起来像是获得压倒性胜利的《英雄》大佬？」

 说着视线瞟向贞德。

 听礼司这么一说，那位《英雄》的确遍体鳞伤，与胜利凯旋的模样不相符合。

 「再说后半的搏斗还不是多亏了加护。大天使米迦勒的火炎，圣玛格丽特的祈祷念珠和圣凯瑟琳的剑…….且不说米迦勒的火炎，圣玛格丽特的龙杀祈祷念珠和圣凯瑟琳的剑，这组合简直犯规啊。以<龙斗族>为对手，使用龙杀之剑？相性忒么太好了吧」

 「龙杀之剑？」

 面对蒂法莉西娅的疑问，礼司干脆地回答。

 「贞德·达尔克拥有数个传说。其中之一便是，她身边有大天使米迦勒和圣玛格丽特、圣凯瑟琳这些圣人守护着。当然不仅如此，他们还将力量借给奥尔良 的少女*——圣女*」（注：奥尔良的少女是贞德的别名，1429年改名自称「贞德·拉·皮塞勒」（Jeanne la  Pucelle），其中Pucelle有「少女」的意思，所以也称「少女贞德」，首次现身于历史舞台，la  Pucelle是圣女的意思，摘自江坂哲也的《シラーのオルレアンの乙女について》）

 给予贞德神启的大天使米迦勒与火相关联，同样的在贞德面前现身的圣玛格丽特和圣凯瑟琳分别象征着龙杀祈祷念珠和剑。

 不过生活在没有神也没有恶魔的现实世界的礼司，并不相信这些传闻。

 历史上贞德被火刑处死。

 要是有这份超常的力量，她也不至于败给英格兰军，更不会被捕以至于英年早逝。

 但是——在这个魔法盒《伟能》都存在的世界，这份超常的力量毫无疑问是真实。

 尽管是借来的。

 「被打得破烂不堪，对相性拔群的对手使用借来的力量，勉强引出投降这一战略撤退的选择——没有与关键的《英雄》一较高下。这样的真能成为压倒性胜利？」

 这么说的礼司，已经没有在看蒂法莉西娅了。

 他看的是，金色短发的少女。

 不知何时，贞德·达尔克站到了礼司面前。

 「…….调查的挺清楚嘛，异端者」

 说着，她淡淡一笑。

 面对这开刃般的笑容，蒂法莉西娅僵硬着身体。

 「哎呀~时间我有的是~。作为消磨时间倒是不错」

 听到礼司满不在乎地这么说，不禁想要全力吐槽。

 ——你就不知道什么叫紧张感吗？如是。

 「还有一事忘了说——你的打扮非常色呢」

 「你就不知道什么叫紧张感吗！？」

 全力吐槽，已经忍无可忍了。

 「咦~？不你想，不觉得很屌吗？刚刚看影像时也一直在想『这家伙居然轻装上阵…….痴女吗？』，被<龙斗族>打得衣衫褴褛时期待她何时说出『咕…….杀了我吧！』，会不会受凌辱呢」

 「稀……稀奇的一脸认真，没想到…….」

 「没有女骑士的凌辱桥段算什么异世界幻想！」

 ……没脸看了。

 蒂法莉西娅不禁想跪坐当场。

 虽然隐约知道，看来这个变态《英雄》就算在神圣威严的对象面前也不知收敛。

 不过理解这种脑残常识的，只有一直与这个变态呆在一起的蒂法莉西娅一人。

 被当面说了「打扮色情」，贞德想必很恼火——这么想时。

 「…….」

 「咦——？不说话吗？」

 对礼司的挑逗也不还嘴，果断的转身离开神殿。

 「…….哼~，果然如此」

 「果然…….？」

 「没什么——」

 随意敷衍蒂法莉西娅的提问。

 「比起这个——该进入主题了吧？」

 笑眯眯的<解放者>《英雄》手插口袋，笔直地看着<神翼族>的《誓约者》。

 主题。

 <解放者>的《誓约者》和《英雄》——蒂法莉西娅和礼司专程来到这里的理由。

 「绝对固有魔法『未来既知』的披露，讨伐擅长《英雄战争》的<龙斗族>的实况。<神翼族>想表达的要旨我也知道了，不过这跟我们来这里没有任何关系」

 「…….欸？」

 不小心漏出声音，蒂法莉西娅慌忙捂住嘴巴。

 <神翼族>持有的惊异魔法『未来既知』。

 《誓约者》艾璐所展示的力量是庞大的。

 令人觉得与知晓未来的她会话简直愚蠢透顶。

 接着是，<神翼族>的《英雄》贞德·达尔克。

 先不管压倒性不压倒性，她只身一人便镇压了<神翼族>是不争的事实。

 无论哪个都彰显出<神翼族>的艳艳种族力量，自称『世界的管理者』足矣——。

 然后呢？那又如何？

 突然。

 感觉礼司这么说了。

 看着面前的《英雄》，蒂法莉西娅发觉到这句话是自己说的，微微惊讶的同时淡然接受。

 ——蒂法莉西娅体内的‘礼司’继续述说。

 无论自身力量如何，与身为<神翼族>《誓约者》的艾璐相同，蒂法莉西娅是<解放者>的《誓约者》这一事实并不会变。

 既然代表种族、民意代言人的《誓约者》这一立场不变，那么蒂法莉西娅根本没理由畏惧艾璐——。

 所以。

 所以，蒂法莉西娅看向前方。

 同样作为《誓约者》，堂堂正正地看着艾璐。

 「——所言极是。<神翼族>的优秀与我们<解放者>此行交涉毫无关系」

 听到蒂法莉西娅的应答，礼司默默地眯起眼，反倒是阿尔法睁大了眼睛。

 「啥……？怎么……可能…….没关系…….？你们以为自己是干嘛来的」

 「欸~？不就是有事相求么」「是有事相求」

 与礼司异口同声的喜悦，蒂法莉西娅尽力不表现出来、

 「我们<解放者>向<神翼族>请求援助」

 仅仅是形式上的笑容。

 面对这‘诚挚’的态度。

 「开——开什么玩笑！！」

 阿尔法大声喊道。

 「<解放者>对自己是弱者有自知之明，承认<神翼族>是上位者，却要求援助！？你们所说的说是戏言也太恬不知耻了！！」

 「会么？『世界的管理者』——德高望重之人的义务本来就是这样，我们是这么解释的」

 「——e」

 蒂法莉西娅平静道出的话语。

 面对解释这一单词，阿尔法哑口无言。

 自称世界管理者的<神翼族>，实际上也持有管理世界的力量。

 但是，光持有力量并不能成为世界的管理者。

 凭蛮力使人服从，又或是毁灭其他所有种族得到世界，单纯只是扩大了<神翼族>的版图。

 这只是国家，绝非世界。

 所谓世界，需要他种族各自独立，持有各自的国家。

 然后，世界的管理者就是名正言顺地立于他种族的顶点。

 为此，必须得到他种族的认可。

 <神翼族>才是立于顶点的种族。

 也就是说，<神翼族>的世界管理者选择权不在于自己，而在他种族手上。

 这一点——这个弱者一清二楚。

 正因为是毋庸置疑的弱小，所以才能恬不知耻地向<神翼族>求助，在此之上以选择权为筹码交涉。

 因此，尽管处于求援的立场却能提出要求。

 这一行为等同于舍弃种族的同一性。

 正因为是不拘种族的<解放者>才能祭出的一手。

 弱者的暴力。

 「当然并不是光提要求。现下<解放者>想向<神翼族>请求的援助是以食物为中心的物资。特斯特绝不丰裕，但也不是没有任何东西可以开采。能尽可能满足我们的需求再好不过」

 听到蒂法莉西娅冷静地这么说，阿尔法不得不咬牙切齿。

 蒂法莉西娅所说的单纯是交易，而且对<神翼族>没有任何好处。

 但是，以成为<神翼族>的部下为条件的话也无法拒绝。至少，有必要考虑一下。

 而以此为契机，交涉开始了。需要一同坐在谈判桌上。

 这才是<解放者>的真正目的吧。

 接下来就是立场对等的交涉。

 对世界的管理者<神翼族>来说，不愿与下级的<解放者>进行对等交涉的事泄露出去。而抓住这个软肋，<解放者>便可以提出更多要求——。

 越想越觉得，事态对<解放者>非常有利。

 且不说她身旁傻笑个不停的可疑混蛋《英雄》——。

 …….这个尖耳少女，是这么精明的家伙吗。

 想到这里，艾璐突然活动身体般张开翅膀。

 阿尔法吓得一颤，深深叹了口气之后，摆出笑容。

 「…….态度还真是坚决呢，可别后悔哦？」

 听到态度这词蒂法莉西娅眯起眼。

 「我并无意这么强硬，我们<解放者>还没有一定的历史底蕴，换句话说，没有取信于他国的保证」

 「所以，态度上想表现得诚实点，是吗？」

 「是的。作为<解放者>的《誓约者》——我自信自己没有说谎」

 将手放在胸前，堂堂正正地宣言。

 阿尔法一副‘就等你这句话’的样子抿嘴一笑。

 「原来如此。那么——在<海精族>的国家作出的夺取<神翼族>『种族旗』这一发言和态度也是基于<解放者>的意思对吧」

 「——！」

 迟了一瞬，蒂法莉西娅察觉到自己中计了。

 那的确是蒂法莉西娅在水晶宫对<海精族>——对太公望和塞蕾·优弗妮雅说的话。

 尽管在<神翼族>的巫女面前，为了说服<海精族>取得其信用的真心话。

 <解放者>的《誓约者》蒂法莉西娅在水晶宫为了挑拨<神翼族>和<海精族>的关系向<神翼族>求助，只是一介<神翼族>巫女的阿尔法没有任何权限，所以说出了口。

 但是，<神翼族>的《誓约者》同席的场合下，她也拥有发言权。

 也就是说可以将<解放者>释义为不是向<神翼族>求助的弱者，而是别有居心的新兴势力。

 阿尔法·斯塔西斯打从一开始就是为此诱导蒂法莉西娅的发言。

 「我在水晶宫亲耳听到，<解放者>企图夺取<神翼族>的『种族旗』并转让给<海精族>」

 「那，那个是」

 「那个是？是什么呢，自认坦诚的<解放者>阁下？」

 面对阿尔法的强烈攻势，蒂法莉西娅苦恼地呜呜咽咽。

 「这个，这…….措…….措辞的问题…….」

 「是不是措辞问题，在于听的一方的判断。《誓约者》对自己的话语的分量有自觉吗？」

 「…….听，听的一方的判断是——」

 「所以，如先前所说——你丫的话是对我们<神翼族>的挑衅！」

 最后通牒。

 世界的管理者，作为德高望重之人的义务，必须向求助的人伸出援助之手。

 但是，敌视<神翼族>就另当别论了。

 没有笨蛋会帮助敌对种族，至少对外这样解释足矣——。

 蒂法莉西娅大惊失色，阿尔法露出胜利的微笑。

 「——怎样都行啦」

 Neet说道。

 「我累了能坐下来吗？」

 「…….啊？」

 在二人顿住时，礼司擅自推开附近的装饰物，坐在基石上，不仅如此，还单手托腮躺下。

 「你——你丫怎么搞的！！」

 阿尔达全力吐槽。

 「…….寻求许可的话至少听到回答再行动」

 蒂法莉西娅深深叹息，一副死鱼眼。

 「我知道跟你说也白搭…….」

 「但是说不定会听进去，不经意就这样做了呢？」

 「请别正确分析人家内心的纠结……」

 「顺便连这个都做不到的话会变成学习性乏力的状态，要注意哦~」

 「知道是谁的错还敢说！？」

 一瞬间就堵住蒂法莉西娅的低吼，礼司干脆地说道。

 「一直在走耶，当然会累好么？」

 「那你也不能在这种状况下躺下——」

 蒂法莉西娅这么说的瞬间。

 「就是因为处于这种状况吧」

 慵懒的，礼司的目光变得锐利。

 「全都是把戏」

 一瞬间气氛变化了。

 「…….把戏？」

 「…….你说什么蠢话」

 蒂法莉西娅和阿尔法。本应正面相对的二人，齐刷刷看向礼司。

 礼司对着她们，宛如变戏法的艺人动作夸张地说道。

 「总而言之，<神翼族>所谓的『未来既知』是骗人的」

 「…….啊？」

 刚刚，说了什么？

 仿佛知道蒂法莉西娅心中的想法，礼司一副被戳中笑点的样子开怀大笑。

 「所以说，<神翼族>无法使用未来预知魔法」

 「——可，可是」

 「‘她们的言行确实是预料到这边的行动——’是吗？那我刚刚也使用了『未来既知』了呢」

 「啊——」

 对啊。

 预料到这边的行动，不一定就持有未来预知能力。

 若非如此，刚刚礼司预知蒂法莉西娅的言行，毫无疑问使用了『未来既知』魔法。

 当然完全没有《命运力》连《伟能》也无法使用的礼司是不可能做到的。

 他能做到的是。

 「观察、分析、考察对方的言行举止，从而把握其性格和思维，便能够轻易知道他接下来想说什么」

 「…….这种事说得轻松的估计也只有你一个了」

 就算知道原理，也不是谁都能做到。

 唯有持有珍惜的人类掌握力的社交诈骗师才能做到。

 蒂法莉西娅补足般吐槽，礼司用食指指着她。

 「没错」

 闭上一只眼睛。

 「不使用未来预知魔法也能做到预知未来，需要相应的对人技术。而遇到同行时一下子就会被看破。同行知门道，术业有专攻——所谓社交诈骗师就是在观察对方的基础上，得知所有手牌。从这一视点来看，<神翼族>毫无疑问是社交诈骗师吧」

 「那么…….如何不使用技巧和魔法……」

 「刚才不是给出答案了么」

 「…….欸？」

 「不使用相应的对人技术和未来预知魔法不可能预知未来对吧？所以只能使用别的魔法做出预知未来的样子」

 「使用不是未来预知的魔法，让人误以为预知未来…….！？」

 这就是<神翼族>使用的固有魔法『未来既知』的真面目。

 对着睁大眼睛的蒂法莉西娅，礼司愉快地说道。

 「虽然现在再说一次有些多此一举，提示可是很明显了哦……」

 「提示是…….」

 「首先是刚来时遇到的<神翼族>。不觉得她们很话唠吗？」

 「…….那个是因为<神翼族>活得很久觉得无聊——」

 「为什么解闷只能与他种族对话呢，自己玩游戏等等等等不都是很好的消遣么」

 消遣的天才诙谐地耸耸肩继续说道。

 「退百步来讲，如果外部信息才是最好的刺激，那她们就不会说出自己的事，只要一昧提问就行。她们这么做了吗？」

 「——没有」

 她们比起跟蒂法莉西娅说话，更积极的讲述自己的事情。

 仿佛这才是真正的目的。

 「喜欢单方面述说的话跟同伴或是路边的石头讲也可以，不然就只是单纯的无理取闹——」

 「——如果让人听自己讲才是目的所在呢？」

 蒂法莉西娅半无意识地这么讲，礼司的笑容更深了。

 「说喜欢与他种族对话却只顾自己讲，明明有其它许许多多的消遣方式却声称与他种族交流是生存意义，而在我们想要插嘴时宛如预知未来般说中我们想说的话…….咋一看不对劲，不过只要以使用了<神翼族>的魔法为前提就一清二楚了」

 礼司再次竖起一根手指，用拇指指着自己的胸口。

 「读心魔法。换句话说就是读取对象心理的魔法」

 「读取心理的魔法——？」

 面对这难以置信的构思，蒂法莉西娅睁大了眼睛。

 「正确来说是表层心理——而且大概只是可言语化的部分。实际上，那时候我也做好对策，所以貌似没有读懂我的想法」

 宛如预料到这反应般，礼司淡然地继续述说。

 「尽管只是掬起表层心理活动的魔法，不过只要能看穿的话就能掌握对话主导权。只是让对方听自己说就能让其自然而然地思考、言语化」

 例如想知道对<解放者>的看法，就讲述<解放者>的事情。这样一来对方就会思考对<解放者>的看法，只要读懂这一点就行。

 「当然，理解这一点的<神翼族>之间的对话非常无聊，对战游戏也就很难成立。只要搭腔就能知道对方的想法，久而久之偷窥他种族的心理便成了生存意义」

 正因为如此，她们才会那么贪求纠缠。

 因为只有这个能解闷。

 「然后，在一无所知的他种族看来，说中下言的<神翼族>便成了惊异的存在。<神翼族>能够预知未来——这样呢」

 收回竖起的手指，解消所有疑问的礼司。

 「顺便说一下——完全确信是在看过那家伙的反应之后」

 笑呵呵地指着的前方，睁大眼睛的阿尔法露出惊讶的表情之后，随即打从心底感到悔恨地瞪着他。

 「你这混蛋……」

 「不是啦，这里不能佯装不知吧~？不过，已经证据确凿装傻也没用就是了」

 「——」

 「再说纯粹的未来预知只成立于因果的决定论之下。又不是拉普拉斯的恶魔，这种玩意简直荒谬之极。因此，未来预知终究只是个幌子」

 听到礼司揶揄地这么说，蒂法莉西娅已然哑口无言。

 <神翼族>使用的绝对固有魔法『未来既知』。

 不仅是名称，从那实际看穿下言的言行举止看来，毫无疑问是预知未来的魔法。

 正因为拥有如此强力的固有魔法她们才在[七灭战]中毁灭了世界六次，就算缔结《大誓约魔法》也担任了主心骨。

 这么想的，绝不仅仅是蒂法莉西娅一人。所有种族都这么看待<神翼族>、她们使用的绝对固有魔法。

 尽管如此，眼前的《英雄》却干脆地将这一大前提推翻——。

 纵观《万象之乐园》的历史，这里发生的事着实荒谬绝伦。

 正因为如此。

 「话虽如此，不过这种事怎样都好」

 对接下来的话，打从心底感到震惊。

 「啊——啊！？什么怎样都好，光是知道<神翼族>的『未来既知』是读心魔法就已经很不得了——」

 「的确很了不得~所有的<神翼族>都会使用读心魔法」

 「…….所有的<神翼族>？」

 起身的礼司所看着的，只有一人。

 一直淡然保持沉默的旁观者。

 「艾璐·澳拉。只有你能做到纯粹的预知未来对吧？」

 锐利的目光。

 从下往上指证般伸出的食指。

 对此不屑一顾，<神翼族>的《誓约者》表情不变——礼司将视线移向跟前儿的阿尔法。

 娇小的修女少女——哑然失色，目瞪口呆地看着这边。

 「真不会说谎呢~。要不要我教你完美的骗人方式？在99%的谎言中掺入1%的真实，这样一来对方轻易就会上当哦？」

 在苦笑的礼司面前，阿尔法似乎不打算遮掩了。

 「…….无聊的戏言就算了」

 甩了下右手表示拒绝，咬牙切齿地挤出话语。

 「为什么——为什么你会知道」

 不可能会暴露。

 从未有人能够发现<神翼族>的绝对固有魔法『未来既知』是读心魔法。

 退百步来讲，就算发现了，连——艾璐·澳拉这位<神翼族>之王的秘密都知道——根本就不可能。

 「反了吧」

 「反…….？」

 「既然看穿<神翼族>的固有魔法是读心魔法，那么其《誓约者》使用的魔法就只能是预知未来了。毕竟，与其他<神翼族>不同完全不感兴趣」

 「…….？不感兴趣就表示是真的？」

 「喂喂没听我说吗？读心魔法是读取对方心理的魔法，那么想当然没有想过的事自然无法读取，想预料也无法预料。所以使用读心魔法需要诱导对方思考，给予刺激。那我问你，那家伙有对我们做什么吗？」

 「——啊」

 蒂法莉西娅察觉了。不得不发现。

 至今为止。

 她完全没有试探过这边的反应。

 「读心魔法只能看穿现在的想法到下一步。但是她什么都没做就理解会发生什么，并在预料到的前提下展开行动。这种事——极端来说就只有预知未来了」

 ——<神翼族>使用的固有魔法『未来既知』不过是读心魔法、

 但是《誓约者》使用的，却是字面意思上的预知未来——。

 「不过这也想当然，在这个历史悠久的世界，如果所有<神翼族>只会使用读心魔法，没有一个种族会相信<神翼族>持有预知未来的能力。而这谎言，是因为其中掺入了唯一的真实」

 「在99%的谎言中掺入1%的真实——」

 听到蒂法莉西娅的嘀咕，啪的打了个响指。

 「没错。那么，她——<神翼族>的《誓约者》艾璐·澳拉是货真价实的未来预知者的话，现在正想着什么，就连不会读心魔法的我都能猜中」

 「是，是什么…….」

 紧张地吞了吞口水，蒂法莉西娅绷紧着脸。

 礼司轻声说道。

 「无聊」

 「…….无，无聊？」

 「大概就是开口都好麻烦、呼吸也好麻烦、甚至连活着都觉得麻烦——究极的无聊。不禁同情起她了，啊~好可怜」

 「…….那个礼司。这时候就别开玩笑——」

 「你看我像在开玩笑么」

 锐利的眼神，满脸邪笑地对<解放者>的《誓约者》说道。

 「不去一一刺激引出对方的反应也能正确把握会发生什么，完美的未来预知者。如果我拥有这种无聊到爆的力量，绝对会感到极其无聊对一切都马虎敷衍。就像这家伙现在这样」

 面对礼司投来的话语。

 「呵呵…….呵呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！」

 <神翼族>的《誓约者》。

 世界的管理者艾璐·澳拉放声大笑。

 突然停止大笑，直接坐在背后的玉座上。

 翘起二郎腿，双手抱臂。

 之前的大笑宛如谎言一般，叹了叹气——

 一副看破红尘的老人般的眼神，明确地宣言。

 「——正是如此，《命运力》为零的《英雄》渣渣」

 ◆◇◆◇◆

 「啊~…….好久没飞真是累死我了。飞翔相当的累人呢」

 在玉座上伸伸懒腰，捏捏僵硬的肩膀，艾璐朝侍奉在旁的阿尔法轻声说。

 「啊~阿尔法，帮我揉揉肩啦~」

 「喔…….艾，艾璐大人…….！」

 「嗯~？啥事？」

 「…….没」

 于是阿尔法听从命令帮她揉肩，艾璐则一副享受的表情。

 「对对…….啊……啊~虽然很舒服，但是只揉肩果然不够啊~」

 说着，艾璐用左手描绘出魔法阵，在空中做出一个小窗口，对其中映照的<神翼族>慵懒说道。

 「麻烦来个全身套餐」

 接下来发生的事蒂法莉西娅简直无法相信。

 靠着庄严玉座的椅背趴在扶手上，数名<神翼族>为艾璐揉捏身体。

 「呜啊~…….好舒服~」

 看到一脸享受地这么嘟哝的<神翼族>《誓约者》，蒂法莉西娅看向旁边同样躺着的<解放者>《英雄》。

 「好羡慕啊~，我也想要一台」

 …….感到眩晕。

 「我这是…….在做梦吗？」

 蒂法莉西娅不禁这么低语。

 「怎么可能，是现实啦现实」

 艾璐·澳拉依然趴着，将脸搁在重叠的双手上，看向这边。

 「真有够无聊的~」

 展现的微笑咋一看很是和煦，却充满着虚假。

 面对这莫名其妙的违和感，蒂法莉西娅脊背一凉不禁后退一步。

 与此同时，发现她没有否定礼司所说的话，不得不得到确认。

 「真…….真的是那样吗？」

 「是哦」

 尽管没有说出‘那样’的内容，艾璐却立即肯定。

 对蒂法莉西娅惊讶的反应一清二楚，转而看向礼司。

 「关于<神翼族>的固有魔法和我使用的『管理者权限』，正如那个《英雄》渣渣所说。所谓管理者权限就是你们所说的未来预知魔法的使用者，例如——」

 说着闪耀黄金之瞳的艾璐指着地面的一点、

 「五秒后这里会落下一根羽毛」

 自低语后正好五秒。

 看到那里真的落下一根羽毛，蒂法莉西娅看向她。

 「刚刚的…….？」「刚刚的…….？」

 面对同一时间说出同样的话的艾璐，僵硬地吸气。

 「——大概就是这样吧」

 再次微笑的艾璐瞳色已经回到原状，却抗拒着被她的目光注视，蒂法莉西娅转动身体。

 就连听到<神翼族>的固有魔法是读心魔法时都不曾有的毛骨悚然。

 比起读心，看穿未来更让人恶心——。

 「好厉害耶~。本以为就算是无限可能的异世界，预知未来从概念上就不可能~。碉堡~碉堡~」

 「啊哈哈~，谢谢你完全没有诚意的赞赏~。要是羡慕的话可以换换哟？」

 「HAHAHAHAHA死都不要」

 「我知道。——那么，你想知道的是预知未来是怎么一回事对吧？」

 离奇的会话流势，对她来说却再自然不过。

 黄金之瞳绽放着妖异的光芒，礼司突然叹息着说。

 「不错，你愿意说的话我洗耳恭听？」

 「反正早晚都要说，其实就像随身携带的一本书啦。非常非常厚的，而且还很大」

 「书…….？」

 与对不可思议的比喻感到惊讶的蒂法莉西娅相反，礼司对一切了然于胸般笑了。

 「呵…….书啊。书啊。比如标题是『这个世界的一切』之类的？」

 「我将其称为『全世界史』，两者差不多吧。这本书记载着这个世界发生的一切事情。全知的书能让你看到一切，这样说你们也容易想象」

 「全知的书」

 记载着这个世界发生的一切事情。

 就算说看到这一切，蒂法莉西娅也抓不到头绪。

 现在这个瞬间发生的事情她已经事先看到了，这种感觉就算理解了也无法明白。

 只是，尽管如此，还是有想说的话。

 想象得到的部分。

 「无聊的要死」

 仿佛将蒂法莉西娅的想法原封不动地投影出来，她趴着享受按摩的同时说道。

 「不管做什么都会看到结果。全知的世界，真的是——无聊透顶」

 听到她事不关己般这么说，蒂法莉西娅无言以对。

 「顺便一提正如刚刚《英雄》渣渣所想，这份力量就是毁灭了<神翼族>们世界的元凶哟」

 「欸…….」

 「果然是啊…….你们<神翼族>由于无聊而毁灭。而如我所想也就是说——」

 「原本任何人都能使用『管理者权限』——未来预知魔法。正确来说是渐渐变得能使用」

 「…….越发觉得愚蠢透顶呢」

 蒂法莉西娅的思考所不能及之处进行的对话。

 拼命开动脑筋——跟上对话。

 「也，也就是说…….<神翼族>意图性的限定力量的使用者…….？」

 为何这样做——这么想之前，礼司说道。

 「单纯来想强力的魔法是越多越好。但是，换做预知未来就另当别论了。只有自己知晓未来的外挂，作为代价欲望基本上失去了」

 「欲望基本上失去了——？」

 「生物的欲望，大部分是基于不确定才成立的。当然，也有预知未来带来的优越感」

 「只有自己知晓未来——沉浸于这种优越感之中，最多也就十年吧。之后就是永无止境的无所事事虚度光阴。日复一日，就像一直看着默然无机质的影像」

 艾璐淡淡地。

 说出绝望的话语，蒂法莉西娅感受到难以言喻的恐怖。

 无法想象知道未来是何种感觉也就无法体会。

 但是，日复一日没有任何变化，一直看着默然无机质的影像。

 最可怕的是她的情况——淡然的说出这种可悲的事情。

 「正因为如此，我才等着《英雄》渣渣」

 面对与一瞬前相同语气的话语，礼司微微一笑。

 「嘿，明明未来已经确定了耶？」

 「没错，明明未来已经确定了耶」

 几乎同时道出的话语。

 回以微笑的艾璐，仿佛欢迎般张开翅膀。

 「因为你会说的不是么？」

 「嗯，说就说」

 对抗般强调——

 「即使如此你还是会屈从于我们」

 听到这话，未来预知者嘴边露出嘲讽的笑意。

 「请，请等一下…….！」

 蒂法莉西娅插话了。

 完全听不懂礼司和艾璐在说什么。

 如果雷乌在这里…….尽管感到无奈还是会补充说明的少女在的话，或许就能跟得上话题了，但是依靠不在这的人也是枉然。

 使用『未来既知』这一读心魔法的<神翼族>，以及会真正的未来预知魔法的艾璐·澳拉。

 面对她们，应当做什么，又或是什么不能做——蒂法莉西娅几乎没能理解。

 不理解现状就行动很危险，单纯的感到害怕。

 想到自己与艾璐立场对等，真的是无地自容，连站在这里都觉得胆怯。

 但是。

 为何自己会如此的——消沉的话，什么时候都可以。

 蒂法莉西娅抬起头想道。

 现在无法做到的事就老实接受，先把做得到的事做好。

 所以，作为<解放者>的《誓约者》蒂法莉西娅应当做的是——。

 「我…….我们并不是来听<神翼族>的魔法和情况。对于<解放者>的求援是否接受，请告诉我您的答复」

 面对堂堂正正如是说完的<解放者>《誓约者》，<神翼族>的《誓约者》在完全变成睡床的玉座上低下头。

 「援助……援助啊~」

 虽然口吻平淡，却感到其中带有不耐烦。

 「比起援助，你们想要的是『种族旗』吧」

 艾璐总是先人一步。

 看到这单方面的态度，蒂法莉西娅总算理解礼司会特意强调了。

 掌握会话主导权者为胜。

 若她所做的正是如此——

 「是的…….这么说的话——你又将如何呢？」

 故意停顿，看起来承认，却没有回答是或否。

 暧昧的态度，蒂法莉西娅露出无畏的笑容笔直看着艾璐。

 「根据对方的态度改变答复的得意回答…….你貌似这样想，不过没有意义哦？因为我连这一点也看到了」

 「——e」

 感觉被牵着鼻子走。

 仿佛无法忍受这种挥之不去的恶心感，蒂法莉西娅咬牙切齿。

 接着，朝尽力想推进话题的蒂法莉西娅，艾璐小小叹了口气。

 「嗯~好麻烦啊。总之，先保留吧」

 保留什么呢，蒂法莉西娅思考着陷入沉默时，艾璐嘴角带着形式性的笑意，指了指蒂法莉西娅和自己。

 「想要<神翼族>『种族旗』的你们和想要无条件支配<解放者>的我们。将二者放到天秤上的【一决胜负（交涉）】，有机会再进行吧」

 「——！」

 甚至懒得看着惊讶的蒂法莉西娅，视线飘往一旁的艾璐明明白白地说明。

 「无聊的过程尽可能省略啦~，就结论来说这样没错吧？——啊当然，在这之前的物资支援还是会提供的。姑且由于体面问题暂时置于保护之下，只是临时的所以随你们怎么搞，这条件没什么不能接受的吧」

 交涉也好攻略也罢，不进行多余的会话。

 一切都通过回答提示。

 尽管对这违和感有所不满，但是艾璐提出的条件，若真的实现对<解放者>来说如愿以偿。

 「那…….那么，就——」

 还是算啦。在对方反悔之前，急着在《大誓约魔法》之下交换契约的蒂法莉西娅。

 「喂喂，你这样就满足了？」

 由于另一个人，躺在基石上的《英雄》的话，当初僵住了。

 「你——」

 你说什么呢，却被打断。

 「没有哦」

 <神翼族>的《誓约者》露出不输于礼司的邪笑。

 「保留的意思没有好好传达么？刚才也说了——在你们绞尽脑汁想出赢过我的【一决胜负】方法之前给你们时间准备」

 「…….e」

 蒂法莉西娅不得不感到惊愕。

 礼司想要以【一决胜负】挑战<神翼族>。

 虽然现在想不出【一决胜负】的方法但总会想出来。

 然后礼司输了【一决胜负】。

 这一切都被看透了。

 单手托腮，躺在玉座上的未来预知者眼瞳闪耀着黄金光芒说道。

 「懂了吗？打从一开始就无关你们满不满足」

 太古的[七灭战]中毁灭世界六次的<神翼族> 《誓约者》的规格不同的威压性话语——

 「不懂耶」

 目中无人地笑了。

 充满挑衅的眼神，neet说道。

 「鬼知道你看到了什么。我说的是你们叫我们来又要求我们离开，总该付出点代价吧？只是这种单纯的交涉，懂了吗？」

 故意照搬艾璐的话挑衅。

 食指指着下方，要求供物的傲慢态度。

 朝与交涉这词完全不合的礼司、

 「——实在忍无可忍」

 喷涌而出的怒气与张开的双翼。

 一直在按摩的幼女修女停下手上的动作，一副要杀人的样子瞪着这边。

 「艾璐大人——我建议应当在这里排除掉这个混蛋《英雄》」

 「啊呀~好怕怕哦」

 并没有调侃，而是完全以恶作剧的眼神捧读的礼司，阿尔法·斯塔西斯咬牙切齿地指着他。

 「你这混蛋……要是以为有《大誓约魔法》充当保护伞就可以不用担心被害，那你就大错特错了——」

 「阿~尔法」

 听到艾璐这句话，阿尔法立即闭上嘴巴。

 笑呵呵地看着这过剩的反应，礼司只对着艾璐说道。

 「那就换成你们也能理解的说法。刚刚向蒂法莉西娅作出承诺扒拉了一堆，你可知道我们也能做到同样的事呢？」

 「…….啊？」

 「在水晶宫<神翼族>和<海精族>合起伙来，预谋击溃<解放者>」

 指着下方的手指，再次指向前方。

 「…….并没有这个意思——」

 「就算假装没有这个意思，你觉得其他种族会相信吗？」

 暗喻将这事透露出去，礼司咕噜咕噜地转起食指。

 「想必会造成相当的负面印象吧~。身为世界的管理者（笑），非但不救助<解放者>（弱者），反而积极的想将其击溃」

 「解…….<解放者>的说辞」

 「没有人会信？怎么可能。无论哪个种族，都只会获取对自己有利的情报。就算是信誉好的种族，一旦对自己不利就会‘这是错误的’将其否定，反过来说情报对自己有利的话，不管从哪得到的，都会回答‘是’。这个世界就是这样的吧？」

 「——」

 不仅反驳，连会话都被封杀，从陷入沉默的阿尔法到艾璐。

 依次移动视线的礼司，轻声继续述说。

 「这种事那边的《誓约者》想必也一清二楚」

 看着无论怎么动摇都泰然自若的艾璐，礼司眯起眼睛。

 「换句话说，只有刚刚的保证还不够，再给点好处或者筹码」

 一跃爽快开口要好处，艾璐向礼司确认道。

 「也就是说你想要最近失去的情报收集手段的代替是吧」

 「明理人好办事啊~」

 「…….e」

 与被牵着鼻子走的蒂法莉西娅相反，礼司呵呵一笑。

 「哎呀~未来预知魔法不太想放手呢。只有这个实在是无可奈何~」

 <幻魔族>的[四血姬]克兰雷乌·西米西卡。

 她的智慧和情报收集能力的丧失果然对礼司来说影响甚大。

 「所以把阿尔法给我」

 听到接下来的话。

 「…………啊？」「——啥啊啊啊啊啊啊！？」

 蒂法莉西娅和阿尔法几乎异口同声。

 艾璐的回答却极其简洁。

 「好啊~」




三章 害neet者亦害己
 ——于是。

 作为得到资源物资的代价，变成<神翼族>名义上部属的<解放者>得到作为大使的阿尔法，原本就与阿尔法关系恶劣的礼司利用这一关系提出分出谁更屌的【一决胜负】，轻易将这一所有权拿到手。

 随后由于礼司的消遣蛮行，阿尔法的感情和自尊被破坏殆尽——

 「联手吧」

 阿尔法突然闯入蒂法莉西娅的房间，丝毫不顾她正在处理文书工作，阔步而来，左手拍在办公桌上，右手抓着脖子上写着『我的东西』的狗牌。

 「要那个混蛋垃圾《英雄》好看」

 镇定的眼神。

 咬牙切齿满面怒色。

 被幼小的阿尔法所释放的气势微微吓到，蒂法莉西娅反问。

 「……那个，联手是？」

 「切…….真够缺心眼」

 随即咋舌，阿尔法双手抱臂，俯视着蒂法莉西娅。

 「听好了。你们<解放者>的路旁之石*《英雄》在招人厌、耍小心眼和诡辩、卑鄙卑劣方面可说是世界首屈一指」（注：山本有三著《路傍の石》，貌似还有电影，具体是什么梗小P不清楚）

 「这个嘛…….完全赞成」

 这个世界不存在像礼司这般差劲、牙尖嘴利头脑伶俐的《英雄》，今后想必也不会出现。希望不会。

 「这个被冠以极恶非道的《英雄》这一臭名的混蛋垃圾充分发挥了他的卑鄙卑劣，不但让本小姐*遭受这种屈…….屈辱至极的事，还缔结了难以置信的反射性契约…….e」（注：这里用的是男性自称‘ボク’，翻成本少更好？？233）

 说着变得情绪高涨，翅膀一直在颤抖。

 近距离一看这模样意外的非常可爱，蒂法莉西娅的心情变得稍稍温和，相反阿尔法一声大喝。

 「简直罪该万死！！」

 砰的再次拍桌子，但是貌似比想象的疼，泪目地摩挲着自己的右手。

 「…….当然我一个人也能将那个混蛋《英雄》踩扁，但是很遗憾我有着一颗贤明的脑袋。所以想到了更具效率的方法」

 「…….哈啊」

 那颗贤明的脑袋思考后的结果就是拍桌子结果弄疼自己吧。

 蒂法莉西娅这么想的瞬间，被阿尔法一指，吓了一跳。

 「也就是说——跟处于相同境遇的你联手能够更早打破这状况！」

 「——欸？」

 「事到如今你也不必遮掩了。身为<解放者>的《誓约者》却被那个混蛋欺负的很惨对吧？」

 「呜…….不，不会……才没有被欺负——」

 目光游移，畏手畏脚地倒弄着手上的羽毛笔。

 「啊~这种狗屎一样的自尊怎样都好」

 阿尔法对此置之不理，冷淡地看着她。

 「听好，这并非出于本意。虽说这样做有利，不过身为世界的管理者的<神翼族>是不能与他种族联手的」

 「那你——」

 「但是，只要能让那个混蛋栽跟头就有一试的价值，听懂了没」

 认真的眼神。

 措辞粗暴无礼，完全看不起这边。

 但是，在被礼司虐待、燃起复仇心这一点上，的确与蒂法莉西娅殊途同归。

 甚至做好为了打倒礼司连身为<神翼族>的自尊都一并舍弃的觉悟。

 这种思考方式，在一直孤军奋斗的蒂法莉西娅看来，是非常新颖的。

 （思维不同的两人联手的话，或许有可能打败礼司……？）

 打败礼司——面对这难以抗拒的诱惑，蒂法莉西娅抓住阿尔法的手、

 「——我们联手吧」

 重重地答应。

 ◆◇◆◇◆

 「…….哼，那就缔结契约吧」

 冷淡地挥开蒂法莉西娅的手。

 「啊？契约？」

 「《大誓约魔法》之下缔结的契约会强制履行。也就是说向《大誓约魔法》起誓的话，就能防止其中一方偷跑」

 「哈，哈啊…….这我知道」

 蒂法莉西娅是<解放者>的《誓约者》而阿尔法是<神翼族>的大使。立场的差别比字面意思上还要大。

 就算礼司向艾璐要来了阿尔法，主导权还是在她手上，阿尔法•斯塔西斯作为监视<解放者>的眼睛依然不变。

 尽管要联手打倒礼司，这一点也要明确分开——虽然明白她的意思。

 「有必要这样吗…….？」

 总觉得太死板了。

 听到蒂法莉西娅这话，阿尔法皱起眉头。

 「这不废话吗？你以为我们是什么关系。真是的…….究竟是有多天真啊你这大长耳」

 「呜…….」

 或许真如她所说很天真。

 蒂法莉西娅起身直面双手抱臂、俯视自己的阿尔法。

 「我明白了…….那就缔结缔约吧。不过我也可以提出条件吧？」

 「说来听听，反正没有契约双方的同意是无法成立的」

 「那么，请别再说大长耳」

 「——哈啊？」

 对着一副‘就这个’的样子皱起眉的阿尔法，蒂法莉西娅认真说道。

 「我确实是<森林族>和<隶人族>的混血[劣血种]。若是对我个人或身体特征的蔑称倒无所谓，但是，<解放 者>的国家总有一天会成为<隶人族>和[劣血种]的居身之所。届时，我希望这种对<森林族>以及[劣血种]的蔑称不会出 现。所以——」

 「——啊~好好，我知道了」

 阿尔法嫌麻烦地挥挥手，转过身去。

 「喂，我是认真在跟你说…….」

 「所以别让我说第二遍，这种事没必要契约。——因为我也讨厌由于这种理由就被加上蔑称」

 「欸？」

 蒂法莉西娅听不清她后面的话不由得反问，阿尔法再次转过身来摇晃小脑袋。

 「总之，你的条件只有这个的话，那就赶紧缔结契约了事。契约的内容是——‘在攻略礼司一事上阿尔法•斯塔西斯和蒂法莉西娅•克利尔格林缔结协力关系。为此得到的情报仅作为双方所有’……顺便仅作为双方所有的意思是——」

 「不能用于为各自种族和国家牟利，是吧」

 「是的。在不利用于此的前提下，互相尊重对方的意愿。那么‘我阿尔法•斯塔西斯起誓——’」

 跟种族内部缔结契约一样，直接将话说出口。

 接着，当蒂法莉西娅握住她伸出来的手时，展开了小小的魔法阵。

 「——好。这样一来契约就成立了」

 「礼司攻略同盟」

 突然阿尔法露出无畏的笑容。

 「那么赶紧走吧，大乳袋」

 「嗯——额大乳袋！？」

 感觉美好的气氛都被破坏殆尽，蒂法莉西娅露出难以置信的表情看着娇小的少女。

 之前的奇妙表情一转，阿尔法感到不可思议地看着这边。

 「…….怎么啦？并没有特指某个种族吧？」

 「确实没有…….可是！」

 说白了，就是对自己的身体特征的蔑称！

 「难道那个不大吗，超碍眼的」

 被阿尔法神情冷淡地指着，蒂法莉西娅脸颊赤红地遮住胸部。

 「呜…….这，这个呢，我也不是喜欢才长这么大的哟！」

 「啊！？那你以为胸小的人全都是喜欢才那么小的吗！？」

 「……不，不是的，那个，我没这意思…….」

 「真心求你闭嘴。啊~我才不羡慕呢！！」

 最后那一句喊得莫名的大声，看到阿尔法阔步离开房间，蒂法莉西娅对今后感到非常不安。

 ……难道说，太草率了？

 这种想法涌上心头。

 「——喂，快点跟上」

 听到阿尔法在门对面喊自己，慌忙跟了上去。

 「真是的…….就因为挂着那种累人的东西…….不对，我只要再成长一些的话一定…….」

 「那，那个~…….」

 「什么事。有话直说，别吞吞吐吐的」

 对着不耐烦地打断话语、从下往上望的阿尔法，蒂法莉西娅一副‘用不着你说’的样子大声喊。

 「去——去哪里做什么？」

 声音貌似太大了。

 这么想着蒂法莉西娅确认到周围没有人在，松了口气。

 和阿尔法共同行动倒还好，若是让佣人知道自己被牵着鼻子走、联合起来打倒礼司就完蛋了。

 「这种事还用问，当然是在这里收集情报啦」

 「收集情报…….在特斯特内收集礼司的情报是吗？这个的话我已经——」

 蒂法莉西娅支吾着这么说之前。

 「你以为是为了什么结盟啊。要是只观察表面的话，同盟还有什么意义」

 「那也就是说——」

 「再次确认」

 蒂法莉西娅独自一人时，不仅在特斯特城内，礼司在何时采取什么行动，一直都有留意。

 然后，基于这些观察内容发起的【一决胜负】都失败了，所以这样做还不够。

 为了补足不够的部分，将各自看到的东西从另一视点重新分析，找到新发现——

 「顺便一提，自来到特斯特我多少有观察过那个混蛋的动向…….」

 从她那苦涩的表情可以看到一切。

 「…….进展不顺利呢」

 「…….而且，那家伙可是一整天大半都在床上度过的耶？几乎都是躺着的。偶尔傻笑一下，结果竟是玩着异世界的玩意儿。就算我叫他帮个忙什么的，也只会说‘工作就输了’这种莫名其妙的话敷衍了事。感觉渣到《英雄》的概念都变质了呢」

 「…….无言以对…….」

 在<解放者>的《英雄》评价一事上，既是<解放者>的《誓约者》也是巫女的蒂法莉西娅简直无地自容。

 「只不过…….这么说不是为他说好话，礼司并非完全没有行动，他貌似在我们的监视松懈时偷偷离开过房间」

 「…….真的假的？至少我监视的时候没有这个迹象」

 「我也是一直这么认为的。但是——」

 蒂法莉西娅注意到这个，是在偶然听到佣人的谈论时。

 她们在谈论着蒂法莉西娅完全不知晓的礼司的轶闻。

 一开始还以为只是谣传，但是问过之后才知道她们的确看到过礼司。

 「恐怕礼司是钻了我们的意识空隙出门的」

 「意识空隙？」

 「例如…….向礼司挑战【一决胜负】后输了」

 「你还真是强人所难呢…….」

 「…….这一点我也是一样所以请忍耐…….」

 疲惫不堪的二人，脑中浮现出自己接受屈辱惩罚游戏的模样。

 「对对了，惩罚游戏之后，大体上礼司都是满足了入睡吧？」

 「忒么的还一脸爽快地睡觉真让人火大」

 被惩罚游戏折腾得身心俱疲的蒂法莉西娅她们恨恨地瞪着礼司，离开房间之后——

 「对，就是这里」

 「这里？」

 「在这之后你有看到过礼司起床吗？」

 「…….？」

 不明白提问的意思，阿尔法侧着小脑袋，蒂法莉西娅像礼司一样竖起一根手指。

 「虽然看他睡得真死啊睡得好沉，但是礼司之后有没有起身活动却没有特意去监视对吧？」

 「嘛…….因为那个混蛋一旦睡着基本就叫不醒了——」

 说到这阿尔法察觉到了。

 「啊——啊啊，原来如此！」

 「一旦睡着就很难醒，让我们这么认为从而放松警惕，实际上是有行动的。…….虽然不知道他为什么要这样做」

 「确实不明白，那个混蛋应该不会做无用功。故意躲过我们的监视肯定是有什么秘密！」

 阿尔法骤然变得兴奋起来，蒂法莉西娅也小声嘀咕。

 「也就是说——」

 「跟踪那个混蛋《英雄》！」

 ◆◇◆◇◆

 等着礼司假装入睡离开房间，随后尾随他。

 这样一来，肯定能抓住攻略礼司的启发——。

 为了确认这一点，蒂法莉西娅她们采取了些许强硬的方法。

 「今天就是你的末日，礼司！堂堂正正地【一决胜负】吧！」

 在礼司的房间。

 一如往常无聊地玩着手机的礼司抬起头来、

 「你在搞什么鬼？」

 与平时不同，投来意味深长的笑容。

 「——没，没什么…！」

 「…….哼~，算了。最近都没怎么拿你开涮，来得正好——」

 上钩了——。

 看到礼司应下【一决胜负】，不只是蒂法莉西娅，在门外窥伺的阿尔法也暗自嘻笑。

 故意输给礼司，创造出让他假睡的状况——。

 这就是忍辱负重的蒂法莉西娅她们『礼司被害者之会』的作战——。

 （当然并没有准备放水故意输…….！）

 与阿尔法不同，蒂法莉西娅没打算敷衍应付【一决胜负】。

 在礼司顾着戏弄阿尔法时，蒂法莉西娅认真思考对礼司用【一决胜负】的方法。

 胜负在开始之前结果就决定了。也就是说【一决胜负】的方法决定胜败。

 虽然想让礼司主动挑起，但无奈没法子。

 输了【一决胜负】的话，就能尾随礼司从而找到他的弱点。

 但是，只要赢了【一决胜负】根本就没必要去找弱点——。

 「哼…….你可别后悔哦！」

 蒂法莉西娅无畏地笑了——。

 「……呜呜u，简直不是人干的事…….」

 分分钟输了【一决胜负】，作为惩罚游戏被强制带着兔耳和兔尾巴度过一天，确认礼司入睡之后离开房间——在拐角处与协力者的阿尔法会合。

 「活祭辛苦了」

 看到如是小声慰问的阿尔法匆忙打算出去，强打起精神。

 「…….那么，按照计划行动」

 点头回应小声嘀咕的蒂法莉西娅，阿尔法飞到空中。

 礼司的房间通往外面的出口只有两个。一个是蒂法莉西娅现在在拐角盯着的大门，另一处是对面阿尔法监视着的窗户。

 礼司想外出只能经过这两处地方，只要把住这两个地方他就插翅难飞了。

 然后，阿尔法那边发现动静的话就回到这里报告，而蒂法莉西娅这边有动静的话——

 「只要对着这个集中精神意念就能传递讯息…….」

 说着蒂法莉西娅揉转着先前从阿尔法那里得到的她的白色羽毛。

 阿尔法她们<神翼族>的羽毛似乎拥有与她们使用的『未来既知』——读心魔法相近的魔力素养。

 持有者特别选取的白色羽毛，只要任何人触碰注入意念，就能向持有者传递讯息。

 虽然读心魔法单方面看穿这边的心思令人反感，但是像这样单纯地传递这边的想法倒是挺便利的。

 （说来阿尔法小姐有使用读心魔法吗…….）

 尽管没有特意去留意，跟阿尔法对话时，完全没有跟之前一样被<神翼族>看穿心思的感觉。

 说到不对劲，阿尔法的翅膀也是。

 就在佛伦塔尼亚所见，<神翼族>的翅膀都是白色的，没有看到像阿尔法一样片翼是黑色的。

 而且包括艾璐在内服装都是清一色的白色，也看不到双色瞳。

 当然阿尔法不仅仅是<神翼族>，而且是当代唯一的巫女。所以不能一概而论——

 （难道说，阿尔法小姐在<神翼族>中也是非常特殊的存在…….？）

 就在蒂法莉西娅这么想时。

 「呼哇……困死了」

 若无其事的，礼司打着哈欠离开房间。

 「…….！」

 由于太过自然导致反应慢了一拍，蒂法莉西娅急忙缩回头，边摁住高鸣的心脏边朝白色羽毛专心注入意念。

 （礼司出来了——！）

 ◆◇◆◇◆

 与阿尔法会合，慎重地掩人耳目，尾随礼司。

 时不时打着哈欠的礼司似乎完全没有察觉到被跟踪，心不在焉地在特斯特内行走。

 于是蒂法莉西娅她们看到——。

 「——啊~！喂你这臭小子！」

 刚出城门。

 某个壮汉指着礼司，这样搭话。

 礼司扬起手回应。

 「唷~大叔。精神好么？」

 「什么好不好！唧唧歪歪了一大堆，你以为过了几天了啊！」

 完全不是尊敬《英雄》的语气。

 看到这很难想象是原佣人的态度，蒂法莉西娅小声嘀咕。

 「估计是作出<解放者>的建国宣言之后迁入的<隶人族>…….看起来像工匠。从打扮看来应该是伐木业的」

 特斯特资源并不丰富。更重要的是，挖掘资源的人手不足。

 但是，<解放者>建国之后，<隶人族>渐渐迁入特斯特。

 这些人之中也有原本职业就是这一类的，在特斯特其技术得到施展。想必他也是其中一个吧。

 「…….哼，这事不提也罢」

 说话直来直去。

 叹了叹气，蒂法莉西娅仔细听二人的谈话。

 「嗯？不是约好十天吗？」

 「啥！？…….切，记得还挺清楚。给，按照约定足足两倍的收获量」

 「——欸」

 蒂法莉西娅不由得漏出声音，慌忙捂住嘴巴。

 收获量两倍？究竟发生了什么事。

 礼司瞄了下壮汉掏出的文书，抿嘴一笑。

 「…….哼~。确实刚好是上次的两倍，行啊」

 「哼，只是按你说的办了而已。这是你的功劳吧」

 「不不，这是大叔们的功劳，没有你们哪办得成」

 「啊？放什么狗屁啊你，这种事谁做都一样——」

 「就算是我吗？又或是城内的佣人，路边的那个人也行，能按我的要求取得同样的成果吗？」

 「这个嘛……不行呢」

 「对吧。再说了提出意见的我也只是一个外行人耶？不用说也知道大叔们这些达人拥有数十倍不止于我的知识和经验。尽管如此，大叔们能够认真倾听我这个外行人的意见，表示赞成并加以实践。这份判断力、技术力，更重要的是那份气量」

 随着气量这一词，锤了锤壮汉的胸膛。

 「绝对是一等一的」

 「——你小子」

 「不过，要说我的功劳的话？应该就是慧眼识大叔了吧？」

 说着诙谐地指着自己的眼睛，壮汉豪爽地大笑。

 「呵——卡哈哈！才不是嘞！你小子虽然是个臭小鬼眼力却是没的说！」

 礼司松了口气般笑了，眯起眼睛。

 「我这双一等一的眼睛告诉我，大叔们对两倍这种程度可不满足呢？」

 「…….你小子眼睛会说话？」

 「在我的世界有句话叫‘眼睛是心灵的窗户’~」

 「——哼，很好！不管三倍还是四倍老子都完成给你看！让你瞧瞧厉害！」

 壮汉同样指着自己的眼睛，礼司笑眯眯地活动臂膀。

 「好啊，让我瞧个分明。——对了，下次能给采集野菜的人打声招呼么？这样一来——」

 「采伐时顺带摘野菜，还可以当做苗床用是吧？这种事我知道的啦！」

 「——对对，这就是相乘作用。那就拜托啦——」

 工匠的壮汉看起来干劲十足，与此相对照的礼司却困得哈欠连连地走着。

 看到这背影，蒂法莉西娅不禁感到心疼。

 ——难道说，礼司一直像这样私下在工作。

 在蒂法莉西娅不知情的地方。

 一直隐瞒着。

 为了特斯特——。

 「——你发什么呆，快跟上」

 「好…….好的」

 被阿尔法催促，蒂法莉西娅继续尾随。

 「——啊！礼司少爷！！」

 接下来礼司被叫住的地方是特斯特城远处的——书库塔前。

 气喘吁吁地跑过来的是抱着书本的佣人少女。

 「找，找你找半天了！」

 这一次蒂法莉西娅印象深刻。她是书库塔的管理员之一，而且是其中最年轻的少女。

 「嗯~？你找的不是我而是这座城里沉睡的古书吧？」

 「请，请别取笑我了…….e」

 与先前不同，礼司露出爽朗的笑容，看得少女脸颊通红。

 就连在远处盯梢的蒂法莉西娅她们也看得一清二楚。

 「……我从没看到礼司露出过那种表情」

 「一脸色眯眯的…….那个混蛋《英雄》」

 「真差劲」

 ——但是，蒂法莉西娅随即发现。

 比起礼司，少女露出笑容还是第一次见到。

 「说来…….她只对书感兴趣…….」

 那名少女两眼发亮地将手中的书递给礼司。

 「这，这个，您请看！真的有啊！传说中的古书！！」

 「冷静点」

 再次露出微笑的礼司慈爱地眯起眼睛。

 「来，深呼吸。……嗯，好。然后呢？果然是在地下暗室的前方吗？」

 「——！为，为何…….知…….好厉害！！」

 少女兴奋得想要蹦蹦跳。

 礼司耐心地从说话杂乱无章的少女口中问出话来，书库塔的地下还有未被发现的房间，确认到里面沉睡着传说中的古书。

 「干得好」

 说着抚摸少女的脑袋。

 少女一脸幸福的表情——

 「什么嘛…….那么清爽的笑容…….太狡猾了」

 「平常只是躺在床上啥事不干，一出手就是撩妹…….」

 「真想让那女孩看看礼司平时的颓废样…….」

 「去死吧」

 完全不知蒂法莉西娅她们的抱怨，礼司温柔地吩咐少女整理古书后再次漫不经心地走着。

 下一个出现在他面前的是最近担任管理的女佣人。

 虽然<隶人族>光是能读会写就很贵重了，她却不止如此。

 原本只是能读会写的程度，不过看着看着计算渐渐变得快而准。

 如今数字计算能力已然凌驾于蒂法莉西娅之上。

 而且她性格温和，擅于照顾人，蒂法莉西娅也很仰赖她——

 「礼司少爷！这样如何！！」

 温和的她。

 皱着眉头、咬牙切齿，在蒂法莉西娅面前绝不会这样，明显一脸怒色将文书塞给礼司。

 相对的，仿佛之前向那个少女露出的温柔表情是假的般，礼司一脸笑嘻嘻的。

 「啊？我瞧瞧…….这里错了」

 「呜，怎，怎么可能…….！」

 「你这样可没法安心将一切交给你呢。经理小姐？」

 「…….咕」

 「顺带这种程度的话…….瞧，函数计算机分分钟搞定」

 「…….！？又输给了这种小薄板…….！」

 「哈哈哈哈哈哈，不甘心的话就更加开拓创新、努力奋斗吧！对了，如果想到新的计算方法记得将过程也写下来哦？」

 「不用你多嘴！！」

 女佣人不悦地扬长而去。

 「难不成…….她的计算速度进步神速是因为…….」

 蒂法莉西娅自言自语，阿尔法不悦地嘀咕。

 「切…….完全不能拿来参考」

 与发牢骚的阿尔法相反，蒂法莉西娅茅塞顿开。

 原本就觉得礼司不可能盲目行动。

 但是，却不知道他具体做了些什么，从他平时的态度完全看不清在想什么，不疑神疑鬼那才奇了怪了。

 「在我不知情的时候，做着这种事…….」

 「下个地点。喂，赶紧跟上！」

 这之后——礼司在特斯特领内之行展现出各种令人惊讶的表情。

 与刚迁进来的<隶人族>欢声笑语的同时打听其他种族领地的<隶人族>的情况，从教授孩子们新颖的游戏方式到询问日常生活起居的状况。

 每一次的接触都很短暂，甚至可说是刹那之间，然而他却轻易与对方打成一片，又或是故意激怒对方套出其内心想法和必要的情报。

 这些都没有任何迟疑、停滞或失败，顺利地进行着——。

 在蒂法莉西娅看来，礼司的这一连串行动具有非常明确的目的。

 「——那家伙怎么搞的！丝毫不漏破绽啊！」

 看到阿尔法小声抱怨，气得直跺脚，蒂法莉西娅赶忙安抚她。

 「冷，冷静点…….」

 「冷静个屁啊！？那个混蛋《英雄》——单纯就只是在领内闲逛而已！」

 阿尔法说的没错，礼司的行动确实理想得令人恶心。

 让人怀疑他其实发现蒂法莉西娅她们的跟踪，至今为止的行动都是在遮人耳目。

 当然，礼司不可能瞎忙活，从领民的反应可以看出礼司之前也做过同样的事。

 也就是说，这是。

 一直为了特斯特而行动——。

 （…….一，一定是别有居心）

 不这么想的话。

 下次不知要如何面对礼司——。

 「…….在你进行无聊脑补的时候打扰，很抱歉」

 突然在极近距离下被冷淡地仰望着。

 蒂法莉西娅不禁往后仰。

 「咦…….什，什么事」

 「太大声了。…….算了，走了一圈又绕回来啦」

 「欸」

 不知不觉中，走在蒂法莉西娅她们前面的礼司回到了自己房间的门前。

 忍住哈欠打开房门，进去——关上门。

 剩下的只有一片寂静。

 「……唉」

 看到这，阿尔法深深叹气，转身回去。

 「欸，那个…….」

 「到头来一无所获。不过那个混蛋趁我松懈时好好工作…….这种事或许是最不想知道的」

 看着突然乐观地笑了的阿尔法，蒂法莉西娅无言以对。

 不正经马虎差劲的《英雄》崩食礼司。

 他实际上是很认真的——更加看不到胜算了。

 蒂法莉西娅理解阿尔法的心情。虽然很理解。

 「那个…….我觉得要下定论还言之过早」

 「…….说来听听」

 阿尔法阴沉沉地转过身来，蒂法莉西娅苦想着看向下方。

 「据我所知，礼司不可能这么单纯。经常是一套一套的，设置好几重的陷阱」

 「…….这种事我当然知道，所以才会像这样跟踪——」

 「不是，你不觉得礼司连暗地行动时被跟踪的可能性都考虑到吗？」

 「——啊？一直没有人察觉到好吗？」

 「我觉得礼司他…….恐怕连有没有被人看到都不曾考虑，自然而然这么做的。当然没有证据，只是我的推测——」

 「……什么鬼，这难道不是你的妄想」

 「呜…….」

 这么说实在尴尬。

 关于礼司的推测仅仅是基于蒂法莉西娅的感觉。交情尚浅的阿尔法或许没听说过。

 「恕不奉陪」

 说完阿尔法随即飞走了。

 目送着她的背影，蒂法莉西娅却无论如何都迈不开脚步。

 蒂法莉西娅还有滞留的工作没做。换做平时，被礼司戏弄之后为了转换心情马上全心投入工作。

 而且，差点给忘了，现在蒂法莉西娅还在惩罚游戏中，耳朵戴着兔耳，屁股连着软绵绵的尾巴。这模样绝对不想被人看到。

 但是——比起这个。

 心中的某种预感促使蒂法莉西娅继续监视——

 这一直觉，终于与现实相连接。

 礼司的房门再次悄悄打开，出奇的慎重——礼司走了出来。

 「——e！」

 差点漏出声音，蒂法莉西娅急忙屏息藏进拐角，反射性握住阿尔法的羽毛，接着窥视。

 这次礼司的样子明显很奇怪。

 轻手轻脚，明明没有东西，却时不时的回头。

 之前的尾随完全看不到的反应。

 这难道……真的——？

 就在蒂法莉西娅这么想的时候，阿尔法貌似已经了解到了事态，悄然无声地前来会合。

 「…….这回应该没跑了吧…….？」

 阿尔法说话越发小声，蒂法莉西娅回头一看，她咽了咽口水。

 充满违和感的礼司来到的地方竟是厨房。

 据蒂法莉西娅所知，礼司对这个世界的料理没什么兴趣。没说过好吃或是不好吃，也没有提意见什么的，更何况是自己来找吃的，绝对不可能。

 虽然有用作于戏弄蒂法莉西娅和阿尔法的小道具，不过除此之外就只是用来果腹。

 而他特意来到厨房是要做什么——。

 「晚好~主厨老大」

 「嗯？喔《英雄》少爷！又来啦！」

 「哎呀~肚子饿了~所以来偷食」

 「哈哈哈，少爷这是太劳累了吧？」

 「哈哈哈，怎么可能。再说我又没工作」

 「你真会说笑~」

 「是真的啦……话说这是新作？」

 「不愧是少爷，眼光真高。跟您当初说的一样，俺自己也想过改进一下手艺…….」

 「哼~。我尝尝——哦，好吃」

 「是吧？而且这个只使用领内的野生食材，原材料完全免费！不仅如此，营养也非常丰富呢！」

 「这真是极好的。那么，<神翼族>支援的材料哪去了？」

 「那些已经切实地当做储备粮了！虽然一开始还感到奇怪，不过正如少爷所说，那些东西不可能一直从他们那里得到，要是太依赖那些这个国家就完蛋了」

 「嘛，就算到了那时候咱们的主厨老大也会准备出能吃的东西不是吗？」

 「哈哈哈，真是比不过少爷啊！」

 看着相视而笑的二人。

 阿尔法盯着蒂法莉西娅说道。

 「…….感觉，跟之前没啥两样啊」

 「真是意外…….」

 「什么意外」

 「礼司竟然会自己来吃夜宵」

 「…….哈啊」

 瞥了瞥一脸满不在乎的阿尔法，蒂法莉西娅紧紧抓住裙摆，紧咬嘴唇。

 听主厨所说，想必礼司不止一次来到这里。

 以前听礼司说过，动脑跟活动身体一样会肚子饿。

 蒂法莉西娅在工作时会有佣人送来饭食。

 但是，礼司按照他本人的意愿没有佣人跟随。

 就算没有佣人礼司也可以将蒂法莉西娅当做佣人使，想要什么就说。不想要就没说——让人这么认为了，连礼司缺什么都没有去留意。

 没有发现这其实是礼司的顾虑——。

 看着礼司吃着主厨递来的饭菜，蒂法莉西娅非常的心疼——

 「——哦呀，少爷。果然要留下这个吗？」

 对这句话反应敏感的，不是蒂法莉西娅而是阿尔法。

 之前的失望…….转瞬一变，仿佛要挤开前面的蒂法莉西娅般紧紧贴在墙壁上，死命盯着。

 「哼…….不是留下，而是这家伙没有被我选上」

 「就算你拽拽的这么说。话说还真是意外呢，少爷也有喜恶之分啊」

 「…….都说了不是讨厌。只是现在没心情吃而已」

 「根本没有一天心情好的吧。明明我还特意挑了特别香甜美味的，少爷原来的世界也有这个吧？」

 「嗯…….有」

 「嗯我觉得就算是在异世界味道也应该一样…….怎样，就当被骗尝一尝这个」

 「下次吧」

 谢谢款待。说完摆摆手，落荒而逃的礼司——阿尔法没有追上去。

 反而等到完全看不到礼司之后，向准备收拾的主厨搭话。

 「那边的佣人！给我等下！」

 「嗯？——啥…….<神翼族>的——蒂，蒂法莉西娅大人也在…….！」

 与礼司在时不同，主厨一转变得畏惧、紧张，蒂法莉西娅向他投去歉意的眼神，然后向突然暴走的阿尔法搭腔。

 「阿尔法小姐，突然做…….」

 指着碟子，阿尔法打断蒂法莉西娅，看着主厨说道。

 「刚刚那个混蛋…….不是，《英雄》礼司剩下的料理是哪个！？」

 「…….哈，哈啊。是这个」

 确认主厨指明的料理，睁大眼睛的阿尔法喉咙一动，接着放声大笑。

 「呵呵呵呵…….哈~哈哈哈哈！《英雄》礼司，你死定了！！」

 「死定了…….？啊——难道」

 在蒂法莉西娅开口之前，阿尔法乐得合不拢嘴、

 「就是你想的那样。——我找到攻略法了」

 得意洋洋地宣言。

 ◆◇◆◇◆

 「——崩食礼司！来【一决胜负】！！」

 宛如之前的隐秘行动都是空想一般。

 阿尔法堂堂正正进入房间，礼司依旧是躺在床上。

 「嗯~…….我现在腾不开手耶~」

 「你这不只是懒得动而已吗！」

 如是吐槽，阿尔法随即傲然地笑了。

 「真的不比吗？要是你赢了，可以对我为所欲为哦？」

 这句话。

 让礼司眯起了眼睛。

 「——嘿，真的什么都行？」

 「当然。被你这种混蛋垃圾上下其手光是想想就鸡皮疙瘩直冒，连死的心都有了，不过我是绝对不会输的」

 「哼~…….行」

 看到礼司轻易答应，阿尔法一副胜券在握的样子大笑、

 「这句话，可以认为将【一决胜负】的方法交给我决定吧？」

 「没问题~反正无论你用什么手段我都不会输」

 「……e，看你还能牙尖嘴利到什么时候。——跟我来」

 即使来到了厨房，也完全看不出礼司有任何惊讶。

 「唷，主厨老大」

 「…….少，少爷…….」

 与自然打招呼的礼司相对照，主厨一脸的懵逼。

 不过，这也难怪。

 「那么现在就发表【一决胜负】的内容。——简单明了，比谁吃得快！」

 「比谁吃得快？」

 「嗯——就是这个食材！」

 接着，阿尔法揭开篮子上盖着的布。

 其中出现的是新鲜红红的——

 「…….西红柿？」

 听到礼司挤出的话语，蒂法莉西娅确信阿尔法的预测言中了。

 小金瓜（tomato）*——多年生植物的果实，幸运的是特斯特也生长有少量这种果实，不过能够收获都是多亏了主厨的见多识广。（注：小金瓜又名 黄金瓜，十棱黄金瓜，学术名称为伊丽莎白厚皮甜瓜，因色泽金黄而得名为黄金瓜。总之就是一种变异南瓜，跟南瓜基本一个样。作者将这两者结合起来简直莫名其 妙，当做是异世界的西红柿叫法就行了，以下作西红柿译）

 自然经常搬上餐桌，给礼司吃的饭菜中也包含了西红柿。

 但是，礼司很少吃剩下，所以蒂法莉西娅至今为止都没发现。

 剩下的料理全部都是西红柿这件事。

 他从头到尾都没有碰的料理，用于制作的食材，以及——主厨的话。

 已经可以完全确定。

 「原来如此…….西红柿的速吃比赛啊。听着不错嘛」

 声音听起来像是在勉强。

 更重要的是主厨的表情——诉说着阿尔法提出的【一决胜负】一针见血。

 「我也是一个慈悲为怀的人。我想想，吃够十个——虽然想这么说，还是只让你吃三个好了」

 仿佛是对至今为止受到的屈辱如数奉还。

 阿尔法俯视着继续说。

 「对了，还没有说我的胜利报酬呢。这样好了…赌博就是要不惜一切，《英雄》崩食礼司，我要收下你的一切」

 「欸……等，这个——」

 完全不接受蒂法莉西娅的抗议，阿尔法张开翅膀，逼近礼司。

 「你说过和我的【一决胜负】不可能会输，肯定会接受的对吧？」

 「………嗯」

 「礼司！」

 蒂法莉西娅的叫喊也变得空虚，契约魔法阵出现，说明约定在《大誓约魔法》之下缔结了。

 这样只要礼司一败，他的一切就都将归阿尔法所有。

 这——对<解放者>来说是极其致命的。

 「请等一下！作为<解放者>的《誓约者》——」

 「你慌什么，蒂法莉西娅•克利尔格林。我们可是礼司攻略同盟的同伴吧？」

 在这时候说出全名，挑明同盟一事。

 ——只要不利用于为各自的种族和国家牟利，尊重双方的意愿——

 在蒂法莉西娅想起这句话的时候。

 「那么开始！」

 【一决胜负】的扳机扣下了。

 「呵呵呵——啊~哈哈哈！活该，崩食礼司！！」

 与愕然的蒂法莉西娅相反，阿尔法边高声大笑边将一颗西红柿塞给礼司——

 「——好的辛苦啦~」

 说着，礼司露出爽朗的微笑。

 而且是——对书库员的少女露出的那种笑容。

 一口咬住接过来的西红柿。

 「…….呃？」

 在阿尔法呆住的时候，转眼间就吃完第一个。

 「嗯~！！好久没吃过了，西红柿好好吃耶！！」

 第二个、第三个也转眼睛就下肚了。

 「哈~…….味道不错…….啊，老大谢谢款待」

 面对摆摆手的礼司，在场三人都一副目瞪口呆的表情。

 「嗯，怎地啦？」

 以这句话为契机，三人同时开口。

 「少，少爷…….」

 「礼，礼司…….」

 「你，你这混蛋…….」

 「「「不是讨厌西红柿的吗！？」」」

 「我什么时候说讨厌了」

 话——是对着主厨说的。

 「……这个嘛…….倒是没直接说过…….」

 「可，可是！实际上礼司一直把西红柿料理留下！」

 听到蒂法莉西娅的话，礼司也只是笑嘻嘻地耸肩。

 「因为我情绪不高嘛。你想，最喜欢的肯定要在心情最好的时候吃啦」

 「你——你以为这种歪理说得通吗！？」

 阿尔法忍无可忍地大喊，礼司朝她抿嘴一笑。

 「当然说得通啦。此时此刻作为【一决胜负】的材料，你完全上当了」

 面对这满满的冷笑，阿尔法踉跄着后退一步。

 「——难道」

 全部都计算好了？

 自从来到这个世界就固执地拒绝西红柿料理，保留着，将其中的理由巧妙地岔开。

 不是因为讨厌这个食材，而是让周围的人认为他厌恶这个食材，加以利用。

 甚至可以将计就计，以此击败对手——。

 「不……可能。无论在哪个世界，为了…….这种不知何时会派上用场的事，有必要连喜恶都说谎——」

 「你以为有必要才说谎吗？反了吧，谎言在判明一切是假的时候才是必要的哦」

 「——」

 面对这压倒性的思量，阿尔法哑然失色。

 蒂法莉西娅说的‘礼司经常是一套一套的，设置好几重的陷阱’这句话。

 如今终于明白这句话的意思了。

 这个《英雄》早已超乎自己的想象——。

 「话说」

 礼司说道。

 朝吓了一跳的阿尔法，礼司。

 「【一决胜负】，是我赢了吧？可以对你为所欲为是吧？」

 露出非常非常爽朗的笑容。

 「——呀」

 阿尔达•斯塔西斯打出娘胎第一次对自己作出的约定感到后悔。

 ◆◇◆◇◆

 「我…….我是…….确认与<神翼族>结交友好关系，置于<神翼族>保护伞之下的<解放者>的忠诚的亲善大使…….呵、呵呵…….明明是…….亲善、大使…….」

 「请问…….你没事吧…….？」

 嘟嘟哝哝的阿尔法以及在她旁边跪坐的蒂法莉西娅。

 二人所在的地方是特斯特城的大浴场。

 特斯特城原本是建来当做<森林族>王族的避暑地。虽然也有引人注目的地方，不过只有浴室打造得相当豪华。

 而且，这里不缺水和薪柴，前代城主蒂法莉西娅的母亲克莱尔莉西娅将其开放提供给佣人和领民，每周会分时间段开放，现在也是门庭若市。

 <神翼族>的巫女和<解放者>的《誓约者》单独二人在这宽敞的名产大浴场。

 当然这里是浴室，所以二人都是赤身裸体。……不对，蒂法莉西娅围着毛巾，阿尔法正确来说也不算全裸。

 总而言之，阿尔法坐在浴室用的小椅子上丝毫不掩饰心中的不悦，蒂法莉西娅在她身后跪立着为她清洗身体。

 任谁来看都觉得不可思议的状况，是由在场的第三人制造出来的。

 「——所以说啦~亲善大使不过是个噱头而已」

 在蒂法莉西娅她们清洗身体所在的不远处。

 靠在巨大的雕像上，边单手玩着手机边揶揄地说，尽管在浴室内却好好的穿着衣服——第三人正是礼司。

 「跟你脖子上戴着的标签写的一样，你已经是我的所有物了哦阿尔法」

 「谁是你的所有物了，你这坑爹《英雄》！！」

 起身、转身、代替伸出手指张开了翅膀。

 「——开玩笑的喵♡」

 做出可爱的动作，看得礼司爆笑不已。

 「…….呜呜呜呜，要是憎恨能杀人…….能杀人…….！」

 「啊，转身的话——」

 不顾蒂法莉西娅的提醒，举起双手大声喊。

 「这手铐是什么鬼啦！」

 阿尔法的双手。

 被礼司拷上了金属制的手铐。

 「嗯~？哦对了，就算浸水也不会生锈的放心吧。因为那个是不锈钢制的，顺便脖子上的狗牌也是同样的材质」

 「我不是在说这个！」

 「还有完全看光光了哦？」

 戏谑地告知，礼司指着的前方。

 白皙通透的裸体一览无遗，阿尔法的手脚非常纤细胸部也很小巧。

 但是，正因为是这种发育未成熟的身躯，脖子上戴着的银质狗牌和夺取双手自由的庸俗手铐反而最能挑起见者的情欲。

 「——e」

 面对礼司舔舐般的视线，阿尔法终于涌起了羞耻心，脸颊通红地蜷身蹲下，用翅膀来遮掩。

 「这翅膀也很色情呢。全裸带翼幼女戴着狗牌和手铐——在原来的世界分分钟进局子。能够容许的异世界棒极了！」

 啪的竖起大拇指，礼司满脸笑容用手机的摄像头咔擦咔擦地拍照。

 阿尔法边隐忍着羞涩和不甘，边开口。

 「你，你这——」

 「这——这先放一边」

 蒂法莉西娅站到阿尔法前面挡住礼司视线，将不情不愿的阿尔法再次按到椅子上，接着回头。

 「这次的惩罚游戏…….我完全不明白这些行为有什么意义」

 在西红柿速食【一决胜负】中阿尔法赌上了‘可以对自己为所欲为’的条件。

 这对<解放者>和特斯特来说，无疑是锦上添花。

 如字面意思，可以任意命令<神翼族>的巫女。入手的情报自然价值不菲。

 虽然觉得礼司的目的就在于此，但是实际上他将从阿尔法那里得到的报酬用于『惩罚游戏』，提出‘在礼司陪同、蒂法莉西娅为她清洗身体的前提下入浴’这种莫名其妙的要求。

 除了阿尔法对这要求极其厌恶之外，一无所得——

 「嗯~？什么意义不意义，这不是很有趣吗？」

 「…….有趣？」

 「平时高高在上的上位种族<神翼族>的巫女阿尔法，让她戴上项圈和手铐并全裸视奸？超有趣的不是么」

 「哈啊…….那个，然后呢？」

 「我很开心，消遣一本满足。最棒」

 「……难…….难道……就这样？」

 「嗯」

 「对<解放者>有利呢！？」

 「并没有吧？」

 面对这吊儿郎当的回答，蒂法莉西娅双手贴地，Orz。

 「…….对啊…….礼司就是这样来着…….」

 在蒂法莉西娅不知情的时候为特斯特尽心尽力。由于对他努力的身影着迷，不小心期待了。

 ‘礼司的一切行动都是为了特斯特’，这不过是妄想而已。

 「不如说这才是他的本性…….所以今天看到的行动都只是为了满足自己的欲望…….呵，呵呵呵…….我知道了…….我算是知道了…….」

 「我是不知道你在失望些什么，不过我只为了满足自己的欲望才行动，这种话不必再说一次吧。话说你担心阿尔法可以，但是别忘了自己也是差不多的模样哦」

 被这么一说，想起自己现在只围着毛巾一枚的蒂法莉西娅慌忙遮住快要走光的胸部，背过身去。

 「对，对了！我还是不懂！输了【一决胜负】的是阿尔法，为什么连我也要接受惩罚游戏……！」

 「嗯，因为我想这样做」

 「为啥！？」

 「你跟阿尔法缔结攻略我的同盟了吧？」

 「呜………e，那，那是…….」

 「不用解释，我不是在责怪你？一个人打破不了窘境的话就和志同道合之人联手，合理的选择。不过——一旦失败也要承担连带责任不是么？」

 「……确，确实有道理，但是接受一样的惩罚游戏又是为何」

 「所以没给你戴上手铐啊。有戴跟没戴，屈辱度可是截然不同哟？」

 「…….可是尽管双手自由却得帮阿尔法洗身子耶」

 在平时入浴都有佣人帮忙的蒂法莉西娅看来，被当做佣人使换确实是非常屈辱。

 「安啦安啦这种小事别在意。不管怎么看都是阿尔法更辛苦啦」

 笑眯眯的礼司说的没错，将耳朵贴近一直小声在嘟哝些什么的阿尔法。

 「杀杀杀杀杀杀绝对要杀了你…….」

 完全变成了念叨诅咒的祈祷师了。

 觉得可怜的蒂法莉西娅小心地询问。

 「那个……有没有地方痒？」

 「全身都不舒服至极你这混蛋乳袋！！」

 「什——都，都说了这叫法…….！」

 「从刚才起就一直碰到了，令人不快的乳袋！！」

 「——e，我，我也没办法啊！洗漱的时候自然会碰到」

 「啊！？想打架吗！？要是嫌麻烦就干脆拧下来——呀」

 阿尔法突然转身想要抓起身的蒂法莉西娅丰满的胸部，却由于手铐导致平衡崩溃，没能在光滑的地板上站稳，向前倾倒。

 「喂——呀」

 蒂法莉西娅被阿尔法直接仰面推到。

 「疼疼疼…….你干什么——呀，喂，你在摸哪里啊！」

 「啰，啰嗦，给我闭嘴…….手不怎么听使唤…….e」

 两人纠缠在一起，守护蒂法莉西娅的毛巾完全被取下，阿尔法则由于手铐没法收回羞耻的姿势。

 「——好耶福利镜头」

 咔擦。

 礼司的智能手机的声音响彻了浴室。

 「你，你你你在拍什么拍啊礼司！！」

 「不，不许看这边，混蛋《英雄》！——开玩笑的喵♡」

 「嗯…….阿尔法小姐，手，你的手……e」

 「呜…….要抱怨去找那个混蛋…….啊啊啊我受够了」

 「你们两个赶紧搓完身体进浴池，结束掉惩罚游戏如何~？」

 「「你以为是谁的错啊！！」」

 异口同声，终究还是没能撼动礼司笑眯眯的表情。

 ◆◇◆◇◆

 之后蒂法莉西娅千辛万苦才安抚住被礼司再三挑衅、闹腾个不停的阿尔法。

 尽管如此，终于完成了惩罚游戏。

 「…….终于…….可以入浴了…….」

 苦劝强烈抗拒的阿尔法才总算让她答应入浴，仰望着天花板，深深地叹了叹气。

 老实说，被指定惩罚游戏时没想到会这般辛苦……。

 不由得恨恨地瞪着提出惩罚游戏的元凶、

 「辛苦啦~」

 貌似已经玩腻了，捣鼓着手机的礼司百般聊赖地搭腔。

 「…….e，没，没所谓。中途也没想过‘这其实是对我的惩罚游戏？’！流了一身汗，恰到好处的疲劳感和满足感反而令人身心舒畅！」

 对吧阿尔法小姐——这么接腔的蒂法莉西娅。

 「——是啊」

 乖乖浸到肩膀处的阿尔法摆出阳光的笑容。

 「徒劳到极点的行动——辛苦了」

 「…….欸？…….徒劳？」

 不明白这句话的意思。

 看到蒂法莉西娅一脸这么诉说的表情，阿尔法一瞬前的笑容消失殆尽，轻蔑地说道。

 「你忘了我是什么种族了吗大乳袋」

 「是<神翼族>来着……」

 那又怎么了——。

 回答蒂法莉西娅的疑问的是、

 「不老长寿的<神翼族>的肉体构造与其他种族从根本上不同。不怎么饮食排泄也很少而且新陈代谢很稀少，除了由于外因弄脏了，基本上不会洗澡…….所以才会说徒劳吧？」

 礼司依然不看这边，不仅蒂法莉西娅就连阿尔法也睁大了眼睛。

 「……为何你这家伙会」

 「为，为什么礼司知道的这么清楚呢」

 被几乎同时这么询问，礼司耸耸肩。

 「当然是从前不久还在一起的人那里听来的啦」

 蒂法莉西娅还未迟钝到没发觉前不久还在一起的人是谁。

 「…….雷乌小姐去过佛伦塔尼亚吗」

 全世界的种族都知道浮游大陆佛伦塔尼亚的所在。

 只要抬头就能看到上空的巨大大陆。

 但是，要到达浮游大陆上，其难度不亚于不知所踪的<幻魔族>国家狄利德——

 「……那个混蛋偷窥魔没有来过哦」

 阿尔法无奈地说。

 「想也是。我听那家伙说是从阿尔法那里听来的」

 「什——那个混蛋偷窥魔连这事也…….e」

 「啊果然如此」

 「——！？」

 面对这明显的套话，阿尔法哑口无言。

 礼司一副‘你惊讶个毛线’的样子继续说。

 「雷乌没去过佛伦塔尼亚，却拥有<神翼族>的情报。所以，只能是从交情好的<神翼族>那里听说」

 「交情好！？」

 对这句话无法置之不理，阿尔法猛的起身、

 「——阿，阿尔法小姐前面！前面！」

 蒂法莉西娅慌忙用手遮住重要的部位。

 因为蒂法莉西娅的提醒，回过神来的阿尔法扑通一声又缩回浴池里，沉浸到嘴边，小声继续说。

 「…….我和她…….那个可恨的混蛋偷窥魔只是在收集其他种族的情报时偶然偶然碰到…….绝非像你说的感情好」

 「哼~。不过倒是把这么重要的事说出来了呢？将<神翼族>——艾璐•澳拉没有流出的情报告诉她了呢？」

 「这个…….」

 「嗯嗯~？话说要是把这事讲给艾璐听不是相当不妙么？‘阿尔法擅自泄露<神翼族>的肉体情报了耶’，这不是很不妙么？对吧对吧」

 「呜…….咕…….e，你这家伙知道什么！」

 「什么都知道哦？」

 不知何时。

 礼司来到了浴池的边缘。

 若无其事地蹲下并伸出手。

 「譬如——这里是魔力积存处之类的」

 阿尔法的黑翼，突然抚摸其根部的瞬间。

 「——啊」

 阿尔法身体吓得一颤，随着礼司的轻轻抚摸，表情无关本人意志变得红润，漏出娇声。

 「——啊…….e，咕……啊啊啊a」

 「喂——你在干什么啊礼司！！」

 在蒂法莉西娅慌忙介入二人之间前。

 「哟」

 礼司及时后退，阿尔法脱力地靠在浴池边缘。

 「顺便说一下，不愿清洗身体、不想入浴都是因为这个。平时隐藏的弱点会完全暴露给对手，自然不愿意啦」

 阿尔法的翅膀无力地颤动，恨恨地仰望着耸耸肩一脸淡然的礼司。

 「…….就……就算你…….抓住了我的弱点——也得不到任何想要的<神翼族>的情报！！」

 「这我知道」

 「…….啊？」

 「虽然刚刚我说告诉艾璐会很不妙，但那是不可能的。艾璐•澳拉这一未来预知能力者绝对不可能流出重要的情报，反过来说，我们入手的情报都是对艾璐——<神翼族>来说无关紧要的。的确得不到我们真正想要的情报」

 「…….那你还」

 「阿尔法小姐你这问题…….」

 蒂法莉西娅本想打断阿尔法。

 「欸？那当然是因为有趣啦」

 HAHAHAHA的礼司轻佻地笑了。

 「还有——我对阿尔法个人的反应更有兴趣」

 冷酷的视线。

 「因为你是<神翼族>的[劣血种]呢」

 听到这句话。

 不仅阿尔法，浴室内的所有人都一动不动。

 咚，某处传来的滴水声仿佛在催促蒂法莉西娅开口。

 「…….[劣血种]？」

 阿尔法是<神翼族>和<隶人族>的混血？

 「这种事——」

 「在觉得不可能之前，试试以这前提思考」

 伸出食指。

 宛如有一股吸引力，促使蒂法莉西娅开始思考。

 如果阿尔法是[劣血种]——

 无法使用<神翼族>的绝对固有魔法。

 ——没有被阿尔法使用读心魔法的感觉。

 拥有与纯血种不同的身体特征。

 ——阿尔法与其他<神翼族>不同，有着异色瞳，翅膀的颜色左右各异。

 因为是[劣血种]，所以大多会受到纯血种不可理喻的差别对待和迫害。

 ——阿尔法受到同伴的<神翼族>的取笑。

 ……一切都对上了。

 但是——

 「应该有更具决定性的证据吧，就是雷乌的反应哦」

 「雷乌小姐的——反应？」

 「那家伙的生存意义是满足求知欲，见到身为<森林族>巫女的[劣血种]的你却没感到惊讶，几乎没什么兴趣。这是为何？」

 「就算你这么说…….」

 突然被这么提问，蒂法莉西娅想不出答案。

 但是雷乌的确对未知的东西——礼司所带来的另一世界的东西很有兴趣，甚至为了得到情报做出露骨的行动。

 她为什么会对[劣血种]巫女这一异端的存在不甚在意——。

 …….[劣血种]的巫女？

 「啊——」

 蒂法莉西娅灵光一闪，礼司转而笔直看向阿尔法。

 「没错，之所以不惊讶是因为有同样情况的熟人。能够告知<神翼族>身体特征的亲密熟人呢」

 「——」

 蒂法莉西娅通过阿尔法对此不表示否定，从而确信了这是事实。

 同时惊叹礼司早就发现了这个事实。

 「…….不用那么拐弯抹角，从那个混蛋偷窥魔那里打听到的，只是这样而已吧？」

 「啊，露馅啦？算了，不过我没听她直接说你是[劣血种]哦。她只是说了有这样的人，所以我看到你的瞬间就知道了」

 「看到的瞬间…….」

 也就是说，在水晶宫见到时就明白了。

 「……为什么」

 「嗯？」

 「明知我是[劣血种]，为什么还要我呢」

 蒂法莉西娅对此也感到奇怪。

 礼司说想要代替雷乌的情报收集手段，将阿尔法从艾璐那里要了过来。

 当然并不是字面上的意思。

 <幻魔族>的雷乌和<神翼族>的阿尔法。为了活用两者之间的差异，那么当然是通过阿尔法得到<神翼族>的情报。

 然而无法使用魔法的[劣血种]阿尔法却不能胜任。

 这一点阿尔法也十分清楚。

 正因为理解，才一脸的内疚。

 然而——

 「反了」

 礼司忽然松了口气般笑了、

 「因为是[劣血种]才想要的哟」

 轻易地这么说。

 「刚才也说了，以未来预知魔法的使用者为对手我们根本得不到想要的情报，强求也是白搭。那么，<解放者>…….不、我们寻求的就是徒劳或是无关紧要的——这种难得的东西」

 「难得的东西…….？」

 嘀咕的是不阿尔法，礼司盯着蒂法莉西娅。

 「也是？」

 伴随着这句话笑嘻嘻的礼司闭上了嘴巴。

 意思是换人回答——也就是由蒂法莉西娅来回答。

 不是作为<解放者>的《誓约者》…….蒂法莉西娅得到的，梦寐以求的东西。

 那就是。

 「我们…….我得到的是——阿尔法小姐这位拥有相同境遇的同伴」

 仿佛被自己的话牵引着般。

 蒂法莉西娅笔直看着阿尔法。

 「我们<解放者>的国家不只是<隶人族>的国家，还是无依无靠之人的国家…….当然还包括[劣血种]。而且，更重要的是…….就我个人来说，阿尔法小姐是最难得的伙伴」

 再次使用同伴一词，深切述说的蒂法莉西娅。

 阿尔法如实反应。

 「你…….说什么蠢话」

 哗啦响起水声。

 阿尔法抬起头，宛如要逃离蒂法莉西娅般后退，靠在浴池的边缘上。

 「哈…….区区外族人别让我发笑了。我和你一样？——玩笑请在休闲时开。我说过了就算打感情牌拉拢也是徒劳的」

 「我为什么要拉拢你呢」

 「啊？那当然是为了<神翼族>的情报——」

 「为什么要自认为我是为了得到情报呢？」

 「你在……说什么…………」

 自己想到那残酷的答案，陷入了沉默，蒂法莉西娅缓缓说道。

 「难道不是因为你自己觉得那才是自己的全部价值吗。不会使用魔法的[劣血种]，只有半身的<神翼族>的情报有利用价值」

 「……你…….你又懂我的什么」

 「我明白的哟。因为我也是[劣血种]的巫女」

 听到蒂法莉西娅毫不犹豫的回答，阿尔法睁大了眼睛。

 体会到<森林族>的巫女的她所说的同伴的意义，其中倾注的思念。

 唯有蒂法莉西娅。

 唯有她的回答不得不认可。

 但是。

 「那…….那又怎样…….e？就算同——同样是[劣血种]的巫女，不要装出一副很了解我的样子——」

 「不是的！」

 抓住移开视线的阿尔法的手。

 更近一步靠近。

 蒂法莉西娅与阿尔法四目相对，说道。

 「尽管跟阿尔法小姐同样是[劣血种]的巫女，我对你的了解也只是少许而已。然而这些许的了解却无法与他人分享，只有我们才知道！所以——所以我说唯有阿尔法这个人是我重要的同伴…….！」

 听到这句话。

 「我…….我…….」

 阿尔法嘴唇颤抖着想要挤出话语——就在这时。

 「到此为止！」

 刺耳的声音和破碎的天花板。

 伴随着这非现实的景象，降落到浴室正中心——浴池之中的是，身裹庸俗简陋的银质轻铠的金发碧眼少女。

 三编发型的发端戴着祈祷念珠，手握绘有<神翼族>刻印的旗帜。

 「——贞德？」

 对着惊愕地嘀咕的阿尔法，<神翼族>的《英雄》贞德•达尔克重重点头，笔直地指着礼司。

 「我亲眼看到你的蛮行…….！以神之名判你有罪！！」

 ◆◇◆◇◆

 「……那那个，想问的事有辣么多」

 拼命跟上各种意义上不明所以的状况，蒂法莉西娅对愤怒得肩膀直颤抖的<神翼族>《英雄》说道。

 「礼司的蛮行是…….？」

 蒂法莉西娅宛如解开紊乱的丝线般慎重地询问，造成这一切的本人大喘粗气地说。

 「明知故问！就是一直看着阿尔法和你的肉体！」

 「这的确可说是蛮行…….」

 说着蒂法莉西娅抬起头，注视着贞德进来时破坏的天花板。

 要说蛮行贞德做的更像是蛮行吧…….？

 「不~破坏天花板入侵的你的所作所为才是蛮行吧~？」

 尽管礼司原话奉还，贞德依然没有退却。

 「真难看…….就算你找借口，也骗不过我的眼睛」

 「骗你？」

 「没错！你用右手上的那个，舔舐般盯着阿尔法她们的肉体了吧！？」

 「舔，舔舐…….」

 「嗬，挺懂的嘛」

 「礼司！？」

 还以为他会否定，没想到承认了，与慌了神的蒂法莉西娅相反，礼司不以为然地耸耸肩——眼神变得锐利。

 「我确实用手机的录影功能拍下她们的互动——刚刚来到这里的你又是如何得知的？」

 「那是因为、我不久前就一直就在看了」

 对着抬头挺胸。

 堂堂正正地立即回答的贞德，阿尔法说道。

 「不久前…….贞德，你来干什么」

 「当然是来协助阿尔法」

 再次秒回，贞德将手放在胸口。

 「不只是佛伦塔尼亚，就连俄遆罗伊神殿——有男人出现…….从那时起我就有不好的预感…….e」

 ——于是，她述说的是天马行空的妄想。

 打一开始<解放者>…….不对，戒备着礼司的贞德在蒂法莉西娅她们离开之后，发现阿尔法也不在，所以直接询问了艾璐。

 「艾璐、刚才起我就没看到阿尔法」

 「嗯~。嘛，有点事」

 「…….？有点事是什么？而且刚好和<解放者>离开的时间一致——呃，难不成被那个叫礼司的男人！？」

 「啊嘛没说中但也差不多了」

 「果然是这样！！那个卑劣的邪道男人…….！！」

 愤慨的贞德坐立不安地冲出佛伦塔尼亚，赶往特斯特——

 「——于是，事情就是这样」

 贞德双手抱臂，莫名自豪地宣言，剩下的三人对此反应不一。

 蒂法莉西娅为难地露出笑容。

 阿尔法抱着头一脸苦涩。

 而礼司则露出发自内心的微笑。

 「原来如此，那还真是辛苦了~。毕竟从佛伦塔尼亚到特斯特没法走正规的路线」

 「我没必要被你慰劳，而且我也不缺移动手段。更重要的是，对我来说困境是神给予的试炼。欢喜都来不及，怎会心生厌恶」

 「不不，我不是说这个。完全是白跑一趟啊」

 「——啊？白跑一趟？」

 「贞德…….你没听艾璐大人把话说完吧…….？」

 「欸…….欸？」

 「阿尔法小姐是驻<解放者>的国家特斯特的常驻大使，是艾璐小姐正式任命的哦…….？」

 「——怎么会，这不可能」

 「瞧这是证据」

 礼司立即掏出文书。

 理解了上面的内容的同时，贞德呀的一声之后面红耳赤。

 一瞬间。

 身体颤抖不已。

 「即——即使是这样！」

 毫不畏惧的改变矛头，再次指着礼司大喊。

 「这种事我绝对不允许！！」

 贞德所说的这种事，指的是礼司观察赤身裸体的阿尔法和蒂法莉西娅，甚至用手机录影的行为。

 「嗯~我只是记录浴室的风景而已耶？」

 「这种谎言谁信啊…….！？」

 「不不，什么信不信，阿尔法她们也没怎么在意不是么？怎么想都只是你的妄想而已呢~」

 「那是因为她们单纯天真，不知道男人的阴谋！」

 看到贞德握紧拳头大声说。

 礼司的笑容更深了——推了最后一把。

 「嘿~？顺便男人的阴谋具体是怎样的呢——能教教阿尔法她们吗？」

 这句话，令贞德改变了目标。

 进入浴池的贞德眼神已经变得不正常，将手放在阿尔法肩膀上——说道。

 「——听好了，阿尔法。男人这种东西就是禽兽是野兽是不知羞耻的具象化物。满脑子想的都是怎么侮辱侵犯凌辱女性，是这个世上最污秽的存在。这次让 阿尔法们赤身裸体只是一个开始。通过《大誓约魔法》之下的契约强硬剥下衣服——这不只是物理上的意义。精神上也被脱光、裸露…….不如说这才是真正目的， 接着进行难以想象的行为。洗濯身体，尽情视奸让人帮忙搓澡这种丝毫没有防备完全无能为力的姿态…….哈哈…….只，只是这样还不满足，当着<解放 者>《誓约者》的面，来回抚摸魔力积存处直接给予快感…….嗯……这，这样的，这样的已经——跟在大庭广众之下强奸有何区别啊！！」

 贞德双眼充血，大喘粗气，不知为何兴奋异常。

 「——你…….你说的都是些什么鬼…….？」

 阿尔法露骨地皱起眉头，往后退步，直率地说。

 「真恶心」

 这句话本身似乎具有力量般，贞德如同被弹飞般从阿尔法身边离开，摇摇晃晃的，在浴池的边缘处绊倒——

 在千钧一发之际礼司扶住了她。

 「…….你说、什么——」

 「也就是说」

 故意打断。

 礼司伸伸懒腰用力地将肩膀往后张拉，自上而下俯视着说。

 「你个笨蛋眼睁睁看着自己的主人阿尔法被各种戏弄是吧？」

 「笨…….笨蛋…….？」

 「啊，这对笨蛋太失礼了。垃圾？渣滓？废物？不管哪个都不够呢~」

 「礼、礼司…….？」

 无视蒂法莉西娅的话，礼司只是看着她继续说。

 「因为你可是将主人遭到戏弄的模样脑补成自己并感到兴奋呢」

 「——啥？」

 「——诶？」

 阿尔法和蒂法莉西娅几乎同时冒出疑问。

 「你在说…….什么…….」

 贞德低着头——

 「喂，谁允许你开口了？」

 礼司边以威胁的语气低沉说，边抓住贞德的下巴，让她抬起头来。

 「脑袋缺根筋的傻瓜《英雄》贞德小姐不听完《誓约者》的话，独自误会并侵犯他种族的领土呢？而且还破坏了天花板，穿着鞋站在浴池里！——我有说错吗？」

 「——」

 突然的骤变以及反常的态度。

 看到礼司做出的一连串行动，阿尔法和蒂法莉西娅感到愕然。

 「那，那个——」

 打手势制止想要劝说的蒂法莉西娅。

 礼司如同要强吻般将脸逼近从下往上瞪视的贞德，在她耳边呢喃。

 「老实说吧。被这个世上最污秽的存在责骂、身体接触——现在也有感觉吧？变态碧池」

 出人意料的漫骂。

 而且还是对<神翼族>的《英雄》说的——

 与开始思考如何圆场的蒂法莉西娅相反。

 「——e、e」

 再次颤抖不已的贞德捂住自己的下腹部跪坐在地，脱力地靠在浴池的边缘。

 而且，仰望天空的表情——怎么看都是一脸恍惚。

 「喂，就算舒服得上天了也别漏啊处女碧池《英雄》」

 「…….e、…….sh…….i」

 「啥？」

 「shi——是iii…….e♡」

 「回答前后都给我加上对不起你这碧池《英雄》」

 「对不起是对不起ii……哈哈哈♡」

 原地Orz的贞德完全没有反感被水打湿，反而感到快感，一次又一次地降头埋进水面。

 《英雄》…….而且是单枪匹马打败<龙斗族>的女武神在愉悦地士下座的异样景象。

 这明显是在玩着某种Play，阿尔法和蒂法莉西娅完全忘记自己是全裸的，彻底当机了。

 「…….那个。总之，这什么情况，能否说明一下」

 蒂法莉西娅拼命挤出这句话，是为了早一秒脱离这状况。

 对着贞德露出比平时还要邪恶的噬虐表情的礼司，听到蒂法莉西娅的话瞬间变回平时的飘飘然态度。

 「嗯？说明什么，就你看到的这样啊。<神翼族>的《英雄》贞德•达尔克——不对，这个肮脏的母猪《英雄》是能让心脏承受能力不好的历史学家当场死亡级别的被虐体质…….也就是抖M变态」

 不合时宜的清爽笑容。

 ◆◇◆◇◆

 「那么，奥尔兰的性少女小姐哟。刚才的谢罪表示你承认了吧？是没有认真确认的自己的失误」

 「——shi，是ii…….我听说阿尔法被带到特斯特，二话不说就…….」

 「是谁说找借口的？」

 「对不起是对不起i！！」

 「还有呢？说来帮忙，看到阿尔法被我调戏，觉得马上插手很可惜」

 「…….」

 「看着蒂法莉西娅忍受着羞耻、不甘心的样子，羡慕得不要不要的，结果将自己拿来脑补，而且来感觉了！！」

 「——您，您说的是！！」

 「呵，<神翼族>的《英雄》竟是闻者无语的大变态呢！？」

 「对，对不起ii……e」

 「啊？你以为道歉就行了？谁是变态要好好说出来哦！！」

 「shi，是i！！我贞德是仗着主的威势沉浸于自身丑陋下流无耻的欲望的母猪…….哈哈♡」

 「…….真差劲呢」

 看着一脸恍惚接受礼司辱骂的贞德，阿尔法投去唾弃的眼神。

 对主人的视线感到兴奋喘得更厉害，阿尔法投去更加轻蔑的视线——以下省略一万字。

 确认之前确实存在的信赖关系从根本上崩坏，蒂法莉西娅轻声说。

 「全部…….都是为了这个呢」

 「嗯？什么？」

 「对阿尔法小姐的——更进一步说是包括这个惩罚游戏在内，礼司的态度」

 <解放者>的《英雄》崩食礼司。

 旁若无人，不做自己不喜欢的事，只做喜欢的事，他不会做出徒劳的行动。

 看起来再怎么瞎忙活，其中也肯定有着数种意义。

 自佛伦塔尼亚回到特斯特，礼司就将阿尔法玩弄于股掌之上。

 这一切都是看穿<神翼族>的《英雄》会来寻找阿尔法，并趁机制伏她——。

 「虽然我不知道你为何知道她的体质……变成这种状况的话，只要有礼司在<神翼族>的《英雄》贞德•达尔克便不足为惧」

 「请——请订正<解放者>的《誓约者》蒂法莉西娅•克利尔格林！我——」

 「喂母猪，谁允许你说人话了？」

 「——ぶ、ぶひぃぶひぃっ♡」（小P：猪叫声，翻译无能为力）

 看到贞德一瞬间四肢着地脸颊直抽搐，蒂法莉西娅说道。

 「老实说我很难接受这事实…….」

 不如说不想接受。

 蒂法莉西娅印象中的《英雄》是要更加高洁勇敢正直的贤者——。

 ……却由于眼前完全相反的存在，完全失去了说服力。

 「嘛，就算套上英雄的称谓到底还是个人类。那当然会拥有变态的性癖吧」

 「性…….总，总之，礼司对阿尔法小姐的态度就是为了这个是吧？」

 「这个嘛，也不能说不是。…….能一个人想到这一点挺厉害嘛」

 拼命掩藏受到礼司表扬的欢喜，蒂法莉西娅扭向一旁。

 「就，就算是这样，我觉得没必要连我也要全裸」

 「啊那是顺带的啦」

 「顺带！？」

 「毕竟只有阿尔法一个人全裸太不自然了呢~」

 「不自然…….就因为这种理由——」

 「这个不自然才是最重要的哦。这一招只要有强大的理性就能控制住，所以理性的介入——也就是让对方无法正常思考才是关键。不自然的地方会唤起对方的疑问和思考」

 「……嘿~原来是这样」

 虽然无法接受，但也不是不能理解。

 瞥了瞥一脸郁闷的蒂法莉西娅，礼司看向水中的另一个人。

 「…….事实上，阿尔法也是第一次知道对吧？」

 「…….要是知道她是这种变态谁敢跟她住一个房间」

 「怎，怎么会…….阿尔法…….」

 「啰嗦，别靠过来变态」

 「…….啊♡」

 「……咕，越骂越觉得爽的变态要怎么应付才好啊…….！」

 「你很困扰呢，实际上<龙斗族>也很头疼」

 看着笑嘻嘻的礼司，阿尔法露出惊愕的表情。

 「<龙斗族>？」

 直率地提问的蒂法莉西娅，礼司也很愉快地回答。

 「<龙斗族>狼狈的败给<神翼族>的《英雄》一人——那场《英雄战争》只能用这句话评价。但是，那真的是压倒性的吗？」

 「…….不是…….反而是她一开始单方面挨揍——」

 单方面挨揍？

 「啊，难道——」

 「回答正确」

 打断蒂法莉西娅的下言。

 礼司轻易将答案道出。

 「这家伙出全力是在被虐体质发挥时，也就是越是挨揍力量就越得到解放的《伟能》持有者」

 《伟能》——。

 《英雄》基于《命运力》持有的特殊能力。

 贞德对<龙斗族>使用的力量的确只能称呼为《伟能》。

 「从发动条件…….连同她的性格都算计到…….」

 「不是哟，这么高难度的事我才没做嘞。得到确信是在见面的时候，不过觉得贞德是抖M那时候并不是第一次哦？」

 「欸？」

 「喂喂，你忘了我的出身了吗？当然是在原本世界时就这么想了啦」

 礼司不以为然地说道，惊愕的反而是贞德本人。

 「这不可能…….发现我有这种嗜好的人……不可能有…….」

 「有没有人发现哪门子问题？」

 锐利地反问，礼司张开双手。

 「就算被神选中，谁他妈闲得蛋疼跑到战争最前线溜达？而且还是文化性质不同的柔弱女人。跟这边不同没有魔法也没有能力，单纯的以命搏命，就连普通 男人都会犹豫。而且还不在意受伤，不惧绝望性的战斗，这种优秀卓越的人被狂热的当做英雄对待也无可厚非。但是——更进一步来看要么其实是个自杀志愿者，要 么就是有受虐的性癖」

 「我…….我有主的加护——」

 「但是被处以火刑了耶？」

 「MMMMM」

 「这种表情。生死一线之间还露出这种表情的家伙，藏得住本性才怪了」

 看着嘲笑的礼司，貌似对此脊背发痒得到了快感，贞德再次原地跪下——

 「…….为什么」

 低着头低语。

 「就算…….我是有这种性癖的人…….为什么还会这么爽呢」

 只看字面意思完全就一变态。

 但是，在那恍惚的神情背后，可以看到认真的眼神。

 礼司飘飘然的耸耸肩。

 「当然是因为被这样设定了」

 「…….设定？」

 「‘这个世界就是一座舞台。在这上面任何人都必须扮演一个角色’——话说莎士比亚是你之后时代的人物来着」

 眯起眼，拉起脖子上的围脖，<解放者>的《英雄》露出邪恶的微笑。

 「人间就如所写的那样生活在人之间的人。对方和场所、状况——随着给予舞台的变化，态度和言行举止…….演绎的角色也会改变。当然，即使饰演各种 各样的自己，人的本质并不会发生根本性的变化。其本质——性癖一如既往，只不过由于演绎的角色掩藏起来而已。所以想要将其本性拽出来的话——只要演绎能将 其拽出来的角色就行了」

 在侍奉的主君面前饰演荣耀的《英雄》，在亲密的人面前演绎温柔的友人。

 为了拽出抖M的本质，演绎抖S。

 这对看破人类本质、随意操纵的社交诈骗师——稀世天才诈术士礼司（One Sec0nd）来说再简单不过。

 因此——

 「爽歪歪的变成抖M了吧？」

 触碰跪坐在地的贞德的下颚，投去轻蔑的视线，礼司冷淡地说。

 「…….是♡」

 ——堕落了。

 除了礼司，任何人都这么认为时。

 「那么，接下来让我好好套出话来再去打倒那个笨蛋未来预知能力者吧」

 低声嘀咕的这句话。

 阿尔法察觉到其中的意思。

 这种状况下，<解放者>的《英雄》想问<神翼族>的《英雄》的事只有一个。

 就是包括艾璐•澳拉在内的<神翼族>的事情。

 <神翼族>的《英雄》有涉及<神翼族>的情报流通，自然知道所有重要的机密。

 然后，阿尔法绝口不提的情报也能从她口中套出。

 以得到的情报为基础，思考打倒<神翼族>《誓约者》的手法。

 如果这一切都是事先计划好的。

 「……崩食礼司，你这混蛋一开始的目的就是贞德吗…….！？」

 《英雄》有着不能与召唤种族之外的种族缔结主从契约的义务，但是没有规定不能泄露有利于其他种族的情报——。

 对着睁大眼睛的阿尔法，礼司伸出食指和拇指，抿嘴一笑。

 「射人先射马——哦」

 ◆◇◆◇◆

 「原来如此，【神之国】啊~」

 惩罚游戏结束之后。在自己的房间。

 边高速操作手机，礼司边说道。

 「还是这么不可理喻呢《伟能》这玩意儿」

 「…….不，我觉得刚刚的‘不可理喻’明显是指礼司」

 蒂法莉西娅看着的是，在礼司床上昏迷的贞德。

 她的周围，摆放着将她带往快乐尽头的道具。

 尽管只是为了套出情报，礼司却毫不留情的超乎贞德想象地辱骂她。

 反而是看的这边羞耻得不行。

 「怎么，难不成你很羡慕吗？」

 「只有这个绝无可能」

 立即回答后，礼司随意应付，接着看向一副绝望表情的阿尔法。

 「阿尔法~，贞德说的情报有错误的吗？有的话能告诉我吗？」

 「…….为啥我要告诉你」

 「OK~，没有呢」

 「——！这，这也不一定——」

 「‘沉默表示默认没有错误，而想要说什么的话！’你懂的。谢啦」

 阿尔法虽然打算说些什么，但是知道这样做也只是正中礼司下怀，蒂法莉西娅打从心底对她表示同情。

 礼司本人却不鸟拼命想要误导礼司的阿尔法，视线落到手机的画面上。

 「【神之国】…….不只是超级开挂时间，还是超级开挂空间吗」

 <神翼族>的《英雄》贞德•达尔克。

 她持有的《伟能》【神之国】能够将特定的空间变成她的神之国，至少蒂法莉西娅只听了一遍完全不知所云。

 「也就是说，在那个空间内，她拥有等同神明的力量」

 礼司轻易就看破了本质。

 「【神之国】…….【神之国】啊。那么——要更加和平地使用才行呢」

 露出恶魔般的微笑。




四章 neet不要掷骰子
 对艾璐·澳拉来说，这个世界——《万象之乐园》的一切都是既定的。

 她的『未来既知』如字面意思可以看到世界的尽头。

 现实中她只要按照既定的路线前进就行。

 当然想要看到的话需要她的意志，反过来说能够自主决定的部分仅此而已。

 风平浪静的世界。

 应当存在的事物全都按照既定路线稳定发展的伟大世界。

 然后，正因为如此——。

 阿尔法睁开眼睛，确认到一瞬前还坐着的玉座消失不见，环视周围。

 俄遆罗伊神殿也跟着消失了。

 有的只是，平坦广阔的平原和黄金色稻穗随风摇摆的小麦田。

 从远处偶尔传来动物轻松自在的叫声。

 在这田园诗般的风景中——出现异样的浮游物。

 四方形，阳光照射在上面时会发出彩虹色光芒的半透明嵌板，看来像是以天魔石的原理固定在空中的。

 不对，不仅是漂浮着，仔细一看地面也是同样的材质。

 不是单独存在，而是必定由同样的嵌板连接起来，宛如创造道路般连绵不绝的景象——。

 「很像人生吧？」

 从背后传来戏谑的声音。

 露出与声音的主人完全相同的表情。

 「看来你总算准备好了呢——《英雄》渣渣」

 <神翼族>的《誓约者》艾璐·澳拉眼瞳闪耀着黄金色并转身。

 ◆◇◆◇◆

 「【一决胜负】的方法就是『现充人生游戏』」

 看着开门见山的礼司，艾璐微微眯起眼。

 <解放者>的《英雄》崩食礼司与《誓约者》蒂法莉西娅·克利尔格林。

 确认到她们身旁跟着的<神翼族>侧的阿尔法和贞德——在开口之前。

 「喔，一上来就使用『未来既知』」

 被笑呵呵的礼司指摘，艾璐温和地回应。

 「看来贞德立马派上用场了呢~」

 面对这泰然自若的态度，侍立在旁的贞德吓得一颤，蒂法莉西娅心想‘果然如此’。

 所属于<神翼族>的阿尔法和贞德。尽管如此，艾璐却一眼看穿泄露情报的是贞德。

 艾璐·澳拉预知到了。

 不是阿尔法，而是贞德告诉礼司<神翼族>的事情——包括自己的力量。

 然而却放置不管。

 也就是说，她判断这不成问题。

 礼司也不可能没想到这一点——

 丝毫不在意蒂法莉西娅的这种担心，《英雄》张开双手说道。

 「只是知道使用了魔法这种程度完全不顶用耶」

 「我不是指这个」

 「——啊，那边啊」

 礼司若无其事地轻弹半透明的嵌板，发出小小的金属音。

 「如你所想，由你和这个《英雄》的力量——【神之国】制造出来的」

 说着礼司拉扯手中的锁链，让跟之前的蒂法莉西娅一样戴着项圈的贞德上前。

 瞥了瞥难为情地站在《誓约者》面前的贞德，礼司说道。

 「<神翼族>的《英雄》贞德·达尔克。借由守护天使和守护圣人的加护，做出气势勇猛的活跃，她在这个世界得到的《伟能》【神之国】是在周围数公里内展开的绝对自在空间。——嘛，绝对自在空间只是我随便起的名」

 忽然抿嘴一笑，张开双手。

 「在那个空间里，她便是字面意思上的神。譬如——」

 「召唤天使米迦勒、圣凯瑟琳、圣玛格丽特这三大守护的实体，或者是荒野战场这种领域设定。你将这些平和的利用了呢《英雄》渣渣」

 听到艾璐抢先说，除了礼司之外的人都大感惊讶。

 「不过，只有陷入危机才能发动能力让我费了点劲」

 「笑话，贞德的弱点对你来说相性好过头了吧」

 「才没那么容易，调教可是比看起来的还要困难哦？」

 完全无视周围推进会话。

 对这异常感到汗毛直立，蒂法莉西娅说道。

 「总，总而言之…….你要接受【一决胜负】吗？」

 现状下应该进行的是【一决胜负】。

 只要【一决胜负】成立的话——这么想的蒂法莉西娅，艾璐少见的露出烦恼的表情。

 「嗯~要不要接受呢~」

 「当然条件接下来再谈——」

 「我不是在说这个，而是很无聊」

 「……啊？」

 无聊？

 「你们想要进行的游戏根本赢不了我。既然知道结果，还有什么理由玩呢」

 被黄金色眼瞳盯着，蒂法莉西娅僵硬着身体。

 她已经看到了结果。

 在此之上这么说了。

 明白了这一点——。

 「当然，无论用什么方法都赢不了我，不管怎么做都是徒劳。话又说回来，亏我还特意留时间给你们思考，结果却是现充人生游戏呢~」

 「怎，怎么会…….」

 听礼司说这是最好的必胜游戏。

 本应如此。

 「再说一次——你们毫无胜算哟。凭这种无聊的游戏」

 艾璐·澳拉的话重重压在心头。

 未来预知魔法的使用者。事先看到结果的对手。

 这种对手真的赢的了吗？

 吞噬蒂法莉西娅的绝望渐渐包裹着她——

 「那的确很无聊呢~」

 漫不经心的声音。

 听到想出【一决胜负】方法的本人这么说，蒂法莉西娅一脸难以置信。

 「礼，礼司，你——」

 「在连自己女儿的人生都随意摆布的你看来呢」

 「…….自己的女儿？」

 这究竟。

 说的是谁。

 「——崩食礼司！」

 尖锐的声音，使得所有人看向她。

 黑白双翼颤抖着，睁大异色瞳的<神翼族>巫女。

 「你要是再继续说——」

 「不我说，你这跟自爆没两样吧。<神翼族>《誓约者》艾璐·澳拉的女儿——阿尔法·斯塔西斯小姐哟」

 丝毫没有踌躇。

 轻易将事情挑明的礼司，蒂法莉西娅愕然了。

 「…….你在…….说什么？」

 阿尔法.

 假如[劣血种]的她是艾璐的女儿。

 「<神翼族>《誓约者》的女儿居然是[劣血种]哟……！？」

 这种事完全没听说过，不然世界都要抖三抖。

 《誓约者》——而且还是自太古[七灭战]以来未曾替任的<神翼族>《誓约者》，触犯了绝对禁忌。

 不如说，简直难以置信。不可能——。

 「嗯，就这么说了。话说阿尔法的反应太好懂了啦」

 听到礼司表示肯定，蒂法莉西娅哑然失色。

 不可能…….不可能。不如说，没理由这样做。

 看着由于这句话当机的阿尔法，艾璐眯起眼。

 「…….这样子没完没了，给她说明一下吧《英雄》渣渣。为何你会发现这件事，还有什么时候注意到的」

 「承蒙夸奖。不过也不是什么复杂的事啦」

 轻轻耸肩，礼司接着面向全员说道。

 「首先说说我什么时候注意到的——很简单。进入御宅家的瞬间」

 「啊…….？」

 听到阿尔法的话。

 礼司搔着脑袋。

 「嗯？噢御宅家指的是俄遆罗伊神殿」

 「这我只知道！！进，进入神殿的瞬间…….？说谎也不打草稿——」

 「不一看就知道了吧，一楼的样子」

 「一楼……？」

 「我问你，那里看起来像神殿？」

 「呃…….？不，不像…….」

 蒂法莉西娅回想起来。

 神殿一楼的样子还记忆犹新。与壮观的塔极其不搭的内部。

 神殿内散乱的书本和玩具、还有置办的家具，就跟小孩子的房间一样混乱。

 「非要说的话，给人书库和住宅的感觉…….」

 「是呀~。那下一个问题。有在那里招待他种族吗？客人还是什么也行」

 「…….看起来不像」

 招呼客人或者客人能看到的地方，一般都会做好最低限度的整理。

 俄遆罗伊神殿的一楼看起来完全没有收拾过，看看神殿最上层的谒见之间就很明显了。

 「嗯嗯…….那么，天魔石制的电梯又是为何呢？」

 「那自然是…….咦？」

 <神翼族>拥有翅膀，只要飞上去就行了。

 而且，实际上也看到过。

 她们全都能直接飞到最高层。

 那么那一层是干嘛的？

 他种族的客人用？不对，这刚刚否定了。那就只能是<神翼族>使用了，可是其中还有<神翼族>用不到的东西——。

 「矛盾了吧~？使用辩证法扬弃就能简单得出答案」

 「辩证法…….？扬弃…….？」

 「这部分说明超麻烦的之后自己去调查。总之运用这个思考方法‘不是为他种族准备的空间，看起来只能是自己使用’这一矛盾，只要‘所谓的“自己”还包括了他种族’就解释得通了」

 「‘自己’还包括了他种族……？——啊」

 「存在<神翼族>不需要的电梯却不用于招待客人，这是因为有需要使用电梯的他种族住在这里。例如《誓约者》的丈夫」

 「即，即便如此，就说阿尔法小姐是艾璐小姐的孩子——」

 「异种族间交配能够产子的只有跟<隶人族>交合的情况下。[劣血种]本身指的就是和<隶人族>的混血」

 干脆将这一事实道出，礼司继续述说。

 「不过之所以这么推论是因为阿尔法身为巫女却被<神翼族>同胞欺负，说阿尔法是我们的同伴，还有出身之类的，更重要的是——阿尔法看艾璐的眼神。完全不可能没发现好么」

 ——难以置信。

 蒂法莉西娅环视周围，除了艾璐所有人都是同样的反应。

 虽然是在知晓答案的状态下倾听说明，但是礼司的思路未免过于清晰了。

 尽管如此。

 「那又怎样」

 完全没有动摇。

 不仅如此，眼神诉说着只是将早已知道的回答再听一遍而已，被指摘致命事实的艾璐说道。

 「《英雄》渣渣难不成想要以此要挟我参加游戏么」

 <神翼族>的《誓约者》和<隶人族>生下孩子，并让这个孩子成为<神翼族>的巫女。

 把这个事实公开的话<神翼族>将受到不小的伤害。

 因此可以借此要挟，逼入【一决胜负】——这么想时。

 「没呀？」

 礼司摇摇头。

 仿佛故意笑给微微睁开眼睛的艾璐看般说道。

 「就算不这样做，你也会参加不是吗」

 「当然【一决胜负】绝对——」

 「不不，跟胜败没关系吧」

 打断话语的挑衅。胡来的蛮横。

 「现实比小说更离奇——。没有比现充生活更古怪异常、有趣的东西。通过游戏来体验，觉得无聊的你无论如何都会接受的吧？」

 伸出手，嘻嘻笑。

 艾璐一度闭上双眼，再次睁开时眼瞳染成了金色。

 「看来你无论如何都要取悦我呢」

 「想要取悦…….？」

 突然说什么——这么想的蒂法莉西娅回想起她刚才说的话。

 ——再说一次——你们毫无胜算哟。凭这种无聊的游戏。

 无聊的游戏这句话，礼司否定了…….？

 如同要打断蒂法莉西娅的思绪般，礼司嘻笑说道。

 「不愧是货真价实的未来预知者，洞察力就是好~」

 接着眯起眼。

 「不，应该说洞察的很快？」

 面对这意味深长的笑容——艾璐微微皱起眉头。

 「……好呀，我接受了」

 宛如一瞬前的违和感不曾有过般，温和地点头。

 「如果这样你们就满足的话、呢」

 露出冷酷的微笑。

 ◆◇◆◇◆

 「那，那就在《大誓约魔法》之下缔结契约。内容是——」

 蒂法莉西娅将事先从礼司那里听来的内容一一在脑中确认之后叙说。

 【一决胜负】的内容是『现充人生游戏』

 玩家是<解放者> 《誓约者》蒂法莉西娅·克利尔格林

 《英雄》崩食礼司

 <神翼族> 《誓约者》艾璐·澳拉

 《英雄》贞德·达尔克

 巫女阿尔法·斯塔西斯

 场地是礼司事先指示，由贞德的【神之国】创造。

 具体规则如下。

 ① 玩家只能站在领域内的嵌板上，按照顺序掷骰子并按照出现的数字移往相应嵌板，通向终点。

 ② 停留在嵌板上时会随机触发关于人生的事件，玩家必须完成事件。

 ③ 判定没有完成事件的玩家将失去资格，从游戏中排除（判断交由《大誓约魔法》决定）。

 ④ 最快抵达终点的玩家所属的种族为胜。

 「顺便说一下，如果怀疑事件内容对制作方的<解放者>有利的情况下，将交由《大誓约魔法》判定。虽说姑且有让贞德进行协助，不过主要还是由我来制作的游戏呢」

 「那倒无妨~。再怎么挣扎<解放者>都不可能比<神翼族>有利」

 「那行。然后是关键的赌注，你们<神翼族>是『种族旗』，我们<解放者>则是所有的权限——即赌上<解放者>的国家本身」

 「什…….！」

 除了艾璐全员感到惊愕。

 「礼司！这跟说好的不——」

 「这件事就交给我，对吧？」

 「——即，即便如此」

 「以<神翼族>为对手这点代价是必要的哦。——你说呢？」

 听到礼司的话，艾璐一副理所当然的表情点头。

 「嘛，只要我们的『种族旗』不被夺走，你们就完蛋了」

 「——」

 确实，提议过包含<海精族>和<神翼族>在内的三种族同盟。

 若得不到<神翼族>的协助，自然就功亏一篑。

 「嘛，就是这样。而且——这样更有趣不是么？」

 「竟然说有趣…….」

 「就算结果已经决定了？」

 蒂法莉西娅的疑问被打断。

 礼司的笑容更深了。

 「喂喂~，你自己不也说好像很有趣吗」

 「…….这还真是——」

 「不接受这种无聊的游戏，记得你这么说了。如果一开始就没打算享受的话，就不会说出无聊这种话，也不会以此拒绝。无意识中，你渴望着即使知道结果也能够享受的【一决胜负】。不是么？」

 「…….是呀~」

 「就是说嘛~？不过游戏的胜败只是其次，重在参与。要说赢了才算好玩不赢就没意义的话，你说的也没错」

 「是啊……这层意义上我没法真正享受游戏」

 「所以我为【一决胜负】制作了这款游戏。不开心地获胜就没意义的现充人生游戏」

 「——彻头彻尾的徒劳」

 「那么」

 礼司‘啪’的拍了拍手，集中全员的注意力。

 「好了，【一决胜负】确认完毕。那就马上开始吧，『现充人生游戏』」

 朗朗宣言。

 ◆◇◆◇◆

 五人站在起点的巨大嵌板上，接连投掷礼司准备的骰子，根据出现的数字大小决定按照阿尔法、蒂法莉西娅、贞德、礼司、艾璐这种顺序轮流。

 然后，阿尔法是第一个。

 「…….那么，我投了」

 带着些许的紧张，全力掷出骰子。

 本以为会滚到停止，不曾想骰子撞到隐形的墙壁在隐形的地面上旋转，不久停了下来。

 骰子停止的同时，所在的地方展开了魔法阵，以所有人都能看清的大小映照出数字大小。

 「是五」

 蒂法莉西娅如是低语时。

 「一、  二…….」

 边数着边移动，阿尔法飞到阶梯状的第五格嵌板上。

 「五！」

 迟了一拍，阿尔法站着的嵌板上发出青色光芒。

 「什，什么情况！？」

 阿尔法不禁作出警戒，礼司将手贴在嘴边说道。

 「那是触发事件的信号，别在意~。比起这个，指示出来了读读看~」

 「指示…….？啊，是这飘起来的文章啊…….我瞧瞧…….“恭喜您，结婚是人生的墓场！请移动到任意异性玩家的位置，牵起他的手证明结婚。之后直到离婚都将成为那位玩家的伴侣”——啥！？」

 「一发抽中结婚你真厉害呢~，还只是序盘耶」

 「是你这混蛋设定的吧！！话说这…….任意的异性不就只有一个吗！？」

 「嗯，那个除了我之外的人抽到的话都要跟我结婚」

 「开——开什么玩笑…….e，反对！我提出反对！」

 阿尔法立刻朝空中的《六面魔法体》申诉。

 「…….丝毫没反应呢」

 「看来是被拒绝了呢」

 对蒂法莉西娅和礼司的话感到愤慨。

 「为什么！？这怎么想都很奇怪啊！」

 「我说~不好好说明不正当的理由《大誓约魔法》也没法认可吧。再者也不只有<神翼族>不利~。话说你再杵着就要失去资格了哦~？」

 「…….咕，谁，谁要跟你结，结，结婚啊……！」

 「忘了说，嵌板的颜色随着时间流逝会依照青→黄→红变化，当红色变成黑色时就超时失去资格」

 「什——」

 阿尔法站着的嵌板已经从黄色变成了红色。

 「阿尔法？」

 艾璐低语。

 「——」

 听到这话阿尔法低下头，回到嵌板，站到礼司的身旁。

 「…………嗯」

 极其嫌恶地伸出手。

 「嗯！」

 「欸，干嘛？」

 「所，所以说…….出于无奈，跟你牵手也不是不可以！」

 「嗯~？牵手也可以？这种态度的妻子我才不要嘞」

 「你——你说什么蠢话」

 「喂喂这可是现充人生游戏哦？你觉得这么随便的求婚谁会答应？」

 看到礼司笑嘻嘻的，阿尔法感到火大的同时也发现了这个游戏真正的困难。

 无法独自完成事件，必须获得对方的协助。

 这宛如——

 「人生无法凭一己之力完成——。设计得很仿真吧？」

 「……e」

 转身发现，阿尔法站着的嵌板在渐渐变成黑色。

 接着注意到原本瞥向这边的艾璐已经没有在看自己。

 注意到这一事实的瞬间，阿尔法拉下脸面向礼司低头。

 「请…….请你…….e，跟我结婚……！」

 「嗯~，诚意还不够呢~」

 「什，你还要我怎样！？」

 「妻子果然还是主动点好呢？例如——拼命做出羞涩的举止之类的？」

 看到他意图性的眼神，再看看忽亮忽灭的红灯。

 「求——求求你了喵~♡」

 不顾羞耻的。没有契约上的强制，由于羞耻红着脸的同时双手举到脑袋的旁边，拼命露出尴尬笑容的阿尔法。

 「噗——啊哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈咳…….哈，哈~哈~——好，好吧，这次就没办法，跟你结婚，来」

 「咕——咕呜呜，杀了你总有一天绝对要杀了你！！」

 脸颊还是红彤彤的，礼司握住嘀咕着要杀人的阿尔法的手时，嵌板发出白色的光芒。

 完成事件的同时，阿尔法握着礼司的手说着「开玩笑的喵♡」，再次引得礼司爆笑不已。

 这反应让阿尔法差点暴走，然而似乎警戒着重蹈覆辙，小声嘀咕着「离婚的嵌板在哪…….离婚离婚离婚…….！」，牵着手拼命忍住怒气——她的旁边。

 「那么…….下一个是我呢」

 蒂法莉西娅掷出骰子。

 数字是三。

 跟阿尔法一样边慎重前行，蒂法莉西娅边思考。

 关于现充人生游戏从礼司那里听得不多。

 虽然礼司说车到山前必有路，可是肯定不止如此。

 （没有种族限制，而是以玩家为单位参加…….）

 这个游戏是团队战。至今都是约定成俗，不过还是第一次这么明确地规定‘必须有人率先抵达终点’。那么，其中必定有什么理由。

 蒂法莉西娅必须想明白那个理由。

 站到第三格嵌板上，蒂法莉西娅确认嵌板变成青色一度中断思考。

 现充人生游戏的制作交由礼司和贞德二人。蒂法莉西娅并未参加，所以不知道会分配到什么事件。

 看着一上来就抽中结婚事件且现在还牵着手的阿尔法，伴随着微微的心跳加速，蒂法莉西娅朗读浮现的文章。

 「“诞生，欢迎来到万恶的世界！请移动到任意一名玩家的位置，趴在地上抓住对方的脚，扮作孩子。直到就业之前都将成为那名玩家的孩子”——话说这是指作为某个人的孩子出生吗！？」

 「噢~终于出生了，太好了呢」

 「不我说…….要是不通关这游戏，我会变成怎样…….？」

 「废话少说快点完成事件，快要失去资格了哦」

 「…….e，你以为是谁的错…….！」

 就算这样抱怨礼司也不可能回应，现状没有任何改变。

 蒂法莉西娅转而思考起成为谁的孩子才是最正确的选择。

 思考。

 思考………呃？有最合适的选择？

 「喂变红色了哦~」

 被礼司的话吓了一跳，蒂法莉西娅终于变得焦灼。

 礼司、阿尔法、艾璐、贞德。

 必须与其中一个共同行动。跟着谁对<解放者>有利呢。

 礼司希望蒂法莉西娅做什么——？

 越想越一筹莫展，蒂法莉西娅看到嵌板渐渐变成黑色——

 「不需要想那么多，你只要选择想当谁的孩子就行了」

 对礼司的话感到惊讶，急忙回到起点、

 「请，请生下我！」

 在礼司跟前四肢着地抓住他的裤脚。

 「嗯，准许了」

 礼司答应的同时蒂法莉西娅站着的嵌板变成白色，事件完成。

 蒂法莉西娅对此感到安心也只是一刹那、

 「嘿~原来你想当我的孩子啊？」

 「…….呜哇…….竟然想当这种混蛋的孩子…….口味真恶心呢大乳袋」

 礼司笑嘻嘻的，阿尔法宛如看到污物般皱起眉。

 「不，不是，我没有——」

 「我懂的<解放者>的《誓约者》」

 打断想要解释的蒂法莉西娅，贞德重重点头。

 「人生呢…….越是经历苦难越是美好」

 滴着口水陶醉地看向这边。

 「——我只是纯粹选了容易答应的礼司而已！？」

 「我懂我懂」

 「事已至此还找借口」

 「将自己逼入险地的姿♂势，我觉得很棒」

 「…………………」

 蒂法莉西娅发现无论怎么说都是白费劲，沮丧地低下头陷入沉默。

 而且…….选择最放心的对象并不是说谎——

 「正确的选择不是么？」

 听到艾璐的低语，蒂法莉西娅抬起头。

 「不过真正的人生是无法选择父母的」

 发现她没有看着自己，而是看向阿尔法——

 「接下来，轮到我」

 听到贞德的声音，转而看向这边。

 一副武士般的毅然神情举止优雅地投出骰子，确认出现的数字、

 「四啊」

 毫不踌躇地前进，站到第四个嵌板上，朗读浮现的文章。

 「“真倒霉！被强风吹掉了衣服。请马上脱下身上穿着的一件衣物。之后禁止穿上那件衣服”」

 直到理解内容，阿尔法和蒂法莉西娅花了数秒。

 理解的瞬间，阿尔法立刻乍起。

 「——啥啊啊啊！？那个嵌板搞毛啊！！」

 「欸，什么？」

 趴在装傻的礼司脚边的蒂法莉西娅也吐槽。

 「明显跟之前的不一样吧！？」

 「不是啦，只是普通的人生遭遇而已吧？不是有句话叫塞翁失马焉知非福么？」

 「跟结婚、出生比起来还算轻了！！再说被风吹掉衣服是什么鬼！这得多大风才会造成这种现象啊！！」

 「嗯~有的有的。风大的时候常有的吧贞德？」

 「欸…….那那个…….」

 「嗯？难道你想说我搞错了？」

 「——」

 「喂碧池，我再问一次。有的对吧？」

 「——是，是的！！我觉得有…….哈~哈」

 「听到没」

 「贞德你这家伙给我收敛点！？」

 「礼司也是，别再戏弄贞德小姐了！太狡猾了！」

 「唉~好啰嗦的妻子和女儿」

 「谁，谁是妻子了」

 「欸~这是事实吧」

 「杀——杀了……咕，这是游戏…….这是游戏…….！」

 「我觉得女儿说的话…….父亲更应该听从…….！」

 「嗯，蒂法莉西娅好了不起，融入了角色。来摸摸头」

 「欸…….我，我才没…….等，等住…………欸嘿」

 「——喂~，我们家不是这种教育方针，那边的鬼父能别擅做主张吗」

 「咦，居然说教育方针？这可不能装没听到呢~。好吧，开家庭会议」

 你一言我一语。

 瞥了瞥在起点交谈的三人，嘀咕着「放置…….被放置…….被放置了…….」贞德神情陶醉地看着渐渐变色的嵌板。

 「总之先完成事件如何？」

 听到艾璐温和的话语，仿佛从噩梦中清醒过来般松了口气，一脸冷静地点头。

 接着，贞德毫不犹豫地将左手的手甲——

 「啊？手甲？」

 ——想要脱下时，由于礼司的话停住了。

 「…….欸？这应该也是衣服的一部分吧…….」

 「嗯嗯~？重点错了吧？大法兰西的国民英雄、奥尔兰的少女在脱下一件衣物的题目上就只脱下手甲这种无关紧要的东西，这可真是」

 「…….不，不是，可是——」

 「拥有单枪匹马击溃全副武装的<龙斗族>军人的力量的《英雄》阁下，竟只脱下手甲这种程度敷衍了事？」

 「………」

 「还有脸说‘人生越是经历苦难越是美好’？」

 这句话推了最后一把。

 重新戴好脱下的手甲，贞德接着毫不犹豫地将手伸进裙子之中。

 「呃！？」

 听到蒂法莉西娅的声音也没有停手，脱下白色的神器。

 「欸——欸诶欸诶！？」

 「不……不是吧？…….喂，快告诉我这是骗人的！！」

 完全无视发出悲鸣的蒂法莉西娅和阿尔法，贞德只看着礼司，红着脸说道。

 「这，这样……满意了吗…….？」

 「——呜哇，好恶。你这大变态」

 轻蔑的眼神与冷淡的声音。

 得到渴求的一切的贞德、

 「MMMM」

 捂住下腹部颤抖着坐在原地升天。

 嵌板正好变成白色。

 那模样更加——

 「看来漏了呢」

 「……」

 「………那种变态竟然是<神翼族>的《英雄》…….还跟我有共同点…….我绝不承认…….」

 面对礼司充满挑逗的话语，蒂法莉西娅不由得移开视线，阿尔法也发出绝望的声音。

 「那么，接下来是我」

 礼司投掷的骰子显示为三，在那嵌板上指示的事件是。

 「喔…….“恭喜您，从今天开始就是美好的neet生活！请移动到任意玩家的位置，强制性寄生尽情偷懒。直到就业为止所有的苦难都将永远由寄主代为接受”——不愧是我~。所以麻烦你了蒂法莉西娅」

 「啥？不neet是——欸！？嵌板已经变成白色了……！？」

 「哎呀~这在少数事件中也是相当稀有的呢。果然neet就是要neet生活呀~」

 「不不不，即便如此为什么偏偏寄生于我！！怎么想都是<神翼族>那边更好…….！」

 「欸~？我只想在蒂法的底下当neet啦」

 「——呃」

 …….只想在蒂法莉西娅的底下当neet？

 这就是说。

 思考至此蒂法莉西娅突然意识到被叫了昵称，即使没有那个意思还是红了脸——

 「……你刚刚“果然好糊弄耶~”这么想了吧」

 对于阿尔法的嘀咕，礼司干脆回答。

 「啊，暴露啦？」

 「话说，寄生于婴儿当neet简直是空前的差劲混蛋丈夫呢。我可以要求离婚吗？」

 「没门~」

 「——冷静想想果然只是寄生呢！？」

 礼司随意地敷衍脸颊依然微妙赤红的蒂法莉西娅的吐槽，阿尔法则盯着二人瞧。

 「那——到我了~」

 对一连串的互动丝毫不感兴趣。

 强行打断会话的艾璐瞥了瞥吵闹的三人，抓着骰子一动不动。

 「…….？」

 蒂法莉西娅对这不自然的停顿感到奇怪，想要搭话的瞬间。

 「——嗯，OK~」

 缓缓地眯起黄金色眼瞳，艾璐投出了骰子，在结果出来之前前进了六格。

 不久骰子显示六，在文章浮现之前她再次投出骰子并前进六格。

 与此同时浮现“知晓世界的真理。请再次掷骰子，按照数字前进相应的格子。前方不会发生事件”这样的文章，骰子再次显示六。

 事先做出行动的艾璐也不确认嵌板发出白色光芒，抛出骰子。

 「到阿尔法了~」

 没有微笑，淡淡的告知。

 「——e」

 面对这名副其实的“看到未来”的行动，蒂法莉西娅倒吸口气。

 「喂喂玩得开心点嘛~」

 礼司莫名夸张地张开双手，抱住阿尔法。

 「什——喂，离，离远点…….e」

 「否则——<神翼族>要输了哦？」

 低沉地低语。

 朝笔直地伸出食指的礼司，艾璐嘴边露出笑意。

 「这个嘛，我已经看到绝对不可能了」

 冷淡的言语。

 宛如艾璐自身丝毫没有情感般。

 只是述说着事实，这种不可思议的感觉。

 没有被看着也没有被搭话，蒂法莉西娅却对这状况感到脊背发凉、

 「是嘛~，那就好。——继续游戏吧」

 《英雄》只是无畏地笑了。

 ◆◇◆◇◆

 之后礼司提出原案、由贞德制作的现充人生游戏苛烈至极。

 第二轮的阿尔法。

 「……啊？“明确的家族计划！有配偶的情况下，请与之进行夜间行为。没有的话，请一个人努力”…….这，这个…….！」

 「哎呀~抽到了~。你——要做么？」

 「开，开开开什么玩笑！！为，为何要这样，而且还是在人前！！」

 「那事件未完成失格呢~」

 「——e」

 「话说礼司…….你不是尽全力守护童——ke，咳，贞操么？这样好吗」

 「欸~怕什么。反正阿尔法不敢」

 朝笑嘻嘻的礼司，阿尔法忍耐着什么，排斥地踮起脚尖——

 亲吻礼司的脸颊。

 「——『夜间行为』并没有具体的记述！所以这也算是夜间行为吧！？」

 红着脸，朝天空——彼方的《大誓约魔法》大喊，阿尔法确认到脚下的嵌板发出白光，全力翘起嘴角。

 「哼——怎样？别以为一直能够称心如意！！」

 「噢~行啊~。不过既然『夜间行为』没有具体记述的话那不是亲脸也可以吧，关于这一点你怎么看？」

 「啊——啊啊啊啊啊啊！！」

 阿尔法抱头蹲防，对自己的行动感到后悔。

 「别…….别灰心…….」

 蒂法莉西娅同情着她，掷出第二轮骰子。

 「我看看……“欧耶~权力棒极了，意外的与国家权力搭上边！得到传家宝刀『利用国家权力的卡牌』。使用这张卡牌可以直接跳过一次事件”…….这是？」

 在侧着脑袋的蒂法莉西娅面前，出现七彩光芒的卡牌，又随即消失。

 「哦，挺好的，抽到便利卡牌。使用那张卡牌可以跳过一次任何事件哦」

 「我姑且可以开心一下吧…….」

 「咕…….明明我是那么过分的事件…….！——贞德，靠你扳回一城了！」

 神情恍惚地看向依旧不甘心的阿尔法，贞德听到这句话立刻清醒过来。

 「那——」

 掷出骰子，贞德第二次抽到的事件是。

 「“明确的家族计划！有配偶的情况下，请与之进行夜间行为。没有的话，请一个人努力”」

 「这不跟我的一模一样吗！！」

 阿尔法立即吐槽，礼司戏谑地回答。

 「欸？我不记得说过事件不会重复耶？」

 「一，  一个人…….阿尔法和艾璐…….还有男人在…….！MMMM嗯嗯~」

 贞德颤抖着脱力地倒伏在地。

 嵌板变成白色。

 「………对贞德来说太简单了呢」

 「呃…….欸？为，为什……」

 「怎么，蒂法莉西娅想知道？贞德她刚刚——」

 「给我闭嘴！！」

 顿了一下阿尔法做出「开玩笑的喵♡」的动作，礼司大笑。

 「哈~……有趣就行。接下来到我了」

 掷出第二轮骰子。

 「嗯~？“人有三急！即刻去上厕所”哎呀~抽中奇怪的东东了~」

 「噗——2333333！活该啊你！！开玩笑的喵♡…….咕，这下子你丫也——喂，你干嘛脱裤子啊！？」

 「等，礼，礼司！？难道——」

 「呃，不是抽中上厕所么。那就只能上了呀」

 「「快打住！！」」

 蒂法莉西娅和阿尔法异口同声说道。

 「你这混蛋怎么想的！一般会在这种地方…….喂，你来真的！？讨…….讨厌，真心求你停手！！」

 由于牵着手没法跑开，被动配合礼司动作的阿尔法红着脸拼命用另一只手捂住脸。

 「好吧~。只能麻烦你了蒂法」

 「——呃？」

 同样捂着脸、扭向一边的蒂法莉西娅由于突如其来的请求目瞪口呆。

 「你，你说什——额，嵌板变成了黄色！？怎，怎么……！」

 「因为我是neet嘛？请移动到任意玩家的位置，强制性寄生尽情偷懒。直到就业为止所有的苦难都将永远由寄主代为接受——这样显示了吧」

 「难，难道…….不想做的事件全都丢给我！？」

 「嗯」

 「不带犹豫！！」

 「好啦瞧，嵌板已经变成红色了哦」

 「还，还真的是…….记得是即刻上厕所——谁办得到啊！！」

 虽然讨厌看到礼司上厕所，但是自己来做更办不到。与其这样做还不如去死！

 混乱中，嵌板渐渐从红色变成黑色——

 「话说你刚才抽到有趣的卡牌呢~」

 面对礼司露骨的建议。

 「这，这个事件我跳过！使用『利用国家权力的卡牌』！！」

 蒂法莉西娅宣言的同时，七彩卡牌再次出现，绽放光芒之后消失。

 与此同时嵌板变成白色，蒂法莉西娅安心地松了口气。

 「不挺好，记得感谢我」

 「之所以变得要使用卡牌还不是某人的错！！」

 「别介意」

 「——e！！」

 阿尔法将手放到怒不可遏的蒂法莉西娅的肩膀上。

 「我有些同情你了…….早晚要干掉那混蛋」

 「…….好的」

 ——如此等等。

 跨越种族的友情萌芽了，游戏主要以让蒂法莉西娅和阿尔法强制羞耻Play的形式继续。

 当然其他人也有抽到不可理喻的事件，但是礼司极其机智地将其解释成对自己有利，贞德则越是屈辱越愉悦，因此受伤的永远是这二人。

 深陷水深火热之中的只有蒂法莉西娅和阿尔法，礼司和贞德都在不同意义上各自享受着游戏。

 于是——无忧无乐、奇迹般没有抽到任何无益事件的艾璐。

 「好了，结束」

 轮了好几回

 将礼司他们抛得远远的，她也不去确认骰子的数字便已站到那里。

 在写着『终点』两个大字的嵌板上，眼瞳绽放黄金色的艾璐宛如事先决定好般说道。

 「果然好无聊啊」

 没有附带任何情感的话语。

 对这极其简洁的<神翼族>的胜利。

 没有人立刻反应过来。

 但是。

 「不是吧…….」

 礼司无力地低语。

 透出绝望的声音——

 「那进行第二回吧」

 一瞬间便消失了。

 搔着脑袋，打起哈欠。

 <解放者>的《英雄》说着‘嗯，果然忒么太扯了’

 「——啊？」

 面对阿尔法的疑问也只是侧着脑袋。

 「是说再来一次哦」

 看着用拇指指着起点的礼司。

 阿尔法忍无可忍地大喊。

 「啥啊啊！？这已经结束了吧！？你凭什么擅自决定第二回！！」

 这破游戏谁要玩第二次——附带着这样的想法。

 然而neet却只是笑嘻嘻的装傻。

 「欸~？我说啥来着？」

 「什么说什么，不就写在那里吗！？“最先抵达终点的玩家所属的种族为胜”！」

 「嗯嗯，写着呢~。所以咯？」

 「…….？竟然说所以咯…….」

 不知所云。

 【一决胜负】内容是现充人生游戏，上面写着的规则明确规定了胜利条件，赢下游戏【一决胜负】就赢——

 「不了」

 仿佛看穿阿尔法内心的想法。

 礼司露出充满邪恶的笑容。

 「最先抵达终点的玩家所属的种族为胜，这确实是【一决胜负】的胜利条件的大前提。但是，我还追加了另一个条件吧？而且你们在《大誓约魔法》之下表示同意。——你说是吧，蒂法莉西娅」

 即使被突然抛来话茬，蒂法莉西娅也不会动摇。

 因为早已习惯了。

 点点头，蒂法莉西娅说出已经确认的话语。

 「不开心地获胜就没有意义——礼司明确地在现充人生游戏的胜利条件中追加了这一条，让契约的魔法阵加以表明」

 由于他拍了拍手导致没人去留意。

 「什——很，很奇怪好么！？那为什么不显示在那里！」

 「喂喂，我什么说过那里显示的内容就是【一决胜负】的一切了？」

 「——！」

 强词夺理。

 可是。

 礼司的确从未说过那就是【一决胜负】的全部内容。

 而且阿尔法她们也没有在《大誓约魔法》之下确认内容——。

 「你们…….打一开始就是为了瞒天过海」

 对知晓结果的未来预知能力者来说最难的‘开心’这一条件。

 为了掩人耳目，他们利用似是而非的说法，巧妙地隐瞒，将现充人生游戏设定为<神翼族>和<解放者>的【一决胜负】。

 也就是说，制定游戏设定时起，艾璐就赢不了礼司——。

 深切认识到自己的过失，阿尔法紧咬嘴唇。

 「——呵，呵呵呵」

 听到这小小的笑声，睁大了眼睛。

 「妈…….艾，艾璐大人？」

 「呵呵呵呵呵…….」

 对艾璐在笑这一事实最感到惊讶。

 「怎么？脑子坏掉啦？」（注：这里用的是‘おかしい’，有好笑、可疑、反常之意）

 礼司戏谑的说道。

 「可笑的是以为这种程度就能赢的你哟，《英雄》渣渣」

 露出柔和的微笑，<神翼族>的《誓约者》说道。

 「你倒是说说——我什么时候说过赢了？」

 听到这话，蒂法莉西娅再次梳理记忆，立刻说出答案。

 「…….没有说过」

 她只是述说抵达终点这一事实，并未作出胜利宣言。

 因为。

 「您知道不会这样就结束…….！」

 对于阿尔法充满希望的低语，艾璐微笑连连。

 「而且，《英雄》渣渣误会了一点。我之所以不期待不是因为一直事先知道结果，而是打倒必败的对手无法让我品尝胜利的优越哟」

 未来预知能力者总是知道自己胜利的结果。

 所以不是——无法享受。

 由于未来预知的绝对力量，途中对手便意识到自己的败北，就算顺势打倒对手也不会抱持败北的绝望。

 也就是说。

 「…….为了品尝胜利的优越，让对手自以为有胜算…….？」

 对于蒂法莉西娅的话，眯起眼睛。

 「【一决胜负】的条件不一定要标明」

 套用礼司的话。

 艾璐乐此不疲地说道。

 「放心吧，刚刚条件满足了」

 伴随着从未有过的光辉，眼瞳染成了黄金色。

 畏惧这不详的光芒，蒂法莉西娅靠近礼司。

 「——礼、司…….」

 既然未来预知者都这么说了，想必是真的。

 对知晓既定未来的对手，虚张声势不管用。

 毫无疑问是社交诈骗师的天敌。

 如何对付这般强大的敌人，蒂法莉西娅想不到任何办法——然而。

 「……啧啧啧」

 从喉咙深处发出般的声音。

 意识到礼司发出的是笑声，蒂法莉西娅看着捂住脸的礼司，发现他露出从未见过的狰狞笑容。

 「真的是——无聊也得有个度，艾璐·澳拉！」

 丝毫不隐藏剥落的情感，拨下围脖的社交诈骗师说道。

 「这种狗屁不通的虚张声势，你觉得骗得过砖家？」

 「虚张……声势？」

 这对事先知晓未来的艾璐不起作用。

 她自身也——并不是不需要。

 「我说啊，你一口一个无聊，真的理解这个词的意思？——不，你以为这样我们就会当真吗？」

 「当真…….？」

 也就是说。

 「其实是，不觉得无聊或无趣么…….？」

 对于蒂法莉西娅的低语，礼司一吐为快般继续说。

 「怎么可能当真。不，不可能那样认为。对她来说只有一点很重要，其它都是附带的」

 艾璐·澳拉看中的一点是——？

 「——阿尔法，你应该知道的？」

 突然被丢来话茬，阿尔法睁大了眼睛，随即扭曲着脸、

 ——就算知道我也没理由告诉你这混蛋吧？

 一副想这样说的样子。

 「休想打马虎眼」

 打断她。

 笔直地——看着阿尔法。

 「身为艾璐·澳拉的女儿阿尔法·斯塔西斯有权抗议被卷进崇高精神的蛮不讲理」

 礼司莫名诚挚的态度。

 面对他诚挚的话语。

 对于女儿向母亲抱怨这一句话——

 「………」

 忽然感情的盖子脱落，低着头的阿尔法忍耐着什么般，缓缓开口。

 「艾璐大人她…….母亲在意的——只有这个世界」

 微不可闻的声音。

 宛如忍耐、舍弃一切，然而唯独无法抛弃悲哀的孩子般。

 细声低语。

 「…….自我出生…….父亲不在了，又是成为巫女，又是召唤《英雄》，又是四处奔波…….一直，不管任何时候——母亲都没有看着我」

 欲哭反笑的表情，吐露内心情感的阿尔法。

 面对她道出的不满——

 「阿尔法…….」

 贞德温柔地紧紧抱住召唤自己的巫女。

 与阿尔法同住一室，比任何人都要了解这份思念的<神翼族>《英雄》，朝面无表情看向这边的艾璐，将手放在胸口说道。

 「…….艾璐。我衷心觉得你的崇高理想很美好。将此身献于主、为国捐躯、单方面实现理想的我到底做不到。…….但是，正因为如此——对这个一无所知却为你鞠躬尽瘁的孩子…….我觉得你应该跟她好好谈谈相互理解」

 对此她将如何回应呢。

 保持『微笑』的艾璐渐渐的变回面无表情。

 「——无聊的感伤」

 轻声如是断定。

 组织话语。

 「你们觉得这个世界为何存在？」

 唐突的提问，并没渴求回答。

 「这个难题对于观察万象的我来说，有义务回答。为何来自七个不同世界的各个种族会来到《万象之乐园》这唯一的世界——？」

 她只是笔直地——犹如展望逝去的未来般，注视着远方。

 「提问、思考、看着未来从而导出的假说是‘各个种族抵达这里是命中注定’。七大种族齐聚同一个世界，并非由于各自世界只有该种族生存下来且得到统一，而是宛如这嵌板一样，又或是骰子上的数字，所有种族联合起来才算成立。这样解释时，身体和力量差距、魔法体系的差异，更重要的是种族存继力的不同便拥有重大的意义」

 将手放在自己的胸口。

 「比如<神翼族>，力量比他种族压倒性优秀、寿命也很漫长，可是生育能力却非常低。不管拥有何等的力量、君临全种族之上，终究逃不过灭亡的命运。相反，<隶人族>无法使用魔法，令人难以置信的脆弱，却拥有任何种族都无法匹敌的强大繁殖适应力。这些绝不是毫无关系，为了证明这一点，我亲身生下了孩子」

 看向阿尔法，艾璐随即又收回视线。

 继续述说之前——礼司说道。

 「…….实际上得到阿尔法这个孩子（证据），你由推测变成了确信，七大种族来到这个世界是有意义的。七种族必须齐心协力，否则绝无法生存。但是——即便发现了真相，却也无法立刻实现。经过毁灭世界七次的大战，创造出《大誓约魔法》，各种族还是纠纷不断。正因为差异才会发生争斗，这一点你无可奈何地看到了。因此，在接受绝对不可避争斗的前提下维持平衡——如字面意思成为『世界的管理者』。这就是<神翼族>——艾璐·澳拉这一个体所持有的唯一愿望——对吧？」

 一口气说完。

 明明无法立刻理解，却自然而然地流入脑中。

 知道这也是他所持有的技巧，艾璐·澳拉闭上双眼说道。

 「…….原来如此，《英雄》渣渣的确给人会未来预知魔法的错觉呢」

 「这种程度就敢称预知未来，简直蠢得可以」

 「身为实行这种蠢事的本人听来真是刺耳」

 ‘不过’，如是追加一言。

 「我本以为跟阿尔法同是[劣血种]的你会对这愿望产生共鸣——看来是心有不满呢」

 面对被投来的话语，蒂法莉西娅低下头。

 「你…….不只是为了<神翼族>，而是为了所有种族，甚至于整个世界着想…….这份心愿我理解，也确实觉得很棒」

 但是。

 「假使这就是世界的真相，你为此而行动——一切也只不过是你的独断而已」

 没有私欲，只为他人。

 只是因为看到未来，凭这种理由，不在意他人怎么看，一心一意为了心愿行动，这很棒。

 但是，在看不到未来的人看来，不得不这样想。

 基于这结论的行动真的就只是这样吗。

 极端来说，为了世界的存继这种大前提，也不过是艾璐个人擅自主张。

 而且——

 「为了世界甚至生下孩子，认为这行动会得到允许。作出这种结论的你——并非世界的管理者，只是个独裁者」

 面对轻声告白的话语，阿尔法大吃一惊，贞德闭上眼睛。

 平静的水面，冰的结晶。

 在这谁都不敢轻举妄动的脆弱氛围中——

 <解放者>的《英雄》轻易说道。

 「嘛，我倒是不怎么介意」

 对于这冷场的话语，蒂法莉西娅睁大眼睛。

 礼司理解她的愿望似的，回以暧昧的微笑。

 「对于你的想法我没资格说三道四。不过我觉得——真无聊耶？只是这样」

 「无聊…….？」

 「当然我并不是说反对这种有趣的话哦？关于所有知性体的生存理由，某个伟人这样说过‘对存在的惊讶（タウマゼイン：thaumazein，θαυμάζειν，对应日语中的‘驚き’，有惊讶，敬畏之意）’——嘛，叫法哪个都行，而没有这种感情，艾璐，你很无趣」

 再次张开双手。

 「管理者也好独裁者也罢，遵从义务行动的你，没有自身的想法和情感。与无机物一样」

 邪笑。

 「你应该也有自己的情感吧？跟刚才你随意敷衍的一样，对胜利的优越、他人的绝望——不想品尝一下吗？」

 笑不可仰。

 「管理者也好！独裁者也好！自我牺牲也好！但是——打心底享受着」

 这就是——礼司的价值观。

 只有他不是站在世界一边。

 因此，在享受之前管理好世界、无机质的自我牺牲精神、淡淡地演绎着独裁者的艾璐·澳拉这一存在——他决不允许。

 蒂法莉西娅发现。

 只有一直陪伴在他身边的她才能注意到。

 那冷淡的严肃神情，似冷非冷的表情，何时会爆发。

 （跟谈到恋爱和爱情时一样…….？）

 这。

 究竟拥有怎样的意义——

 在深入思考之前。

 「所以咯」

 ‘啪’的拍下手，礼司转眼间表情放松。

 「我想让你也享受游戏。…….不、应该说，就算来硬的也要让你开心起来」

 所以——。

 「赶紧进行第二回吧」

 面对天真无邪的笑容，没有人反对。

 ◆◇◆◇◆

 「六——距离《英雄》渣渣的绝望表情又近一步了呢」

 嘴上说的很开心，占据艾璐心中的实则是‘无所谓’。

 第二回的人生游戏。

 早已知道过程还有什么可玩性。

 不——确切来说，既不无聊也不有趣。

 就只是这样。

 而《大誓约魔法》似乎也将艾璐的态度视为开心。

 悄悄将眼瞳染成黄金色，艾璐确认早已看到无数次的未来景象本身。

 游戏结束，贞德的【神之国】解除。

 垂头丧气的礼司。

 蒂法莉西娅愕然地看着礼司。

 …….真是无聊的现实。

 本是这么想的，实际上却并非如此。

 即便她主张是这样想的，世界也不会认可。

 艾璐·澳拉可以看到未来。

 不过并不只是看到。而是能如字面意思确定未来。

 礼司曾经说过，未来并非绝对。一点点的动摇就会产生偏移。

 但是，唯有她看到的景象，绝对会变成确定的现实。

 这就是她的未来既知魔法。

 因此，只要像这样继续看着未来，她的胜利便不可动摇——。

 只有这点是绝对的真实，唯一的现实。

 她的漫长寂寞人生——。

 所以她绝不会犹豫。

 ◆◇◆◇◆

 蒂法莉西娅感到困惑。

 看不透礼司的想法。

 虽然一直以来都是如此，但是现在的礼司完全看不清，由于毫无头绪的暧昧感觉，涌起了莫名的不安。

 平时的礼司即使看不透也有猜得到的部分。

 更重要的是，蒂法莉西娅不明白，一定会颠覆这绝望状况的绝对安心感。

 从现在的礼司身上感觉不到。

 不对，确切来说感觉得到，却不自然地动摇着。

 仿佛礼司本人也感到些许的不安——。

 「——喂，蒂法莉西娅~」

 「…….呃？」

 「呃什么呃，到你了」

 「啊…….对，对不起！」

 蒂法莉西娅摇摇头将注意力集中在眼前的状况。

 总之，现在先进行第二回人生游戏。

 礼司并不是游戏的胜败条件，既然【一决胜负】的胜败条件是『开心地通关游戏』，那么蒂法莉西娅也必须全力享受游戏。

 ……尽管内容都是些羞耻的事件，但至少自己不像艾璐可以看到未来，能够享受游戏。

 而且不仅蒂法莉西娅，除了艾璐之外的人都是如此。

 当然，因为阿尔法和贞德可以跟蒂法莉西娅一样享受游戏，所以让她们抢先就糟了。

 游戏原本不是想要享受就能乐在其中的，不过亮出底牌的艾璐或许拥有让《大誓约魔法》视为享受游戏的策略。

 这样一来只有让礼司或蒂法莉西娅最先抵达终点——。

 这样想着掷出骰子，移动到相应嵌板的蒂法莉西娅浏览浮现的文章。

 「…….欸？」

 「嗯，怎么了~？」

 再次确认文章，朗读出来。

 「——“作弊万岁！觉醒未来预知魔法啦。抽中这个事件的您获得等同抵达终点的权利”这样写着哦……」

 感到难以置信，蒂法莉西娅愕然地说道，所有人眨巴眼睛中。

 只有礼司反应过来。

 「你说……什么……！？」

 「…….？你说什么傻话，这怎么——欸？」

 阿尔法的惊讶由于突然响起的喇叭声变成了惊愕。

 与之前艾璐到达终点时不同，明显是表示着完结。

 「等，等等！这样游戏就结束，确定不是开玩笑！？我坚决反对——」

 「不行的」

 礼司充满苦涩的表情。

 「这并非对某个种族明显不利，只是偶然抽中的是<解放者>的蒂法莉西娅而已……」

 显然与话语内容不相符合的绝望声音。

 与偶然一词中蕴涵的意图性的什么相反，礼司跪坐在地、

 「是蒂法莉西娅赢了…….」

 随着这句话。

 游戏结束，贞德的【神之国】解除。

 垂头丧气的礼司。

 蒂法莉西娅愕然地看着礼司。

 ◆◇◆◇◆

 「——！？」

 面对这景象。

 预知未来中的景象与预测截然不同的现实，艾璐睁大了眼睛。

 这。

 这是什么。

 不可能是这样的未来。

 「…….看你那表情」

 低沉的低语。

 依然跪坐在地，向上仰望的<解放者>《英雄》嘴边露出笑意。

 「完全上当了呢？」

 上当。

 是谁。

 我吗？

 接连冒出的词语。

 反射性使用的『未来既知』映照着至今不曾看到过的未来。

 「为…….什么…….」

 「为什么？这问题真有趣，肯定是因为从一开始就这样啦」

 「从一开始——？」

 「你觉得是为了什么进行游戏的。<解放者>进入<神翼族>保护伞之下的仪式？愚昧的《英雄》的鲁莽挑战？」

 ——怎么可能。

 「自然是为了利用你的未来既知，让我们赢下【一决胜负】」

 利用未来既知，赢下【一决胜负】。

 礼司他们<解放者>。

 赢过艾璐她们<神翼族>？

 这不可能。不可能，怎么可能。

 因为艾璐亲眼将她们胜利的未来——

 「你以为看到的未来真的是赢了我？难道不是你将看到的景象擅自认为自己赢了吗？」

 看到的景象这一单词、艾璐擅自认为自己赢了的说辞。

 这些话意味着——。

 「难道——你正确理解了这份力量——」

 对于艾璐的低语，蒂法莉西娅做出反应。

 「艾璐·澳拉的未来既知并非字面意思上的预知未来吗…….！」

 难道其实无法预知未来——？

 「不不，预知未来是真的。不然就说不通了」

 说着。

 「——那么，所谓的未来预知是什么？」

 「啊？」

 突如其来的提问。

 强行按捺住对莫名其妙的话语的不知所措，蒂法莉西娅假装平静地回答。

 「…….事先知道尚未发生的事情…….不是么？」

 未来预知应该就只是这样，可是。

 「将尚未发生的事情视为既知时，有两种解释。一种是未来像过去一样已然发生，谁都无法改变，未来预知者也只能看到。这种情况下，我们无能为力，包括未来预知者」

 举起双手，礼司随即又放下一只、

 「但是，这个世界不同。如果是不管谁做什么或不做，未来都绝对不会改变的世界，艾璐根本就不可能会当什么世界的管理者。也就是说，既然艾璐·澳拉成为世界的管理者的话，第二种解释——这个世界的未来是可以改变的」

 若是一切既定的话，没有管理的必要，管理自身便不成立。未来预知者和其他人都只能看着一切发生却无能为力。

 但是，艾璐·澳拉自称是世界的管理者。管理世界就是她的目的。

 这句话就是未来预知者并非纯粹的观测者而是干涉者的不二证明。

 「然后，经由艾璐这一干涉者未来发生改变，可以调整的话——那么未来便有机可趁」

 「…….有机可趁」

 「喂艾璐，你这样描述自己的能力。“就像随身携带的一本书，非常非常厚，还特别大”。为何会使用这种比喻呢？」

 为了让这边听的确切，她的确这样描述了。

 「书不是用来听也不是用来闻或者摸的，而是看。之所以使用这种视觉性的描述，是因为未来正如字面意思可以看到对吧？」

 疑问句。

 礼司却确信地说。

 「然后书跟画一样没法一次性看到所有内容，必然要翻页。也就是说，只能一页一页地翻阅，存在这种未来预知者侧（观测者）的认识界限。正因为有着这样的限制，才有了干涉的余地」

 未来不是用来听也不是用来闻或者摸的，而是看。

 一次性能看到的未来是有限的，所以才有干涉的可能。

 想到这里，蒂法莉西娅睁大了眼睛。

 「啊——难不成从见面时起…….在人生游戏中也频繁使用能力，就是因为一次性看到的未来有限……！？」

 为了看到未来的未来，未来的未来的未来，不得不连续使用能力——。

 「也是，确实会这样想。——但是不对，说过了吧，未来可以干涉。反过来说，未来并不是完全确定的。通过艾璐这一干涉者的行动，会不断改变」

 「欸…….不断改变的话，未来不是从没固定吗…….」

 但是，实际上未来朝有利于艾璐的方向改变。

 …….变成对艾璐有利的未来？

 貌似戳中要点了。

 触碰到真实感触，由于礼司更加深切的笑容——变为确信。

 「试试逆向思维。没必要频频去看，尽管如此却不断确认，这是为什么？」

 逆向思维。扬弃。

 没必要频频去看，尽管如此却不断确认。

 预知未来。预知到的未来——。

 灵光一闪，透彻全身。

 「不是看到未来从而预知，而是看到的未来成为预知——也就是说，艾璐小姐看到的未来，她使用能力时看到的未来变为现实的未来…….！？」

 未来并非自然到来。到来的只是由艾璐这一未来预知者选择、确定的未来。

 只要她使用能力看到一定的未来，那未来就必定会化为现实。

 对于蒂法莉西娅的预测笑得更深，礼司说道。

 「所以她频繁使用能力，为了将自己胜利的瞬间、认为胜利的景象（未来）确定下来。然后，既然她看到的有限未来是确定的话，那么演绎让她误解为理想的未来——虚假的未来，让她这样认定就行。虽然没法欺骗未来这一事实，但是欺骗观测者简直简单至极」

 社交诈骗师露出充满邪恶的笑容。

 一切都是为了挖掘艾璐·澳拉这位《誓约者》的、她的最大秘密，反其道而行之的布局——。

 独自完成这一切的《英雄》，以及豁然开朗的《誓约者》。

 看着<解放者>的二人以及与之成为协力关系的自家女儿，<神翼族>的《誓约者》轻声低语。

 「…….原来如此、呢。利用使用未来既知的我自己成为未来预知者——才描绘出这样的未来」

 如是理解着露出爽朗的微笑。

 艾璐转眼间懒散地叹息。

 「说来对这么努力的你们很抱歉，我一开始就打算跟<解放者>结盟的哦」

 「——啊？」

 这次真的是不明所以。

 对着张大嘴巴的蒂法莉西娅，艾璐轻声说道。

 「原本就没说过不结盟」

 「bu…….不不不！请等一下！」

 的确没说过不结盟。但是！

 「可是<神翼族>——」

 「『世界的管理者』不可能与他种族平起平坐？这话你听谁说的？」

 蒂法莉西娅看向阿尔法。

 她困惑地仰望艾璐。

 「………妈妈」

 看到不安地低语的女儿，艾璐一瞬间露出哀伤的表情，暧昧地耸耸肩。

 「当然，【一决胜负】我是打算赢的。本想赢了之后再由我提出结盟…….太过专注结果、忽略了过程就是败因吧~」

 如是侧着小脑袋，朝贞德露出苦笑。

 「或者说不定是利用女儿善意的惩罚。…….这种事在那边世界也有呢」

 「……艾璐」

 贞德慈爱地低语，艾璐温和地看向阿尔法。

 在那里的，并非一直看透未来的未来预知者的表情，而是看着亲生女儿的母亲的慈祥表情——

 「那，那么——」

 就在蒂法莉西娅想要谈结盟一事时。

 「真的这样就可以了吗」

 礼司

 一脸超乎寻常的认真表情，说道。

 「不是作为<神翼族>的《誓约者》，艾璐·澳拉自身——这样就满足了吗？」

 不明白重复强调的意义，蒂法莉西娅挤出声音。

 「礼……礼司？」

 「…….你想说什么《英雄》渣渣」

 平静的提问。

 知道其中没有包含任何情感，礼司眯起眼睛。

 「还用问？我说过要让你开心」

 即便来硬的。

 礼司确实这样说过。

 从而开始第二回——完美的骗过了艾璐。

 难道礼司不是为此诱导她的吗——？

 如同打断蒂法莉西娅的思考般，礼司张开双手。

 「刚刚你的判断，不过是看清结局大势、基于你理性、机械性的自我牺牲精神作出的结论」

 「…….那又如何？」

 「这样子没意义」

 立刻继续说道。

 「要是这样认同的话，即使你的目的实现了，我的目的却石沉大海」

 礼司的目的——。

 对此，蒂法莉西娅大吃一惊。

 礼司并不是纯粹为了<解放者>、为了使同盟成立才行动的。

 并非如此——

 「所以，我为了自己的目的，这样做」

 下一瞬间。

 第三者毫无征兆地出现。

 面对完全看不到的未来，艾璐睁大了眼睛。

 接着打心底惊讶地低语。

 「难道——你从一开始就为此——？」

 「谁知道呢？」

 礼司笑了。

 充满——纯粹。

 「只是这么想了而已。要是做出这么有趣的事——这家伙不可能不来。…….你说呢，雷乌？」

 礼司捋起右手袖子，露出缠绕在上面的黑布——《魔神器》『余的黑暗』。

 「——主人果然很厉害」

 <幻魔族>的[四血姬]克兰雷乌·西米西卡，露出无比挚爱的微笑——。 




后记
 随着紧张节奏也失去了富裕。承蒙关照，我是刈野ミカタ。

 然后，第三卷也是新登场的《英雄》呢！多亏了她，写得比平时更加愉快（爽朗的笑容）。本卷福利画面依旧多多，neet也依然自由自在。

 书册的最后就是完本了，为了让各位早日读到下一卷我会努力的！

 在此之前——请让我报告一下新作！！另一本是关于『无法使用魔法的主人公在少女魔法剑士学园任性无双的故事』。又是一个自由任性的主人公！预定在八月发售，若能一同检查↓和封套再好不过！！（小P：这里不太懂，丢出原文：↓や帯裏と共にチェック頂ければ幸いです!!）

 以下是谢辞。担当编辑Ｏ先生。看到原稿处写着『这里好搞笑』，刈野狂喜的保存在心中的记事本中。今后也请多多指教！

 角色生命的源泉，ねこめたる老师。感谢您百忙之中还能画出超高品质的插画，看到新角色插画时刈野的肌肤年轻了三岁。特别是新《英雄》，特赞！

 然后是以K主编为首，让此书成型的各位。

 更重要的是读到这里的各位读者，全心全意表示感谢——。

 有缘再会！

 刈野ミカタ 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/74/9/5cc413ad19ba49b04c0fa5959f646c45.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/74/9/5cc413ad19ba49b04c0fa5959f646c45.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/74/9/5cc413ad19ba49b04c0fa5959f646c45.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/74/9/5cc413ad19ba49b04c0fa5959f646c45.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/74/9/5cc413ad19ba49b04c0fa5959f646c45.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/74/9/5cc413ad19ba49b04c0fa5959f646c45.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/74/9/5cc413ad19ba49b04c0fa5959f646c45.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/74/9/5cc413ad19ba49b04c0fa5959f646c45.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/74/9/5cc413ad19ba49b04c0fa5959f646c45.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/74/9/5cc413ad19ba49b04c0fa5959f646c45.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/74/9/5cc413ad19ba49b04c0fa5959f646c45.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/74/9/5cc413ad19ba49b04c0fa5959f646c45.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/74/9/5cc413ad19ba49b04c0fa5959f646c45.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/74/9/5cc413ad19ba49b04c0fa5959f646c45.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/74/9/5cc413ad19ba49b04c0fa5959f646c45.jpg




