文件发布时间:2016-02-18 16:42:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：以为到了异世界neet就会工作吗？
本卷名称：第一卷 将森灵族的公主变成奴隶从而支配世界。

序章 绝不工作，直至胜利
转自到异世界的neet想工作吧
扫图： 土之女神
翻译： prince大爱初音
 
序章绝不工作，直至胜利
这个世界最棒了。
睡着豪奢的床。
吃着墙边小桌摆放的美食。
享受穿着单薄的美少女的按摩。
崩食礼司（レイジ）深切地喃喃自语。
「啊~真的太棒了~异世界」
表面上仅仅是一介高中生的他，被当做《英雄》召唤到异世界——《万象之乐园》，是在约一个月前。
星空中挂着三轮皎洁明月。
巨大的龙悠悠地翱翔。
存在森灵族和兽人，精灵和魔法的，漫画或游戏中那般的幻想世界。
这样的世界，他非常的享受。
没有朋友和家人，也没有智能手机和网路。
至今为止积累的常识知识都不管用，也没有政府机关保证身份。
也就是说。
没有任何麻烦的枷锁。（没有任何无聊的东西）
尽管如此没有学校也不用学习，衣食住都有保障，只要期望的话什么都能得到的这种环境。
桃源乡，极乐世界（Elysium），来世（TIR NA NOG）……
嘛啊称呼什么的怎样都行，这里除了乐园别无其它。
「不这么觉得吗？主人」
礼司悠然自得地搭话的人。
是为他按摩的穿着单薄的美少女——长耳<森灵族>少女，原本就有点颤抖的手进一步耻辱地颤动，使得戴在脖子上的粗俗项圈清脆鸣响。
从心底——全力大喊。
「怎么可能会觉得啊！？」
雪白的肌肤，完美的端正容颜。
 
由于穿着布料极其薄的衣装，纤细的身躯以及丰满的胸部清晰可见，她耻辱地赤红着脸颊，不甘心地紧闭双唇，甚至微微泪目。
明显是高贵的装扮，却被戴上项圈奋力为礼司的身体按摩。
她正是将礼司召唤到这个世界的主人。
本来的话，根据主从契约应该是她役使礼司才对。
「啊，那倒也是，能更用力点吗？」
「……」
「啊~再稍微往下。没错，这里这里。真爽呢~」
「……e」
佣人你好，不断揉着礼司的身体。
「呀~这种倒是越来越顺手了呢，主人」
面对强调‘这种’的礼司，少女握紧拳头小声嘀咕。
「呜呜呜……下次……下次绝对——在【一决胜负】获胜然后取回原本的关系……e」
他的主人，格朗雷姆第十三王位继承者蒂法莉西娅·克利尔格林，一边揉着协力者的本应是从者的《英雄》的身体，一边想着。
——为什么会变成这样。
「你现在在想着‘为什么会变成这样’吧？」
「欸」
「‘为什么我的想法会……’‘果然会读心……’‘欸，那，那至今为止想的那种事啊这种事都……！？’」
「——咦，啊~啊~啊~！」
看着塞住长耳，发出啊~啊~的声音，不要被读心、什么都不要想的蒂法莉西娅，礼司惊讶地苦笑。
「多少次上了这个当啊。我说了很多次了，心什么的读不了的」
「你，你这话本身就有可能在说谎！」
……原来如此，这确实是会想到的一点。
虽然一般来说这种破天荒的事不可能做到，但是礼司的话或许做得到。
没有像以前一样轻易相信礼司的话，以及不会羞红着脸，看来她似乎多少有些成长。
礼司对此稍稍感到满意，呲牙咧嘴地笑着。
「真伤心呢~我看起来像在说谎吗？」
「看起来就是！而且是十分肯定！！再者，我可以断言所有的种族中只有你是会使用最卑鄙手段的存在！！」
「呵~还真敢说」
笑眯眯地看向极力主张的她之后，便如同被狐狸盯上的小兔子般铁青着脸。
「怎，怎么了……我只是说了事实而已」
「是呢~。确实是事实~」
嗯嗯地点了点头。
「‘正因为是所有种族中使用最卑鄙手段的存在，这样的怎么赢得了。无论怎么挑战【一决胜负】都肯定会输。一次也没赢过，败得一塌糊涂也是无可奈何’对吧」
「……！」
孱弱少女的表情在听到这话的瞬间改变了。
宝石般的美丽翠色双瞳寄宿着坚定的意志，由虫子都能杀死的懦弱表情变为战斗者的神情。
优雅地挥了一挥右手。
由猎物变为猎人。
「——很好」
以微不可闻的声音嘀咕的少女，如是宣言。
「【一决胜负】吧！」
——好，上钩了。
内心如是想的礼司，表面嫌麻烦地对斗志昂扬的主人这么说道。
「诶~今天的【一决胜负】已经结束了。又要决定方式什么的~」
「方式由你决定也没问题！如果我赢了的话你就要好好地履行英雄的义务……！」
「要是你输了呢？」
「直到你满意为止无论你说什么都会听从！」
「啊，是嘛」
听到意料之中的话，礼司态度一变。
抿嘴一笑。
「既然你都这么说了，那我就接下挑战吧」
伴随着话语出现了淡淡发光的契约魔法阵，追加补充说道。
「以防万一先确认一下，什么事都可以吧？」
「……什，什么意思」
「‘直到你满意为止无论你说什么都会听从’？」
「~e，那是输了的话！相对的，我赢了的话就要回到原本的关系——」
「嗯，了解了解」
得到承诺之后，礼司轻轻伸了个懒腰。
「那么，下次要做什么好呢。森灵族的女体盛……句尾加‘喵’之前做过了，猫耳与森灵族耳重复了呢~……不等下。意外的可以有？」
这么说着，提示了认为已经胜利的【一决胜负】的条件。
「敢，敢，敢耍我……」
森灵族少女噗噗地赤红着脸，颤抖的同时瞪着这边。
享受着少女不甘心的视线，礼司一瞬间露出下作的表情说道。
「不甘心的话就赢给我看啊——赢过本neet《英雄》礼司大人！」
呼哈哈哈哈哈地，礼司故意高调地笑着。
看到他这副模样，蒂法莉西娅不禁哀叹地垂下眉角。
「欸，明明是《英雄》……明明是《英雄》——居然是neet！」
前所未闻，荒谬绝伦，五里雾中——。
无论何种词语都无法道尽其中惨状。
所以。
所以蒂法莉西娅无论如何都想不通。
为什么会变成这样——？
然后，同时回想起来。
一切的开端，那一天的事情——。
 




第一章 neet，主从逆转
一章 neet，主从逆转
三大陆的其中之一，位于东西走向的泽斯提斯大陆的东部，便是国土大半被森林地带占据的<森灵族>的国家格朗雷姆。
位于其南西端的第七领地特斯特与邻国的<兽妖族>联合国安塔拉大部相接，作为格朗雷姆的国门界线。
原本就狭小的领地其中九成还是森林，没有中心城市便也没有领民。
有的只是小小的城堡与屈指可数的佣人，以及徒有虚名的王位继承权。
正因为如此——《英雄召唤》这一秘术，可说是作为格朗雷姆第十三王位继承者的特斯特领主蒂法莉西娅·克利尔格林的杀手锏。
——遥远的往昔，在《万象之乐园》发生了将全种族卷入进来的魔法大战【七灭战】。
各自持有独自的魔法体系，争夺世界霸权的六种族，预想到互相发射可第七次毁灭世界的强大魔法的结果便是单纯至极的全种族灭亡这一危机，于是找到了一个解决方法。
那就是构筑使任何契约都拥有强制力的绝对法《大誓约魔法》。
通过各种族独自的魔法体系复杂组合创造而成的《六面魔法体》，强制契约所有种族禁止暴力，世界从此结束了无秩序的野蛮争斗。
美丽和平的誓约。恒久的平稳。
但是无论说得再漂亮，国家间还是会产生纠纷。
各种族认识到要想将其解决非暴力是有界限的，于是想出了例外的暴力行使可能的体系。
那就是，对立的两个种族事先决定好紧密的规则和战场，通过向《大誓约魔法》起誓严守规则，强制成立全种族的誓约有序战争——《誓约战争》。
从此之后，国家间的政治对立全面禁止杀生，限定解放魔法攻击的使用。通过《誓约战争》做出了结。
而这《誓约战争》。
由于某个种族从『异世界』召唤而来的《英雄》作为指挥官参战，获得了压倒性的胜利。
这个种族注意到了持有推动原本世界的历史的力量——《命运力》的《英雄》在《誓约战争》中的决定性优势。
接着，各种族掀起了召唤《英雄》的潮流，最终《誓约战争》被称为《英雄战争》。
诚然，将《英雄》从异世界召唤过来的《英雄召唤》并不是谁都能做到。
<森灵族>一族中，只有身负现状王家之血的人才特有的权利——
（王家之血的话我身上也流淌着）
既是现种族代表（<森灵族之王>）——《誓约者（Ruler）》的姐姐，也是由于触犯『绝对的禁忌』而被称为‘格朗雷姆最大的污点’的克莱尔莉西亚·克利尔格林。
但是对蒂法莉西娅来说，她是连佣人的<隶人族>都能毫无芥蒂地对待，比任何人都要温柔、聪明的最敬爱的母亲。
最敬爱的母亲被王室说『死了真是太好了』，实在无法忍受。
无论如何都要用《英雄召唤》召唤出优秀的《英雄》，证明蒂法莉西娅自身对<森灵族>来说是无可替代的存在，从而洗刷母亲的污名——。
对自从母亲死后便抱持这想法活着的蒂法莉西娅来说，《英雄召唤》可以说是堵上了一生一世。
面对绽放光芒的魔法阵即将召唤出那位《英雄》这件事，可以感受到全身的悸动。
（……成功了……）
众多仪式魔术中也可说是极其复杂的《英雄召唤》。
蒂法莉西娅为了这一刻，花费了数年时间精心准备。
光芒徐徐收束，城外设置的石造礼拜堂也渐渐回到原本的薄暗。
蒂法莉西娅晃眼地眯起眼睛的同时，确认到祭坛上确实有人影，心脏高鸣不已。
《英雄》为了之后容易缔结契约，必定持有符合被召唤到异世界来的愿望。
开拓精神，未知的探求心，统治世界的野心……心中持有此种愿望的人，必然拥有改变原本世界的历史的高《命运力》。
（——会是怎样的人呢）
稍微感到不安与紧张。
而更多的是期待。
蒂法莉西娅在视觉完全恢复之前，向人影搭话。
「欢迎来到《万象之乐园》——！」
通过《英雄召唤》，《英雄》的名字自动进行翻译，刻入召唤者的脑内。
今后将会无数次地称呼吧，那个名字。
「《英雄》——崩食礼司」
光芒散去，显露出来的姿态是。
《英雄》礼司他——
是位少年。
年龄与十六岁的蒂法莉西娅差不多。
全身是具有统一感的朴素奇异服装。肩上挂着书包（四角形公文包）。异世界人持有奇特的服饰或手持物如今并未感到多吃惊，他身形纤细，看起来也没有拿着剑或盾。
尽管世界的历史已经改变，也有来到别的世界也无法舍弃未知的探求心的人，这样的人都是多少都持有战斗的职业。
<龙闘族>召唤的『亚瑟·潘德拉肯』以及<兽妖族>召唤的『拿破仑·波拿巴』便是其中佼佼者，实际上在这个世界也作出赫赫战果。
但眼前的少年，不管怎么看都不像那种人，甚至从他那没有霸气的表情找不到一丝雄心和野心。
一般来说，被召唤到异世界不是应该更加慌乱，更加惊讶吗……？
（——不，太失礼了）
以貌取人什么的，实在是愚蠢。
不如说没有吃惊应该是泰然自若才对。
……只是看起来一副傻不愣登的样子。
（不不不不）
蒂法莉西娅再次在心中对自己吐槽。
《英雄》的力量是《命运力》！
《命运力》在《万象之乐园》可与魔力同等使用。
这份力量越高的话《英雄》的固有能力——《伟能》便越是强力。
也就是说，《命运力》正是异世界《英雄》的资质与价值所在。
打住思考，深呼吸一下之后，蒂法莉西娅察看起礼司的《命运力》。
「……诶？」
面对其结果，这次真的是震惊了。
「没有《命运力》……？」
只有在眼瞳中注入微量魔力才可看到《命运力》。
异世界的《英雄》的话，必定会从身体中释放出《命运力》。
而他却完全没有。
前所未闻。完全出乎意料。
（难道说……我没能做到吗？）
也就是说。
《英雄召唤》失败了——？
「喂你丫，擅自召唤我过来不带这样的吧」
听到少年的声音，蒂法莉西娅抬起头来。
比预想的还要沉着，预料之中懒散的声音。
双手抱臂，皱着眉头的他，看起来明显不满。
「不自报姓名，却擅自叫我名字。在此之上还因为莫名其妙的理由突然感到失望……最近的异世界还真过分呢」
「啊……失，失礼了。我是蒂法莉西娅·克利尔格林，是这格朗雷姆第七领地特斯特的领主。所谓格朗雷姆——」
「啊，那种的就不用说了」
一脸嫌麻烦的礼司，沙沙地搔着头的同时用死鱼般的眼神说道。
「比起这个，将neet召唤到异世界是哪来的高见？傻子吗？找死吗？」
「……neet？」
嘀咕的同时，《概念言语》开始运作，蒂法莉西娅完全理解了这个单词的意思。
Neet：不学习，不工作，不见习，也不工作的饭桶
朝着由于与《英雄》这一存在截然相反的言语翻起白眼的蒂法莉西娅。
「啊？你是不是想着现在是学生所以不是neet呢？」
似乎误解了什么，心情不好的礼司靠近蒂法莉西娅，在极近的距离下给她当头棒喝。
「……咦」
不管由于男性突然的接近而反射性后退的蒂法莉西娅，叹气的礼司夸张地耸了耸肩。
「你不懂，你不懂呢。我说啊？neet本来就不是人们定义的那般。知道吗？不去上学，不去工作，这些都只是表象」
接着高声说出带有热情的话语。
「学校？太无聊了不去。劳动？太麻烦了不干。不想做的事情不做。不如说想做的事之外的都不干！若无其事地做着这种理所当然的事情的人，实际上是有着‘做’的觉悟！这不是他人所能够谈论的！」
「那，那个——」
「也就是说neet是一种精神啊！！」
「…………………………………」
意义不明。
不，说的话倒是明白。为了沟通语言不同的各种族之间的意思而创造出来的《概念言语》机构，通过这个，很遗憾语言相通了。
但是。
「……那个……也就是说，你就是……那什么neet吗？」
「刚才就说了吧。话说，总之站着好累能坐下来吗？」
说着便坐在了祭坛的阶梯上。
「唉……明明今天久违去了趟学校已经累了。在回去的路上被召唤到异世界是哪来的惩罚游戏啊。简直不可理喻」
对着双手抱臂，打从心底感到麻烦的愤懑不满地说着的礼司。
 
蒂法莉西娅这名。
「那……那……那个……」
为了洗刷母亲的污名，抱持天人永别的思念，辛苦着，辛苦着，终于使得召唤仪式成功的少女。
「那么，诶，作为《英雄》参加《英雄战争》这件事……」
「哈？这种事谁会做啊」
干脆地。
理所当然般被拒绝了。
锵地。
蒂法莉西娅脑中有什么东西切断了的声音。
「请，请——请别愚弄我！！」
提高音量的蒂法莉西娅，气血上头的脑袋角落如同他人般想着。
啊啊，是从何时以来的呢，感情如此激动。
如此——恼火！
「你，你，你理解自己处于怎样的立场了吗！？《英雄》受到召唤者所属的国家、其种族多大的期待，换句话说，是背负其国家、其种族的被选中的存在！？将其——」
「鬼知道」
鬼·知·道。
仅仅三个字的回答，蒂法莉西娅便感觉天旋地转。
但是，已经躺卧在地的《英雄》大人看着感到晕眩的蒂法莉西娅。
「喔喔，金发森灵族美少女这么做简直美如画。不错继续」
一瞬间想扁人了。打从出生以来第一次想揍人。
对蒂法莉西娅不管不顾，礼司懒散地继续说道。
「话说我还不知道这个世界的事情，就算你说《英雄》啊背负国家什么的，不知道我会很困扰吗？」
「字，字字句句都令人恼火……」
不不不冷静点。
做了深呼吸的蒂法莉西娅冷静地反刍他。
——对这个世界一无所知的话这种反应也是无可奈何
确实如此。
「……我知道了。首先说明一下，这个世界的由来以及为何将你召唤到这里吧」
「啊，嗯。长话短说」
没有兴趣。脸上明显这样写着，但是蒂法莉西娅故意不看他的脸道出。

往昔——这个世界还不存在拥有知性的种族。
美丽的天空与大海，丰饶的大地与多种多样的植物。
在平稳流淌的时光中，因此『他们』的同时出现或许是命运也说不定。
从走向毁灭的七大异世界，七大种族通过『门』转移到这个世界。
以战斗能力优秀夸耀的<龙闘族>
操纵水流的生活在水中的<海精族>
排他的全员容姿美丽的<森灵族>
拥有多种多样的身体能力的<兽妖族>
温和却理想主义者居多的<神翼族>
不与其他种族交流的迷之<幻魔族>
以及可能拥有魔法概念的<隶人族>
除开没有战斗手段的连争斗资格都没有的<隶人族>，其他种族为了掌握世界霸权展开了纷争。
由于战斗，就在各种族渐渐走向灭亡时。
他们为了避免全种灭亡这一最坏事态，共同创造了世界的法则——。
「……那就是被称为《大誓约魔法》的强制履行契约的法则」
礼拜堂之外，在蒂法莉西娅所指的方向。
绽放着不可思议光芒的正六面体悬浮在青空之中。
按照一定周期循序自转，那正是以居住在《万象之乐园》的所有种族为对象，毫无例外强制实行的绝对魔法的显现体。
「在那个大魔法之下，我们缔结了『基本上禁止争斗』的契约，危害他人的行为变得不可能。即使如此，无论如何都会产生的种族纠纷，便例外用从异世界召唤的《英雄》为中心战斗的《英雄战争》来——」
「啊，停一下。就是那个《大誓约魔法》」
意外的有好好听的礼司，依然躺着说道。
「虽然我明白为了履行契约赋予了魔法强制力，但是有什么其它的使用条件吗？例如无法使用魔法的<隶人族>不行之类的」
「……不，是这个世界本身赋予的魔法，无关本人的魔力。实际上无法使用魔法的<隶人族>与雇佣主的契约也有用到。必要的只是缔结契约的人之间『共通的认识与同意』而已」
「『共通的认识与同意』啊……种族全体不是很难达成吗？要是有讨厌暴力的人《英雄战争》便无法成立了不是吗」
「不，《英雄战争》是由种族的代表——《誓约者》们缔结的」
「《誓约者》？」
「《大誓约魔法》之下被认可为其种族的代表，是持有缔结关系种族全体的契约的权限的特殊存在。通过这个权限成立《英雄战争》——」
「嗯，也就是说不管其他家伙的反对呢。《誓约者》的决定便是全种族的意见」
「也可以这么说……虽说《英雄战争》时攻击魔法的使用是自由的，不过大原则上遵守着『禁止杀生』。所以没有如此极端忌避的人」
「嗯……真单纯呢」
「诶？」
「没什么。顺便问一下，『共通的认识与同意』也适用于召唤我的《英雄召唤》吗？」
「当然。《英雄》回应召唤者的祈求那一刻，便得到了共通的认识与同意，契约也自行缔结了。身体的某处应该有作为证据的种族刻印」
「欸，不是吧，真的假的？在哪里在哪里？」
起身的礼司迅速脱下上衣，露出上半身。
「咔——咔呀呀呀呀！？你你，你，你在做什么——」
「不那当然是确认吧。啊~是这个吗？」
他所指的胸口隐约浮现出花之刻印，脸颊赤红的蒂法莉西娅坚决不看。
「谁知道，如果是《盛放的六花》的形状，那就是<森灵族>的刻印！」
「<森灵族>的刻印……喔喔，也就是说出现契约的种族的刻印么」
「是，是的……好了请快点穿上衣服！」
「只是看到男人的上半身而已还真夸张呢。应该有看过的吧」
「没有！！」
「……啥，没有么。是嘛。嘛啊我是不知道你不擅长应对男人，明明是你把我召唤过来的真是任性的家伙呢」
「怎么可能指定性别啊……！」
「嘛，也是。如果可以做到精密指定的话也就不会召唤neet了」
「……话说，本来作为《英雄》受到召唤的都是愿意来到异世界的人」
恨恨地看向礼司，嗯？低下了头。
「不能接受的话送我回原本的世界也可以哦？虽然不知道做不做得到」
「怎么可能做得到啊！？要是可以的话我早就做了！！」
已经恼羞成怒。泪目了。
好不容易，好不容易召唤出《英雄》的说。
不止《命运力》为零还是干劲为零的木头。
有的只是‘为所欲为’这种奇怪的信念而已，实在是无法称之为《英雄》的neet《英雄》。
这位neet《英雄》故意‘唉唉唉唉’地叹气之后，不以为然地说道。
「算了回不去就回不去。你要负起责任哦」
「……哈？」
「我说过了吧，我是neet。而且与普通的neet不同，我是杰出neet大人。召唤出本杰出neet大人的你，要给我提供原来世界一样的‘为所欲为’的环境！」
「居……居然堂堂正正地说出这种不知羞耻的话」
「还是说你是擅自召唤出来却弃置不管的邪道吗！？」
「到底谁才是邪道啊！？」
「老实说没有网路的环境首先就绝对无法允许。你既是难以置信的美少女，又是森灵族我才勉强接受哟？」
一瞬间涌起了杀意。生来第一次有想杀人这种破天荒的想法。
……真是，真是，真想把所有东西都丢过去。
对着不禁感受到自亡母以来的绝望的蒂法莉西娅，礼司说道。
「我说实际问题是失败了吧？那个什么召唤仪式」
「这不可能！……应该，不可能」
应该，不可能……这么想的蒂法莉西娅注意到礼司笑眯眯看着她，抬起头来。
「原，原本能够召唤《英雄》的只有<森灵族>中少数——身负王家之血的人才能办到！」
「嘿，你是王族啊」
「欸，嗯。我是王家的……王家的关系者」
「呼嗯，<森灵族>的王家关系者，吗」
「你，你想说什么」
「不，没什么？」
蒂法莉西娅半信半疑地继续说道。
「现在我们<森灵族>没有《英雄》，如果与其他种族起争戈的话，会非常的不利。所以，我想为<森灵族>召唤出《英雄》，缔结契约——」
「对了。关于契约的部分我有疑问。那什么《大誓约魔法》还真是疯狂呢」
礼司指着悬浮在空中的立方体。
「只有这个绝无可能」
斩钉截铁地，蒂法莉西娅说道。
「《大誓约魔法》是所有种族堵上各自的威信，将【绝对固有魔法】编入创造而成的千古不变的绝对法。任何人都无法从其效力中逃脱」
「呵——」
「……你完全不信呢」
「毕竟没有实际上见过呢。虽然确实被召唤了，不过我不觉得是什么强制力的驱使。话说依旧提不起干劲！」
对着‘啪’地强烈说道的《英雄》，蒂法莉西娅‘哈’地叹了叹气之后，打起精神抬头挺胸。
「——那好。让你实际体验一下吧」
「嗯？缔结契约吗？」
「是的。我提出简单的条件，现在就现场缔结契约给你看。这样一来你也——」
「这不行的吧」
「欸？」
「你来做的话，我不就无法判别是《大誓约魔法》使然，还是你——使用了<森灵族>的魔法吗」
「啊，这倒不会，<森灵族>使用的主要是【认识魔法】……而且，那个，我」
「不管你怎么说，我现在都没有判别你的话是否真实的客观根据。所以条件不是应该由我来提出吗，你说呢？」
「——」
意外的，心思缜密。
瞥了瞥想着这种失礼的事的蒂法莉西娅，礼司偷偷地搜了搜公文包，取出金属制的粗俗项圈。
「例如让你带上这个。嗯，比如缔结『没有我的允许你便无法摘下这个项圈的契约』的话，需要做什么呢？」
「……那个，为什么，要缔结这种契约……？或许你所在的世界不同，但是项圈在我们世界是给家畜与宠物戴的，因此有着非常的侮辱性意义……」
「嗯，这在我的世界也是一样」
「那就更不该——」
「一般来说更不该做这种事对吧？也就是说，虽是契约但也只是通过命令没有契约的事从而测试《大誓约魔法》的强制力而已」
「……………哈啊」
虽然还没有使然，不过姑且理解了。
应该不可能一直戴着，只是测试契约的效果的话也就没办法了。
姑且确认周围之后，蒂法莉西娅拿起项圈闭上双眼。
「那么……【我蒂法莉西娅·克利尔格林在《大誓约魔法》之下，向崩食礼司起誓带上这个项圈——】」
伴随着宣言，淡淡的光芒一闪而过，蒂法莉西娅极其自然地将项圈戴在了纤细的脖子上。
「这样一来，只要你不解除这个契约——」
说着，打算取下项圈的蒂法莉西娅的手被光芒弹开。一瞬间隐约浮现出小小的魔法阵。
「像这样，《大誓约魔法》的力量使得项圈无法取下」
「呵……我并没做什么，只要一方宣言就行了吗」
「不是。不如说连我的宣言都不需要。必要的只是共通的认识与同意」
「喔，只要有『没有我的允许你便无法摘下这个项圈』这一契约的共同认识与，契约双方的同意的话，就足够了吗。而似乎在闪光的东西便是其证据，缔结《英雄战争》时《誓约者》们就是这么做的么」
「是的。个人之间效力只涵括二者，《誓约者》们之间的契约效果则涵括种族全体」
「原来如此呢~。我明白了」
「……那就把这个项圈——」
请取下来。
这么说之前。
「啊啊，那个取下就会爆炸的不可能」
若无其事地。
说出莫名其妙的话。
「……………哈？」
「你知道塑胶炸弹吗？嘛啊你只要当做是简易的爆发魔法就行了。这个啊，是以解体不能的形式组装的，所以不能取下来。不过你要是不怕脑袋被炸飞的话倒是无所谓」
「——哈啊啊啊啊啊啊！？」
虽然不知道是什么构造，但是取下项圈便会发生魔法性的爆发冲击将脑袋炸飞，只明白了这一点，蒂法莉西娅便慌忙松开手。
然后注意到即使这样做也于事无补，再次向礼司搭话。
「取，取，取下来！请把它取下来！在不会炸飞脑袋的情况下！！」
「HAHAHAHA——都说了不可能的吧？我也不知道在不会炸飞脑袋的情况下将其取下的方法」
「怎，怎，怎，怎……怎么，怎么会……e」
「好啦好啦，只要不拿下来不就没事了吗？别在意啦」
「会在意的唷！！怎么可能不在意啊！？请你设身处地想想！！」
「啊就是这个就是这个」
突然。
礼司的声音变得冷淡。
「我想对你说的也是这个」
「………………欸？」
「你想——《英雄》什么的契约什么的听了不少，全部概括起来就是，你单方面的成为我的主人对吧？」
不知不觉中。
原本躺在地上的礼司站了起来。
正面站起来的礼司，露出讽刺的微笑说道。
「来到这世界便自动缔结了契约？回应召唤时便取得共通的认识与同意？没有选择的余地，擅自召唤过来还缔结了契约——能接受吗？你自己设身处地想想吧」
耸了耸肩，背过身去。
慢慢的——只有脑袋转向这边。
「而且，召唤者非但是属于现在《英雄》不在的弱小势力，还正是身负王家血脉却受排挤的时候」
「为——」
为何，会知道。
连这么问的时间都没有，礼司眼神变得锐利。
「对话时看着对方的眼睛，露出些许附和的反应，说话条理清晰——这些特征都表明你的性格是认真诚实。诚实的家伙本能地忌避说谎的倾向很强。你认为自称是王族可能会招来误解，无意识地换成正确的表达方式」
「——」
蒂法莉西娅连自己都察觉不到的习惯也被一一指摘出来，惊讶得睁大眼睛，他却仿佛这反应是预料之中般一脸若无其事地继续说道。
「将没有力量的家伙奉为主人。单方面缔结契约，握着主导权——这即使我自身祈求异世界生活，也不可能感到高兴的吧？」
呶呶不休地笑着，笑着。
面对只有眼瞳冷淡地看向这里的他。
蒂法莉西娅思考着。她不得不思考。
如果。
如果，他自从被召唤到这礼拜堂时到现在一直。
考虑着这种状况而行动的话。
一边摆出表面毫无霸气的态度，冷静的、狡猾的、观察着，察觉到这个世界、蒂法莉西娅自身的事情的话——。
——不，不是如果。
事实便是如此。
礼司清楚地预想到这种状况。
要说为何的话——被以正论逼迫至此，蒂法莉西娅能说的话便只有一句了。
「……那么，要怎样……你才能够接受呢」
因《英雄召唤》而缔结的《英雄》与召唤者的契约，草率规定召唤者为主人，《英雄》为从者。
根据契约《英雄》被刻上刻印，无法奉他人为主人，也就是说无法跟随召唤者所属的种族之外的人——除此之外没有任何制约。
本来这便足矣了。
《英雄》比起契约，更想在能够彻底发挥自己力量的战场浴血奋战。
但是，他却不同。
礼司主张的不当点，重新被指摘的话蒂法莉西娅也不得不表示肯定，如此一来《英雄》与召唤者之间便需要一定的妥协。
到底会提出何等离谱的要求呢……
对着吞了吞口水，越发警惕的蒂法莉西娅。
「啊~抱歉吓到你了」
礼司如同要拂散紧迫的气氛般轻轻摆了摆手。
「并不是对被召唤感到不满哟？」
「……哈？」
「我担心的是在异世界的后盾，饲主是否成器。你不管怎么看都不可靠吧？」
「什……e」
「这是事实吧？实际上也被我如此指摘了」
确实，被neet如此指摘的话感觉自己也有错。
「所，所以，我才问你要怎样才能够接受！」
「嗯~我想想~太麻烦的话也很累人……啊啊对了」
礼司从沉思中一转，‘哱’地锤了一下手掌。
「我们进行简单的【一决胜负】吧」
「……………………【一决胜负】？」
「绝妙的主意吧？真是简单明了」
「……具体是怎样的方法呢？」
听到蒂法莉西娅的话，他从怀中取出钱包将一枚硬币倒在手掌上。
「猜硬币正反面怎样？」
「确实，简单……不过从其胜败中能知道什么」
无关胜负。
对着惊讶地如是询问的蒂法莉西娅。
「一切哟」
礼司莫名自信地笑道。
「《英雄》被召唤的理由是《英雄战争》。也就是说没有比这更简单明了的比赛了。比赛当然也包括运气，在这一点上我对你是否可靠感到不安，所以想要获得安心。在能让我放心的家伙手下我就可以不客气地当家里蹲了」
「……不，这里请你客气」
姑且吐槽之后思考。
确实《英雄战争》并非完全的【一决胜负】，其结果也被运气所左右。
禁止肆意杀生的情况下，胜负不为单纯的战力所决定。相性，偶然的运气……实际上胜负中运气可说是最重要的。
将在《英雄战争》中战斗的他想知道召唤者的运气也不是不明白。
但是，反过来说也想避免用这样一枚硬币决定运气——
「啊啊，顺便一提我不拘泥于结果哦」
「欸？」
「当然赢了是再好不过。只是这次的目的仅仅是为了让我安心对吧？那么，只要让我觉得可以跟随你就行了」
「…………只是这样，是吗？」
「当然」
——什么嘛。还以为会提出什么过分的要求。
也就是说他只是想测试蒂法莉西娅是否适合作为自己的主人而已。
（太好了……）
对着安心地抚了抚胸口的蒂法莉西娅，礼司爽朗地笑着说道。
「喂喂，你打我当成什么人了？我只是不工作，‘为所欲为’的普通人类哦？」
「啊，那完全不普通而是最差劲」
在这点上好好注释之后，蒂法莉西娅缓缓地继续说道。
「但是，失礼了，作为召唤者，作为主人，我怀疑你。担心会提出什么过分的要求」
「不不刚刚就说过了，好好站在我的立场上思考。所谓主人——也就是这个人所说的话全部无条件听从，希望对方是比自己优秀的人，这么想是理所当然的吧？」
这。
确实如此。
「……确实」
看着深深嘀咕的蒂法莉西娅。
「那，契约就成立了！」
礼司突然‘啪’地拍了一下手，笔直将手伸向吓得一颤的蒂法莉西娅。
手臂比想象的还要纤细。对着使放在手上的硬币灵活在指尖跳动的他，蒂法莉西娅说道。
「……啊，请等一下。那枚硬币的正面是哪一边呢？」
不确认这一点的话连胜负都谈不上。
「啊啊抱歉抱歉，忘了说了。正面是有花纹的这一面，反面是数字……话说你看不到数字。总之就是这边」
只是看的话有可能看错，所以接过手来，翻转硬币两面，确认两边的花纹。
「不管那边都只看得到花纹……不过我知道区别了」
然后，蒂法莉西娅归还了硬币。
礼司朗朗地说道。
「那就开始。『这枚硬币的上面是正面还是反面』——猜吧」
手掌上放着硬币。
就这样伸出手。
只是询问着。
仔细看着他的态度、举止的蒂法莉西娅，确认到他不会再动。
「…………………………哈？」
『这枚硬币的上面是正面还是反面』？
不，先不说正反面。
礼司的手掌上。
那——不管怎么看都是张开的。
「那个……手掌打开了哦」
「嗯，打开了呢」
「……我说，看到了哦？」
「看到了呢。——然后呢？」
礼司如同说着‘有什么问题么’般倾斜着脑袋。
他那一脸冷静的表情看起来很是惹人厌。
「……你在耍我吗」
「耍你？没有哦」
「那就，请认真提问。这种结果显而易见的胜负就算赢了我也无法接受」
指着礼司掌中的硬币，蒂法莉西娅愤怒地说道。
「欸——？」
明显一脸嫌麻烦的礼司嘻嘻笑着。
手掌一动不动的，说道。
「那就换成『这枚硬币的下面是正面还是反面』。这样行了吧？」
「——e」
懒散的音调。明白认识到不是认真的口气。
‘啪’的，气血上头的蒂法莉西娅，认真开始思考起怎么说才能最出乎礼司的意料。
「特别的给你一个提示。你绝对会答错」
平静的声音。乐观的眼神。
嘴边带着笑意，脸却完全没笑，蒂法莉西娅如同被泼了一盆冷水般睁大眼睛。
……仔细一想。
蒂法莉西娅召唤出来的neet《英雄》礼司。
他不像看起来的那般懒散没干劲、普通的人类。
这样的他，虽说无关结果如何，但是会用这种鲁莽的挑战吗？
——这不可能。
原本，只是靠运气决定的猜硬币正反面就不适合用来测试作为主人的资质。
如此一来，这个光是回答便蠢得可以的【一决胜负】必定有什么陷阱。
『这枚硬币的下面是正面还是反面』
上面一看就知道是『正面』，也就是说，下面是谁都一看便知道的『反面』，故意问下面的理由是什么？
看着认真思考的蒂法莉西娅，礼司说道。
「哎呀，突然陷入烦恼了。怎么了吗~？」
面对挑衅般的话语，蒂法莉西娅只是厌烦地皱起眉头闭口不言。
刚刚的明显是在干扰我的思考。来妨碍——也就是说，等同于认同这场胜负有着什么陷阱。
果然，这猜硬币正反面有着什么陷阱。
恐怕对礼司来说是必胜策略。
那么考验蒂法莉西娅看破必胜策略的判断力、考察力、推察力的可能性很高。
（有什么陷阱……必胜的策略……）
思考。思考。
对着连呼吸都快忘却般的蒂法莉西娅。
「真拿你没~办法。特别的再给你一个大提示吧」
礼司的话听起来如同雪中送炭。
看着抬起头，竖起长耳的蒂法莉西娅，他说道。
「古往今来任何胜负——在开始之前便决定了结果」
在开始之前便决定了结果……？
——在开始之前？
这时，蒂法莉西娅豁然开朗。
若是打从一开始硬币便被做了手脚的话？
诚然，蒂法莉西娅自身也摸过硬币，确认了好几次。
但是，那时候仅仅是为了记住硬币的正反面以及花纹，没有考虑到做手脚的可能性。
第一， 是谁诱导我确认花纹的？
——礼司本人。
必胜的策略，手脚，诱导——绝对没错。
「呼，呼呼呼，呼呼呼呼呼呼呼……」
对着不禁笑出来的蒂法莉西娅，礼司表情不变地守望着她。
「哦，怎么啦？你脑子坏掉了么？」
依然无视挑衅的话语，蒂法莉西娅吐了口气。
「真是遗憾呢。我已经看破你的计谋了」
「嚯？那就回答看看吧」
于是蒂法莉西娅，直指礼司的脸说道。
「一句话，那枚硬币的下面是『正面』！」
现在看到的上面是『正面』，看不到的是『反面』。
一般来想确实是这样的话，那么做了手脚的硬币下面跟上面一样也是『正面』。
恐怕是，在蒂法莉西娅确认硬币之前，或是之后，换成别的硬币——两面都是『正面』的假硬币。
手指灵活的他肯定轻易办得到这种事。
「……呼，真有你的」
闭上双眼的礼司，如同夸赞常年老对手般如是说道，将手上的硬币翻了过来。
然后——温柔地告知道。
「只是普通的『反面』哦」
「——欸」
『反面』。
探出身去，碰了碰礼司手上的硬币，不管怎么摸怎么敲都只能确认到数字的蒂法莉西娅。
「为……为什，为什么……？」
从心中。从心底。
感到难以置信地看着出题者。
面对她那誓不罢休的眼神，礼司无表情地说道。
「为什么？还真是问了个好笑的问题呢。那当然是『猜硬币正反面不可能明白是否适合当主人，所以这枚硬币肯定有什么必胜的陷阱，那么有陷阱的话只要回答与看到的相反就行了』引导你这样推测了」
「………………哈？」
「只是利用认知不协和的简单心里诱导而已。我姑且还掺杂了真正的提示耶？我向你主张契约的不当之处时，你觉得我在看你哪里？你为什么不认为我是看起来那般的懒散普通的家伙呢？」
「那，那是因为你——」
说到一半，便注意到了。
蒂法莉西娅说到一半察觉的事实抓住了要点。
从蒂法莉西娅自己也没注意到的习惯说中了她的性格。
礼司自从被召唤过来便一直在观察蒂法莉西娅。
冷静地观察、考察。
掌握着蒂法莉西娅·克利尔格林这一个人的事情。
领会到这一点时，便觉得他不是看起来那般普通、不可能只是区区猜硬币正反面。
「没错，这就是我给的，不得不给的真正的提示。以这些提示为基础，如果你不觉得我单纯似看起来那般懒散普通，认为我有威胁而警戒的话，就会被引向刚刚的回答。当然认真老好人的你绝对不可能把我当做威胁就是了」
「……那，那么，先前说的两个提示是」
「啊啊当然是为了导向误答的部署」
「什」
「我说啊，我反而想问你，为什么出题者要无条件有利于解答者呢？」
「那是，厚意……」
「好傻孩子~」
「傻，傻孩子！？」
「你所生存的世界有多少家伙会有这样的厚意？<森灵族>为何被逼迫到《英雄》不在的地步？」
「那……是」
「我并不是在说期待厚意有什么不对，而是在说期待厚意的话就必须有相应的觉悟哟。像这次这样，做好可能被骗的觉悟。如果没有做好觉悟而被骗的话，责任更在于被骗的一方」
如同只是叙述事实一般。
礼司淡淡地再次强调。
「不想被骗那就怀疑，不愿怀疑那就做好被骗的觉悟。既不做好觉悟，也不怀疑，叹息着被欺骗——只是个傻子而已」
「——」
「嘛，我也『知道』你做不到。但这正如同看着答案解题一般」
他知道。他知道——蒂法莉西娅的性格、习惯以及倾向。
于是知道性格、习惯以及倾向的话，也就知道怎么思考、会得出怎样的结论以及如何行动。
所以。
「我说过的吧？胜负在开始之前结果便决定了」
嘻嘻一笑，耸了耸肩。
就连先前只能感到火大的态度，也感受到冰冷刺骨的寒气。
蒂法莉西娅如同被什么驱使般嘀咕道。
「你……你，到底是什么人？」
蒂法莉西娅这么一问。
礼司淡淡笑道。
「说了好多次的吧。Neet啦neet。不做不想做的事，只做想做的事——为了做想做的事，维持着高中生的身份，构筑薄弱的人际关系，彻底磨练诈骗术的——neet大人哟」
——蒂法莉西娅未曾知晓。
这位人物的世界所发生的，数起不可思议的事件。
人曰：国内任何公共机关都被控制，数十小时制御不能。
人曰：世界闻名的大犯罪组织，突然发生内部分裂并从内侧崩坏。
人曰：某地域的纷争，因不明所以的理由终结了。
这所有的一切都只因一个人类……仅凭绵密的会话术与致密的人类考察，便可完全掌握对象的社交领英（Social hatch）——被称为【0/2】的诈欺师所引起的。
表面戴着高中生假面的他，仅仅以这些大事件很有趣为理由才引起这一点。
身为一介异世界的召唤者的她一无所知。
不过蒂法莉西娅知道，礼司这名少年，《命运力》为零这一规格外的《英雄》，拥有她真正追求的『力量』。
确实，他在一般意义上或许没有作为《英雄》的资质。
但他那稀有的观察力、会话术，对没有任何力量的蒂法莉西娅来说比普通的《英雄》更难得。
（这个人的话——如果能够学到这个人的技术的话……！）
想都没想地，蒂法莉西娅突然一步两步，接近礼司到咫尺之隔时，
「《英雄》礼司……」
拉起他拿着硬币的手，诚心说道。
「请把你的力量——不对，请将你的技术教给我！」
一瞬间。
仅仅一瞬间，睁大眼睛的礼司，确实惊讶了。
连被召唤到异世界也无动于衷的他都能感到惊讶的发言。
面对这直白的台词，礼司露出至今不曾有过的狰狞笑容。
「……教你，教你吗——原来如此，这倒是有趣」
「……！那么」
对着感受到至今为止没有过的良好感触。
不禁喜出望外的蒂法莉西娅。
「嗯。不干」
「呜……欸」
发出不适合美少女的僵硬声音的蒂法莉西娅，不能理解对方说了什么而好几次眨了眨大眼睛。
「欸……………欸？」
「没听到吗？我说不干」
掏了掏耳朵。
回到一脸若无其事的礼司，看着由于事态突然而陷入思考停止状态的蒂法莉西娅继续说道。
「话说，总之，手，能放开吗？」
这么说的瞬间。
蒂法莉西娅握着的礼司的手展开了小小的魔法阵，伴随着‘啪嘁’的声音强制拉开了她。
「——！？」
惊愕的只有蒂法莉西娅。
这反应她有印象。
「刚，刚刚的是《大誓约魔法》的——」
契约的光芒。
什么。为什么，怎么回事——？
对着陷入大混乱的蒂法莉西娅，礼司以不变的懒散表情笑眯眯说道。
「还没注意到吗？我在【一决胜负】的真正目的」
「真正的……目的？」
礼司在猜硬币正反面中看出的是，蒂法莉西娅作为主人的资格。
「ni……你说过这场胜负无关输赢——」
「啊啊，嗯说了说了。实际上胜负的输赢也确实没关系」
「这样的话」
「但是我也这样说过的吧？『主人是比自己更优秀的人』。然后，你点头了。我觉得理所当然的，满足『共通的认识与得到同意』这一条件」
「…………欸？」
「《大誓约魔法》之下，缔结契约语言并不一定是必要的。必要的是『共通的认识与得到同意』。也就是说，你在那一瞬间，缔结了『奉比自己更优秀的人为主人』这一契约。——那么问题来了」
礼司说道。
对着愚昧的学生，温柔地如同告诫般。
「请求教导的人，你觉得与教导的人之间谁更优秀呢？」
「难道——说」
他提出猜硬币真反面这一【一决胜负】的提案。
不是在测试蒂法莉西娅作为主人的资格。
而是为了让蒂法莉西娅认为比她自己更优秀，从而逆转召唤者与《英雄》这一根本的主从关系——？
而且不是召唤者与《英雄》之间不得从属其他种族的契约，而是根据『这个人所说的话全部无条件听从』这一句话，缔结了拥有绝对命令权的主从契约。
「怎，怎么会……因为《英雄召唤》的契约——」
「似乎没关系哟？像这样」
伴随着他做出手势的『坐下』这一命令，蒂法莉西娅坐在了地上。
「嘛，听你的话《英雄召唤》缔结的契约只是名目上的主从关系呢。一般也没有谈判后续契约吧？」
「——」
「啊啊，放心放心。刻印还在，还未谈判后续契约所以你那边还有效。刚刚缔结的契约也只是『认为比自己优秀』以及『无条件听从』这样的，解释幅度很大所以没多大的强制力」
更重要的是有主人更好玩，如是轻佻追加说道的他，再次躺在祭坛上，以手托腮。
「嘛，就是这样」
对着眼前屈辱地静坐着的蒂法莉西娅，以爽朗的的笑颜说道。
「今后请指教哦主人」




第二章 neet与不可思议的公主
二章 neet与不可思议的公主
于是——蒂法莉西娅以主人之名的从者度过了一个月。
本应身为从者的《英雄》礼司，在蒂法莉西娅诉说改善关系时变着法子用【一决胜负】来决定了。
之后因各种理由输得体无完肤的蒂法莉西娅——
每日接受着这种惩罚游戏。
「喔喔……」
礼司眺望着在床上鸭子坐的蒂法莉西娅，如同得到一大心得般深深嘀咕道。
「真是我的得意之作——猫耳森林族」
本身便有一对至高的森灵族耳，在此之上再戴上一双究极的猫耳这一暴举。
越看便越觉得四只耳朵超越了违和感，在至高的森灵族耳之上配上究极的猫耳的话，极其理所当然的总结就是除了绝佳之外别无其它。
「嗯嗯，真是实践出真知……单纯的加法，居然能够产生如此的协调」
瞥了瞥发出感慨的礼司，被戴上猫耳发圈、接连被肆意摆弄的蒂法莉西娅，即使因屈辱与羞耻赤红着脸颤抖着，也无法阻止他的行动。
因为她在【一决胜负】中输了。
《大誓约魔法》之下缔结的契约，只要不及生死无论什么契约都会强制履行。
既然蒂法莉西娅说了『在这场【一决胜负】中输了的话什么都听你的』，自然无法拒绝礼司期望的事。
按照命令在床上摆着姿势的蒂法莉西娅，极力做出抵抗的同时开启被允许自由活动的嘴巴。
「为什么会带着这种东西……e」
被召唤到这个世界的他，从公文包中取出了一个。
虽然从公文包中取出了这个猫耳发圈，但即使是异世界的东西，也知道男性带着这种东西很奇怪。
「那当然是因为喜欢？正因为喜欢当然会想随身携带的吧。那个项圈也是如此」
「欸。这，这个什么炸弹吗？」
「欸？」
「欸？」
对着不禁感到不可思议地倾斜着脑袋，鹦鹉学舌般反问的蒂法莉西娅，礼司锤了一下手。
「啊~爆炸那个话题呢。你还信着啊。——那是骗你的」
「哈？」
「那个只是普通的项链哦」
「——欸欸欸欸欸欸！？」
「没想到你一直相信着啊~。真令人惊讶~」
「我，我才惊讶好不好！？为什么不早说啊！」
「呀~没想到你居然会相信。话说——好好想想就该察觉到不可能是炸弹了吧」
理所当然般，继续说道。
「假设项圈设有炸弹，又有什么理由做这种事呢？」
「欸……那，那是……威胁说不听话就会爆炸，之类的……」
「这种话我有说过吗？」
「——」
没有说过。
自那以来一次也没有——说过项圈有炸弹什么的。
「那，那么，那个时候让我戴上项圈是——」
「呀~项圈美少女森灵族最赞了！」
面对笑嘻嘻的礼司，蒂法莉西娅沮丧地垂下肩膀。
好过分……。
太过分了，不过礼司说的没错。
那个时候，好好想想的话——就能察觉到。
而且刚刚的胜负可说也是如此。
「为何我会把胜负的方法交给对手决定……e」
即使受到蒂法莉西娅挑战也无动于衷，将胜负方法交由礼司选择这一愚行。
虽然那时候不这么说的话礼司就不会接受挑战所以自然就说出口了，但是冷静下来的现在便知道了。
让我这么想，将胜负方法交给自己决定就是礼司的作战。
「为了胜利就要不择手段。无论是怎样卑鄙的手段，只要胜利就可以正当化。只要不被禁止的话即使使用道具也不会受到责备」
「……呜呜呜u」
看着‘自己也知道所以无法还嘴’的蒂法莉西娅，礼司突然锤了一下手。
「嘛，今天就到这里。呀~真爽」
听到这话知道『惩罚游戏』结束的蒂法莉西娅垂头丧气地下了床，垂着肩膀走出房间。
「那么，明天见。要让我好好打发时间哦，主人？」
「咕……你才是明天给我小心——」
「好，晚安~」
还未等蒂法莉西娅说完就关上了门。
“点，所以说要说多少次你才知道这种态度很失礼！！”
“……那个，蒂法莉西娅大人？您在喊什么……”
“……！？mei，没——什么”
“您头上带着的是……？”
“啊！？不，不不是的，这个是，那那个——”
听到蒂法莉西娅与佣人之间前言不搭后语的对话，礼司确认到声音远去之后深深叹了口气。
「……啊~好累」
虽说是自己作出的选择，果然演绎一个角色相当需要技巧啊
「话是这么说——不过基本上跟预想的一样」
特意说出口，笑嘻嘻意识到『极恶非道的neet《英雄》』的礼司，下一瞬间表情消失了。
接着环视宽阔的，非常宽阔的自室。
虽然房间装饰的家具在一般人看来甚是豪奢，但是考虑到她是王族这应该算是朴素了吧。
被召唤到这个世界已然一个月。
在熟悉的房间中漫步的礼司，站在了带有华盖的巨大的床跟前。
先前蒂法莉西娅躺着的软绵绵的寝具。
如同射向那里般——投去视线。
缓缓说道。
「露馅了哦——雷乌」
对雷乌这一单词起反应。
毛毯悉悉索索地蠢动着，接着露出脸来的是。
有着惊世骇俗的完美端正容貌的美少女。
陶器般的白皙肌肤，眨着红玉般双瞳的她——雷乌，一边甩了甩纯白褥单上洒落的银发，一边倾斜着脑袋。
「……为什么，你会知道呢？」
与话语相反，声音完全没有抑扬。
对着美如洋娃娃般的她，礼司叹了叹气。
「这提问有意义吗？」
「什么意思？」
对着看似天真无邪的她，无奈地继续说道。
「……你现在能使用的只有，从任意影子移往影子的能力。这间房间有些地方才有影子，能够藏身的地方也自然极其有限」
「……原来如此」
「这种是场面话——你，从一开始就打算出现在我所在的地方吧？」
「——！」
至今为止都面无表情的她，第一次露出惊讶的表情。
然后，双瞳染上陶醉般的色彩说道。
「……真不愧是，主人」
确认到这见惯的反应之后，礼司疲惫不堪般长长叹了口气。
「我说啊……像这样的对话，感觉昨天和前天也进行过。还要循环几次才肯罢休呢，雷乌小姐」
「无论几次」
「喂……」
「主人的优秀无论今天还是明天——我都要每天确信」
虽然以彻头彻尾的无表情这么说听起来只会觉得在开玩笑，但非常遗憾的是礼司知道她是认真这么说的。
「——不行吗？」
酷酷的她像这样倾斜着小脑袋拜托的模样可爱得犯规。
加上她无防备地躺在床上。
纯白的床单上洒落着银发。若隐若现的纤细大腿，以及一碰便会碎裂的陶器般白皙肌肤无时不在诱惑着礼司。
从她那一不留神便会被魅惑的赤红双瞳错开视线，礼司咯吱咯吱地摇头，有意为了切换思考想起了一个月前。
基本上如预想的那般进展的礼司的计划。
其可说是唯一的例外。
与雷乌这名少女——<幻魔族>的公主邂逅之时的事情。

◇◆◇◆◇
来到《万象之乐园》第七天。
礼司一边应付坚持不懈来挑战【一决胜负】的蒂法莉西娅，一边完全放弃《英雄》的职务。
不仅如此，还无视以‘或许有他国的间谍潜伏着’为理由劝诫的她，连城外也会稀松平常地走动。
也就是说，如宣言那般‘为所欲为’地生活着。
不做不想做的事，只做想做的事——。
所以。
来到这里也决不是因为什么作为《英雄》的义务感。
「……呼嗯，这就是《英雄战争》啊」
孤身一人的礼司，坐在了高地的大岩石上，观察着眼前进行着的激烈的魔法合战。
在这因《大誓约魔法》而无法杀害他人的世界，唯一取消非暴力制限的《英雄战争》。
抬头仰望的话，可看到以正六面体为中心展开的巨大魔法阵，其周围《概念言语》如同漩涡般如是写着。
《英雄战争》
<兽妖族>拿破仑· 波拿巴
VS
<海精族>太公望

托鲁塞尔岩石地
敌方《英雄》的讨伐
<兽妖族>兰迪亚的统治
<海精族>提亚特洛的割让
而之所以会变成游戏对战画面这样的形式，似乎是为了不仅当事者其他人也周知从而保证公平性。
再加上不出现死者的战斗算不得讨伐，从蒂法莉西娅那里确认到，似乎『触碰对手的刻印』就算达成。还真是相当完善。
「话说回来——拿破仑和太公望啊~」
虽说事先得到情报，真是不得了的梦之共演啊。换做历史家早就晕眩了。
太公望倒是不知道，拿破仑是骑着马立于战场中心鼓舞自军的强壮男人。虽然与教科书上看到的有着微妙的差异，但正是此等雄雄英姿。
对他率领的<兽妖族>与<海精族>的差异也感趣甚深。
长着兽耳与尾巴的亚人<兽妖族>和仔细一看长着里脊的亚人<海精族>之间的外貌特征自不必说、战斗方法也是截然不同。
与组成坚固的防御阵，持续释放牵制用水系远距离魔法的<海精族>相对，<兽妖族>则是以【自己强化魔法】提升身体能力，无惧多少的牺牲持续攻击。
从相性看来<兽妖族>无疑很是鲁莽，不过被压制的是<海精族>，实际上赢的也应该是<兽妖族>吧。
就礼司所见，士气的差别太显著了。
不如说——<海精族>到底有在认真战斗吗。
「……嘛啊，这对我来说毫无所谓」
说着礼司打开从口袋中取出的智能手机的电源，录下战斗影像的同时再次思考。
这一周内。
从蒂法莉西娅，城内的佣人那里听说的话，基本上把握了这个世界。
虽然最担心对饮食文化的适应，但幸好的是杞人忧天了，其它的文化差异也开始弥补，计划的准备也循序渐进。
所以，问题是。
「没有网路~」
被召唤的时候正好是外出时间（放学回家），虽然带着最低限度的电子机器，但想当然没有电波。
虽然设想了素日没有电源或是电波被折断的状况，带着太阳能充电器以及必备的APP和工具也装载好了，但GPS之类的机能无法使用真是蛋疼。（原文：痛い，所以作者你难道真的不是国人吗）
异世界也好来世也罢，情报才是一切。而最适合的收集手段的网路却无法使用，就必须探索新的代替方案。
虽然已经考定一个方案，但还是想要更妥当的其他方法。
所以——。
「只能积极地工作——不这样觉得吗？」
如同理所当然的有人在般。
对着回过头向森林深处搭话的礼司。
静谧的森林没有回声。
不仅如此，至少礼司的视界没有映入人影。
要是蒂法莉西娅在场的话，估计会对这反应感到不可思议吧。根据场合或许还会怀疑他是否脑子有问题。但是下一个瞬间，她应该就会漏出惊愕的声音。
要说为何的话，从一瞬前一无所有的地方，人影凭空出现。
令人瞠目结舌的银发，冷淡的红玉般双瞳，完美的端正容貌。
明明有着病气的白皙肌肤，全身却被涂满黑暗般的风衣所包裹的她缓缓开口。
「——为何，会知道呢？」
听到这令人分不清是抱有疑问还是没有的无感情的声音。
礼司干脆地答道。
「你指什么？」
「……为何会知道我隐藏在这里呢」
「啊啊是来侦察的吗」
「…………」
背上蔓延着冰冷刺骨的感觉。
礼司冷静地理解了这名为杀气的东西，还轻松地耸了耸肩。
「我只是想有人看着我的话只有在那里而已？为此才移动到这里」
听到这回答，她微微睁大了眼睛。
无关敌我，假定有人尾随礼司。
故意移动到如果监视的话只能在那里的地方，装作注意到的样子搭话。
那里有人的话就不得不答话，没有人的话也就那么回事。
何等完美的防卫手段。
「嘛，要是有尾随的人，其他种族的间谍是最有可能的」
——于是，这对礼司来说是非常有利的。
内心窃笑的礼司，毫不胆怯地，平静说道。
「不管怎么说，正好遇上了。不来聊一聊吗？正好我有空——」
「没这必要」
果断被打断。
地面——不潜入自己的影子中的她，转眼间就在礼司的眼前，他的影子中出现。
近距离一看，她的伶俐美貌甚为显著。
看了还不到零点几秒的礼司，确认到下一瞬间包裹着她的风衣蠢动着，笔直伸向他的脖子，一时顿住了呼吸。
隔着围脖也传来被尖锐物抵住的提心吊胆的感觉。
「…………哈？这是什么？」
「夺取你的——《英雄》的性命的东西」
面对做出危险举动的她，礼司比起焦灼更加感到困惑。
 

「不不，这样做也没什么意义」
「我不会做没有意义的事」
明确断言的她，淡淡地继续说道。
「《大誓约魔法》排除了所有无秩序的暴力……若你真的这么想的话」
被抵住的风衣更加深入。
「愚蠢」
「……喂喂，我可是听说『是这样』的哦？」
「即使受到《大誓约魔法》的保护，逼入绝境的方法也要多少有多少」
听到她的话，礼司不得不思考。
<森灵族>的《英雄》为何会不在呢？
其理由，方法。
眼前的少女似乎知晓。
「……原~来如此。《英雄》也不是没有风险」
对着闭口不言的少女，礼司叹了叹气。
「那就没办法了~」
彻底四肢无力地一脸平~静~伸出脑袋。
「那就给我个痛快吧」
看到礼司这言行，她顿了一小会儿后说道。
「……放弃了吗……？明明是《英雄》」
听到《英雄》这一单词，礼司叹息「又是这个」。
「我说啊，虽然我不知道你对《英雄》抱持怎样的理想，我只是一介neet。不做不想做的事，只做想做的事。不行的事情就放弃！」
「…………」
「ni，你刚刚吃惊了吧？」
「……没有」
「不~对，吃惊了。就算你想隐瞒也没用。话说如果换做是你的话会怎样？在观战的时候突然遭遇敌人。而且还拥有如此深入敌阵的余裕，从魔法的系统和外貌特征、言行的内容推测，大概是<幻魔族>的精英，对《大誓约魔法》的漏洞把握如此详细说明习惯做这种事——」
面对礼司的仔细推测。
她没有露出任何表情。
只是，看向这边的眼瞳微微颤动，眨眼的次数微微增加。
一般来说无法察觉的变化，足以让礼司的推测变为确信。
「——跟这样的对手比拼力量从常识考虑就不可能了」
「…………」
说到这里依然没有反应的她。
「但是」
「……但是？」
礼司这么说的瞬间，答话了。
——上钩了。
藏在围脖后的嘴巴咧嘴一笑，礼司做出戏剧的动作说道。
「比拼力量之外的方法绝对不会输」
耸了耸肩，张开双手。
毫不隐藏满溢的自信，感到很是遗憾地俯视少女。
面对明确的挑衅，少女一瞬间垂下视线说道。
「光说不练谁都会」
「说的也是。现在的我能做的也只有这个」
「…………」
盯了数秒。
最终，她没有什么预备动作便收回喉边的凶器，拉开一步距离。
「……这样一来，其它事也能做了」
所以能赢我的话就赢给我看吧。
对着在黑暗中这么说的她，礼司贱贱笑道。
「啊啊——那就来次没有任何危险的简单【一决胜负】吧」

◇◆◇
「……【一决胜负】？」
「方法由你来决定。什么都行哦？抛硬币（猜硬币正反面）也好，High and draw（比拼卡牌数字大小）也罢」
如同随身携带是理所当然般，从口袋中取出硬币和卡牌的礼司，继续说道。
「啊~魔法禁止使用哦。动静太大的话可能会被对面察觉到。稳便的，能尽快决出胜负的更好呢」
听到礼司的话，环视周围的她，随即直直看向这边。
「……那就，卡牌」
「OK，High and draw。单纯简单没有出老千的余地正好」
用惯用手打开右手上的卡牌套组，他如同刚察觉到般说道。
「哦哆，这卡牌是我的世界的东西，你可能会看不懂。数字之类的看得懂吗？」
「这种程度我懂。因为遇过好几个《英雄》了」
「……嘿哎，你意外的风华正茂？」
「也不是。正好活了一〇〇年」
「这确实很‘不是’呢……」
看起来比礼司年幼。
面对礼司的反应，她微微地摇了摇头。
「只是为了积攒经验的人生，没有意义」
依旧是淡泊的语调。
读取到其中掺杂的微量感情，礼司一边内心大笑，一边切换话题说道。
「那么，我说过除了比拼力量绝对不会输给你。想要证明绝对不会输着实困难。无论赢了多少次下一次会输的可能性绝对不会消失」
不断胜利与绝对不会输并不同义。
只要存在下一个游戏，便存在输的可能性。
「所以，我想以让你同意这一点这种形式来证明」
「同意？」
「如果你觉得我绝对不会输——绝对赢不了我的话，胜负便见分晓。我输了的话包括性命在内任你处置。相对的，要是我赢了希望你能帮忙办些事」
「…………」
虽然少女自身的表情没有变化，但是她的风衣却如同警戒着般蠕动着。
「啊啊，不是那么困难的事。简单来说就是提供情报。那什么，我想你应该知道我是刚来到这个世界。在这里得到的情报有限，你很熟悉其它国家吧？毕竟你还有这种东西」
礼司指着风衣之后，风衣如同要躲到少女的背后般移动了。
如同在代替感情稀薄的少女般有点意思。
于是少女紧紧盯着这边，
「……规则呢？」
伴随着这句话，隐约包住二人的发光小魔法阵展开了。
也就是说她接受了礼司的【一决胜负】。
礼司将手中的卡牌组翻转过来，只有少女看得到图样和数字。
「如你所见，只是普通的卡牌。当然表面的印记也没有做手脚。你从这五十二枚卡牌中抽出一张，之后我再抽一张，数字高的一方获胜。很简单吧？」
「……若数字一样呢？」
「这种情况算是平手。但是High and draw中A是最强的。从2开始，3，4……K，A为止。顺便说一下，不是由我来分配，而是你自己直接抽牌也是为了公平。随你喜欢选择卡牌的话也就没机会出老千了吧？」
风衣对出老千这句话起反应了。
再次出现在少女的面前，感觉像是深切注意地看着这边。
她自身对礼司的话既不回答yes也不回答no，只是默默地看着洗牌，从翻转过来的卡牌组中选出一枚。
接着确认自身的卡牌数字，她的视线随即回到礼司身上，伸出手。
「……我来发牌，为了不让你出老千」
「噢，有劳你了」
理所当然地将卡牌递了过去，少女如同模仿礼司的举止般别无二致地递出卡牌。
——如果他想出老千的话这一瞬间。
也命令了风衣，对着密切注意地盯着的少女，礼司佯装不知情地烦恼着。
「嗯~这张吧」
干脆地从她手中抽出一枚卡牌。
没有……出老千？
那么，是怎样。
沉思的时候，礼司抽完牌说道。
「那就，喊一二翻牌吧。一~二」
少女翻出的是『红心Q』
礼司翻出的是『黑桃A』
「喔，我还真是强运呢~。啊，不对，你看我没输？吧」
咧嘴一笑的礼司立即继续如此说道。
「那么，再来一次吧」
这场【一决胜负】直到少女觉得『绝对赢不了礼司』为止都会继续。
第一次突然抽到黑桃A只能说是强运，当然仅仅如此不会觉得『绝对赢不了』。
至少不持续赢的话——这么想的少女，第二次的结果是。
少女『梅花7』
礼司『黑桃A』
「……呼，这就是《英雄》的力量吧」
第三次。
少女『梅花5』
礼司『黑桃A』
「我真屌~」
第四次。
少女『方块K』
礼司『黑桃A』
「赢得真轻松~」
第五次，少女『黑桃10』礼司『黑桃A』。第六次，少女『红心5』礼司『黑桃A』。第七次，少女『梅花J』礼司『黑桃A』。礼司『黑桃A』，礼司『黑桃A』——
——单纯简单没有出老千余地的游戏？
还真是脸皮厚到说得出口。
正好第二〇次。
看着礼司翻开的『黑桃A』，少女想道。
礼司明显出老千了。
而且完全不打算隐瞒。
已经不做令人脊梁发冷的演技，他看着面无表情的少女恬不知耻地说道。
「如此一来我就二〇连胜了，还要继续吗？」
锵地风衣作出锐利的波动。
代替无表情的少女发出敌意，而礼司则露出夸张的害怕神色。
「喔喔好怕好怕。……然后，知道了吗？」
不问做了什么。
这种状况指明的只有一点。
当然少女也知道他出老千这件事。
还密切观察他的举措。
一举手一投足，一瞬间都没有放过。
有时强硬阻止他的行动，也进行过简单的身体检查。
但即使做到这种地步——他依旧滴水不漏。
没有证据就无法证明出老千。她便束手无策。
…………束手无策？
突然，风衣如同要破裂般激烈起伏。
与先前不同，完全没有表露惊讶的他，只是露出淡淡的笑容看着少女。
——比拼力量之外的方法绝对不会输。
但是，证明这一点非常困难。
如他自身说的那般，无论怎么持续赢都无法证明绝对赢不了。
那时候，觉得有道理。便接受了。
就连这么想的时候已经掉入陷阱都不自知。
为何。
为何他会强调是自己没有作弊余地的游戏呢。
那一瞬间，确实在少女的意识中嵌入注意出老千的想法。
如此一来，胜负开始之时，造成只能认为是出老千的状况，但是，陷入了不知道出老千方法的事态之中。
到这里，能正常思考的人不得不这样想。
“有没有出老千并不重要，问题是没能看穿出如何出老千——”
然后，只要没法看穿出老千的话——就绝对赢不了。
「……从什么时候」
回过神来时。
少女不禁嘀咕道。
「从什么时候——想到这个的」
这个策略。
少女只能接受的结果已定的一决胜负。
面对她的提问，他干脆说道。
「从注意到你对我有所期待的时候」
「期待——？」
「藏身之处暴露的时候，你表面上摆出要排除我的态度，却完全没有执行。我搭话的话便会回答，作出反应，抖抖耳朵。为何做这种事？」
「那是……」
「前提弄错了哟。敌对种族的《英雄》必须要排除，不这样做的话就无法收集情报是谁决定的？你并不是来迫害《英雄》，也不是来收集情报，只是出于个人的兴趣。好奇这个《英雄》是怎样的人类」
如同一开始便洞察一切般。
「所以我说不抵抗的时候感到失望了。说‘暴力之外的方法绝对不会输’的时候产生了期待。——期待，期待什么呢？」
「…………或许能够做到不可能的事，这样的——期待」
对着半无意识嘀咕的少女，他只有嘴边带着笑意。
「受到期待的话回应是理所当然的吧？」
面对装作开玩笑地耸了耸肩的他
「————」
少女意识到自己也没注意到的想法。
打从一开始。
打从一开始，她就做好输的准备了。
宛如知道有诈依然对魔术师的表演表示感叹的观众。
看穿她想输的想法那一刻，胜负便已决出了。
没错，所以这场胜负——
「那么……差不多该同意了吧？」
打从一开始，就只是少女同不同意的问题。
而回答，少女非常明白。
骚动不已的风衣如同幻想般沉默了。
一度闭上双眼的她，缓缓地说道。
「……我，输了」
◇◆◇

——好，情报收集手段get。
内心这么想的礼司，收拾好两种扑克牌。
——人的肉体没有自己想的那般灵活。
当然不仅手脚，还包括视觉听觉之类的所有五感。
例如称为眼球跳动的，将视觉信号送往脑部的眼球运动。
眼球跳动时，人类必然会产生零点几秒的时滞。
想看时却没能看到，想听时却没能听到，这种不随意的肉体现象便是原因。
如果能够正确把握这现象并加以利用的话，打从一开始准备两种扑克牌，堂堂正正地在眼前偷梁换柱也不会被察觉到。
少女抽牌时是普通的扑克牌，礼司抽牌时则替换成只有黑桃A的作弊扑克牌。辨明种类的话便会发现礼司做的事也就这样。
人不管多么有意识地集中注意力，不越是有意识集中注意力的话，越是无法察觉到肉体无意识的行动。
魔术师和诈欺师就是理解这一手法并加以利用。必要的只是技术的熟练，以及堂堂正正执行的胸怀。
在这种技术没有体系化的这个异世界，使用手法惊人的容易。
皮笑肉不笑的礼司一度摇了摇头，再次面向少女。
「那么，那就赶快把<幻魔族>的情报——」
「…………好厉害」
「嗯？」
「好厉害……太厉害了……你是我至今为止见过的《英雄》当中——与《英雄》什么的无关，是非常棒的人」
「对吧~？不~我会害羞的~哈哈哈哈」
「真的是，真的是。打从心底，打从心底这里——觉得很棒」
「……啊，嗯……………是吗？」
没这回事吧？面对不禁想如此反问的盛大夸赞，即便是礼司也退缩了。
话说。
之前本应是无表情的她，不无表情虽然没变，但是感觉不计后果地靠过来了。
「额，还真过——唔哦！？」
打算避开的礼司的脚被风衣抓住，被接近到额头似要相贴的少女装得仰面倒下。
「痛……不会呢」
以相当快的速度倒下也没事，轻着地是因为风衣托住了吧。
……似乎要迷上这风衣了。
这种玩笑，在注意到少女以骑马姿势往下看着这边时瞬间被吹飞到九霄云外。
作为礼司背后的缓冲器，完全脱下风衣的她——无论怎么看都是内衣姿态。
胸部以及下腹部稀少覆盖着的是，与风衣一样漆黑的bra和短内裤。
显眼的白皙肌肤与黑色内衣的对比亮瞎眼了。
「等——」
反射性想站起来的礼司的肩膀，被似乎可以当做床单用的风衣按住。
完全被夺取行动的体势下，礼司才注意到。
——获胜的条件中，要是有加入‘什么都听从’就好了……！
当然，这条件她会不会接受就是另一回事了。
不如说感觉不可能！
对着焦急的礼司，少女再次做出‘暴举’。
得到风衣的辅助，强硬地拉起礼司的右手，将手放到自己的胸前——按了下去。
「这里……变得这么烫…….从出生开始，是第一次」
……明明是无表情。
本应是无表情，不过从脸上读取到害羞的成分。
礼司的右手传来，虽然小巧但确实拥有弹力和‘扑扭扑扭’的柔软感触。
「……冷……冷静？」
拼命地无视，说道。
「谈，谈一下就懂了。不对，你大概不懂。这是——」
「这是——恋爱吗？」
不是。绝对不是。明明想这么否定，但感觉现在说了她也不信，礼司只是摇着头。
如同否定意料之外的展开。
不可能的现实般。
但是，她完全没在意礼司的反应。
仅仅是无表情。
但是，红玉般双瞳微微摇曳着。
还吐露出妖艳的吐息。
慢慢地——将脸庞靠了过来。
「等——喔deng……等，太，太早了呃呃呃呃呃呃——牟咕」
大喊的礼司嘴巴被堵上了。
Kiss，了。
漫长的漫长的。
进行了礼司拼命挣扎无果以至于想放弃的漫长kiss，终于双唇分离，她俯视着筋疲力尽的礼司。
「——话说回来。我确实是输给你了」
「…………啊？」
「但在那方法中你是靠出老千的，严密来说【一决胜负】的条件并没有包括在内」
事到如今还想怎样。瞥了瞥这么想的礼司，少女继续说道。
「出老千如果找不到证据的话便不算出老千。这种诡辩的另一方面，正常状态下的自曝足以作为证据了。然后，你自曝出老千了」
确实，礼司作出过承认出老千的发言。只要她没能看穿就万事大吉了。
「也就是说，你虽赢了与我的【一决胜负】，却可说输了游戏」
确实，从High and draw这一游戏来看的话，被说是违反规则也无可奈何。
「……所以又怎样？」
 

礼司这么说的同时，眼前描绘出淡淡的魔法阵。
「哈！？」
礼司立即看向上空，确认到立方体依然慢慢地旋转着。
描绘出魔法阵也就是说——《大誓约魔法》之下，得到共通的认识和同意的证据。
「刚刚听到我说不算数，你也表示理解了。给你看一下我的胜利条件吧」
没有这种意思。本应没有这种意思——但是没有自信保证无意识下的同意。
不管怎么说，契约成立就表示，她提出的胜利条件——『随礼司处置』这一愿望实现了。
「开，开什么玩笑，赢的是我才对！」
无视提高音量的礼司，再次紧密贴着的少女在耳边呢喃道。
「【起誓，我，克兰雷乌·西米西卡为从者，奉崩食礼司为主人，主人的命令从者基本服从】」
礼司为主人，克兰雷乌为从者的契约。
如此一来，便无关以禁止协助他种族为目的的《英雄召唤》的主从契约。
当然，能够得到言听计从的从者礼司没理由拒绝。
然后，基于共通的认识和同意，与她缔结了主从契约。
魔法阵的光芒收束的同时站立起来的雷乌，
「就是这么回事」
按住太阳光下闪闪发光的银发，看着由于离奇的展开陷入呆然的礼司。
「今后请多指教，主人」（死鱼：历史总是惊人的相似）
露出微笑。
◇◆◇◆◇

——与雷乌遭遇的那一天。
礼司去到那个地方，是为了收集情报。
无法使用网路这一电子线路的话，只好利用人脉。
为了这个，将自己作为诱饵引诱他国的间谍上钩——。
结果钓到了<幻魔族>这一太古的【七灭战】以来断绝与他国交流的种族本应是侥幸才对。
「怎么，了吗？」
坐在床上的礼司，面对近在眼前的感到不可思议地如是询问的雷乌叹了叹气。
「为毛会变成这样啊……」
在他种族看来是迷之<幻魔族>的少女，而且是【高贵的四血姬】这一货真价实的公主，她使用看起来只是黑色风衣的《魔神器》『余的黑暗』入侵特斯特。
其理由是，想要看看新召唤的《英雄》礼司是怎样的人类这种极其个人的理由，别说<幻魔族>的意图，甚至与间谍毫无关系。
「原本<幻魔族>的意图什么的，并不存在。都是从同一个世界来的，虽然组成国家这种形式统一起来，但是我们原本就是个别主义」
「这种理由别以为他种族会接受……？」
在他国看来管你内部敌对也好不知情也罢全都是<幻魔族>。一旦有人挑事势必波及整个狄利德（幻魔族的国家）。（死鱼：虽然不知道作者是不是故意的，跟Dildo这单词好像，羞羞⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄）
「……？有好好听主人的话」
确实，雷乌有在听礼司的话。
只要主从契约持续着，她就无法使用任何魔法。是礼司在缔结契约时将其封印了。
这种束手束脚的过分要求，换做礼司绝对不接受。
但是，她却毫不犹豫地接受了——
「那么。你这位伶牙俐齿的小姐，从刚才开始就在做什么呢？」
之所以有些生气地这么说，是因为雷乌兴冲冲地想脱礼司的衣服。
虽然礼司全力抵抗了，但她在『余的黑暗』的帮助下，已经达成目标的一半了。
「主人似乎累了，就想着让你放松一下」
「谁有拜托这种事啊……？」
礼司的抵抗也变得空虚，夺取制服上衣和风衣的雷乌，就这样盯着战利品瞧，似乎想到了什么——将脸埋了进去。
「还不住手笨蛋！！」
想都不想就吐槽了，想要夺回衣服的礼司被『余的黑暗』完全挡住。
「等，你丫，快放手！快放手！这可是主人的命令哦！？」
对着不禁大喊的礼司，将脸埋进礼司的风衣和制服上衣中的雷乌用含混不清的声音说道。
「那可不行」
「这根本不听话好吗！？命令不是这种东西吧！」
「你上了‘基本上’这一条件的当」
——起誓从者基本上服从主人的命令——
……确实这么说了，说是说了。
「开什么玩笑！！那至少用在禁止使用魔法上吧混蛋！」
「那也不是不行，也不会困扰。不如说——要是拒绝的话，头疼的会是主人你」
「这……咕」
这确实是事实。
对于礼司的计划，雷乌强大的魔法完全成了阻碍。
「所以，这种事就睁一只眼闭一只眼吧。——不可以吗？」
被这么一说，礼司只能沉默着放过她的‘暴举’了。
只对礼司有效的交换条件。
——没错，礼司最大的误算，那就是入手的情报收集手段，
克兰雷乌·西米西卡（情报收集手段本身）远远比自己预想的还要聪明。
一个月前的胜负也是，如果她不是认真想要输给礼司的话，或许会变得很棘手吧。
……但是。
「鬼鸟你啊~！！我是自由人！不想做的事不做，被拜托不想做的事不做！！」
礼司舍身突入，『余的黑暗』困惑地往本体退去——如同看穿这行动般逆推了雷乌。
「计划之中」
「——啰嗦，你说着听主人的话结果却恣意妄行！」
「没这回事。——而且」
在这里顿了一下，雷乌继续说道。
「主人应该也觉得不用与我敌对太好了」
表情毫无变化。
一边仰望着那如同人偶般端正的容颜，礼司眯起眼睛。
「……这有这一点开不得玩笑只能说确实如此了」
「太好了。那就——」
「那就你个头啊，话说别执拗地摸我的胸口！！痴女吗你！？」
「希望你能答应」（死鱼：原文邪恶一点可以翻成‘进来’）
「你还真是完全不听人话呢……倒也无所谓。毕竟我也不听人话」
「至今活了百来年。我一直都不知道感情是什么」
说她不听人话却无视后开始自说自话。
这种我行我素，很遗憾却不讨厌。
「我的种族，通过吸取其他知性的存在的体液——血从而获得智慧。我也吸取过各种各样的血。但是，无论如何都无法理解感情」
「……那是因为感情不是知识呢。即使向他人追求自己内心涌现的感觉经验也没意义吧」
「没错。无论吸了多少血，无论得到多少世界的知识，我都没有自己内心涌现的感觉经验。即使对手是《英雄》也是一样。所以，我已经半放弃了。想着自己原本就没有这种感情。但是——」
用热情的眼神看着这边。
「你——主人将我的感情发掘出来了」
「发掘……我说啊。你一开始就拥有感情的吧」
「…………欸」
「想知道感情。感情是为何物，不明理由却孜孜追求——这份求知欲，‘想知道’这份强烈的感情，对知识的爱（Philosopher哲学家）。这不是感情是什么」
「——」
雷乌微微睁大了眼睛。
「知道了吗？这就是一开始存在于你身体中的东西。也就是说没必要特别拘泥于与我的相遇。以上证明完毕！」
快~让开。立马让开。赶紧让开。对着慌慌张张想要起身的礼司。
雷乌坚决不动，摇了摇头。
「听完刚刚的话，我更加确信了。果然——我爱着主人」
「哈啊？为什么会这——样想，等，别把脸靠在我胸口上！话说我最不信任的就是‘爱’这玩意儿了！！」
「……为什么？」
「——没必要说」
冰冷刺骨的声音。
人无论是谁都有不可触碰的逆鳞。
这一点，她一听便立刻察觉到了。
雷乌一度闭上张开的嘴巴。
「……这样的话，也无妨」
雷乌干脆地这么说道。
「我来——教给主人‘爱’」
「哈？教——额，下面不行！！」
先不说言行，容姿端正拔群的少女。
将纤细的柔软肉体贴了过来，交缠着，触碰着，抚摸着的话——
身为健全男子的礼司无论如何都会出现反应。
「话说你那真的是爱吗！？只是纯粹的性欲吧！？」
「……？爱与性欲有差别吗？」
「ni，你完全不懂啊。这一点即使是我也能够确信」
「不懂就不懂。跟我一起体验就行了」
「根本就满满一副想袭击的样子！！——够了，这是主人的命令！住手！！」
「——突然听不懂主人的话了。一定是《概念言语》故障了。听不到」
「我倒是完全听懂你说的话！？」
「只有收信坏掉了」
「这不是听到了嘛……！」
「但是」
她突然停下了手。
「真的，出生以来第一次——抱持了性欲」
以一动不动的无表情，滔滔说道。
「想和主人……和礼司H。想要为你生孩子（死鱼：猴子）。所以——」
「……我知道了。这样的话那就没办法了——鬼才会答应啊！！傻啊你！！」
「那就只能直接袭击了。放心吧。知识我还是有的……会努力让你舒♂服的」
「你还是给我回去吧……！」
面对完全不听主人话的从者，礼司想起自身完全不听话的自己的主人。
现在的话感觉能够理解她的心情了。虽然理解了也不会改变什么。
「……嘛啊，她的事原本就没什么不懂的」
「她？——那个身为《英雄》的召唤者却像个从者的女孩？」
「总觉得听你这么一说微妙地释然了……」
礼司露出严肃的表情，随即嘴边一抿。
「她是我的主人哦。不对正确来说是将成为我的主人」
「……………？不管怎么看，主人才更像主人」
「不是。她没有让我真正服从，我也没打算服从。不如说这样才让我头疼」
「什么，意思？」
面对知识欲优先，认真询问的雷乌，礼司慌慌张张地起身。
「那是——」
接着《英雄》礼司所说的内容，是连<幻魔族>的公主克兰雷乌·西米西卡都会惊愕的内容——。




第三章 neet的调教
三章 neet的调教
「今天一定——今天一定要取下这个项圈！」
第二天早上。
伴随着敲门声入室的蒂法莉西娅，‘啪’用右手地指着项圈。
「啊~嗯，加油吧」
别说项圈了甚至不看蒂法莉西娅，对着躺在床上玩手机的礼司，脸颊一抽一抽的。
「咕……e，呼，哼……你就尽管摆出这种游刃有余的样子吧。今天的我可是完全不一样」
「嗯~？」
在这里礼司终于抬起头来。
「啊~听你这么一说……内衣的颜色跟往常的不一样？」
紧盯着两团丰满的膨胀看。
「什——什，什」
脸颊赤红的蒂法莉西娅慌慌张张地用双手遮住胸口。
「太慌张。左手没遮住哦」
「——！」
手中拿着书本的蒂法莉西娅，随即将其藏到身后。
「刚，刚刚的跟今天的胜负没关——」
「我没问你用来干什么哦？」
「…………唔」
「嘛，看你这样子这次似乎也是轻松获胜呢~。那么，今天要你做什么好呢」
「——不，不管你怎么说，我都绝对不会输的！」
「不是要赢吗」
「……欸？」
「不会输与赢是不同的吧」
「~e，我不会再被这种歪理迷惑的！今天我可是想好了必胜的【一决胜负】的方法！！」
似乎已经不打算隐藏，蒂法莉西娅将左手的书摆在眼前。
不是看着书，而是看着蒂法莉西娅那没有余裕的表情，礼司嘻嘻一笑。
「呵，那还真让我期待」
——数分钟后。
「……嘛啊也就这样吧~」
轻松胜过蒂法莉西娅的必胜策略，礼司俯视着由于败北感与『惩罚游戏』的屈辱而颤抖的少女。
「这句话不知道说了多少次了——你回收Flag很拿手呢？」
「呜呜呜……」
似乎无意还嘴，蒂法莉西娅依然消沉着。
而这里再追加一击。
「打扰了。房间的扫除——……欸？蒂法莉西娅大小姐……？」
伴随着敲门声佣人走进了房间。
「哈ue！？」
「是不是在想『偏偏在这时候！？』」
「难，难道——」
「呀——偶然真可怕」
礼司事不关己高高挂起地说道，蒂法莉西娅慢慢地回头看向佣人。
那位大小姐手脚伏地，丰满的胸部摇晃着。
脖子上戴着项圈，还连着锁链——任谁看都是在『Play』。
「……请问……您在，做什么……？」
这句话给了蒂法莉西娅致命一击。
淡淡发光的魔法阵强制让她履行契约。
遵从《大誓约魔法》的命令，举起一只手，露出僵硬笑容的蒂法莉西娅。
「——侍……侍奉主人中——喵♡」
时间停止了。
礼司在床上忍着笑意。
蒂法莉西娅保持举着一只手的姿势露出羞耻得要死的表情。
佣人则面无表情，默默地离开了房间。
这是对她的温柔还是其它的什么。
不管哪个，想说的是。
「你——你你，你这人！魔鬼吗恶魔吗猪头人吗！？」（死鱼：オーク，这个有橡树的意思，结果百度到个奇葩游戏某逆袭的オーク）
「都不是，我是neet」
 

面对这恬不知耻的表情，蒂法莉西娅汗颜不已，变得张口结舌，沮丧着。
「……u，呜呜……为什么，为什么，要让佣人看到这羞耻的模样……」
「当然是因为有这个必要」
「为何一脸认真！？」
对着双手抱臂，摆出姿势的礼司，蒂法莉西娅吐槽道。
「什么必要，惹人嫌吗，讽刺吗，你的兴趣吗！？」
「嘛啊也不是没有」
「你，你这……不是人！」
「喂喂真过分呢~。别看我这样，也考虑了很多哦？」
「呜呜……反正是过分的惩罚方式吧…….」
「嘛啊是这样没错」
「——天国的母亲。恳请您给予这恶鬼罗刹以天罚……！」
对着开始祈祷的蒂法莉西娅，礼司叹了叹气。
「等等把话听到最后。你想，最近你习惯被要求按摩了吧？不讨厌惩罚游戏的话可不行」
「这有什么——」
「不觉得失败之后有讨厌的惩罚的话，就没法学习了吧」
「……………欸？」
学习？
也就是说。
他。
——为我着想才给予惩罚？
对着这么想的蒂法莉西娅。
「最重要的是，由于耻辱而表情扭曲的森灵族美少女最赞了？」
礼司再次露出认真的表情。
「——……你是最差劲的《英雄》，最差劲的neet」
「谢谢」
「没夸你！」
「嘛，玩笑就先放一边。这次的【胜负】，想法相当不错哦？」
蒂法莉西娅挑战礼司的必胜的【胜负】，据实来说是这个世界的知识问题。
而且是只记载在书上，连这边世界的人都无法轻易回答。
当然，刚来到《万象之乐园》只有一个月的礼司更不可能回答得出来——本应是如此。
「……但是，你不是一一回答了吗。一道题都没错」
蒂法莉西娅闹别扭地说道，恨恨地看着做了注释的书。
对着这样的她，礼司轻轻摇了摇单手拿着的智能手机。
「那是因为，这里面装着所有的答案」
「……哈？」
「总不可能有看着跟那本书一样的内容还会答错的家伙吧」
「什，什——一样的内容」
「嗯？啊啊彩信哟彩信。手打实在是没可能」
「不，不是这个！你特意将这本书全部拍下来了吗！？」
「喂喂你以为我来到这世界过了多长时间啊？一个月哦一个月。有这么长的时间的话，城中的书籍全部都能复制阅览完毕」
听到这些话，绝句了。
蒂法莉西娅也知道智能手机的机能其中之一的彩信。因为礼司经常使用。
但是，一次都没看过他将书中的内容拍下来。
然后，比起没看过这种行为，对于将城中几百册的书拍下来这一事实只能惊愕了。
「明明实际上不知道何时才会用到……」
「用上了啊这次」
「是，是这样没错，但是——」
「我说过好几次了吧。情报决定胜败。——而且你觉得这次的胜负从头到尾全部都是自己决定的吗？」
当然，是这样。
虽然是这样。
重新被这么一说，说到为何会在这个时候想到用书出问题——是因为昨天礼司的话。
——为了胜利就要不择手段。无论是何种卑鄙的手段，只要胜利就能正当化。没被禁止的话即使使用道具也不会被责备。
道具。卑鄙的手段。
使用书提出这边世界的知识问题，他不就答不出来了吗？
这灵光一闪——
「全部……都是为了让我今天挑战这场胜负……？」
「谁知道呢~？」
抿嘴一笑的礼司，轻轻耸了耸肩。
「嘛，这先放一边。我这次获胜的方法中明显作弊了，你不指责这一点吗？」
换做以前的蒂法莉西娅，比起承认败北这一事实，应该会先斥责礼司手段的卑劣吧。
但是。
「……输了就是输了」
对着如同在忍耐着什么般。
握紧拳头，视线落向床的蒂法莉西娅，礼司眯起了眼。
看来每天持续这种事的期间她已经注意到了。
卑鄙这一句话，是对欠缺考量的自己的讽刺。
……状况比预想的进行得还要顺利。
剩下的是——礼司这么想的时候。
「不过」
抬起头来的她，笔直地看向礼司。
「总有一天一定，跳出你的手掌心，堂堂正正地作出胜利宣言」
这句话。
她的表情，比起任何东西更能表达她强大的意志——
有意地露出残酷笑容，礼司将事先准备好的话说出口。
「真是夸大其词呢」
仅仅是优哉游哉的。
以一如既往的欠揍态度继续说道。
「啊啊，拥有与能力不相符合的壮大愿望才是你的得意领域来着。毕竟代替本应具备的力量，这是你唯一持有的东西呢」
「本应具备的，力量……？」
「只要有<森灵族>谁都能使用的那个的话，【胜负】也一定会变得多彩多样吧？」
「——难道」
「怎么了？你想问什么吗？【劣血种】的公主大人」
瞬间。
蒂法莉西娅的氛围改变了。
既不怒不哀，也不无感情无虚无感。（说实在的，这句看得我莫名其妙，原文：怒りでも哀しみでもなければ、無感情でも虚無感でもない）
如同拒绝周围的一切般，强烈的孤立感。
「……………为什么，你会，知道这个」
「我反而想问你，为何会觉得我不知道呢？」
查看城中的书籍，无视周围的人的制止擅自出城的《英雄》。
收集的情报自然庞大。
庞大到超过蒂法莉西娅的想象。
「前代特斯特领主克莱尔莉西娅。你的母亲聪明伶俐，虽然没有能力突出到连现任国王（<森灵族>《誓约者》）都要依靠她，但她犯了一个决定性的重大禁忌。——那就是」
一边看着蒂法莉西娅吓得一颤的长耳，礼司说道。
「以这个世界唯一不能使用魔法，隶从他种族而生存的<隶人族>的男人为夫。如此生下的女儿没有本应具备的力量，被依靠的种族抛弃。那个女儿——也就是你，是<森灵族>与<隶人族>的混血儿」
异世界出身的礼司并不知道，与<隶人族>生孩子是跨越种族隔阂共同的最大重罪。
身为国王顾问，身居重要职位的蒂法莉西娅的母亲克莱尔莉西娅，虽免于极刑，但因那最重大的罪过被流放到这种偏僻之地。
克莱尔莉西娅惊异的是，即使变成了这种状况，依然持有足够存继这片领地的政治权。
她知道特斯特没有生产力，使用独自的渠道与邻国的安塔拉（<兽妖族>联合国）成功交易，留下足以养活许多佣人，为唯一的女儿施与符合王族的正经教育以及生活的积蓄。
没错，她已经去世了
身为顶梁柱的母亲去世之后，蒂法莉西娅继承家业以来，特斯特以显而易见的速度衰落着。
本来就是没有本国援助便无法自给的不毛之地。
靠着母亲的政治权勉强维持，她一旦去世的话衰退是必然的。
与克莱尔莉西娅治理的时候相比佣人的数量减少，与安塔拉的交往也渐渐疏远。
「任谁看都是对自己不利。就连我也放弃了。但是——只有你不肯低头」
得到母爱的浇灌，成长得正直认真的蒂法莉西娅·克利尔格林即使被<森灵族>弃之不顾被<兽妖族>贬低，依然不卑不亢，只是笔直往前看。
为了完成从母亲那里继承的遗志。
「你的目的有两个。一个是洗刷母亲的污名，而另一个是拯救<隶人族>」
拯救<隶人族>。
这是克莱尔莉西娅的悲愿，也是这个世界中禁忌这一单词不足以形容的妄想。
<隶人族>是《大誓约魔法》成立之前便一直存在的奴隶种族。由于没持有魔法而压倒性的低劣，只能寄生于其他种族。
这个世界唯一完全败北的种族。
拯救、解放这个种族——。
这份夸大的妄想，身为女儿、【劣血种】的蒂法莉西娅将其继承了。
为了母亲的夙愿，以及去向不明的<隶人族>的父亲。
「于是你一面拼命挽救渐渐死亡的领地，一面做着准备。
身负王族之血（持有徒有虚名的王位继承权）的蒂法莉西娅·克利尔格林能做到的，起死回生的一手。便是《英雄召唤》这一最终手段」
要进行《英雄召唤》，非常复杂的仪式与持有特定刻印的人——巫女是必要的。
仪式的方法还好，特定的刻印——『召唤之刻印』，基本上各种族同时代只有一人继承，并不是单纯持有王族之血就行。
「但是，你简单就超越了这难题。不管怎么说，不是他人克莱尔莉西娅正是当代巫女，让唯一的女儿的你悄悄地继承了『召唤之刻印』」
「——！为什么……」
「养成在提问之前先思考的习惯吧。……<森灵族>的《英雄》长期不在的理由，克利尔莉西娅触犯禁忌却只被流放到边境便息事宁人的理由，以及不是正当的王家之人，而是《誓约者》的侄女召唤《英雄》的状况。只要探索其中的内情，真相什么的其形自现」
「………………能做到这种事的，只有你了」
对着不禁抱怨般说道的蒂法莉西娅，礼司耸了耸肩有意地轻松说道。
「不管怎么说，你如母亲的计划那般，成功召唤了《英雄》」
只要召唤出《英雄》的话，<森灵族>便无法无视召唤者。
再怎么腐朽蒂法莉西娅也是<森灵族>的王族。剩下的再有功绩的话，成功的途径便唾手可得——。
「——虽然这么设想，但现实却没有这么顺利。召唤出来的《英雄》是精英neet大人，说起做的事也就是逆转主从关系以及过着优哉游哉的neet生活。当然听说这传闻的本国也没有传唤我，可怜呐，蒂法莉西娅酱的计划土崩瓦解了。可喜可贺可喜可贺」
「这基本是你的错吧！？」
对着恬不知耻地说道的礼司，蒂法莉西娅猛烈地吐槽。
「不好说呢」
礼司露出锐利的目光。
「即使我认真想当《英雄》，你觉得<森灵族>会认同你的功绩吗？」
「这……因为我是【劣血种】」
「不是。是因为本少，neet《英雄》礼司大人《命运力》不可思议的为零，无法使用《英雄》都能使用的《伟能》！」
「……为何说得趾高气昂」
「不你想，Only one不是很屌吗？」
「不能使用《伟能》的话与普通种族一样好不……」
不如说除开<隶人族>，没法使用魔法的话，是普通以下。
「——呼，neet什么时候是普通以上了？」
「请不要再刷新下限新低了……！」
「顺便说一下，召唤我这废柴《英雄》的可是你哦？」
「唔」
「而且召唤出来的《英雄》似乎必须与召唤者本人有共同点？」
「呜呜……」
对于礼司的失望与无语被反馈回来，蒂法莉西娅跪坐着踉跄不已。
「果然是我自身的过失……」
「呼哈哈哈哈，怎样，对自己的不满完全丢给他人的究极责任转嫁的味道！」
「最差劲了……这人太差劲了…….u」
「嘛，玩笑就到这里。总之根据我这一个月调查的情报，你的状况是绝望性的」
被礼司的手指戳中，蒂法莉西娅产生了这食指是真正的利刃之类的错觉。
礼司调查、考察、指摘的事情，全都射中靶心。
不仅蒂法莉西娅自身的想法，就连无意识的忽视，那位《英雄》都一一道出，在此之上作出绝望性状况这一判断，对此无法提出任何反论。
如他所说，蒂法莉西娅被放置的地方，断崖绝壁也不足以形容。
非但自身是【劣血种】，却怀抱着解放<隶人族>这一夸大的妄想。
在此之上，身为救命稻草的《英雄》不但《命运力》为零而且没有干劲。
这种状况下还不绝望的话，也可说是异常者了。
不行。无谋。不可能。任何言语都难以道尽。

————但是。

「即使如此……即使如此，我——」
就在她抬头起身，准备继续说的时候。
突然，房间的天花板可以看到天空，在那里描绘着巨大的魔法阵。
「欸……！？」
在惊讶的蒂法莉西娅的前面，透过天花板的对面，空中描绘的魔法阵的中心，接连地表示出文字。
礼司的眼中也映照着。
「《英雄战争》——<兽妖族>拿破仑·波拿巴VS<森灵族>崩食礼司！？」
经蒂法莉西娅的声音，那令人惊愕的内容揭露了。

◇◆◇

《英雄战争》
<兽妖族>拿破仑· 波拿巴
VS
<森灵族>崩食礼司
 
特斯特
敌对《英雄》的讨伐
特斯特的统治权
突然开始的《英雄战争》。
冲出房间，穿过走廊，直接看向上空的蒂法莉西娅，确认到没有看错，那里确实写着《英雄战争》的概要。
「领域……特斯特……胜利，报酬是——特斯特的统治权……」
识别魔法阵文字的同时，她的声音渐渐变小。
有的只是纯粹的困惑。
也有好几个疑问。
为何《英雄战争》突然开始了。
对手为何是<兽妖族>。
胜利报酬为何<兽妖族>和<森灵族>都是特斯特呢——。
「为什么……这种事，会……」
如是嘀咕的蒂法莉西娅，看着礼司后似乎察觉到什么般沉默了。
然后皱起眉头，是她沉思时的习惯。
——养成在提问之前先思考的习惯
似乎立即实践了礼司不久前刚说的话。
面对这倾向在内心露出笑容，礼司故意若无其事地说道。
「有什么疑问吗？说说看吧」
「…………满满的都是疑问……」
「想到的开始的部分就行了。将想法说出来也能够整理思绪的吧」
「那么……首先是对对战对手的迷惑。与<兽妖族>从母亲健在的时候就有着友好的交往。领主换成我之后，那个，虽然距离疏远了一些，但应该没有发生过敌对的事件。而且不知道如今才想要特斯特的理由」
「一直都很想要这里却由于前领主的妨碍没能得手。如今可以毫无顾虑地夺取，因为遇到这种千载难逢的机会，姑且跟你说明了哦」
「……那个……确实对<兽妖族>来说或许说得过去，但是<森灵族>侧则行不通。《誓约者》之间不缔结契约的话《英雄战争》便无法开始，以这里为主战场的话，至少应该有事前联络」
「但是，现实却并非如此，《英雄战争》便开始了。说明至少《誓约者》之间确实缔结契约了」
「就——就算是这样胜利报酬也太奇怪了！退百步来说即使说明过<兽妖族>想要特斯特的支配权，但<森灵族>可是堵上原本持有的支配权哦？而且<森灵族>的《英雄》现在是你，跟<兽妖族>战斗有何胜——」
说到这里，蒂法莉西娅想到了什么般停住了。
不久睁大了眼睛。
礼司接下去说道。
「假设，非战斗的外交失败的<森灵族>，将被<兽妖族>以无法拒绝《英雄战争》的形式吞并的话。只有不完全的《英雄》，绝对赢不了的<森灵族>会如何将被害压制到最小？」
若无其事的。
「战争仅仅是交涉手段。一国的《誓约者》冷彻地拿捏得失，将目光锁定在一块领地上，那里有着废柴《英雄》和碍事的王族。加上与<兽妖族>的领地相接，<森灵族>即使失去了也不痛不痒。不如说能够正当地处分掉碍事的人这一额外收支」
「这——种，事——」
感情上。
盖过摇头的蒂法莉西娅，礼司更加轻薄地说道。
「也就是说，被背叛了哟」
‘嘭’地，话语如同有着重量般，蒂法莉西娅垂下了双肩。
看着消沉的她，礼司也没打住。
「还是说，注意到了吗？从刚才开始就没看到佣人」
平时的话忙着扫除、炊事、洗濯，四处走动的佣人们。
其身姿不仅在房间内，即使到了外面也能看到。
但是，如今。
看向中庭，瞥了瞥厨房，从露台看向城外也——一个人都看不到。
静悄悄的。
如同这座城中只有蒂法莉西娅和礼司二人一般。
在蒂法莉西娅抱持疑问之前，礼司将推测先说出口。
「这里的佣人是<隶人族>来着的吧，而本国有着这里的几千倍的<隶人族>。假设本国的佣人事先将这个情报通知这里的佣人？一般来说由于契约无法背叛主人，但是这里的佣人缔结主从契约的是你的母亲也是一大要点呢」
身为女儿的蒂法莉西娅，契约的《大誓约魔法》没有强制力。
舍弃没有未来的主人。
去往别的土地，是佣人的自由。
「…………」
颤抖的蒂法莉西娅只听到，数之不尽的怒号与脚步声。
《英雄战争》的火线已经点燃。
进入设定为战场的特斯特领地的<兽妖族>，由于没有任何阻碍转眼间便包围了身为大本营的这座城。
逼近到礼司他们的眼下。
「——」
蒂法莉西娅脱离地瘫坐在地。
支撑她的东西，已经一无所有了。
被祖国背叛。
被佣人抛弃。
现实是被敌人蹂躏。
面对绝对的绝望，抱起双手，垂头伏脸的她的。
耳边。
礼司细声低语道。
「干脆放弃吧？」
无慈悲的恶魔的话语。
连追击都算不上的这句话，冷彻地告知道她没有任何选择的余地。
完了。
母亲的理想也是，父亲的希望也是。
都在这里，崩溃了。
————但是。
「我不会，放弃」
孱弱的。
如今也要折断般。
拼死挤出的这句话。
笔直的——表露她的想法。
「即使在这里母亲大人的……特斯特被夺走，失去居身之所，失去立场，没有人追随，失去一切——我，还有，这条命在」
只要还活着，就不能舍弃目标。
因为，那是。
这个愿望是，蒂法莉西娅的生命本身。
所以，即使失去除此之外的一切。
「我也会——笔直向前看」
面对这真挚的话语。
绝不退却的决意。
除了理想一无所有的无谋。
「——库~库~库~库」
礼司笑了。
笑着。笑着。
凄绝地笑着——说道。
「我想听的就是这句话哦」
——一直。
礼司一直看着蒂法莉西娅·克利尔格林。
她究竟有多认真，不断试探着。
妄想谁都会有。
妄言谁都会说。
但是将其实现的觉悟与意志——并不是谁都有。
「普通人或许不知道——就连自由人（neet）也有着相当的觉悟与意志哦？」
「……哈？」
突然说些什么。
对着想这么说的蒂法莉西娅，轻轻耸了耸肩。
「也就是说成为无知地无谋地笔直往前看的你的力量哟。主人」
像个笨蛋似的在万里无云的青空之下。
对眨着眼睛的蒂法莉西娅如是宣言之后。
礼司俯视着城下群敌。
「就这样，总之——」
咧嘴一笑，说道。
「投降」

◇◆◇
关于《英雄战争》
身为胜利条件的《英雄》的讨伐，夺取对手的刻印便达成。这是，对应旧《誓约战争》中夺取对手旗帜，使对手屈服的证明。
因此，身为当事者的《英雄》交出刻印等同于宣告有效。
——即是说，也就是说。

<兽妖族>拿破仑·波拿巴
<森灵族>崩食礼司
看到上空的魔法阵表示的文字。
「哦~，结果出来就一瞬间呢。厉害厉害」
「你，你——你你你做了什么好事啊！？」
对着起身逼近而来抓住胸襟的蒂法莉西娅，礼司优哉游哉地看向上空说道。
「欸——？你指什么——？」
「才不是什么！！你刚刚那一下让《英雄战争》结束了啊？败北决定了啊！？」
「啊——嗯，这我一看就知道了」
「我不是在说这个……！」
「那我反过来问你。这种状况下你觉得要怎样胜过他们？」
面对用拇指指着<兽妖族>们的礼司，蒂法莉西娅途中便失去了气势。
「那，那个……」
「不会想全部丢给我吧」
对着被击中靶心的她，礼司嘴角一抿。
「喂喂真不像你啊~。拜托人什么的，不是你的本来兴趣吧。——话说，我什么时候说输了？」
「欸……？投降是——」
「那是指《英雄战争》而已。“失去一切也无所谓”对吧？那么」
说着，改变身体方向的礼司。
「失去<森灵族>这一种族也无所谓吧」
深深吸了口气。
大声地，对着头上的《大誓约魔法》，城下的<兽妖族>，放言道。
「蒂法莉西娅·克利尔格林，此刻在这里建立解放<隶人族>们的国家——<解放者>！！」
静寂，与，沉默。
 

在场的所有人都呆若木鸡，对这毫无条理的宣言。
「所以嘛啊——能赶紧滚出去吗？」
对着嘻嘻笑着赶人的礼司。
「——开——开什么玩笑啊啊啊啊！！」
「当我们傻吗！？」「你以为在跟谁说话呢！！」「你以为赢的是谁啊！？」「梦话睡觉再说！！」「小心我们把你扯下来哦！？」
四处喷薄而出的怒号，骂声，等等。
面对<兽妖族>的嘘声，礼司露出听到舒适的音乐般的表情置若罔闻。
这样的态度反而触怒了斗志昂扬的他们，中断的作业再次开始。
「啊~劝你们还是别这样做为好哦？」
无视礼司的忠告，对着紧闭的城门发出一击——
瞬间。
魔法阵展开，发动攻击的他们全都被吹飞了数米。
「「什！？」」
在《大誓约魔法》之下，强制防御魔法发动了。
仔细确认其效力，礼司优哉游哉地眺望着失声的他们。
「所以说了吧。又不是在进行《英雄战争》，要是驱使这种无秩序的暴力的话，《大誓约魔法》酱可是要生气的哟~？」
「说——说什么妄言！你丫不是刚刚在《英雄战争》中投降了吗！！」
「啊——嗯。确实投降了呢~。然后结果是<森灵族>输<兽妖族>赢。堵上的是特斯特的统治权，所以这里已经是<兽妖族>的土地是吧。——那又怎样？」
「哈……？……bu，不所以，你丫们<森灵族>赶紧的——」
「欸？<森灵族>指的是谁？」
嗤笑不已的礼司，看着终于察觉到事情重大的<兽妖族>说道。
「来来好好想想。这里名目上或许是<兽妖族>的土地。但是啊，<兽妖族>现在是客，要怎样排除我们呢？」
既然在堵上特斯特的战争中取得胜利，这片土地的统治权应该是<兽妖族>的。
但是在这里建立的城池就不同了。
事前同意自动转让城池的所有权另说，这次事件是<森灵族>的《誓约者》单方面决定，对蒂法莉西娅来说是突如其来的事态。
也就是说，特斯特城仅仅是蒂法莉西娅个人的所有物。
加上《英雄战争》已经结束，不允许任何人以加害为目的的介入。要是强行介入的话《大誓约魔法》的强制防御魔法就会发动。
也就是说，现状没有指责礼司他们非法占据的方法。
「傻——傻啊你丫，这种事只要向<森灵族>起诉的话——」
「傻的是你吧。没听我刚才的宣言吗？」
解放<隶人族>的国家——<解放者>的建国宣言。
没错，礼司他们已经与<森灵族>毫无瓜葛。
当然，这只是名目上的。所以<兽妖族>可以以‘跟说好的不一样’起诉。但是同样的，<森灵族>也不知道这种事，可以佯装不知。可以将一切推给【劣血种】来撇干净。
本来，持有国家的种族之间正常的争斗不会发生这种事。
那是因为他们背后有着明确的《誓约者》，也存在种族之间的交往，即是说出于顾虑国家之间的面子约定得到担保。
所以不管有何种感情，战后不得不握手言和，胜败仅限于当场。
但是，<隶人族>则不同。即使他们食言，被叱问种族责任时，也没有代表人。
而这之所以不会成为问题，那就是完全没有预想到<隶人族>参加《英雄战争》的事态。
即是说隶属于其他种族生存的他们，被藐视、被遗忘这一漏洞，礼司突入进去了。
「开玩笑……<隶人族>的国家什么的怎么可能承认——」
「啊啊，你不知道建国是怎样的吗？你以为需要什么仪式和盖章之类的？——真遗憾，先说为胜哟这玩意儿。事实上这也被认可了」
用拇指指着头上的《六面魔法体》，礼司露出淡淡的微笑。
「还有不是<隶人族>而是<解放者>的国家哦？这厢有礼了」
「——e」
无能为力、不甘心地咬牙切齿的他们，终于骂骂咧咧地渐渐离去。
于是等到最后一个人的身姿也消失时。
「——好让你们久等了。可以出来了哦」
在礼司的示意下，佣人们从远处熙熙攘攘而出。
「蒂法莉西娅大小姐……」「大小姐……您没事吧……！」
「为……为，为什么……你们不是逃了……」
「不不不……！我们岂能逃！」
佣人的其中一个感动至极地抱着蒂法莉西娅为开端，其他人也聚集到她的身边。
「事先向他们打了招呼哟。考虑到万一可能会发生战争，在背后的森林——说起来好听。嘛，就是万一之时的保险」
似乎没听到礼司泰然自若的话，蒂法莉西娅对与佣人们的再会感到欣喜。
看着她那泫然欲泣的脸叹气之后，礼司顿了一下说道。
「感动还太早了哦。你看，不是还有其它要注意的事情~吗？」
「其，其它的……？」
抬起头来的蒂法莉西娅，东张西望寻视四周，立马注意到了。
「蒂法莉西娅大小姐……好久不见了」
恭敬地低下头的半老男子。以及他身后整列的，年轻人们。
「欸……你，你们……」
他们是，领主从克莱尔莉西娅换成蒂法莉西娅时不得不离去的，亦或是自己察觉到并自行离去的，曾经的佣人们。
「听闻大小姐决意继承克莱尔莉西娅大人的遗志，特献上微薄绵力」
继承克莱尔莉西娅遗志的决断。提出支援的佣人。
这时蒂法莉西娅想起了礼司先前作出的荒谬绝伦的宣言，察觉到他是有意引起这种状况。
「从何时……这种事」
对着不禁如是嘀咕的蒂法莉西娅，礼司一如既往地咧嘴一笑。
「从一开始」
他轻松地如是说道。
「我说过的吧？胜负的结果在开始之前便决定了，为此需要的是情报。一个月的主从逆转neet生活，其中大半都用来收集情报了，这种程度要是惊讶的话我反而会头疼哦——」
「——！？明明一直在一起的说，这种行动完全——」
「倒也是……毕竟基本上不是我直接动手的」
仅仅一瞬间。
礼司的表情交杂着苦涩，无意识地将视线落向自己的影子，就在这时。
从他的影子中，少女出现了。
「「什——！？」」
不仅佣人和蒂法莉西娅，就连礼司也惊愕了。
被黑色风衣包裹的银发少女——雷乌，轻飘飘地浮了上来，挺起贫瘠的胸口。
「……那些‘基本上’，是我做的」
人偶般端正的容颜，虽然面无表情，但是包裹着她的风衣隐约像是自豪般地蠕动着。
「——不不为啥你会出来！」
对着普通吐槽的礼司，雷乌准备回答。
「<幻魔族>！？」
被蒂法莉西娅遮挡住了。
拥有银发红眼这一幽鬼般特征的少女。
既是太古【七灭战】的导火索，现在也没有出现在世界舞台上，在几乎所有种族看来被神秘包裹的<幻魔族>。
「为，为什么会和<幻魔族>……」
后退的蒂法莉西娅，以及露出露骨的惊恐表情的佣人们。
「啊~确实会变成这样呢……」
礼司从书籍和佣人们得知，<幻魔族>多被描述成不知正体的恐怖形象。似乎是管教孩子、哄孩子睡觉时用来吓唬他们的词语。
这样的存在，与<森灵族>的《英雄》是如何认识的，谁都会抱有疑问的吧。
礼司沙沙地搔着脑袋之后，一度叹了叹气。
「说来话长，简单来说就是，嘛啊——捡到的」
「……哈？」
「捡到的啦。在那边」
说着指向城池的背后。
「请不要开玩笑……！现在在认真——」
「被捡到」
这次雷乌盖过蒂法莉西娅的声音。
「所以，我是礼司的——主人的奴隶」
这时，剥下黑色的风衣，伴随着她露出等同于内衣姿态的身姿。
「契约的刻印……」
她的大腿上，浮现出《盛放的六花》的刻印。
「难道真的将契约……？怎，怎么回事」
「……雷乌你不该出来的」
「因为我是主人的奴隶——所以这种事也能做」
「开——牟咕」
对着眼前接吻的雷乌。
「——」
蒂法莉西娅冻住了。
「——e，……所！所以说我说过别做这种事了吧！」
但是这行为让佣人们在不同意义上沸腾了。
「真，真的驯服了<幻魔族>…….」「好，好厉害！」「我记得<幻魔族>能够使用其他种族没有的强力魔法来着」「如此一来即使正面战斗也——！」
「很抱歉在你们在兴头上的时候，没这回事」
「……欸？」
喧闹的佣人们一齐看向礼司。
在他们面前，礼司无奈地摇了摇头。
「我说啊，说要创造新的自由国度却依靠<幻魔族>的力量获胜是要怎样？即使这样做也只是创造第二个<幻魔族>的国家不是吗。所以要战斗的话只能以<隶人族>为主，以不能使用魔法的方法，懂吗」
「但，但是，能使用的话还是使用更好——」
「早就料想到会有人这么说，我事先跟这家伙——雷乌缔结了不能使用魔法的契约。……姑且说一下，这是为此而缔结的主从契约哦」
最后的话是对蒂法莉西娅说的。
「这只是借口」
听到雷乌追加的话，礼司掩面。
「……但是，那样的话<幻魔族>反而碍事不是吗？」「…...确实」「与蒂法莉西娅不同没有跟我们流着一样的血……」
「好，这我也预想到了」
‘啪’地拍了拍手，礼司双手合着说道。
「我说要创造什么来着？是<解放者>的国家。你们回想一下仰慕的克莱尔莉西娅的话。应该绝没说过歌颂解放<隶人族>创造<隶人族>的国度的话」
「…………确实没有」
「那是因为克莱尔莉西娅很清楚，这种东西创造了也没有意义」
「没有，意义……？」
「创造国家的话势必会产生国家间的纷争，而纷争必然出现胜者与败者，败者将走向与如今的<隶人族>相同的末路。克莱尔莉西娅想要消灭的就是这种孕育败者的构造本身，所以才没有说创造<隶人族>的国家」
然后，这种歪理的话身为<幻魔族>的雷乌加入这边的阵营也没有问题了。
「当然并不是说没有胜算。不管怎么说<隶人族>遍布全世界，虽然不可能所有人都会聚集到这个国家，但是数量的暴力在我的世界可是最强的哦？而且——什么都没有也是一种强大」
静悄悄的，不觉得佣人们完全接受了。
但是，即使如此也有让他们接受的必要。
礼司朝闭口不言的他们的代表——蒂法莉西娅问道。
「接受了吗？」
「……我不接受」
——不行吗。
再次想要叹息的礼司，注意到她以坚定的眼神看向这边。
「虽然不能接受……但我也知道现在的我——我们需要的并不是接受」
听到这句话。
看到她的表情。
礼司得到震撼般的确信。
「——这不是很懂嘛」
嘴边浮现的是无法抑制的笑意。
那是如同骇客成功时，完全掌握对手行动时，随之而来的难以言喻的兴奋。
从身体中心踊跃而出的至高的愉悦——一瞬间沉浸其中。
随即又露出懒散的嬉笑。
「顺便一提这个国家的《誓约者》是你。然后，我在背后当neet」
「……哈？neet？」
「欸？你以为我是为了什么才帮你？」
「难……难道……难道……！」
「在统一这个世界的誓约者背后的话，想做的事可以随心所欲，不想做的事绝对不做——也就是说最棒的neet环境唾手可得！」
大力地握紧拳头，堂堂正正地说出最差劲的欲望的《英雄》，
「嘛，就这样为了我努力吧」
‘哱’地拍了拍她的肩膀。
原<森灵族>王族的少女，颤抖着身体的同时挤出全身力气说道。
「你这人——真的是，真的是，太差劲了！！」




第四章 neet与《英雄》
四章 neet与《英雄》
第二天．
得到一时的胜利以及新的展望，蒂法莉西娅她们的<解放者>之国转眼间得到平稳——这么想。
等待着她们的却是预料之外的展开。
<兽妖族>向<解放者>发起《英雄战争》。
「这怎么可能……！」
与佣人们在会见室交谈的蒂法莉西娅，看着上空展开的魔法阵难以置信地嘀咕。
<兽妖族>拿破仑·波拿巴
VS
<解放者>崩食礼司

特斯特
胜利条件：敌对《英雄》的讨伐
胜利报酬：<兽妖族>特斯特城的统治权
<解放者>特斯特城的统治权
「大，大小姐……！」「怎，怎么会」「您接受《英雄战争》了吗！？」「为什么这么鲁莽——」
「不，不……我没有承认…….！」
在一瞬间陷入大混乱的城内，蒂法莉西娅比佣人们更混乱。
《英雄战争》没有《誓约者》之间的同意绝不会发动。
这一点为《大誓约魔法》所保证。
然后现状是，<隶人族>——<解放者>国的《誓约者》是蒂法莉西娅。
至少这座城的人们是这么想的。
那么，没得到蒂法莉西娅的授意，甚至连提交对战都不记得，为何《英雄战争》会发动呢——？
思考在这里踏入了死胡同。
剩下的只是单纯的语言罗列。
为何。为什么。不知道——。
「——啊啦啊啦似乎困扰着呢」
这声音。
绝不大声，也不奇异。
虽然如此，一瞬间在场的所有人闭上了嘴，齐齐看向声音的主人。
会见室的入口。
不知何时，那里站着一个矮个儿的少女。
燃烧般的赤发，白色与金色为基调的迷你礼服。
年龄看起来虽然只有十岁出头，残留着幼稚的脸上却带着泰然的笑容，能感受到女王般的威严。
然后，最重要的是——
「什……」
察觉到某件事的蒂法莉西娅，为何她的声音拥有力量，幼小的姿态却离奇的威严——完全理解了。
在这事实昭示之前，赤发的少女缓缓地走向这里。
《英雄战争》时出现在会见室的入侵者。
而且是笔直地朝着礼司和蒂法莉西娅走去。
「——」
挥舞黑色风衣的雷乌想挡住她。
「【请别来妨碍我】？」
瞬间，少女的额头浮现出刻印，魔法阵展开的同时，正好阻止了雷乌的动作。
接着向动弹不得的雷乌露出微笑。
「啊啦。不使用魔法直接袭击过来，看来力量真的被封印了呢」
说着环视周围的她，向因雷乌的行动而摆出架势的佣人们告知道。
「【各位也是】」
看着同样被不自然地固定身体的他们。
蒂法莉西娅感叹地嘀咕道。
「《伟能》——」
额头上浮现出《协调的五牙》的刻印，毫不隐藏的莫大的《命运力》，以及连<幻魔族>的公主也仅凭一句话便限制其行动的强力的《伟能》——毫无疑问。
她是。她正是——
「……你是<兽妖族>的《英雄》吗？」
对着眼前数米远处伫立的少女，礼司确认般询问。
她点了点头说道。
「初次见面。<森灵族>——不对，现在是<隶人族>……<解放者>的《英雄》吧？崩食礼司大人」
轻提裙摆，优雅行了一礼。
被这洗练的动作夺去目光也只是一瞬间。
蒂法莉西娅注意到了礼司的异变。
无论何时都一副飘飘然样子的他，少见地皱起了眉头。
视线在上空的魔法阵与眼前的少女之间徘徊，如同这之间有着差异般出现了疑问。
这样的礼司，至今为止都没见过。
蒂法莉西娅所知的neet英雄礼司，是由不争气、懒散以及无论何时都不为所动的死皮赖脸所构成的人。
现在却在<兽妖族>的《英雄》面前，感到困惑。
确实她作为《英雄》令人难以置信，而且还是幼小少女的容姿。
但是与外貌相反拥有莫大的《命运力》，无时无刻不在诉说她就是<兽妖族>的《英雄》——
想到这里。
注意到了。
「欸？<兽妖族>的《英雄》？」
上空的魔法阵似乎也写着，除了<兽妖族>的《英雄》拿破仑·波拿巴别无他人。
但是，蒂法莉西娅听闻的《英雄》拿破仑·波拿巴是，作为《英雄》常常可以见到他立于种族先头率领全军这一类型的强壮的中年男性。
眼前的少女说像也像不了。
「啊啦，怎么了吗？」
眯起眼睛，嘴边浮现与年纪相符合的天真笑容的少女佯装不知地问道。
礼司露出险峻的表情也只是一瞬间，随即如同吃人般笑着。
「不不完全不知道为何变成了这样。难道说《英雄战争》也是你发起的吗？」
「嗯——【那里的你，成为我的椅子吧】」
被少女指着的佣人一度迷惑地倾斜着脑袋之后，对身体无关自身意志动了起来感到惊愕。
于是少女坐在眼前四肢着地的佣人背上，优雅地笑着。
「像这样，我的《伟能》可以化不可能为可能」
「……所以，准备替身《英雄》，没有《誓约者》也能发起《英雄战争》，对吧」
「理解得快真是帮大忙了」
对着余裕的微笑没有崩裂的少女，蒂法莉西娅惊愕了。
「那，那么，这个人是真正的<兽妖族>的《英雄》拿破仑——」
「这没可能呢」
「……欸？」
没有回答蒂法莉西娅的疑问，礼司咧嘴一笑继续说道。
「那，就连这种事都办得到的<兽妖族>的《英雄》大人，到底有何贵干？」
对着故意似的耸了耸肩的礼司，少女微笑道。
「当然是来，镇压这里」
凭我一个人——。
听到追加的话语的瞬间，蒂法莉西娅感觉她嘴边的微笑嗜虐的扭曲了，脊背一阵凉。
这么幼小的少女，仅仅一个人。
若只是字面意思，蒂法莉西娅或许会觉得『这种事不可能办得到』吧。
但是，持有莫大的《命运力》的《英雄》单枪匹马来镇压，绝不是虚张声势。
不是理性，肉体无可奈何地这么理解了。
似乎明白了这种气氛，少女缓缓地指向礼司他们。
「你——不，你们做得太过火了。非法占据<兽妖族>土地还作出<隶人族>——<解放者>的建国宣言。无论是多么温厚的种族都会愤怒哦？」
倾斜着小脑袋，可爱的言行举止。
 
本应是令人欣慰的举止，却不知为何感到非常可怕。
不止蒂法莉西娅，而是在场被她的力量吞噬的所有人的感触。
「因此，接下来我将进行镇压哦」
与天真无邪的话语相反，气概却是超群的。压力。
亲眼见到《英雄》之所以为《英雄》的理由。
失去，言语。被吞噬——在气氛之中。
「——库~哈，啊哈哈哈哈哈哈哈」
只有一个人。完全不在意她的威压，礼司笑着。
笑着。笑着。
从心中。打从心底。
笑着笑着——静静地，说道。
「你可以试试，也得你做得到才行」
这是明确的挑衅。
仅仅是为触怒对手而发的话。
理解的瞬间，在场所有人全都战栗，想道。
——完蛋了。
为何，礼司会说出这种话呢。
打从心底无法理解，视场合而定甚至会觉得生气，看向他——
看到他那冷淡至极的眼神，睁大了眼睛。
冷彻的视线仅仅看向少女。
调侃地，嘟哝道。
「话说啊，你真的以为这种程度的虚张声势能搞定吗？」
「…………虚张，声势？」
听到蒂法莉西娅的嘀咕，少女悲伤似地皱起眉头。
「啊啦啊啦，这真是遗憾」
突然一变露出冷若冰霜的笑容。
「你以为我想打倒你吗？」
「哪可能」
立即否定。
如同理所当然般，礼司干脆继续说道。
「只要操纵这里的人按住我，你就可以轻易地夺取我的刻印。夺取了刻印的话这场《英雄战争》就是<兽妖族>的胜利。余裕也该有个限度吧」
「欸……这，这也就是说」
「嘛，按我们世界的话说就是‘傲娇’呢」
「什——」
「一般来说的话呢」
咧嘴一笑，礼司对只会问‘怎么回事’的蒂法莉西娅温和地说道。
「好好想想看。原本确胜的《英雄战争》，真正的<兽妖族>的《英雄》大人有必要直接冲入敌阵？」
「那是……正因为胜利已然确保所以不危险吧」
「还透露使用替身这种惊天秘密？将这个泄露给其他种族不是对<兽妖族>百害而无一利么」
「啊——」
对啊。轻易就透漏秘密，加上因为她那压倒性的《命运力》导致疏忽了，这份情报确实相当重要才对。
「算我多管闲事了」
如同回答蒂法莉西娅的疑问般，少女插嘴道。
「忘了我的能力了吗？」
视线移向外面的她说出「【坐下】」这句话，佣人的其中一个便坐在当场——
「对就是这个」
被礼司指着。
「这一般来说就是傲娇，不过现在没有傲娇的理由呢」
从发呆的蒂法莉西娅那里，朝浮现出意味深长的微笑的少女。
将视线移了过去的礼司，淡淡笑道。
「你那化不可能为可能的《伟能》，只以拥有知性的存在为对象，并且对象要是不对你抱持恐惧啊畏惧之类的感情便无法发动吧？」
「………….哈？感情是，条件……？」
对着代替少女发言的蒂法莉西娅。
礼司说道。
「没注意到吗？登场的方式，能力的使用方法，措辞，她所做的一切都是威压行为——是为了让自己看起来很伟大的虚张声势。当然不可能做这种无意义的事情，肯定有理由」
那理由就是——
「为了对我使用《伟能》。本来呢，使用《伟能》是为了不公开自己的存在。嘛，这个世界的人都无条件地畏惧着《英雄》，她的《命运力》就连我也知道很碉堡。原本条件就十分——」
「等……请等一下！」
思考，很不上。
将手放在胸口的蒂法莉西娅，注意到心跳剧烈，做了个深呼吸。
然后以颤抖的声音询问。
「为何……为何，会知道《伟能》有这样的条件呢……？」
「反过来想一想吧。若能无条件使用的话，有必要发动《英雄战争》吗？」
「这……但，但是，结果为何发动《英雄战争》也——」
「《英雄》的替身」
「欸？」
「明明能够制作《英雄》的替身，你觉得为何做不出《誓约者》的替身呢？」
面对这想法的着眼点。
蒂法莉西娅睁大了眼睛。
「嘛，省去琐屑的理由——综合以上，回想一下使用《伟能》时的样子吧。你觉得对人类之外的能起作用吗？」
全部以疑问来提示的话语。
毫无疑问答案自现。
「说到这里的话感情是发动条件，为此拘泥于虚张声势的理由你自己也能想明白吧」
在催促的视线下，蒂法莉西娅无意识地将答案说出口。
「若是《伟能》对你起作用的话，早就使用了……」
像对佣人们使用的那样。
最初如果对礼司起作用的话，没理由不用——。
忽的松了一口气般露出笑容的礼司，笔直地看向少女。
「嘛，第一次的《英雄战争》生效了吧。那场‘出来レース’中<兽妖族>尽管赢了，夺取的土地却被非法占领，犯下容许<解放者>的建国宣言这一大失态。由于非常焦急所以被说了这次要确实回收吧」（出来レース，指明知会胜利还故意决胜负，多用于第三者讽刺这种胜负，可理解为‘装逼’）
「焦急……？」
不是，生气？
对着感到莫名其妙的蒂法莉西娅，礼司干脆地说道。
「<兽妖族>的着眼点不是这里哦，<解放者>不过是微不足道的存在，在意的是其他的所有种族」
「其他的所有种族……啊」
蒂法莉西娅也注意到了。
<兽妖族>所犯下的，真正的失态。
「《英雄战争》选择的是官方的争斗，自然会引起所有种族的瞩目。<兽妖族>被区区【劣血种】和缺陷品的《英雄》、数十个<隶人族>取得先手」
这失态，其他种族绝不会视而不见。如果有评价表的话，确实失分了。
「当然，不止是面子的问题，假设盯上<兽妖族>的所有种族认可<解放者>的独立，作出承认这里是<解放者>所有物的决定，这里就会成为攻略<兽妖族>领地的桥头堡」
对蒂法莉西娅她们来说，<解放者>的国家被官方认可是梦寐以求的，假设得到承认的代价是在其他种族进攻<兽妖族>时进行协助，也不是多坏的条件。
然后在其他种族看来，即使承认现状连小国都称不上的区区独立团体，有个万一时也可以轻易摧毁，所以完全不成问题。
也就是说<解放者>与其他种族有着共同利益，只对<兽妖族>不利。
「在这种背景下<兽妖族>所使的，便是仅凭一个《英雄》进行镇压这一手。为何有必要做这种事——已经明白了吧？」
「通过让《英雄》一人取得压倒性的胜利，从而解决所有的问题……」
——没错。为了抹消失态，即刻的完美回收、取得让所有种族都闭嘴的绝对性胜利是必要的。
作为为此的手段，她不但冒着透露使用替身这种秘密的风险，还被硬塞了单独镇压的义务——。
「如果不是的话，来。我不逃也不躲让我听从命令啊」
对着以‘来来’的调侃口气挑衅的礼司。
少女优雅地将食指抵在嘴边。
「——你果然很有趣呢」
如同毒之荆棘的蔷薇般的——凄绝的笑容。
笑着笑着。
笔直伸出抵在嘴边的食指。
朝上张开手掌。
「【在场的所有人，成为我的部下吧】」
额上的刻印发出强光——看着礼司与蒂法莉西娅的所有人并列在她的背后。
他们的眼瞳中失去了自己的意志。
在整齐排列的他们的面前，依然坐在佣人背上的少女，
「真遗憾，没有人真心相信你的话呢」
窃笑着，倾斜小脑袋。
「你说的是事实，冒着透露秘密的风险——即使如此我一人就可以镇压这里也是不变的事实哦？」
听到少女的话。礼司苦笑道。
「这样子自己断定也是醉了——即使如此我还是能够断言你不会就此硬干到底」
「啊啦，为什么？」
「不为什么，坚守秘密并打倒<解放者>的最好结果还是有可能的吧。所以才会像这样跟我扯皮」
「跟你交谈还是很愉快的」
「这真是我的荣幸——不过这种胶着状态不会无聊吗？」
胶着状态。
少女仅仅是以使礼司屈服这一无风险的胜利为目标。
不断摸索着为此的手段，却一筹莫展。
一方面礼司他们尽管处于绝望性的状况，却由于掌握着她的秘密而仍有一线生机。
两者处于绝妙的平衡，不得不说维持着均衡。
「没这回事——不过若能度过在此之上的美妙时光的话，这是最好不过了」
视条件而定，也可以接受邀请。
对着黑暗中如是说道的少女，礼司露出笑容。
「要我保证也无妨。你若跟我进行【一决胜负】的话绝对比现在更愉快」
「【一决胜负】？」
「说白了就是我们之间单独的《英雄战争》」
礼司没有放过少女这一瞬间的表情。
「那真是——不错呢」
从那可爱的优雅姿态所无法想象的，渗入打从心底的愉悦的——暴力的微笑。
「那么，如果我赢了【一决胜负】的话你就要无条件降伏——」
「如果我赢了你就要无条件退出这里……以《大誓约魔法》之名保证」
听到这里，她笑容满面，随即又收去笑容。
「然后，要进行怎样的【一决胜负】呢？」
对着摇了摇高贵的礼服，平静地询问的少女。
「什么都行」
「……哈？」
礼司也露出不逊色于她的狰狞笑容。
「嗯？没听到吗？我说我无论什么方法都不会输，所以由你决定」
面对这提议。
即使是持有压倒性《命运力》，保持泰然自若的态度的她，也不得不露出严肃的表情。
「……这是在侮辱我吗。还是为了激怒我，让我挑战对你有利的胜负呢？」
「谁知道——到底是哪个呢~？也有可能都不是呢~？」
对着故意用耍人的口气回答的礼司，少女一瞬间眯着冷淡的眼神，随即破颜一笑。
「好吧」
告知缔结契约的淡淡发光的魔法阵出现的同时。
没有任何迷茫，说道。
「那么，猜猜我是什么人？」

◇◆◇
被白色与金色为基调的礼服包裹着，小巧的身体持有难以置信的《命运力》的少女。
作为<兽妖族>的《英雄》站在这里的她，是什么人——？
「这种问题，拿破仑——」
说到一半的蒂法莉西娅，突然停住了。
真的是，如此吗？
头上确实表示着拿破仑·波拿巴，眼前的少女发出符合《英雄》的《命运力》。
她毫无疑问是拿破仑——正因为如此没有道理怀疑。
常识来想，不可能提出谁都一看就明白的问题。
那么。
若真是如此。
她到底是什么人——？
「对正解」
看着思考着的蒂法莉西娅，礼司宛如完全理解她的想法般说道。
「你的想法是正确的。刚才也说过了，这家伙不可能是拿破仑」
——没错。只有同一世界的来访者，知晓这名伟人名字的礼司才知道。不可能不知道。
拿破仑·波拿巴。
接受义务教育的人谁都知道，十九世纪法国的英雄。
支配了当时世界的中心欧洲大陆的大半的，世界之王。
「拿破仑是男的」
「欸……但，但是——」
蒂法莉西娅看到的是，上空描绘的<兽妖族>拿破仑·波拿巴的标明以及眼前矮个子的幼女。
少女露出娇艳的微笑之后。
「忘记说了，可以自由商量，不过解答权只有一次可好？考虑到目的是打破眼前的胶着状态，太长时间也不好，可以的话还想设置制限时间的说」
平滑而流利地追加说道，她依然释放着压倒性的存在感——《命运力》。
然后她额上浮现的『协调的五牙』的刻印，正是<兽妖族>《英雄》的不二证明。
也就是说——她既是拿破仑·波拿巴，亦不是拿破仑·波拿巴。
……难道，正因为察觉到这一点礼司看到她时才会露出感到不可思议的表情吗？
至此才察觉到这一点的蒂法莉西娅，理解了少女为何将这问题当做【一决胜负】的内容。
少女打从一开始便注意到礼司不知道少女的正体。
所以能够立即决定【一决胜负】的内容。
换句话说，这是对她来说的必胜问题。
【一决胜负】在指定这方法之前便决定了——。
「如何——<兽妖族>的《英雄》大人？」
倾斜着小脑袋，她露出正因为楚楚动人才刻薄的笑容。
确信胜利，反复催促作出失态的礼司。
面对幼女《英雄》这一嗜虐的举措。
「……没这必要吧」
<解放者>的《英雄》如同承认败北般低着头，小声回答。
……难道。
真的，承认败北——。
宛如看穿蒂法莉西娅的想法般。
「立马决出胜负」
抿嘴一笑。
礼司露出会心的笑容说道。
「你知道『魔术师的选择』吗？」
丢出话语之后，等待少女的回答。
「嘛，给你看看最快了。喂，蒂法」
「——！？」
「来帮下忙——额怎么了。为什么突然脸红了？」
「刚，刚刚，说……说了，蒂，蒂，蒂法……！」
「……？是说了」
在不得要领地倾斜着脑袋的礼司面前。
身裹黑色风衣的少女突然出现。
「主人」
「唔哦！？——雷乌，你为什么动了？我说过即使摆脱了《伟能》也要保持不动吧！」
「现在没这功夫」
「……不，现在没这功夫……是相当重要的事好吧？」
礼司的诉说被华丽地无视，雷乌更加接近地说道。
「主人或许不知道」
「知道什么？」
「用爱称称呼异性的只有婚约者」
「……嗯？」
这也就是说。
 
「用爱称称呼异性等同于求婚」
……。
…………。
礼司咯吱咯吱地搔首之后。
「嘛啊，就这样吧」
「——就这样！？」
听到蒂法莉西娅的叫声，轻轻说道。
「不因为，一直叫蒂法莉西娅太麻烦所以省略了而已」
「麻……」
「好了快来帮下忙。接下来我要证明我拥有预知能力」
「为什么我会召唤这种人——欸，预知，能力？」
对礼司那破天荒发言认真思考到一半的蒂法莉西娅，注意到了在此之上不可错过的单词后抬起头来。
「啊啊。感到非常不可思议吧？我来揭开谜底吧，就用这卡牌」
取出卡牌组的礼司，让她确认没有作弊之后说道。
「顺便说一下，我也预知到会让她猜卡牌。当然，她接下来选择的卡牌也是。其证据——」
礼司从胸前口袋中取出的是，被对折的小纸片。
「如此，答案也事先写好了。——这个就让你来拿着吧」
礼司将对折的纸片交给少女。
「那么。来——在这适当对分的牌组中选择你喜欢的。很简单吧？」
选择对分的牌组的其中之一的话，又被设当地对分，还得再次选择。
如此重复，最后剩下红心Q与黑桃K两枚卡牌。
「喂，要选哪张？」
「……这张」
「OK，那么这张红心Q就是你选择的命运之牌对吧。——打开刚才给你的纸片看看」
被礼司一问，少女默默地打开纸片——睁大了眼睛。
上面写着——红心Q。
「欸……为，为什么……！虽然确实是我选择的……！」
「都说了是预知能力了吧~」
对着嘿嘿傻笑的礼司，少女再次淡淡笑着说道。
「——我也可以试试吗？」
「嗯？」
「刚才的不排除你们共谋的可能性」
「啊啊，行。早料到你会这么说，你的预言也在这里」
直接说道的礼司取出同样的纸片。
「当然，这也由你来拿着。不管怎么说，你抽的卡牌早已决定了」
对着无畏笑着的礼司，少女也露出同样的笑容。
「——这还真是期待」
于是，在少女的选择下，礼司机械性地对分纸牌——与蒂法莉西娅那时一样，剩下黑桃A与红心2两枚纸牌。
「最后了，要选哪张？」
「……那就这张红心2」
「了解。那这张就去掉，最后剩下的就是你选择的纸牌——」
「等一下」
「嗯？怎么了？」
「顺便问一下——若我选择这边的黑桃A的话，你会怎么做呢？」
不可思议的疑问。问这种没有意义的事是怎样——。
对着这么想的蒂法莉西娅，礼司抿嘴一笑。
「当然是回答你所指的纸牌就是你选择的命运之牌吧」
「………………欸？」
不选择黑桃A的话就将其去掉，剩下的纸牌就是命运之牌。
选择黑桃A的话，它就是命运之牌？
这。
这也就是说——。
「跟纸上写的一样，不管谁怎么选，由我来分配最终都会变成黑桃A」
选择黑桃A的话便留下这张。
不选择黑桃A的话便去掉另一张。
从始至终，看起来是蒂法莉西娅她们在选择实际却是礼司，无论预言什么纸牌都肯定会中。
「什——这，这只是出老千」
与不禁诉说不公平般说道的蒂法莉西娅相反。
「——呼，呼呼，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」
少女开怀大笑。大笑着。
「让人觉得是以自己的意志选择，实际上选择的是事先被决定好的选择……呼，呼，‘魔术师的选择’真是妙不可言呢」
「对吧~？」
礼司也露出爽朗的笑容。
「你挑战的【一决胜负】跟这个也是一样知道吗？」
那笑容中带着讽刺。
随即止住笑容的少女，挑战地轻启双唇，
「也就是说，打算挑战必胜的【一决胜负】却被使得挑战必败的【一决胜负】吗？」
「——欸？」
跟不上礼司的思考以及少女的回答。
礼司刚才表演的预知未来的作弊，也在与少女的【一决胜负】中使用了？
——不，不对。
被使得挑战【一决胜负】也就是说。
「从装作不知道我的名字时开始，便预想到这种事……？」
「不对」
否定蒂法莉西娅的嘀咕的，是身裹黑色风衣的银发少女。
最初挑战少女，被夺去自由的——雷乌。
以人偶般的无表情面向蒂法莉西娅，她静静告知道。
「主人是从更早之前——被<兽妖族>挑起《英雄战争》之前就预想到这种事了」
「——哈？」
实在是。
这实在是不可能吧。
肯定是虚张声势、夸张。
这种非常识的事情，破天荒的事情，现实中不可能发生。
这正是等同预知未来——。
「嘛，多亏有强力的情报收集手段，事前掌握了各种情报呢」
轻轻耸了耸肩的礼司，没有否定雷乌的话，继续说道。
「只要事先设想好在那阶段所掌握的<兽妖族>的《英雄》与眼前出现的人截然不同的情况就好了。所以——我所做的打从一开始就是配对答案哦」
「配对，答案……？」
「答案一直就在那里吧」
食指指向上空。
指着那里堂堂正正显示的《英雄》的名字。
「欸？但那个——」
「嗯，她不可能是拿破仑。事实上，我之前看到的<兽妖族>的《英雄》也是邋遢男子」（‘邋遢’原文用的是平假名，写作汉字有光棍之意，233）
说到这里，礼司笑道。
「但是，除去不可能的部分答案只能是拿破仑」
矛盾的话语。
如同解开紊乱的理论的丝线般，礼司温和说道。
「嘛，在她说明《伟能》的时候，基本就确定了。《伟能》似乎表示着《英雄》的本质」
「这是……」
蒂法莉西娅说过的话。
「‘化任何不可能为可能’——她这么形容自己的《伟能》。听到的瞬间，异世界人谁都知道的，历史上的伟人说过的超有名的格言从脑中闪过」
那就是——
「吾辈的字典里没有不可能」
这位伟人所说的格言，恐怕是最有名的吧。
「正因为如此，这成为他——她的《伟能》」
「化任何不可能为可能。说出这句格言的人是——」
礼司指着一直沉默不言的少女说道。
「你是拿破仑·波拿巴」

◇◆◇
「——呼。呼呼，唔呼呼呼呼呼……」
突然被指着的少女令人毛骨悚然地笑着，笑着。
优雅地继续说道。
「错了哦，我的名字不是拿破仑」
「——欸！？」
惊讶焦急的只有蒂法莉西娅。
「只有名字不是呢」
礼司理所当然地即答。
「呼呼，看穿到这地步了呢」
少女无畏地笑着，无可奈何地耸了耸肩。
「我的名字不是拿破仑——但是，若是被问是否是拿破仑这一存在的话，我只能回答‘是’」
有意地叹了叹气，以扭曲的笑容说道。
「因为各位所知的拿破仑·波拿巴是我创造演绎的」
凄绝的笑容与幼稚面容奇异地吻合了。
「创造，演绎……？」
对着反射性反问的礼司，少女再次换回天使般的笑容说道。
「嗯。虽然我的祖国有着作为象征的女性伟人辈出的环境，但是皇帝这一头衔只能是男性」
「……是这种问题吗」
听到蒂法莉西娅战战兢兢的嘀咕，少女平静地回答。
「没错。其实我就算站在幕前也无所谓——」
「这是说谎呢」
如是断言的礼司锐利地指摘道。
「真的这么想的人，在这边世界也会创造替身？你的本质只是在幕后操纵制造的替身的黑幕」
「啊啦，这样的人会孤身冲进敌阵吗？」
「会呢。精于计谋富于好战的、享乐的嗜虐性的你，贪婪地想这样做。这样的人有着独特的价值观，客观的失败对本人来说却并非如此的也不在少数。反正史实的最后（滑铁卢）也是你的影响对吧？」
「谁知道呢？我认为那是哥哥大人的独断影响太大了。嘛啊要是被问是我这么引导的话也无法否定就是了」
将食指抵在脸颊上，露出可爱微笑的少女。
「哥哥，大人……？」
听到蒂法莉西娅的嘀咕，「啊啦啊啦，我真是的」如是佯装不知地将手贴在嘴边之后，从佣人的背上下来，优雅地提起礼服的裙摆。
「波莱特·波拿巴。这就是我的名字」
露出优雅的微笑。
面对这荒谬绝伦以及蹊跷，礼司难以遏制地撅起嘴角。
「——原来如此。是这样啊」
血缘上是拿破仑的第二个妹妹的波莱特·波拿巴。（死鱼：说好的波利娜·波拿巴呢）
与哥哥相比等同于默默无闻的她正是，为著名的艺术家赞颂为英雄，被敌国的人称为科西嘉岛的恶魔所畏惧着，被自国民众骂为‘人命的浪费家’，在幕后操纵法国皇帝拿破仑·波拿巴的人物
「因此，不是哥哥拿破仑本人，而是妹妹波莱特作为『英雄拿破仑』被召唤到异世界」
「虽然被称为『拿破仑』很荣幸，但是【不存在不可能】这一我的《伟能》被附加了条件实在是难以接受」
「这也是说谎呢？你理解自己的本性，确实对你来说或许不存在不可能的事。但那是，如同创造『英雄拿破仑』这一存在需要哥哥这一实际存在的人一般，附加了条件」
所以，作为<兽妖族>的《英雄》受到召唤的她，最初才会创造替身。
使用【不存在不可能】这一《伟能》，创造认为自身就是拿破仑的人。
即使没有原来世界的枷锁，还做出这种行动，正是因为理解了自己就是这样的人，只有这样做才能最大限度发挥力量。
「‘不存在不可能。但只限于没察觉到波莱特这一黑幕（虚张声势）的人’——越来越适合你呢」
对着嘲笑说道的礼司。
「你知道驱使人的两种必要手段吗？」
波莱特·波拿巴露出淡淡的微笑。
「恐怖与利益。只要将这两个献上的话，即使完全站在幕后也能够轻易地操纵人。只要掌握这两点的话，谁都办得到」
「——」
对着若无其事说出这种话的少女，蒂法莉西娅战栗了。
即使知道原理，也不是谁都能做到。
然后输了【一决胜负】，经礼司之手将企图暴露至此，却一点都不着急的，她那一直游刃有余的精神力。
即使知道她的《伟能》，有威胁这一点依旧没变。
事实上绝对法的《大誓约魔法》也因为她的力量误认了<隶人族>的《誓约者》。
「不管怎么说」
对着突然开口的少女，蒂法莉西娅吓得一颤，慌慌张张错开视线。
波莱特对着蒂法莉西娅扑哧一笑，说道。
「我的败北已经不可动摇，所以按照契约退场了哦」
转过身。
面对干脆离去的果断态度。
「…………欸？」
蒂法莉西娅出声的同时。
「啊啊，对了对了」
止住脚步的她，转过肩膀，笑道。
「来这里的目的已经达成了，请期待正式的《英雄战争》吧」
打从一开始就无意在这里做出了断。
真正的目的是别的，而且达成了。
以及做好再战的准备。
对着颠覆至今为止的一切般说道的波莱特。
「那是这边的台词」
礼司无畏地笑着，将手搭在蒂法莉西娅的肩上。
「刚才这么说了哦，蒂法她」
「！？」
代替惊愕得说不出话的蒂法莉西娅。
在最后第一次睁大眼睛的波莱特扑哧一笑。
「这真是——越来越期待了呢」
留下冷彻的话语和眼神。
操纵世界之王的黑幕堂堂正正地离开了。

◇◆◇
「啊~果然算了」
<兽妖族>的《英雄》离去，告知暂时解散之后。
回到自室的礼司，懒洋洋地躺在床上后，对旁边哑然的蒂法莉西娅说道。
「只是区区虚张声势……虽然这样想呢~。相当累人啊这个」
「——欸？等，请等一下……刚刚说的是？」
「都说了肯定是虚张声势吧。话说听了刚刚的话就该懂了吧，她的目的——掌握<解放者>的《英雄》和《誓约者》的思考模式已经达成了」
「欸……欸？探查我们的底细才是真实目的……？」
「嘛，算是正确吧。能打倒的话当场就打倒了，即使无法打倒也可以准备更有利的条件再战……真头疼呢~，虽然对方的现任《誓约者》是个单纯的笨蛋基本按照这边预想的行动，但考虑到她在背后操纵就不同了。即使赢了比赛输了‘胜负’也就没意义了呢~」
差点被完全不严肃的话语骗了。
虽然被骗了。
「对方也是个相当的策士」
不知何时进入房间的雷乌，理所当然般坐在床上说道。
「正因为有那位《英雄》在，与<兽妖族>的正面冲突绝对赢不了。所以主人在谋划不战斗的方法」
「不战斗的，方法？」
「只要让他们觉得与我们为敌不划算的话，应该会收手吧？在<兽妖族>之中诱导他们这么想了哟。因为蛮横地挑起战争的代表什么的只是暴君呢，种族内自会罢免——虽然这么想了」
「那位《英雄》早已做好战争的准备。也就是说，<兽妖族>的意志被统一了。为此利用了单纯笨蛋的《誓约者》」
「平日目光短浅、好战的愚王在战时则是勇猛果敢的明君，为此才需要绝对不会感冒的单纯笨蛋《誓约者》吧。与表面的『拿破仑』也相吻合。明白了吗」
「欸……欸？」
「也就是说穷途末路（绝体绝命）了」
「呀~不行啦~完蛋了啦~」
「说，说得事不关己似的……」
「话说这边还未建立军队体制吧？这样要怎么挑战《英雄战争》啊。即便是模拟的，也是战争耶？」
「这，这个……刚刚，建立的国家……」
「你觉得能当做借口吗！？」
「呜呜……对，对不起……」
「作出建国宣言的是主人」
「——！？是，是的！」
「太迟钝了」
被雷乌吐槽，蒂法莉西娅难以释然地将要破口而出的不满咽了下去。
指摘是正确的，在这里唱反调只能是愚者。
瞥了瞥吃瘪的蒂法莉西娅，礼司嘴边隐约带着笑意，随即换成毫无干劲的口气说道。
「嘛，正因为如此才有计可行呢」
「……欸？」
「喂喂，有好好听吗？雷乌也说过吧。‘正面战斗的话呢’」
从床上起身的礼司抿嘴一笑之后。
将那‘计策’一一道出——。
 




第五章 neet的手段
五章 neet的手段
——对波莱特·拿破仑来说。
《万象之乐园》这一新战场与原先世界的并无多大差别。
召唤波莱特的<兽妖族>，以各种各样的兽类为祖先的种类混在一起，有着比其他种族更多种多样的外貌特征与种族特性。
但是，这对她来说毫无关系。
有魔法也好，长着尾巴与兽耳也罢。
说到底他们都是有着理性与感情的『人』。
只要是『人』，便可轻易使其服从，操纵之——。
来到这个世界具备的【不存在不可能】这一《伟能》也支持着她的思想。
像这样随心所欲在暗中活跃，不断参加《英雄战争》的波莱特，以声名显赫的《英雄》为对手取得了优异战果。
无论是何等传说中的《英雄》，或是单纯比拼力量到底还是赢不了的对手。
只要无法超乎预料便逃不出自己的掌控。
一切如她所想。所愿。
然后『拿破仑』终将掌握整个异世界——
对这么想的她来说，这事态是第一次超乎预料。
「——<解放者>向<兽妖族>宣战？」
身为召唤者与联络系的<兽妖族>巫女困惑地如此传达，听完波莱特面无表情地说道。
「那是，正式传达的宣告吗？」
「是的……今早这样的内容……通过《大誓约魔法》传到埃多拉斯大人手上」「」「」「」「」「今早……」
「埃多拉斯大人对<隶人族>申请《英雄战争》这件事，那个，非常的震怒所以当即想承诺……」
「所以你阻止了他，‘真的是否接受’而来寻求我的意见吗？」
「是，是的……恕我失礼现《誓约者》的埃多拉斯大人有着[猫枫种]的弱点，处事过于感情化，躐等躁进……」
「前《誓约者》的特里希娜大人则是深思熟虑。——说起来特里希娜大人是[狐莲种]吧？」
「啊——不，不是，并不是这意思……」
看到少女尴尬地遮掩，波莱特内心苦笑。
有着犬、猫、狐、兔、羊特征的[犬樱] [猫枫] [狐莲] [兔兰] [羊杏]这五种。
出身世界相同的生物，以他们为祖先的<兽妖族>各为其主，出任各自独立领地的领主，轮流担当<兽妖族>的代表。
当然五种族之间也有着对立与好恶，这样的交流很是常见。
同个国家中语言与种类、文化风俗不同派生的派阀与集团。
这种事似乎在哪个世界都一样。
当然，正因为相同波莱特才更容易操纵。
「——无须担心。我也是这么想的。埃多拉斯稍微思虑不足却过于好战了」
「是，是呢……！」
没错——所以很容易利用。
考虑到冷静的人被感情驱使的可能性，还是稍加挑拨便能诱导其按照自己想的行动的感情用事的人更好玩安全。
「拿破仑大人也是这么想真是太好了」
安心地抚了抚胸口的少女‘咻咻’地摆动尾巴示好。
瞥了瞥易懂的少女，波莱特考虑起难以看穿的敌人。
自波莱特单独闯进特斯特过去还不到一天。
便发生了不是<兽妖族>提起，而是<解放者>发起《英雄战争》的不可思议的事态。
「那个，但是，是怎么回事呢？我认为无法使用魔法的<隶人族>——外行人是不可能赢过我们。但那边为何会发起《英雄战争》……」
身为巫女的少女颤动着狐耳露出打从心底感到不明所以的表情。
想当然。
虽然由于《英雄战争》的规定变得不可能，假设全世界中的<隶人族>奋起，得到<兽妖族>一〇〇倍以上的兵力，也不可能赢。
因此<隶人族>才会选择隶属于其他种族的道路。
连兵力都比不上<兽妖族>、只算是团体的<解放者>发起战争本身便可说是自杀行为。
但是。
「恐怕是为了使这边的替身《誓约者》无效化吧」
「欸？」
「不用说本来的《誓约者》就是蒂法莉西娅·克利尔格林。但她只是对外作出建国宣言的人，也就是说没有对外的信用，因此便有了制造替身的破绽——」
通过由<解放者>发起《英雄战争》，做出对外的实绩。
<兽妖族>接受蒂法莉西娅·克利尔格林这一<解放者>的《誓约者》通过《大誓约魔法》发起的《英雄战争》的挑战，便不得不承认她作为<解放者>的《誓约者》的立场。
「一旦认可的话，便无法再使用替身代替《誓约者》了」
「原——原来如此」
一边瞥着一直点头的巫女，波莱特一边确认纸片上写着的《英雄战争》的内容。
「嘛啊替身《誓约者》原本是用来逼迫他们接受《英雄战争》而准备的，对方为了回避而主动发起挑战倒是本末倒置了」
「确实……压倒性的战力差依然不变」
「嗯。从这内容看来无论重复多少次《英雄战争》赢的都会是我们」
这次<解放者>提出的《英雄战争》的胜利条件并不是讨伐《英雄》，而是抵达特定地点。
具体就是『从《英雄战争》开始到日落抵达特斯特城的领主的房间便是<兽妖族>的胜利，守住的话便是<隶人族>的胜利』。
在通常的『《英雄》讨伐战』中，没有《伟能》的礼司是压倒性的不利。当然，直至哪边的兵力全灭的『歼灭战』或，互相夺取领土的『攻防战』除外，可以推测是无可奈何之下做出的选择。
「这种程度的条件完全不值一提」
<解放者>追加的条件有两个。
一个是『禁止直接的暴力行为』，大概是为了尽可能削弱拥有肉体强化魔法体系的<兽妖族>的力量吧，不过以原本就有着显著身体能力差的<隶人族>为对手基本没问题。
不如说不能使用魔法的<隶人族>如此一来便失去了攻击手段。
「反正要这样更希望干脆说禁止使用魔法的说」
「这……实在是」
「嘛啊或许是想到这么极端的条件不会被接受吧」
实际上现<兽妖族>《誓约者》的埃多拉斯肯定会激昂地立即接受吧。
禁止使用魔法的话，至少波莱特制定的作战的其中之一便废了。
虽然这样一来会很麻烦——但反过来说对方没掌握到这种情报。
「非要说就是另一个条件，『将从特斯特到<兽妖族>联合国首都雷德拉作为战场』。这个条件才是问题所在」
「……？战场的指定是《英雄战争》的惯例吧」
「特斯特攻城战，战场为何有必要包含雷德拉呢？」
「啊……难，难道要攻入这里——」
「一般确实会这么想」
「哈？」
「明明是特斯特攻城战却将雷德拉划入战场，也就是说有奇袭雷德拉的可能性。有可能性的话，就不得不跟你想的那般分割防备人数。那么攻城战的调动兵力自然被削减了。——然后，此次敌人的胜利条件是什么呢？」
「…………时间充裕的固守城池」
「攻破城池必要的是数量。正中靶心了呢」
对着一一推理的波莱特，少女睁大了眼睛。
「厉，厉害……也就是说这条件是为了转移攻城战的注意力」
「即使对方有攻入我方的可能性，本来也就没必要增强防卫。普通的对手先不说，因为对手是<隶人族>」
「确，确实……」
「人对战争有着未知的恐惧。也就是『不知道会发生什么』这一不安在作祟，但连无谓的东西都抱持恐惧真是愚蠢呢」
看着目瞪口呆的少女，波雷特露出文雅的微笑。
「你的嘴巴还没闭上哦？」
「——e，失，失礼了」
脸颊赤红，羞涩地捂住嘴巴的少女说道。
「话，话说回来……对面的《英雄》没有《命运力》，相对的似乎很会耍花招呢。是因为没有《命运力》才转成策士吗」
对着‘当然说到底还是不及拿破仑大人’如是追加说道的少女。
波莱特笑道。
「这可不一定呢」
「……欸？」
「啊啊没什么。策士这一点确实没错」
动脑动嘴，使状况如预想的那般的类型。
所以，不对的是——说到底还是不及拿破仑这一部分。
即使是在历史上不留痕迹的，操纵拿破仑·波拿巴这一人类的波莱特·波拿巴，也不得不警戒他这人。
不，亦或是——
「拿破仑大人？」
「——不，没什么。不管怎么说，没必要担心呢」
「那么……！」
「嗯，接受吧。对方的条件」
听到波莱特这句话，巫女明显安心了。
恐怕她——很了解<兽妖族>的常胜《英雄》拿破仑，所以此次的战争也如字面意思那般轻松。
波莱特自身的想法则截然相反。
《英雄》崩食礼司。
只要有他在，此次的战争便肯定会发生什么。
至少波莱特确信。
但是这确信不与他实际交谈便不清楚。
所以无法向<兽妖族>的其他人说明。
只能当做仅仅是『愚蠢的<隶人族>的自暴自弃的行动』来处理。
鲁莽率兵，与不知根底的敌人作对。
思考至此，她忽然注意到，
——如果。
如果这也是他的策略呢？
兴奋得身体颤抖的波莱特，向旁边的巫女露出令人惊讶的凄绝笑容。
「……真的是，太有意思了」
将真心话，陶然地如是自言自语。

◇◆◇
<解放者>这一新国家发起的《英雄战争》。
其火线静静地点燃。
空中展开魔法阵的同时。
大吼的拿破仑军一齐冲入特斯特领内。
一般来说，不是通过整齐的街道，而是没有敌人的陷阱与埋伏的森林，但对手是<隶人族>。
即使被袭击，只要在被干掉之前先做掉对方就行了。
悠然的以最快速度通过街道的他们，不久终于开始渐渐察觉到违和感。
「怎么回事？什么反应都没有哦？」「根本没有人的气息」「怎么搞的？」
不管发生什么。只要跳开，反杀就行——如是扬言的他们也，对什么反应都没有感到意外。
不知所措，迷惑，渐渐放缓步伐——
「不必惊慌！」
《英雄》的话语取回了士气。
骑在马上，从较高位置俯视着的『拿破仑』，站在先头，伸出左手大声说道。
「诸君早已无数次击破其他种族的勇者们。以无法使用魔法的劣等种族为对手有何畏惧？吾等势不可挡！前进前进前进！胜利就在眼前！！」
「喔——喔喔喔！」「跟着《英雄》冲！」「击溃他们！！」
伴随着一阵呐喊，在街道上奔驰的速度加快了。
「——看来好好传达了呢」
在其，后方。
慢慢跟着士兵们的马车中，听到勇猛的士兵们的声音，波莱特优雅地坐在椅子上向虚空低语道。
「多亏了你呢」
对着自言自语般的话语，出现了回应。
“——不，不是”
如同在耳边私语般的声音。
波莱特知道，这声音是经远在雷德拉城待机的巫女发出的。
“我只是按照拿破仑大人说的传达而已……”
她使用的是，让对象的声音拥有指向性，使相互传达成为可能的共有魔法。
要是没有这个给替身的指示会变得稍加麻烦吧。
「啊啦真是谦逊。多亏了你是事实」
“是，是……但是，那个——”
「“为何这次特意与士兵们同行呢。明明平时只是事先配合多个时机给出指示而不会同行”——是吗？」
“——”
对她被说中要害而倒吸凉气的反应，波莱特微笑着想道。
她真是太好懂了。
「很简单。这次与平时不同」
“欸……但那是”
「“以<隶人族>这种弱者为对手更享受吗？”——不，这种场合中无关强弱。战场上，要抓住胜利这一荣光，既不是强者也不是杰出之人，而是相信自己的人」
这就是，拿破仑·波拿巴的，不是波莱特·波拿巴这一取得世界霸权的人类的经验准则。
按着胸口，她堂堂正正说道。
「我比任何人都更加相信自己。而我的想法就是，这场《英雄战争》中，不该像平时那般在雷德拉的自室中一边喝着茶一边任由远方的战场如自己预想的那般发展，而是自己参战并直接发出指示」
再次的沉默，困惑比之前更强烈了。
似乎对其反应一清二楚，波莱特尽量平静地说道。
「当然，并不是只凭直觉行动哟？而是更加明确的——啊，正好开始了呢」
波莱特听到外面传来与至今为止截然不同的喧嚣，眯起眼睛。
“开始了，是吗？”
「嗯。如此一来我来这里的意义也就出现了」
说着叫住马车并走了出来的波莱特，在为了此时而精选的士兵的陪伴下，向虚空说道。
「来，接下来也——给我工作吧」（死鱼：果然有奸情）
◇◆◇
异变突如其来。
以最短距离行进的拿破仑军。在先头奔跑的士兵们突然捂住眼鼻耳，停住了步伐。
有的止不住流眼泪，有的鼻腔灼痛，有的如同脑袋被敲了般倒伏在地。
各式各样的症状。
所有人都是同样症状倒还能查明原因。
但是，面对如同随机般因为各种原因而痛苦的他们，无事的士兵们大大的困惑了。
「怎，怎么了，发生什么事了？」「为何看起来很痛苦……」「敌人在哪里！？」
「难道是——<森灵族>的魔法？」
<森灵族>擅长作用于知觉的[认知魔法]。
特斯特原本是<森领主>的领地，现在作出独立宣言的虽说是[劣血种]，但听闻一半是<森灵族>的王家之血。
表面上装作厌恶[劣血种]，暗中却偷偷联系也是十分有可能的。
更重要的是有魔法的话敌人不在这里也就说得通了。
然后，考虑到<隶人族>提出的条件没有『禁止魔法』也是为了这一点——
「诸君冷静点」
声音，沉闷地回响着。
坐在马上的『拿破仑』冷静说道。
「仔细看看周围。认知魔法也是有效果范围的，也就是说，使用者有必要接近——但哪里有<森灵族>的影子？」
好几次进行确认，并没有<森灵族>的影子。
「如此一来，这现象的答案只有一个。也就是说——自然现象。正确来说，是人为引起的自然现象」
“——人为引起的自然现象？”
听到身为巫女的少女不经意的反问，波莱特笑道。
「虽然是矛盾的说法，但也只能这么说了。破开茂密森林做出的道路，从前方耸立的高山吹下来的山风，从特斯特流向雷德拉。也就是说——」
「从上风位的特斯特流下来的毒气，全部袭向了我们」
听到『拿破仑』的话，<兽妖族>的士兵们躁动起来。
「毒，毒气……？」「不是吧……」「但是，如此一想这种惨状也能理解了」
「要点就是，通常注意不到的东西以及利用了自然现象」
“通常注意不到的东西是……”
「<兽妖族>拥有比其他种族更敏锐的感觉——换言之，对于特化特定五感的生物非常有效。利用自然现象完全是人为造成的以及也有可能是上了『暴力禁止』这一条件的当」
不管什么军队走在先头的都是被称为侦察兵的，主收集情报的士兵。
收集情报必要的是眼、鼻、耳——也就是说<兽妖族>肯定会让知觉特化系的种类走在前面。
只有他们出现了症状，而且痛苦的地方各不相同正是因为他们擅长的感觉不同。
「虽然是相当不错的一手，不过对手击溃眼鼻耳的话——」
「——那就用脚罢了」
听到『拿破仑』这句话，一个少女兵上前。
先前站在波莱特身旁的少女，瞥了瞥后退的特化五感的侦察兵，摇了摇作为特征的兔耳全力冲了出去。
故意冒着单独先行的风险，让长于脚力的[兔兰种]探路。
其理由是。
「击溃眼鼻耳之后能做的，只有一个。那就是——」
冲锋的兔耳少女脚下突然一塌。
「陷阱」
实在是太突然的陷阱。
脚底踩空的少女，从巨大的陷阱中跃起——没有落下去。
事前从波莱特那里得知或许会设置的陷阱的详细形状，少女明白的瞬间一跃而起，千钧一发从危机中逃脱。
接着再次冲刺的少女接连触发陷阱，并完美地回避。
“——好厉害”
对着感叹的巫女的少女，波莱特露出清爽的微笑。
「陷阱发动过一次便结束。事前知道情报，是比什么都强力的武器。而这武器也是用过便废的多余物」
“……难道，是为了这个”
波莱特与拿破仑军同行的理由。
是为了站在现场可以作出更加紧密的指示，从而看穿计谋。
「事先知道情报，也适用于那一位。实际上，也如那一位想的那般完美击溃了眼鼻耳。所以——」
既是情报者之间的战斗，分出胜负便是其计谋。
「——看。知道对手的手段便无所畏惧。来，少女开辟了道路！勇者们冲啊！！」
让『拿破仑』说出鼓舞的话语的同时，波莱特将进行过特别教育的[兔兰种]、[犬樱种]、[猫枫种]、[羊杏种]恰当绝妙地投入，徐徐拔除<隶人族>张开的好几重的陷阱。
果然『禁止直接的暴力行为』这一条件是为了使用陷阱。
一晚上便准备好这些只能表示惊叹了，反过来说也就这样。
「果然，知道后也就没什么大不了的」
正因为是操纵、支配人的波莱特，不让人类相互争斗，而是只用陷阱应对虽是不错的一手，但不是最好。
最好的是，与超乎她意料的人直接对峙。
——所以。
「真想快点——快点直接与您对峙呢，礼司大人」
波莱特这么嘀咕的同时。
拿破仑军终于抵达特斯特城。

◇◆◇
城内奇妙的一片寂静。
诚然不可能像途中那样没有配置人手，那么<隶人族>的人们应该是屏息潜伏着吧。
这令人毛骨悚然的寂静，对于突破众多陷阱，气势汹汹的<兽妖族>们来说似乎不成问题。
正因为不成问题，其中才有机可趁。
「唔喔喔喔喔！」「到这里就是我们的主场（胜利）了！」「无视杂鱼前进前进前进！」
早已是城门大开、<兽妖族>冲入城内的现状，无论何种手段都迟了。
看着以压倒性的气势辟开道路、攻入城内的他们，波莱特也缓缓地步入城内。
城内几乎没剩下人。
留下来的也只有佣人，她们只是怯怯地围在一起远远望着<兽妖族>士兵们的行进，完全没有做出任何阻碍。
当然，直接的暴力被禁止了，凭武力什么都做不到，不过这边也是一样。筑成人墙，构筑路障，本应有可做的事。
<隶人族>名副其实，似乎习惯被奴役，完全不反抗。
眺望着这样的他们，波莱特穿过仅仅一天前才走过的过道——终于来到那里。
「……啊啦啊啦」
『领主之间』也没有期望的敌人在。
只有疑是亲信的少数人留了下来，他们也毫不抵抗地放任入侵。
然后。

<兽妖族>拿破仑·波拿巴
「「唔喔喔喔喔！」」
顺利达成胜利条件，士兵们沉浸在胜利的喜悦中。
而她心中挥之不去的，不是成就感而是不爽。
「——这种程度，而已」
确实。
波莱特自身也不是没想过这一手。
原本特斯特就是<兽妖族>从<森灵族>那里夺过来的。
将其非法占有迟早被击溃。
所以在这里作出的只是<解放者>的建国宣言。
只要作出宣言，世界之中便存在<解放者>——<隶人族>。只要能够聚集百分之几的人数，作为抵抗势力的体裁也就完整了。
这个目的实现的如今，也就没必要拘泥于特斯特领地。
也就是说他们这是——
「为了逃跑争取时间」
<解放者>的《誓约者》与《英雄》。
为了让他们逃走，这里的人才故意留了下来吧。
虽然这作为策略也不错。
「……真是无聊」
老实说很败兴。
是波莱特高估对方了吧。
明明以为他会更加优秀，能够超乎自己的预料——
这么想的时候。
“拿——拿破仑大人！！”
突然的声音。
慌乱的巫女少女告知的，正是超乎预料的事情。
“就，就在刚才——<兽妖族>向<解放者>屈服了！！”

◇◆◇
遭遇难以置信的事态时，人会停止思考。
正因如此即使是预想到难以置信的事情发生的可能性的波莱特。
「…………什么时候……用的什么办法？」
如是嘀咕，便是全力了。
“不是那么复杂哦”
突然间听到的声音，不是熟悉的巫女少女的声音。
调侃的口气。
更重要的是，能够创造这种状况的唯一的人类。
「崩食礼司……！」
<解放者>的《英雄》。
嘀咕着的波莱特，因接连冒出的疑问而奋力思考。
这个世界种族间的争斗都以《英雄战争》解决。
与个人的契约不同，种族全体的契约只有这个手段。
所以为了让<兽妖族>屈服于<解放者>只能通过《英雄战争》。
然后《英雄战争》的开始必然在上空告知。
就波莱特的确认来说丝毫没有这种痕迹。
尽管如此，巫女少女还是说了<兽妖族>屈服于<解放者>。
到底，是怎样——
“喂喂《英雄战争》不是军与军、种族与种族之间的东西吧”
……《英雄战争》不是军与军、种族与种族之间的东西？
被给予的单词，为波莱特的思考拼上了最后一块拼图。
《英雄战争》中战斗的既不是军人，也不是种族这种多数概念。
《英雄战争》中战斗的是——『个人』。
这么理解的瞬间。
睁大了眼睛。
「——难道」
“没有《英雄战争》中不能直接跟《誓约者》进行【一决胜负】的规则吧？”
礼司闯进了御座之间，与埃多拉斯直接【一决胜负】？
赌上<兽妖族>《誓约者》的权限。
「怎么可能……！」
对着不禁否认的波莱特，礼司笑道。
“这句话也送给御宅的《誓约者》先生怎样？”
<兽妖族>无论数量还是力量都压倒性的在<解放者>之上。
所以<兽妖族>认为把<解放者>卷进《英雄战争》就好了。
在这种意义上彻底侮蔑<解放者>，无论何种威胁或挑拨都不理解，有架就干的埃多拉斯是最合适的《誓约者》——。
“呀~我输了性命任你处置，你输了就把<兽妖族>《誓约者》的权限给我哦？然后详细内容也不听就接受【一决胜负】真是帮大忙了呢~”
对着诙谐说道的礼司，波莱特低沉低语。
「……是你唆使他这么回答的吧？」
“鬼知道？——嘛，不过觉得被<解放者>发起《英雄战争》是种屈辱的家伙，被<解放者>的《英雄》当面挑战【一决胜负】——肯定会接受呢”
咬住嘴唇。
《誓约者》持有的权限——《英雄战争》的开战权。
这权限被敌人夺走也就意味着，无论是何种不利的《英雄战争》，<兽妖族>都无权拒绝。
极端来说，即使被挑战禁止魔法，这边一人而对面一〇〇〇人这种绝对赢不了的《英雄战争》，也只能接受。
即是说——礼司无视眼前的《英雄战争》，通过使持有《英雄战争》开战权的《誓约者》屈服，即使这场《英雄战争》中败北了，也控制了今后与<兽妖族>的《英雄战争》。
「……还真做得出来呢」
故意放置波莱特，将埃多拉斯这一目光短浅的好战明君。
将这配角，漂亮地反杀了。
踢开《英雄战争》是种族之间的战争，是种族的集体意见这一常识，直接狙击持有《英雄战争》开战权的《誓约者》这一出乎预料的手段。
但是，即使如此还是有疑问。
「……作为参考能问您一个问题吗。您是如何入侵那里的呢？」
雷德拉的直接入侵。
不知其手段。
对着不耍任何花招，直接询问的波莱特。
“人越是想隐瞒便越是想知道”
「……哈？」
“说的是卡利古拉（カリギュラ）效应与斯特赖桑德（ストライサンド）效应。越想隐瞒便越是令人在意。所以——只好将想隐藏的东西堂堂正正地亮出来”（死鱼：括号里的是因为我看不懂丢出的原文）
「你在说什么——」
“回想一下吧。蒂法宣言的不是<隶人族>的国家，而是<解放者>的国家哦？”
听到这句话。
波莱特察觉到如今也在无意识排除的可能性。
“你问我怎么入侵的？”
如果，无法使用任何魔法的<隶人族>这一前提崩溃的话。
本应被禁止使用魔法的她，实际上有着魔法之外的移动手段的话——
“那是当然的吧。在影子中移动哟”
<幻魔族>的少女克朗雷乌·西米西卡。
她在礼司身边这件事当然知道。
神秘的<幻魔族>。
这名少女屈从于没有《命运力》的《英雄》，缔结了制限所有能力的主从契约，如是听闻。
使用强力魔法的<幻魔族>败给没有任何《伟能》的《英雄》。
对波莱特来说这件事是她对礼司这位《英雄》抱有兴趣的契机，那时对所有能力被制限这一点并不抱持疑问。
因为，若是不限制能力便可单独匹敌《英雄》的<幻魔族>与其他种族的《英雄》缔结主从契约什么的完全没想过。
实际上，波莱特入侵特斯特时，雷乌也似乎无法使用任何能力。
但若那不是无法使用，而是不使用的话。
即使她自身无法使用，她所持有的东西没有被限制的话。
为了不让人这么想，礼司故意让她现于人前。
正因为是杀手锏，为了不被认为是杀手锏而堂堂正正亮出来。
「全部……全部，都是为了这个」
然后波莱特攻略空荡荡的特斯特城的期间，他直接入侵雷德拉。将<兽妖族>的《誓约者》——<兽妖族>本身打败。
……回避战争什么的。
跑路什么的，哪可能。
他，打从一开始。
就只瞄准颠覆一切的绝对胜利。
“我没说过吗？胜负在战斗之前结果便决定了哟”
疾走着。
颤抖般的快感在后背疾走着。
波莱特不得不放松嘴角。
「你真的是……真的是——太棒了……！」
每每出乎我的预料。出乎预料。
这让我难以遏制的欣喜。愉悦。——激动。
“那真是谢了。不过，这种程度不可能满足的吧？”
挑衅的口气。
知道这边绝对会点头的话语。
「没错——还什么都未决定呢」
<兽妖族>赢了《英雄战争》，<解放者>则失去了领地。
反面，<兽妖族>的《誓约者》输了【一决胜负】，因此<兽妖族>被<解放者>夺取了《英雄战争》开战权。
《英雄战争》开战权，即使卖给其他种族也无法动摇<兽妖族>的根基。
也就是说——双方都有着致命损失，因此欠缺决定胜负的一击。
所以。
“所以，再次【一决胜负】吧”
<兽妖族>与<解放者>——波莱特与礼司，赌上双方夺取的领地与权力，胜者笑到最后的【一决胜负】。
「……也就是说绝对不能输的战斗呢」
这是这边反而想提出的。
感受着打从心底涌跃而出的强烈感情，波莱特的双唇扭曲成新月形。
「然后，具体是怎样的方法呢？不用《英雄战争》这种形式的情况下，大规模的也不在考虑范围内吧？不，无论是什么方法都希望你能来这里一趟——」
“啊~等一下，你好像误会了”
突然将波莱特的话语轻轻打断的礼司。
“要战斗的不是我哦？”
干脆的继续说道。
「——欸？」
“话说啊，什么时候你的敌人变成我了？”
他的这句话结束的同时。
在波莱特的眼前出现的是。
“我从一开始就没跟任何人战斗。身为<兽妖族>的《英雄》的你的对手是——她”
美丽金发。粗俗项圈。长耳。
「——蒂法莉西娅·克利尔格林」
听到波莱特的嘀咕，<解放者>的《英雄》笔直看向这里。
紧张与决意。
看着脸上带着显而易见的感情的少女。
「……呼——呼，呼呼呼呼呼呼」
波莱特·波拿巴一边冷笑着一边向远方的礼司搭话。
「我的对手是她？还是这么喜欢开玩笑呢」
“不？倒没你说的那么喜欢开玩笑？”
「………..那么，你是认真的说让我与她对战，进行赌上<兽妖族>与<隶人族>命运的【一决胜负】吗？」
“并不是强制哦。不战而胜的话，这边可是求之不得呢”
「……你知道自己作为《英雄》被召唤到这个世界的理由吗？」
“当然，肯定是为了究极的neet生活吧！”
「…………哈？」
对着感到简直莫名其妙的波莱特。
「那个……」
不知为何一脸歉意般，蒂法莉西娅插嘴道。
「对不起……我觉得，别太听信这个人的话比较好」
“喂你丫，到底是哪边的同伴啊蒂法”
「都说了请别叫我蒂法」
将少女们你一言我一语的口角映入眼中。
「【能别让我太火大吗】？」
额上浮现刻印。
少女变得一动不动。
被【不存在不可能】这一《伟能》束缚，少女的身体被限制住。
“这可不行呢~”
听到他以调侃的口气如是说道，少女露出安心的表情，身体变得松弛。
——看来，似乎能做出一定的应对。
以压倒性的《命运力》命令、摆布就是波莱特的《伟能》。
并不是歪理，为了筑起心防，作为根据的安心感是必要的。
作为启动安心感的关键，礼司这位《英雄》利用了自己的存在。只要他在说话便无需担心这一，说白了就是暗示。
虽然不简单，但也不是那么复杂。人对未知感到恐惧，却能够克服对既知之物的恐惧。
「……也就是说做好最低限度的准备呢」
“当然”
但是，即使如此与礼司比起来，蒂法莉西娅这一敌人低了好几个层次。
厮杀（这里原文直译是血涌肉绽，恕我找不到好词）、互相欺骗到底还是不能期待。
对着对此感到失望，不禁叹息的波莱特。
“你忽视了决定性的一点”
礼司似乎非常愉快地说道。
“然后因此，绝对无法赢过她”
安心，挑衅。
没错，差点忘了。
「——你只是想说，自己不参战呢」
“没错没错。明白了吗？”
「嗯——十二分的」
话语与笑容。
矛头不是指向礼司——蒂法莉西娅。
无论什么事。思考。思考。再思考。
剩下的只是前进击溃镇压而已。
「好吧。【一决胜负】我接下了」

◇◆◇
面对波莱特·波拿巴投来的冰冷刺骨的微笑。
「——」
蒂法莉西娅感觉身体中心被颤抖袭击。
她持有的《命运力》以及释放的压力，这边世界的人无论如何都会感到畏惧。
然后，在此之上。
“真不错呢~这份干脆”
面对以语言巧妙地煽动，煽动。
结果，使得事情如预想那般进行的礼司，打从心底感到无语。
包括自己，感觉所有的事态都在他的掌握之中。
话是这么说，却没有被操纵的感觉。
仅仅是以自己的意志行动，只是结果变成他期望的那般而已。
所以，极端来说。
——真是狡猾的人。
如同看穿蒂法莉西娅这么想般。
“那么接下来你们随意”
如是告知之后，便听不到礼司的声音了。
接下来的一切，有必要以自身的意志行动。
意识到的同时，感受到双肩沉重般的紧张感，蒂法莉西娅闭起双眼。
回想起来的是，这一个月之内的事情。
召唤礼司这位《英雄》，被戏耍，被戏耍，被戏耍的每一天。
在越想越阴郁的记忆中。
意识性地回想起不断挑战、一直失败的与礼司的【一决胜负】。
他这一个月是如何一直赢过自己的——。
「差不多开始了吧？」
被波莱特搭话了。
蒂法莉西娅睁开了双眼。
「那么，决定具体的【一决胜负】的方法——」
「在此之前」
打断<兽妖族>的《英雄》的话。
身为<解放者>的《誓约者》的她说道。
「请允许我再次宣言」
面对投来决意眼神的蒂法莉西娅，波莱特平静地应对。
「——可以。请」
充满余裕的话语。态度。表情。
对着处处高大上的《英雄》，[劣血种]的少女说道。
「<解放者>的《誓约者》蒂法莉西娅·克利尔格林，向<兽妖族>的《英雄》波莱特·波拿巴挑战【一决胜负】。【一决胜负】的方法是——」
「……！」
刺向虚空先发制人。
只是作出宣言，胜负方法的提示。
如事先的磋商那般，打出右手的蒂法莉西娅向上打开拳头。
「一次性的抛硬币」
将那里放着的异世界的银币展示给波莱特看。

◇◆◇
「胜负方法是，一次性的抛硬币……？」
说是简单，也太过于简单的方法。
「以这么简单的方法，赌上国家的、种族的命运是吗？」
波莱特惊讶地低语时，蒂法莉西娅以依然残留着僵硬的动作，肯定的点头。
「会出现这个疑问，是情理之中。但是，在没有道具什么都没有的这个地方要想不依靠『直接的暴力行为』，方法非常的有限」
『禁止直接的暴力行为』是，适用于《英雄战争》的规则。
这次的【一决胜负】也继承了这个条件了吧。
「虽说方法有限，不是还有其它方法么？为何会是抛硬币」
「因为没有平手、也很难作弊」
即答。
也就是说，事先准备好的回答。
「确实，也有其它胜负方法吧。但是，单纯简单、不用决定细微的规则、没有作弊的余地、只有胜与负这二极，我认为这样的方法是非常有限的」
这确实——有道理。
波莱特与礼司进行的『谁猜得中』，虽是突发的提问的正否但附上了胜败，所以不得不为正答条件加上详细的注释。
这一点，『抛硬币只有正反面』也是事实。
「而且——区区一枚硬币的正反面，却背负了种族成败的重量。你觉得这非常识有意义吗？」
对着流利的、抿嘴一笑的蒂法莉西娅——波莱特笑道。
「很遗憾——这不是我的嗜好」
在别的意义上完全无所谓。
不如说这种胜负方法还是不要为好。
所以，她说的完全不能赞同。
但是——以区区一枚硬币的正反面，赌上自身以及种族的命运这种疯狂。
这种脱离常识的方法从不可能说出口的她的口中说出来，说不心动是假的。
因为，这里面很明显隐藏着礼司的影子。
「——好吧。这胜负我接下了」
波莱特干净利落地如是说道。
「……那么，将这枚硬币——」
安心下来的蒂法莉西娅，理所当然般由自己来抛硬币。
「【等一下】」
被打断。
仅仅一瞬间——蒂法莉西娅的动作停止时，从她手中抓过硬币。
「你，你做什——」
看着理所当然般惊慌的蒂法莉西娅，波雷特眯起眼睛。
「啊啦，胜负方法是一次性的抛硬币吧？即使我抛你猜也没什么不妥吧？」
一度说完的波莱特，有意地撅起唇角。
「还是说这种形式有不利之处呢？」
令人觉得有着确信的话语。
面对波莱特这语气，蒂法莉西娅尴尬地沉默了。
看到这易懂的反应，波莱特不禁联想到狐耳的巫女少女。
成为一国的《誓约者》的少女，与区区巫女同等级。
稍微感到失望的波莱特，完全没有表露出来。
「那么，就这么决定了」
确认小型魔法阵展开的同时，在蒂法莉西娅想说什么之前弹起硬币。
「啊——」
以目不可及的速度在空中旋转的硬币被接住。
波莱特接着将拳头伸向蒂法莉西娅，问道。
「那么，上面是正还是反——请猜吧？」
波莱特一连串的动作没有可疑之处。
极其理所当然的抛硬币。单纯明快的运气胜负。
原本抛硬币也没什么详细胜负条件可加的。
只是弹起硬币，在空中抓住，提问上面是正还是反而已。
所以，如同蒂法莉西娅也说过的那般没有作弊的余地——如是误解了。
不，一般来说无法作弊。
实际上波莱特在原本世界也无法作弊的吧。
没错，如果是没有作为『拿破仑·波拿巴』被召唤、被赋予《伟能》这一超常能力的原世界的话。
蒂法莉西娅·克利尔格林，亦或是崩食礼司或许对波莱特的《伟能》对蒂法莉西娅不起作用而安心。
正因为如此才没有考虑到这可能性。
【不存在不可能】这一，波莱特的《伟能》。
其绝对命令权对波莱特自身也通用。
摘下波莱特·波拿巴这一肉体的枷锁，将空中高速旋转的硬币正确看清这一不可能事化为可能。
——只能将真正想隐藏的东西堂堂正正亮出来？
笑话。
杀手锏只能藏到最后——。
通过惊异提高的动态视力，波莱特知道手中的硬币上面为『正面』。
像这样知道了的话，便为单纯明快仅仅是运气胜负的抛硬币创造出作弊余地。
因为，抛硬币没有决定打开手的方式。
作为前提，抛硬币的人也不知道手中的硬币是哪一面，不过没必要拘泥于此。
当然没有说波莱特的手一定要这样直接打开，蒂法莉西娅说『反面』的话，就将右手搭在左手手背上打开，说『正面』的话，以直接打开会掉落为理由翻转右手打开也不成问题。
也就是说只要知道手中硬币的正确状态，那么选择的就不是对方，而是变成握住明确主导权的『魔术师的选择』。
——胜负这玩意儿，在战斗之前结果便决定了哟。
（确实如此呢）
杀手锏藏到带入这种状况之时，波莱特的胜利便不可动摇。
没错——正是战斗之前便作出了结。
察觉不到这一点，可怜的少女皱起了眉头。
思考着，思考着。
思考完毕——。
「……是，『正面』」
作出了决断。
一瞬间，波莱特在内心叹息。
……这样就结束了。结束了。
老实说，没有看到礼司教给她的战略。
但是，被教授的本人是这幅样子，说到底还是无法回应期待的吧。
越来越觉得遗憾了——如是想的同时。
——你忽视了决定性的一点。
翻转右手时。
——然后因此，绝对赢不了她。
……………………礼司的话语。
如同诅咒般反复着。
这样真的好吗？
这问题，在波莱特的内心深处回响。
她将由于《伟能》变得敏锐的感觉，变得更加敏锐。
突然落入眼中的是，蒂法莉西娅的表情。
她那看起来忧虑的脸庞，一瞬间从紧张中解放般弛缓了。
看到变成笑容的——瞬间。
波莱特那干土般的脑内，被名为真实的清凉的水渗透。
重新审视的话。
不想都不用想，这状况很明显不正常。
抛硬币这种决定种族命运的疯狂的胜负。
当然不可能觉得会认真赌五〇%这种过低的可能性，将一切交给蒂法莉西娅这一存在的行为‘鲁莽’也不足以道尽。
不。
不可能。
至少波莱特所知的礼司这个人类不是这种赌徒。
如此一来。
此处肯定有绝对的必胜策略。
就像波莱特自身准备的那个策略一样。
他也应该有讲授同样的内容才对。
……………同样？
崩食礼司与波莱特·波拿巴想的一样的话。
不就意味着看穿波莱特会利用『魔术师的选择』吗？
……波莱特的《伟能》可以加及自身这一点，通过逻辑推论便可以导出。
如果，正确看穿波莱特的《伟能》。
在此之上混入必胜的手法的话。
这边确信胜利之时瞬间发动并结束一切的手段的话——
——你忽视了决定性的一点。
决定性的一点。忽视。
——然后因此，绝对赢不了她。
她。蒂法莉西娅。
波莱特看着眼前站着的少女。
为何礼司不是自己而是让这少女站在这里呢。
距离与时间的问题总能想办法解决。
至少这种赌上种族命运的胜负，为了确保胜利自己出战才是理所当然的吧。
尽管如此，他还是让蒂法莉西娅代行了。
最初加上战斗的是蒂法莉西娅这种似是而非的借口。
其中必定有理由。
也就是说，不是礼司，而是非蒂法莉西娅不可的理由。
她有的，而礼司却没有的东西。
礼司做不到，而[劣血种]的她却能做到的事情。
…………………………[劣血种]？
瞬间，波莱特·波拿巴一个晴天霹雳，踉跄了数步。
知道了。
确实是波莱特忽视的决定性的一点。
「呼——呼呼，呼，啊哈哈哈哈哈哈哈」
面对突然大笑的波莱特，蒂法莉西娅不为所动。
奇妙的保持无表情。
如同至今为止惊慌失措的样子是演技般。
不——不是如同演技。
实际上就是演技。
「呼，呼呼，呼……原来如此」
明白一切的<兽妖族>《英雄》，将眼前站着的另一个策士——演员（亦有人才之意），在二种意义上重新审视了。
「真是逼真的演技呢——蒂法莉西娅·克利尔格林」
然后她笑了。
对着不知不觉中被逼迫至败北之际的自己。
以及——注意到这一点，确信起死回生的胜利的自己。
「一直，思考着会有什么计谋，而这么想的时候便已经太迟了」
一定是因为对蒂法莉西娅·克利尔格林感到太失望了吧。
即使是礼司也不可能什么都不教给无力的她。这么想了。
——明明只要注意到就只是简单的事情。
思考着为何至今为止没有注意到，便察觉到是被这么诱导了。
有意隐藏的<幻魔族>的少女。
更重要的是，<解放者>——<隶人族>的《誓约者》这一短语。
<隶人族>的国家。
<隶人族>的叛乱——。
但是。
「你自身身负<森灵族>之血对吧」
<隶人族>的《誓约者》是身负<森灵族>的王族之血的[劣血种]。
「——a」
似乎是无意识的，面对掩住长耳的蒂法莉西娅，波莱特突进了决定性的事实。
「<森灵族>擅长的是什么魔法呢？」
答案不问自现。
主要生活在森林地带、排他性强的他们为了迷惑外来者而使用的，只有欺骗意识的[改变认知的魔法]。
看着表情僵硬的蒂法莉西娅，波莱特这回确信胜利。
「例如。事先使用令人误认硬币正反面的魔法——也就是说我悄悄掌握的这枚硬币的正反面是相反的吗？」
然后在波莱特打开手之后解除魔法，完美地将手中的硬币翻过来。
看穿波莱特抛硬币做的手脚之上作出的手脚。
这么一想，一切就说得通了。
「即使把握了埃多拉斯大人的性格，还纳闷为何没有将『禁止使用魔法』这条件附加在《英雄战争》上，原来是为了这个呢」
之所以没有在特斯特攻城战中提出『禁止使用魔法』，既不是没有考虑到<兽妖族>魔法的威胁，也不是没有掌握埃多拉斯的性格。
单纯是因为自己有使用魔法的可能性。
也就是说，礼司在发起《英雄战争》时便预想到这个展开——。
「真的是，滴水不漏呢」
只有这个不得不佩服。
礼司这位《英雄》毫无疑问是至今为止对峙的对手中最强的。
但是——即使如此笑到最后的是，理解强敌、警戒着、并加以接受的波莱特。
「这样就结束了！」
如是高声说道。
将右手搭在左手背上打开的波莱特。
「——欸？」
因显示的硬币为『正面』而失去了言语。
翻过来。翻过去。
怀疑被施加[认知魔法]的可能性。集中精神。
如同要盯出洞般看着。摸着。
结果，不变。
『正面』。『正面』。
『正面』——。
「我说过的吧」
突然听到的声音，比想的还要接近。
抬起头的波莱特，看到蒂法莉西娅的身后站着的礼司与，克朗雷乌·西米西卡。
「你忽视了决定性的一点，然后因此绝对赢不了她」
「……身负<森灵族>之血——」
「不是」
代替直接否定的礼司，蒂法莉西娅似乎有些尴尬地说道。
「我……不会使用<森灵族>的魔法」
「欸——」
不会使用魔法？
也就是说。
也就是说——没有在《英雄战争》中提出『禁止使用魔法』的条件，不是为了让蒂法莉西娅使用魔法。
结果，是为了在抛硬币中让波莱特打开蒂法莉西娅指定的『正面』——？
「这，不可能……！」（死鱼：馬鹿な，此处为不可能之意，原本有笨蛋之意，呼应下文）
对着呆然的波莱特，礼司淡笑着说道。
「蠢的是你吧？你眼中只有身为《英雄》的我，没有她。即使映入眼中，却没有看到。被<森灵族>抛弃，担任<隶人族>的解放者的[劣血种]——这种程度的认知对吧？」
……没错。
之所以单独入侵特斯特城，主要是为了了解礼司这位《英雄》，蒂法莉西娅以及其他人都是附带的。
「很是不巧呢。她——蒂法莉西娅·克利尔格林，不只是不幸的[劣血种]。而是即使背负出身偏见以及无法使用魔法的不利条件，依然能够笔直向前的，持有笨蛋般坚强意志的稀少存在哟」
惊讶得倒吸口气的是，蒂法莉西娅。
但是礼司对她的反应毫不在意，笔直地看着波莱特。
「头衔有什么意义？被表面的行动迷惑、擅自决定弱者、迷失本质可不像，既身为女性、亦身为妹妹、仅仅是被利用的立场的同时、反而利用表舞台的人的你哦？」
「——」
正是如此。
为何忘记了呢。
不是波莱特·波拿巴，而是作为英雄拿破仑·波拿巴被召唤到异世界，不知不觉中骄傲了吧、
然后。
更重要的是——。
这一点被礼司看穿了。
这就是，最致命的败因。
「……从最初开始，一切都如你所料呢」
「不这么觉得吗？」
「欸」
态度一转，他调侃地说道。
「其实随心所欲的家伙意外的真多呢~。嘛啊我觉得蒂法跟雷乌应该会懂」
「欸……嗯！？『总之变得糟糕的话，‘全部都是礼司的主意’，装成这样就行了』——」
「呀~比预想的还要顺利啊」
「是，是随便的吗！？」
「随便就猜对了啊」
「明——明明难得对你刮目相看……！」
「欸？你说什么？」
「——没什么！」
「即使如此，还是主人厉害。真的是非常厉害……厉害得想杀了你呢」
「等等。你刚才是不是说了超危险的话？」
「……？价值观的不同？」
「别以为这种话能够糊弄过去哦！？」
严肃的气氛一转变得柔和。
恐怕是有意这么做的吧，
考虑到今后。
所有的行动都机关算尽。
至少面对让人这么想，结果如他预想的那般这一事实。
「真的是——败给你了」
如同卸下了重担。
礼司盯着露出爽朗微笑的波莱特。
他那惊讶的表情。
特别是看到礼司那『也能露出这种笑容啊』的表情不知为何奇妙的感到开心。
波莱特自然而然地将那句话说出口。
「是我——输了」




第六章 neet如是说道
六章 neet如是说道
蒂法莉西娅胜过波莱特。
欢呼<解放者>赢了<兽妖族>这一历史瞬间的第二天。
「礼司！」
朝着立功者的《英雄》的房间，蒂法莉西娅气势汹汹地冲了进去。
连平时必须的敲门也忘了，门扉打开的同时飞入蒂法莉西娅眼中的是——
「怎么回……事……？」
怒气冲冲的话语也变得龙头蛇尾。
在床上，内衣姿态的雷乌正骑在裸露上半身的礼司身上。
极端来说。
这幅样子，看起来二人像是在‘H’。
瞬时赤红脸颊的蒂法莉西娅比起羞涩先怒喊。
「你，你们，你们——你们在干什么啊！！」
提高音量的同时，蒂法莉西娅感到不可思议地想道。
为何自己会大喊呢。
明明很害羞。明明应该赶紧离开这里才对——。
「……嫉妒？」
听到倾斜脑袋的雷乌。
无表情的嘀咕，蒂法莉西娅猛烈地动摇了。
「哈——哈啊？是怎么理解，才会这样想！？」
「昨天，被主人表扬了，心动了？」
「——虽然不知道你在说什么，但请下来！」
「不要」
「我是他的主人！」
「明明被戴上了项圈？」
「这，这是被强硬……」
「而且主人是属于我的主人」
「——」
已经受够了。
蒂法莉西娅决定行动。
毫无顾忌地走近床，朝雷乌伸出手——
礼司叫道。
「——靠啊啊啊，你们真吵！这种色气的气氛一碰就起鸡皮疙瘩！！别小看处男啊！？」（死鱼：原文童贞，这里礼司指的是处男）
「处——」
「童贞本来不是这么用的……不过这么解释的主人也很帅」
脸颊赤红的蒂法莉西娅与钦佩地无表情嘀咕的雷乌。
斜视着这二人，礼司从雷乌的『余的黑暗』的拘束中逃脱之后，穿上被脱下的衣服的同时粗暴地向蒂法莉西娅丢去话语。
「话说，你不是有话想说才来的吗？」
「啊……对，对啊」
错开视线的蒂法莉西娅清了清嗓子打起精神。
「……到底怎么回事？返还从<兽妖族>那里得到的《英雄战争》的权利」
那之后。
再次回到<兽妖族>的《誓约者》埃多拉斯身边的礼司，与他缔结了某个契约。
简单来说，这次战争中得到的一切，确切来说是除了特斯特之外的一切都返还给<兽妖族>。
迟些知道这个事实的蒂法莉西娅还被佣人们追问，所以才会来到礼司的房间。
「明明将<兽妖族>的《英雄战争》的权利作为交涉材料的话，即使没有安塔拉全土，也应该能够得到某种程度的国土……作为<隶人族>以及【劣血种】的居身之所……！」
如此一来克莱尔莉西娅（母亲大人）的愿望也能够实现——
「太单纯了」
代替礼司说话的是，雷乌。
「即使得到<兽妖族>的国土，上面居住的人依然在。你难道要将他们赶出去吗？」
「——……这」
「假设把<兽妖族>赶了出去，<隶人族>们也不可能会来。这里的人听命于你与你的母亲倒还好，一般来说都缔结着契约」
「——」
确实，雷乌说的没错。
就算夺取了国土依然没什么用。
这种程度，<隶人族>是无法使用魔法的无力种族这一事实，以及各种族对<隶人族>是弱者与奴隶这一偏见不会消失，<解放者>的国家也就只是一句空话。
对着阴郁的蒂法莉西娅，礼司一脸超嫌麻烦地说道。
「一会害羞一会生气一会沮丧，真是个忙碌的家伙……别担心不是无条件返还领土哟~」
「……欸？」
躺在床上，礼司说道。
「代替返还权利，<兽妖族>要准备让这个国家得到所有种族正式认可的公开场所。也就是【誓约议会】这种公开场所呢」
「【誓约议会】！？」
所谓【誓约议会】就是，聚集所有种族的《誓约者》与《英雄》，说白了就是这个世界的最高决定议会。
<隶人族>自不必说，就连<兽妖族>也本应没有资格召集。
「当然这里硬是强迫他了，因为埃多拉斯大叔本身很笨呢。嘛，对<兽妖族>来说总比被夺取领土好多了」
「难道你从与<兽妖族>起争戈时就在策划这种事了——？」
「谁知道呢」
看不穿若无其事的他的真意。
但是，礼司这一非常识的《英雄》料事如神，好几次都看过了。
如此一来这次的事也——这么想的蒂法莉西娅，听到礼司接下来的话睁大了眼睛。
「顺便说一下那会议我不参加」
「……………哈？你在说什么——」
「不不冷静想想。本来英雄只管《英雄战争》，政治完全是管辖外吧？」
这……话是这么说。
之前的懒散气氛一转，礼司无表情地说道。
「如果你真的想创造欢迎无家可归之人的<解放者>的国家——就作为其代表堂堂正正地走一遭给我看看。【誓约议会】就是为此最理想的场所吧？」
「——」
欢迎无家可归之人的国家。
作为其代表，行动。
蒂法莉西娅一个人——。
「说来好好一想，主人在《英雄战争》根本没有好好战斗」
「这不是当然的吗。Neet工作是要怎样？」
「堂堂正正作出废柴宣言……值得尊敬」
「……啊~雷乌。夸我倒是好，不过意义不明而且好恶心快住口吧」
「主人这么说那就没办法了。相对的——」
「不干不干。工口的事不干……我说了不干了吧！！等，布！使用那黑布太卑鄙了快住手啊！！」
「卑鄙是主人最擅长的，应该受到颂扬。真不愧是主人，自相矛盾真是了不起」
「这什么鬼夸奖方式！！——啊，等，真的，住——e」
就连礼司与雷乌再次缠在一起都没注意到。
蒂法莉西娅暂时陷入了认真的沉思。

◇◆◇
——于是来到【誓约议会】之日。
蒂法莉西娅被招待到装饰威严的雷德拉城的一个房间中。
中央置放着巨大的圆桌，以及其周围等间隔放置的典雅的椅子。
上面坐着特征格外分明的种族的《誓约者》们。
虽然被他们一齐投来好奇与厌恶的眼神，但是拼命地无视他们，仔细观察周围。
与坐着的《誓约者》们相对，从属于他们的《英雄》们的态度各式各样。有同样坐在椅子上的人，有矗立在其身旁的人，有比《誓约者》更屌地坐在桌子上的人……
<兽妖族>的座位上波莱特不在，而是代替她的替身。
盯着他看时，他旁边的猫耳男——<兽妖族>的《誓约者》埃多拉斯开口了。
「——似乎人齐了」
无视蒂法莉西娅的视线，身为主办人的埃多拉斯严肃说道。
「作为<兽妖族>的代表，首先深深感谢应邀的各种族的《誓约者》以及《英雄》的各位」
如话语那般深深行了一礼。
「此次【誓约议会】的目的，早已通知各位了——但在奔向主题之前作为<兽妖族>的《誓约者》我有话要说」
然后笔直指向蒂法莉西娅，高声叫道。
「坐在那里的混血女是卑劣至极的掠夺者！此次《英雄战争》我们<兽妖族>得到惨痛的经历，但她们的行为明显不正当！这种人建立的国家断然不能认可！！」（死鱼：混血这里原文是マザリモノ，暴力一点可直接译成‘杂种’）
声音哗哗地在房间内回响。
看到<兽妖族>的《誓约者》的激昂，没人说话。
只是笔直地——看着蒂法莉西娅。
面对这些视线的压力，蒂法莉西娅忽觉呼吸困难。
「本来<隶人族>和【劣血种】建立国家什么的就不可能！不能使用魔法，只有数量多的愚劣种族！这种人要如何对等看待！？劣等人只有被奴役的价值！！」
面对兴奋的埃多拉斯各种族面面相觑抱持沉默。
双眼充血的埃多拉斯将矛头转向蒂法莉西娅的旁边——<森灵族>的《誓约者》。
「<森灵族>的！虽然你们决定旁观，但这次事件你们<森灵族>也有一部分责任哦！？那个小姑娘可是身负<森灵族>的王族之血！分血之人的行径，不觉得该承担责任吗！！」
被激动叱责的<森灵族>的《誓约者》。
「——还以为您想说什么」
闭着眼睛，轻轻叹了叹气。
「【劣血种】的所作所为<森灵族>为何要承担责任。你们<兽妖族>有将自己的【劣血种】一一处分吗？」
「这是两回事！」
「那就在这里明确宣言吧」
闭着眼睛的叔母——<森灵族>的女王，站立起来，以冰冷刺骨的表情俯视着我。
「即使身负我的姐姐的血脉，既是与<隶人族>的混血儿，便与我们一概没有关系」
种族的羁绊。叔母与侄女。这种关系完全不存在。
明白的，如是宣言了。
「——确实如此」
不知从哪里。
有人表示同意。
「<隶人族>的数量很多，因此【劣血种】的数量也增多。就算想排除也是有界限的」
「哼，败给区区名不正言不顺的<隶人族>和混血儿。<兽妖族>也不过如此」
「你说什么！？」
面对不知不觉中跑题的【誓约议会】，《英雄》们或无奈，或冷笑，或漠不关心。
分崩离析的《誓约者》与《英雄》们——也有共通的一点。
那就是，无视这场会议本来的意义。
<隶人族>与【劣血种】建立国家什么的。将承认这一事实本身化为乌有。
这意味着，蒂法莉西娅的存在，谁都没有在意。
理所当然。
对他们来说蒂法莉西娅这一【劣血种】，<隶人族>。
只有被奴役的存在价值。
所以。
说到底，只是混血儿的自己。
被视为等同于害虫。
被忌讳着唾弃。
叔母也抛弃了自己。
只能是一无所有，无能为力的存在——。
真的是这样吗？
听到了声音。
无畏地笑着，将周围蚕食殆尽般态度的、极其懒散的neet的声音。
他，不在这里。
如此一来这是——蒂法莉西娅心中的礼司的声音。
这一个月，每日向他挑战，被打败，被戏耍。
不知不觉中住进了心房、被感染的，卑鄙差劲的，聪明伶俐的——崩食礼司这位《英雄》。
他的话。
若他在这里的话。
站在蒂法莉西娅的立场的话，会怎么做？
这么想的瞬间。
蒂法莉西娅突然感觉眼前一亮——
「——呼，呼呼呼呼呼呼呼呼呼」
唐突的。
对着莫名其妙地大笑的蒂法莉西娅。
《誓约者》们看着她。
「——有什么好笑的混血儿！！」
‘嘭’，埃多拉斯拍打桌子叫道。
丝毫不在意地站立起来的蒂法莉西娅，泰然地环视周围。
「越来越觉得你们很无聊呢」
侮蔑与嘲笑。
面对本应被掠夺而害怕的【劣血种】露出的感情，所有人都睁大了眼睛。
「被混血儿，肮脏的【劣血种】欺骗、打败的又是哪里的谁呢？」
「什——你，你丫……e！！」
面向站了起来，如今也一副要袭击过来的样子的<兽妖族>的《誓约者》之外的人。
蒂法莉西娅说道。
「我问各位」
看着每一个人，真挚问道。
「口口声声说我们此次的行为不正当，但本次的事情是否真的不正当呢？」
好几人皱起了眉头。
察觉到这良好反应，蒂法莉西娅继续说道。
「众所周知，《大誓约魔法》之下，《英雄战争》规定了严密的规则。要说《英雄战争》中有不正当行为的话，不觉得应该事先制定对犯规的惩罚规则吗？」
「这话跟现在——」
「事前说过。即使事后控诉『没想到会发生这种事』也只能回答『连这种事都没想到吗』不是吗」
「——e！！」
与勉强忍住怒气的埃多拉斯相反。
「呼——没错」
有人表示了同意。
第一次对蒂法莉西娅这一【劣血种】表示正面肯定。
这唯一的裂缝，将高耸的偏见的墙壁瓦解了。
本来处于下位立场的她，将原本没有必要听取的【劣血种】的话语——传达到了他们耳中。
「关于这次的事件我想问我们一个问题」
‘我们’这一句话，没有人出现任何反应。
将其错觉成理所当然了。
「那就是，《英雄战争》现在这种形式真的好吗」
得到话语确实传达的实感，蒂法莉西娅继续说道。
「特别是《英雄》的各位」
不经意的。
提问对象变为英雄。
向对<隶人族>与【劣血种】偏见较少的他们。
「各位《英雄》，对夺取刻印的《英雄战争》如何看待。不——应该说，对现今的《英雄战争》感到满足吗？」
面对挑衅的话语，多少有些《英雄》作出反应。
「我们召唤《英雄》的各位，是为了在《英雄战争》中打败其他种族。然后——回应召唤也就意味着，各位自身希望战斗、征服、支配」
说完。停了一下。
「——但是，仅此而已吗？」
张开双手。挑衅的。
「各位回应召唤，是为了打败他人吗？——不是。会满足于打败他人的各位，不可能追求异世界这一战场」
倾斜着脑袋的蒂法莉西娅，缓缓地，断定地，告知道。
「各位真正追求的——难道不是证明自己在这世上是最强吗？」
脑中浮现的是，如今也在暗中窥伺这场会议的某个少女《英雄》。
她执着于胜利与同等的战斗。
如同其中有着自己的价值般。
「为此，遵从被施加的条件、规则而战斗——让人觉得‘原来如此真是出色’，钦佩‘真不愧是持有推动本来世界的历史的《命运力》’。真的是，打从心底，越来越觉得——无聊」
如同哪里来的讽刺家般。
她笑道。
「满足于被施加的条件很清高？在被规定的框架中战斗并胜利是最强的证明？打赢《英雄战争》比什么都开心？」
面对除了煽动别无其它的话语。
「你丫到底在——」
就在埃多拉斯迷惑地插话时。
「怎么可能~」
桌子的正中间。
从蒂法莉西娅的倒影中出现的礼司，耸了耸肩，将嘴藏在围脖后面说道。
「存在证明？《英雄战争》？各种族的胜利？那是什么好吃吗？」
在睁大眼睛的《誓约者》与《英雄》们面前，究极的自由人张开双手。
「我没打算按照被决定的轨道行动。也没打算遵守被制定的规则。无论谁怎么说不想做的事就是不做，只做想做的事！我的，我制订的，只属于我的轨道会为我证明！！」
说完。
搭话道。
「你们难道不是吗？像个笨蛋只记得一味地率兵作战。不断重复着重复着重复着胜败——这很好玩吗？这真的是你们的愿望吗？」
明明是在煽动。
却不知不觉会赞同的话语。
自由人（neet）说道。
「不是的吧！难得来到异世界，使用这个世界的一切，更加更加地享受吧！自己决定一切，在此之上证明老子就是最强吧！只凭自己与其种族的力量！！」
如是——高声宣言。
「因此——【我等请求！各种族，各《英雄》应该自己决定，只凭自身的力量战斗，自力更生！】」
这，只是宣言。
看起来只是宣言的契约。
隐约带着光芒的不只是礼司。
一言不发，在场的所有《英雄》都被同样的契约魔法阵所包围。
——上钩了。
礼司在内心窃笑。
涵盖整个世界的《大誓约魔法》这一绝对法。
从知道其效力没必要口头表示同意时起便——一直，思考。
说服《英雄》们的方法。
虽然承认《英雄战争》的是《誓约者》，实际上指挥的是《英雄》。
也就是说要想改变《英雄战争》的体系，不是《誓约者》，而是只要说服《英雄》就行了。
「——等下。刚才他说了什么？」
听到某个种族的《誓约者》的锐利指摘，其他《誓约者》们也察觉到了。
礼司的真正目的。
为此利用【誓约议会】这一场合。
各种族只凭自身力量战斗意味着，无法使用其他种族的力量。
也就是说。
「战斗，生存？难道——我们缔结了解放<隶人族>的契约了吗！？」
所有种族都与<隶人族>缔结着隶属契约。
礼司宣言将这契约无效化，至少《英雄》们表示同意了。
如果今后也以《英雄》为中心进行《英雄战争》，他们将无法借用任何<隶人族>的力量。
其他种族如果不废弃与<隶人族>的奴隶契约的话——只要缔结覆盖这契约的契约就行了。
「嘛，就~是这样」
一转露出懒散的——邪笑的礼司。
「赶紧解放哦~」
一说完，瞥了瞥投来各种眼神的《誓约者》与《英雄》们，堂堂正正地退出房间。
「你丫们……别后悔……区区不能使用魔法，一无所有的<隶人族>与【劣血种】——」
听到埃多拉斯的话。
「你们才是，别后悔哟？」
<解放者>的《英雄》转过身，低沉嘀咕。
「做出《大誓约魔法》这种无聊的破东西擅自束缚自己的家伙，别以为能赢过正因为一无所有所以才能成就一切的<解放者>」
埃多拉斯顿时哑口无言，礼司看着蒂法莉西娅。
她笔直看向不满的《誓约者》们，静静说道。
「有不满就请提出正式的文书。无论是申请《英雄战争》还是什么，都在所不辞。不过——会不会正面接受就不知道了」
最后留下爽朗的笑容。
他们消失在了门扉的彼方——。
 




终章 绝不工作，至始至终
终章  绝不工作，至始至终
于是回到特斯特城的礼司的房间。
「啊~累死了累死了」
对着途中懒散地倒在床上的礼司。
蒂法莉西娅难以忍受地嘀咕。
「你说谎了呢……」
「嗯？什么说谎？」
对着装傻充愣的礼司。
蒂法莉西娅叫道。
「你不是说不来吗！交给我一个人！！」
全部。
全部打从一开始便策划好了。
蒂法莉西娅的演说与，适时出现的礼司。
他肯定事先就知道的吧。
会议会变成怎样的流势，就连蒂法莉西娅会在那里说什么也是。
……叫完之后似乎松了口气，突然泫然欲泣。
蒂法莉西娅拼命忍住眼泪时，礼司满不在乎地说道。
「啊~这个呢。——抱歉啊？」
「认真点！！」
立马吐槽，对着忍住眼泪的蒂法莉西娅，若无其事地抿嘴一笑的礼司说道。
「嘛，有什么不好。都顺利搞定了」
「一点都不好！这样的话请一开始就跟我说明！！」
「哈~你不懂啊~……」
作出超令人火大的无奈耸肩的态度。
「演技被怀疑就没意义了吧？要想骗过敌人就得先骗过自己人」
「啊原来如此真卑鄙，不愧是主人」
对着不经意地如是追加说道的雷乌，礼司说「你其实是讨厌我的吧……？」。
「本来是想在蒂法反常退缩作出大失败时本大爷再飒爽登场，发表抵消之前的旧账(グダリ)的超绝帅气演讲呢~」（死鱼：这一句看得也是莫名其妙）
「这有什么意义吗……」
「会变成印象深刻的演出吧？」
「——哈？」
演出？
对着抱有疑问的蒂法莉西娅，礼司继续说道。
「人类即使是空洞的话语也会受到在场的气氛的巨大影响。一瞬间重新考虑的话便会觉得不对劲。反过来说，仅仅一瞬间的欺骗就需要最棒的演出来实现。——那么，这贵重的一瞬间能做什么呢？」
使坏的时候特有的笑容。
看到这熟悉的笑容时，蒂法莉西娅反射性回答。
「《大誓约魔法》之下的契约……！」
其之下的契约没必要一直表示同意。只要缔结契约的瞬间觉得『对』的话，这就足够了。
为此，礼司想出印象深刻的演出——。
「那么，我……打乱了你的计划了吗」
「是的。在我看来是出乎预料的最棒的结果」
「欸？」
「嘛啊这先放一边。呀~，没想到全种族的《誓约者》都在，还能那么口齿锋利呢~」
面对默默笑着的礼司，蒂法莉西娅回想起自己的所作所为。
这么一想——不是说了相当不得了的话吗？
那时<森灵族>的《誓约者》也在场的说。
「呜呜……现在才感到害羞」
抱住脑袋的蒂法莉西娅，再次想道。
至少以前的自己绝对做不到那种事——。
想到这里。
注意到了。
——做出以前的自己不敢做的事？
这也就是说——成长了？
——将你的力量——不，请将你的技术教给我！
过去蒂法莉西娅对礼司这位《英雄》的请求。
她的愿望。
实现了——？
蒂法莉西娅这么想时。
本人的礼司却依然躺在床上，懒洋洋地嘀咕。
「嘛~<隶人族>也得到解放了，之后爱咋地咋地。全力休息吧」
……撤回前言。
是错觉。
这位《英雄》仅仅是我行我素，只是其结果刚好变成为了蒂法莉西娅。
……即使如此这也帮大忙了。
蒂法莉西娅叹息之后，打起精神瞪着礼司。
「还什么都没结束！请履行《英雄》的义务！」
不只是说说而已，对着实际上将手伸向躺在床上的礼司的蒂法莉西娅。
「……哼？那就用【一决胜负】决定吧。看看是否履不履行《英雄》的义务」
礼司抿嘴一笑，挑衅地嘴角上扬。
听到这话，蒂法莉西娅随即回答「求之不得！」。
「…………视条件而定」
对着慎重地如是告知的蒂法莉西娅。
礼司睁大了眼睛。
——这个世界，最棒了。
魔法加上《英雄》，然后。
礼司看着眼前的少女，慢慢起身。
「那么，先从决定条件开始吧——」
面对最令人愉快的学生，打从心底露出笑容。
〈了〉




后记
后记
十分感谢您购买本书。比起饲养更想被养！我是刈野ミカタ。
然后，本作是主人公在异世界恣意妄为的故事。自称neet的他将身为召唤主的森灵族公主逆转从属，变成饲主也是任性。
写的很愉快（满面笑容）。但是比起饲养我还是喜欢被养！
说到饲养，我最近养了一只猫。在宠物店对它一见钟情。
可爱迷人得不得了，都想把它吃掉了，相当自来熟的性格，不但整天蹦蹦哒哒的很吵，而且嘴馋得让人不禁想吐槽「你其实是宠物店出身的大小姐吧！？」，特别是到了吃饭时间更是拼命地申诉。
拜此所赐，最近过着以喂猫为中心的生活。
猫咪‘吃早饭了哟’地猛烈叫床时便起床，猫咪‘吃晚饭了哟，快点准备’地全力妨碍我的工作时便知道要做晚饭……。
早晚饭时间决定的话，自然一天的循环也就决定了呢。
看着它又来拼命催促吃饭的姿态，便想着「要为这孩子挣伙食费才行呢」，工作也有了热情。每日与猫咪玩耍生活也变得抑扬顿挫，如同制定了计划般，比以前更加有计划地行动——啊咧？
难道说……我被饲养了？
以下是谢辞。
首先是担当编辑的〇（澪）大人。感谢您也为本作提供各种Idea与精确的指摘。被〇大人说了「有趣」刈野的肌肤仿佛年轻了十岁。劳逸结合，今后也请多多指教！（死鱼：巧みな飴と鞭，找不到什么好词形容，大概就是教育张弛有度，直译是‘巧妙的糖果与鞭子的结合’，然后百度时找到个亮瞎我眼的《鞭♂子和糖♂果》）
为角色注入生命的ねこめたる大人。不管哪个角色都画得超出想象的高品质，特别是看到角色设计时发出「想要发出声音读的插画！」这种刈野听得莫名其妙的叫喊。非常感谢您。
还有家人和友人以及大家，特别是取标题时三河先生的帮助，感谢你们的支持。
以Y主编为首的编辑部与营业部的各位、设计师大人、校正大人、印刷所以及书店员的各位。
最重要的是——全心全意感谢读到这里的各位读者大大。
愿下次能够再见！
刈野ミカタ
 



