文件发布时间:2017-01-09 20:49:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：以为到了异世界neet就会工作吗？
本卷名称：第四卷 放置森林族公主，成为救世主

转载信息
以为到了异世界neet就会工作吗？4 放置森林族公主，成为救世主

----------------------------------------------------------------------

作者： 刈野ミカタ
插画： ねこめたる
扫图：土之女神
翻译： prince大爱初音
贴吧：到异世界的neet想工作   


----------------------------------------------------------------------


轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息


----------------------------------------------------------------------




序章 或许从一开始就……
网译版 转自 到异世界的neet想工作 吧
扫图：土之女神
翻译： prince大爱初音
================
CONTENTS

序章 或许从一开始就……
一章 neet，等待
二章 neet与恶魔
三章 neet，下套
四章 逐neet者终竹篮打水一场空
终章 为了开始而终结
===============

「请助我一臂之力」

面对被召唤到《万象乐园》之后第一句便是如此的《英雄》，身为召唤者的少女轻轻眨巴眼睛。
《英雄召唤》。将持有扭转世界流向的稀有力量的人——《英雄》，从异世界召唤过来的仪式。
召唤英雄的巫女有义务向《英雄》说明将其召唤至此的缘由，此处是怎样的世界以及希望对方做什么。
不如说，召唤过来的《英雄》向离他最近的巫女询问这些才是自然反应。
正因为如此，尽管巫女有这些义务意识——但是眼前的《英雄》却似乎不需要她的解释。
对于这怪异的举止，一般人想必会感到疑惑，而少女却也是半斤八两。
少女没有感情，不明白情为何物，至少她自身是这么认为的。
所以她的行动排除了任何感情因素，充满理性。
——请助我一臂之力。
既然被拜托的话，便这样回答。
「喵喵喵？」
本应由被召唤的英雄说出的疑问，却出自少女口中。
对于少女没有丝毫感情的提问，《英雄》也面无表情地说道。
「召唤既爱又恨之人」
不符合《英雄》的异样请求。
一般的巫女听到这话会蹙眉反问，少女则“单纯不明所以”。
不知道请求内容自然无法帮忙。
结果自然是少女表示拒绝。

「只要你帮我，你的愿望也一定会实现」

没有任何根据的话。
不仅如此，《英雄》甚至不知道少女的愿望。
若非是理性冷静、兰质蕙心、没有感情的少女，估计早就炸毛了——
「……怎么做？」
回过神来，少女已经这么询问了。

这是，少女的失败。
这是，少女的成功。

少女的愿望实现了，被实现了。

但是，当她知道代价是协助《英雄》毁灭世界时。
少女将——




一章 neet，等待
「——主人果然了得」

<神翼族>之国——浮游大陆佛伦塔尼亚。
此处位于天空中，周围空域一带布满了巡逻队，除了被邀请的人根本不可能来到这里。
她——<幻魔族>的[四血姬]克兰雷乌·西米西卡通过『余的黑暗』成功入侵了这里。
银发如丝，红玉般的双瞳。
雷乌身裹等同内衣、宛若生物般蠕动的黑色风衣，面无表情。
「雷乌小姐……？」
朝一脸难以置信的蒂法莉西娅，漠然说道。
「好久不见」
「才——才不是好久不见！」
「……？说的也是，那数日不见」
「也不是这意思——」
数日前在蒂法莉西娅她们面前突然消失。
宣言“与礼司为敌”之后便失去了音讯，为何这时会出现在这里——？
不管怎么看，都看不透她那冰冷漠然的表情之下的情绪。
正如<幻魔族>之名，诡秘莫测、

「哟~，雷乌」

看到礼司笑嘻嘻地摆手的瞬间。
「——」
不容分说，电光火石之间拥抱了上去。
「啊——」
雷乌使用黑色风衣——『余的黑暗』一个熊抱上来，尽管礼司预料到了还是被扑倒。
扑鼻而来的花香。
绝不丰满却极力主张存在的胸部触感。
更引人注目的是穿着暴露，手臂和大腿都看得一清二楚，让人不得不意识到这是一位纤细的少女——尽管如此。
礼司无视了这一切，轻轻搔首、
「……好痛……跟你说过多少……」
话说一半。
「——我好欢喜」
因为埋在礼司胸口，声音变得沉闷。
「啊？」
礼司没听清，不由得反问，于是雷乌抬起头。
「主人——把这个戴上了……我好开心」
雷乌看着的是缠在礼司右腕上的黑布——『余的黑暗』的一角。
《魔神器》『余的黑暗』的持有者可自由移动到一度去过的地方。
这里的‘去过’并非指持有者而是『余的黑暗』本身。
也就是说，通过礼司将『余的黑暗』的一角缠在手腕上，雷乌便能成功移动到这里，而这正是她一开始的目的。
与此同时。
「毕竟事先就是这么计划的——在此时将你唤到这里」
看到礼司轻轻一笑，雷乌睁大了眼睛，随即又轻轻阖上。
「不愧是……主人」
<解放者>的《英雄》——社交诈术师崩食礼司就是这样的人。
一直出乎自己预料。
正因如此。
「我爱您」
「啊~是咩……你倒是先松开我呗？」
「不放」
「——好吧，那随你便好了」
「……？」
本以为会被拒绝，对于礼司出乎预料的反应，雷乌眨眨眼。
「——啊」
一瞬间便被反扑倒。
「那我这样做也可以吧？」
看到雷乌眼瞳摇曳，礼司露出胜利的表情——
「呼……开玩笑的！趁现在——呃！？」
就在他准备起身远离雷乌时，却被『余的黑暗』抓住，强行抱住。
「呃……以退为进的佯攻作战被……话说这布真可恶！」
对于瞪着黑布的礼司的话，打开开关的雷乌完全听不进去。
「主人……就这样进行到最后……」
说着顺势想要亲吻礼司。
「……蒂法！」
礼司这么大喊的同时。
「呃——你，你想做什么雷乌小姐！请你快放开礼司！！」
傻眼的蒂法莉西娅立马从旁阻止、
「……你这混蛋还是这么讨人厌呢」
阿尔法皱眉说道。
「…………露出Play……哈~哈~」
贞德神情恍惚地嘟哝。
接着，环视在场诸位之后。
「原来如此……不让我看到这些才是你的真正目的」
眼瞳染上金色，使用『未来既知』的艾璐看向礼司。
朝事先看到未来的<神翼族>《誓约者》，<解放者>《英雄》侧着脑袋、
「啊，总算发现啦？」
笑。
「“将自己看到的景象定型为未来”——你的『未来既知』的确是强力外挂，但厉害的是这份力量而非使用者。换句话说，你的预知未来有着不通过自身去看就无法成为确定的未来这一致命缺陷」
通过看到自己希望的未来从而将其定型的『未来既知』
这份能力本身毫无疑问极其强力，不过正因为能力的强大，反而暴露了使用者的缺陷。
「……固定未来本身虽然跨越了时间，但是我自身却还是随着时间流动。所以，看着某个未来的时候，之后或是之前的未来终究还是无法确定。而你正是抓住了这一破绽」
对于艾璐的解释，礼司点头表示同意。
「等，等会儿……」
将雷乌从礼司身边拉开的同时，仔细听礼司与艾璐的对话的蒂法莉西娅插嘴道。
她皱起眉头，摁着脑袋，在脑中拼命整理礼司一如既往若无其事地述说的复杂理论。
「也就是说……『未来既知』只能固定任意瞬间的未来，其它时间依然是未知……而礼司抓住这一点才促成了现在的状况是吗？」
所以礼司为了不让艾璐看到这些事先做出部署——？
「是啊」
听到礼司打着哈欠这么说，蒂法莉西娅睁大了眼睛。
若果真如此。
「顺便说一句，如果告诉你的话就会被艾璐发现了。懂了么？」
蒂法莉西娅顿时哑口无言。
实在说不出“为什么会知道自己心里的想法”。这是跟礼司斗智时常有的事，说出来铁定会被他笑话。
似乎连这一点也看穿了，礼司笑嘻嘻地继续说道。
「即使发现我右腕上缠着『余的黑暗』的一角的话，走到这一步的可能性姑且还是有的呢~。毕竟最近<解放者>的《誓约者》很春风得意呢？」
「……呃」
「自负到以为“现在的话向礼司挑战也能赢”呢~？」
「呜呜呜呜……！」
明明很想双手捂住耳朵，却又不能放任雷乌不管，只好老老实实听礼司说教。
而且还没法反驳，只能认栽。
拉住雷乌是礼司拜托的，却还要被他教训，看到这情景艾璐苦笑着说道。
「……即便有不确定的部分，我觉得一般人可没法一手操纵这一切哦」
艾璐也十分清楚自己能力的弱点。
不过从一直看到的明确未来推断出现在的状况也相对容易，至少『未来既知』的持有者在情报上压倒性有利。
换句话说，即便有不确定的部分，『未来既知』的持有者也不可能劣于一般人。
这是前提之前的问题，说是理所当然也不为过。
尽管如此。
「很可惜，在这方面——我可不是一般人哦」
<解放者>的《英雄》——社交诈术师可怕的笑容，随即又说着「不过，其它方面就很一般啦」，肆意地耸耸肩。
这吊儿郎当的态度，深藏不漏的表情，更重要的是——那非同寻常的锐利目光。
「确实……不一般」
艾璐嫣然一笑之后，看向想挣脱蒂法莉西娅的束缚并抱住礼司的雷乌。
「可恨的<幻魔族>的[四血姬]来此有何贵干」
话语中包含的感情与欢迎相去甚远，她旁边的贞德抬起头来。
「艾璐？怎么了？」
对《英雄》的话没有丝毫反应，艾璐的视线在雷乌身上一动不动。
「妈——艾璐大人？」
阿尔法对母亲的执着感到不解。雷乌出现在这里的确可疑，对她保持警戒也在情理之中——
想到这里，阿尔法察觉到了。
——艾璐前所未有地保持着戒备？
连对付<解放者>的《英雄》时都不曾如此警戒——说明失态非同寻常。
「……那边的混蛋偷窥魔」
「啥事，表里不一」
听到阿尔法的小声搭腔，雷乌随即回应，她那铁壁般的面无表情让人看不透她的想法。
但是，阿尔法仿佛要看透那面具之下的情绪般眯起眼睛、
「你究竟想干什么」
开门见山的质问。
对于阿尔法脱口而出的提问。
「我想的——一直只有一件事」
自主起身的雷乌将黑色风衣披在身上、
「能够触动我感情的人」
看向礼司。
「触动你感情的人？」
听到蒂法莉西娅的低语，雷乌低下头陷入沉默。
阿尔法似乎忍受不了这沉默，继续说道。
「你在逗我吗。你追求的只有满足自己的求知欲，至少你当初是这么和我说的。还是说——你在骗我？」
阿尔法在侦察各国领土时经常遇到雷乌。
每当二人碰见时，尽管都露出厌恶的表情互相嘲讽，但是讽刺的话语中的确掺杂了真心实意。
至少阿尔法是这么想的——
看到阿尔法露出她自己也没注意到的严肃表情。
「恩~并不是谎话吧」
礼司轻声说道。
「而是求知欲并非唯一能够触动雷乌感情的事物」
看到礼司那笑嘻嘻的样子，阿尔法只觉超烦人、
「……混蛋《英雄》给我——啊，不是，<解放者>的《英雄》大人能闭嘴吗？」
想起自己身上还有那个‘诅咒’，随即露出一本正经的微笑。
「你说喵？」
「啥？诶——」
难道。
刚想到，阿尔法便不由自主地将双手放在头的两边、

「开玩笑的喵♡」

满脸笑容外带姿势。
「……」
看到阿尔法在严肃的气氛中突然摆出娇萌猫咪姿势，所有人都无语了。
「——噗哈，啊哈哈哈哈哈哈！！怎么看都那么逗……啊，不是，很可爱哟阿尔法ww」
礼司顿时爆笑不已，连带着蒂法莉西娅也忍俊不禁。
贞德说着「虽然我不是很明白……这应该算是普通的可爱吧，引人注目也很让我羡慕」重重点头，艾璐则默默地撇开视线。
于是。
「我才不想被你说，喵」
雷乌一脸认真地模仿阿尔法的样子，平淡说道。
「烦，烦死个人了你们！！」（原文：‘无路赛无路赛’，露易丝？）
看得阿尔法面红耳赤地跺脚，死死瞪着礼司。
「刚刚的话哪里带粗口了混蛋《英雄》！！——开玩笑的喵♡呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊阿！！」
在【一决胜负】中输给礼司的阿尔法被缔结了【对方觉得是粗话时就要做出可爱的姿势并加上“开玩笑的喵♡”的句尾】这种惩罚契约。
阿尔法觉得契约应该还没解除，所以有好好注意换成敬语。
「阿尔法，你还记得惩罚游戏的触发条件咩？」
「记得啊，我骂你的时候——」
「不不不，我说的是【对方觉得是粗话时】哦？」

「有什么区别……」
说到一半，蒂法莉西娅注意到了。
「啊……只要礼司觉得是粗话，基本是随意发动对吧……」
「……！」
瞥了瞥受打击的阿尔法，礼司一脸笑嘻嘻的。
「喔~行啊你蒂法」
「……嗯，你的这种小陷阱我还是能看穿的」
拼命装出游刃有余的蒂法莉西娅就这样无视了要加上「请别直接叫我昵称」这句话。
「就是这样啦，阿尔法。抱歉喔~」
「我可是完全感受不到诚意耶？」
「因为我根本没想道歉，这不是当然么？」
「火大……‘嘟嘴’，‘嘟嘴’！！」
看到阿尔法郁闷地煽动黑白双翼——一副要杀人的样子，她召唤来的<神翼族>《英雄》、
「啊阿尔法……真让人羡慕不已……」
「——闭嘴你这变态！！」
「谢谢招待！」
一脸得到奖赏，‘垂涎三尺’的神情。
之前剑拔弩张的气氛瞬时烟消云散，而促成这一切的是——
「你想这样糊弄过去吗，<解放者>的《英雄》渣滓」
仿佛在平静的湖面上投下一颗石子。
『世界的管理者』、<神翼族>的《誓约者》艾璐·澳拉以慵懒却又伴着静谧的尖锐的语气说道。
「无论你再怎么耍赖，我也不会放过她——<幻魔族>的[四血姬]哟？」
淡然一笑。
面对这立于顶点，充满看穿一切之人的威严的话语、

「不愧是——究极的旁观者」

被警告的本人，淡淡说道。
「尽管并非出自我本意~<幻魔族>的[四血姬]……或许应该这样称呼，《欠月的零姬》？」
故意强调。
「……」
听到这句话的瞬间，雷乌披着的『余的黑暗』代替面无表情的主人，激烈翻滚做出攻击的形态。
表面上风平浪静，水底下却展开了激烈的唇枪舌战。
气氛再次紧张起来。

「再说我可没打算赖皮哦？」

轻松地耸耸肩的neet，毫无防备地张开双手，朝静静采取临战态势的雷乌笑道。
「我一开始就说了，我的目的是取悦所有人。把雷乌叫来这里，是因为——于她于我都是一件趣事，仅此而已。对吧雷乌？」
「…………主人说的没错。太过强大以至于蒙蔽双眼的旁观者，艾璐·澳拉完全没懂」
「——克兰雷乌·西米西卡！」
「什么事，阿尔法·斯塔西斯」
再次立刻应声的雷乌这次没有等待阿尔法的下言，眯起眼睛。
「你真的……和我很相似」
自白道。
「非常像」
「我可是完全不觉得……把我跟你这种自私自利的家伙混为一谈简直令人作呕」
听完阿尔法咬牙切齿的话，雷乌轻轻摇头。
「你我每次相见总是说自己是为了<神翼族>，无论何时何地。但是，你对被命令的工作没有任何义务感和嫌恶感」
「……？你究竟想说什么，我没有义务感和嫌恶感不正说明我是真心为了<神翼族>——」
「你错了，你其实是为了你自己」
「……啊？」
为了我自己？
「你说这是为了<神翼族>侦察敌情，但是你想想，对于能够预知未来的<神翼族>来说有这个必要吗？」
「这种事——」
「你还想继续自欺欺人吗，这真的是有人拜托你的吗？」
阿尔法睁大了眼睛，答案不言而喻。
雷乌对她的反应没有表现出任何感慨，继续说道。
「你误以为是为了<神翼族>，自发侦察敌情。其实是因为自己是[劣血种]——为了<神翼族>，为了伟大的母亲，为了改变来自周围的偏见——自我欺骗」
<神翼族>的巫女阿尔法·斯塔西斯，是由<神翼族>的《誓约者》艾璐·澳拉刻意创造出来的[劣血种]。
作为<神翼族>这一『世界的管理者』的其中一员，身负<隶人族>之血的污点让她产生了多余的焦虑。
「你一开始或许确实是真心为了<神翼族>，但是不知不觉中，你将侦察敌情——当成了扩展见闻，享受着其中的乐趣」
没错——就像克兰雷乌·西米西卡一样。
「然而你却不敢承认这一点，所以——你才会被我吸引。实际上自己也跟我一样……不是吗？」
从头到尾，没有掺杂任何情感地述说。
阿尔法低下头。
「……或许真如你所说的那样呢」
奇妙的，宛如死心的殉教者般说道。
「尽管并非本意，我也无法断言自己没这样想」
「……你承认了是吗？」
「是啊，我承认」
接着，阿尔法抬起头来，傲然地笑了。
「哼，你是不是以为我会很沮丧呢？」
「……」
「你想了对吧？确实想了吧！？真遗憾喔！」
「我还什么都没说呢」
「不说话就是默认了哦！」
我行我素地这么认定，双手抱臂，脸扭向一边。
接着，小声说道。
「——不过，换作以前的我或许会更加消沉吧」
「以前的你？」
阿尔法厌恶地瞥了一眼礼司，小声嘟哝。
「……因为某些的奇怪家伙们跟我说了这样的话——即使是[劣血种]的我也是有价值的……」
「嗯~？没听清耶，多亏了某个伟大的neet大人变得非常自信是吗？」
「谁说过这样的话了！！」
听到礼司的调侃，阿尔法面红耳赤地吐槽，自暴自弃地继续说道。
「总之，因为某些笨蛋们说不介意[劣血种]！那些话——那个，让我觉得很开心什么的……」
「诶……」
这次换蒂法莉西娅感到惊讶了。
因为说接纳阿尔法加入<解放者>的大家族的正是她。
但是阿尔法一瞬间向她投去歉意的眼神。
「即使如此……我还是想继续帮助我的母亲……即便被拒绝——我也不会放弃」
阿尔法看向艾璐。
艾璐面对女儿的目光，神情复杂，什么都没说，但阿尔法还是向她露出笑容。
看到这，蒂法莉西娅将手贴在胸前，闭上双眼。
「这就是阿尔法小姐的选择啊」
并非被逼无奈作出的回答。
阿尔法拒绝了渴望的邀请，依然选择帮助自己的母亲——<神翼族>的《誓约者》艾璐。
这不是单纯的选择，而是决断。
「所以我可以肯定地告诉你，我跟你这仅仅为满足求知欲的混蛋偷窥魔不同！」
阿尔法‘啪’地指着自己，雷乌轻轻闭上眼眸。
「这样啊」
一言，仅此足矣。
反倒是阿尔法感到扫兴。
「喂……你就只有这句话吗」
「……我无所谓，你开心就好」
「真是欠扁的言辞呢……越发觉得你好烦」
阿尔法不禁发牢骚。
「阿尔法的选择也是出于自身的欲望，到头来本质不变——她的意思应该是这样吧。不过，在我看来，说你们相似实在不敢苟同呢~」
礼司笑嘻嘻地耸耸肩。
「因为雷乌更有远见和计划性」
「……计划性？」
听到蒂法莉西娅的疑问，礼司紧盯着雷乌。
「如同我预料到这个展开一样，雷乌也在期望着这样的展开。这都是为了满足自己的欲望——你说呢，雷乌？」
面对礼司挖苦的话语和目光，雷乌面露苦涩、
「——主人果然了得」
第二次说这句话了。
其中包含的情感，依旧看不透、
「雷乌小姐——呀啊」
仿佛在拒绝蒂法莉西娅的询问般，黑色风衣突然巨大化遮蔽了天空，夺去所有人的视野。
骤然被夺走光亮的蒂法莉西娅拼命寻找雷乌。
「如果是主人你——或许能够阻止他」
小声如是低语。
在询问这句甚至感觉不到空虚的话之前，『余的黑暗』收缩，周围恢复了光亮。
「刚刚的是……诶！？」
眩目得眯起眼睛的蒂法莉西娅察觉到周围的环境改变了。
在这微暗的封闭空间，眼及之处尽是土石，抬头望去——根本看不见天空，只有微微发光的岩石层。
「这……这里是哪……！」
阿尔法也大感惊愕，这反而让蒂法莉西娅冷静了下来。
连作为<神翼族>的眼睛环游世界各地的她都不知道，也就是说——
「原来如此，这里就是<幻魔族>的国家狄利德。……难怪找不到，原来是在地下」
听到礼司这么说，蒂法莉西娅更加确定了。
连去过海底都市的阿尔法都会感到惊讶的地方，想来想去也只有一个了。
「什么——地下……」
阿尔法再次感到惊讶，蒂法莉西娅则开始整理思绪。
谜一般的<幻魔族>，人们一直弄不清其国家位于何处。
大搜海陆空，完全找不到任何会是<幻魔族>国家的地方，不过如果在地下那就明白了。
在<海精族>的国家——水晶宫看到过生活于地下世界的<隶人族>，这可能性非常高。
至于如何抵达到这里——头疼的只有其他种族。
只要使用<幻魔族>的雷乌持有的『余的黑暗』，单纯移动几个人完全不成问题。
正是她将我们转移到这里的，问题是为什么要这样做——。
蒂法莉西娅看向雷乌，发现她身旁站着个人。
「……礼，司？——！？」
一瞬间不由得误以为是礼司。
当她睁大眼睛看清楚那个人时，不禁愕然了。
「——喂喂，你怎么会把那玩意儿当成我了？」
从身旁传来逗趣的声音。
蒂法莉西娅发现他就是礼司的同时，抓住了他的袖子。
紧紧地抓住——仿佛为了安心般。
尽管知道抓住的不是礼司的袖子而是他的手，也没去在意。
如果不抓住某种岿然不动的东西，或许连站都站不稳了。
而这正是源于那漆黑——令人毛骨悚然的《命运力》的集合体。
站在雷乌身旁的，正是这样的存在。
尽管外貌是美型的青年，但那种东西——根本不可能是礼司。
「……那么《英雄》渣滓，你准备怎么对付‘那个’呢？」
艾璐轻声说道。




二章 neet与恶魔
在另一世界召唤来的《英雄》。

他或她们，由推动世界变革的力量——《命运力》决定其资格。

《命运力》会直接反映到《英雄》们在这世界得到的能力——《伟能》上。

蒂法莉西娅至今为止见过的《英雄》皆遵从着这一法则。

例如：

<兽妖族>《英雄》拿破仑的【不存在不可能】；

<海精族>《英雄》太公望的【覆水难收】；

<神翼族>《英雄》贞德的【神之国】。

《伟能》正是《英雄》之所以为《英雄》的基础，而决定《伟能》性质的《命运力》则是《英雄》的力量本身。

不仅仅是知识上，还包括她亲眼所见——因此蒂法莉西娅不由得战栗。

畏惧十数步远处——突然出现在雷乌身旁的高竿青年。

身着白衣，带着眼睛，伫立于薄暗之中。

面对这位《命运力》的人形集合体、压倒性强大的《英雄》，不禁牙齿发颤，汗毛直立。

「那……那是——」

话说一半没喘过气，蒂法莉西娅顿时咬紧牙关用力抓住礼司的手。

在她整理呼吸的时候，阿尔法开口了。

「……这……这惊人的《命运力》是闹哪样？」

同样的、

「——阿尔法，来这里」

护着主君艾璐的贞德也无法从他身上移开视线，不敢移开。

在场唯一事先看到这一切的艾璐轻轻叹气，询问礼司。

「我再问一次——《英雄》渣滓，这状况你要怎么处理？」

语气慵懒却开门见山的提问。

这也是在场所有人的想法——

「诶？无所谓吧？」

Neet满不在乎地说道。

「……无所谓……？」

即便是『世界的管理者』也不禁蹙眉，紧紧盯着<解放者>的《英雄》。

礼司一脸享受其目光般淡然说道。

「话说你没看到这之后将要发生的事咩？看到的话某种程度应该能够料到吧」

「……很遗憾，这之后的未来极其不稳定呢」

说是变幻莫测或许过于夸张，不过也差不多了，连去看都觉得是白费力气。

而且，更糟糕的是。

「你忘记自己做过的事了吗？」

艾璐通过‘看’可以将未来的某一时间点变成既知，但是如何解释却由不得她。

而这可能性，正是眼前的《英雄》揭露的。

「啊是嘛，节哀顺变。果然未来是流动的啊，原来如此呢~」

对艾璐的讽刺不甚在意、

「不过，一码归一码」

若无其事地指着《命运力》的集合体般的青年。

「站在雷乌身旁的那个持有惊人《命运力》的人，他的身份自然不言而喻了吧——你说呢，蒂法？」

「——呃？」

突然被搭话变得不知所措，随即慌忙假咳掩饰，同时注意到握着礼司的手，拉开距离。

「说了多少次了，请别叫我的昵称……！」如是提醒礼司，并且回想起他的问题。

「这个嘛，因为雷乌是<幻魔族>的，那他应该就是<幻魔族>的《英雄》——浮士德吧？」

看到礼司的笑容更深，蒂法莉西娅徐徐壮起胆来。

「……没错吧？」

不禁小声询问礼司。

「不会啊，说得对」

「那你笑什么笑啊……」

「诶~？那当然是看你刚刚害怕得紧紧抓住我的手，现在又见风使舵好笑啦」

「什——这个」

「哎呀~害怕得缩成一团的森林族简直棒极了~」

「缩成一团……！？」

看到礼司一副嘲笑的样子，蒂法莉西娅面红耳赤——同时察觉了。

内心中的恐惧感，让她颤抖不已、无法思考的压迫感一扫而空。

这是因为羞涩战胜了恐惧，而罪魁祸首嘛。

「…………你是故意的对吧」

听到蒂法莉西娅幽怨的低语，礼司装傻充愣地轻轻耸肩。

——果然没错。

那明显装傻充愣的态度，让蒂法莉西娅确信礼司是故意这样做，为的是减轻自己的压力。

礼司如果真的没有这样想，就不可能知道蒂法莉西娅的‘故意’指的是什么。

（这个差劲的《英雄》真是别扭……）

蒂法莉西娅刻意在内心骂他，拼命不去想礼司帮助自己的事以及对他的感谢，因为现在不是想这些的时候。

一旦想起就会变得无所适从，每每看到礼司的脸庞，胸口就会揪紧，被不明的感情包裹——不能再想了，现在有更重要的事要思考。

蒂法莉西娅闭上双眸，深呼吸，逐出所有杂念。

此时此刻，她该做的事是思考。

如是告诉自己，睁开眼睛，轻声说道。

「礼司，我——害怕那个《英雄》」

突然说什么呢你——。

在阿尔法和贞德疑惑的视线之下，蒂法莉西娅看到礼司嘴角微翘、

「哦~，为什么呢？」

——说出来也能整理思绪吧

眼前的礼司与之前说出这句话的礼司相重合了。

「起初我以为是因为《命运力》。他的《命运力》比我至今为止见过的《英雄》都要来得庞大……足以让人畏惧」

「那想必持有非常棒的《伟能》吧~」

实在受不了礼司吊儿郎当的语气，阿尔法忍不住插嘴。

「这种事还用你说，别扯些有的没的——」

「不不，阿尔法小姐」

打断了她、

「这很重要」

手指抵在唇边，皱着眉头轻声说道。

边说边思考。

「如同礼司刚才所说的那样，畏惧《命运力》的庞大，也就是畏惧其化身的《伟能》的强大」

《命运力》按这个世界的说法，接近于魔力。也就是说《伟能》等同于魔法。

无论持有多么庞大的魔力，不能以魔法的形式发挥出来也是枉然。

对持有莫大魔力的人感到恐惧，仅限于其使用魔法的时候。像蒂法莉西娅这种光有魔力的[劣血种]，有跟没有没什么差别。

换句话说，令人感到恐惧的是魔法而非魔力。

「可是这样一来便产生了违和感。至今为止遇到的各位《英雄》均持有十分令人畏惧的强大《伟能》」

<兽妖族>《英雄》拿破仑的《伟能》是通过使人内心屈服，从而自由命令其行动、

<海精族>《英雄》太公望的《伟能》是让任何能力无法再次使用、

<神翼族>《英雄》贞德的《伟能》是当自身陷入险地时在特定的空间内行使神之力。

无论哪一个都是外挂级的，视使用方法而定足以征服世界。

没错——视使用方法而定。

蒂法莉西娅睁大了眼睛，脱口而出。

「使用方法——就是这个，之前之所以没有感到恐惧是因为她们的《命运力》都是耿直坦率的类型」

推动世界变革的力量，《命运力》。

它并非是单纯地重组世界，而是包含了良性改变的意思。

因而让人敬畏而不是恐惧。

尽管方向性不同，但在耿直坦率这一点上，她们与蒂法莉西娅这个世界的居民别无二致。

而他——<幻魔族>的《英雄》浮士德，这位青年却不同。

「他持有的《命运力》完全扭曲了……所以不明白他会如何使用《伟能》，令人感到恐惧」

对阿尔法的补充说明，蒂法莉西娅点头同意。

雷乌正是为了让我们和他碰面才会将众人转移到这里，不然说不通。

蒂法莉西娅心中也不愿去怀疑雷乌。

在蒂法莉西娅她们交谈的期间，青年一直岿然不动，那茫然的目光不知在看向何处。

仿佛为了吹散由于青年的诡秘产生的莫名不安以及让思考变得迟钝的恐惧般——蒂法莉西娅笔直地看着他说道。

「恕我冒昧，请问你——像你这般强大的《英雄》究竟有何目的」

刻意强调的语气，表明着确切的敌意。

「——呜噗」

突然，从他身后传来幼女尖细清快的笑声。

「噗哈哈哈哈哈哈，“恕我冒昧”？“像你这般强大的《英雄》究竟有何目的”，哈哈~」

青年依然面无表情。

从他身后——走出一个小巧的少女。

「——！」

一瞬间，注意到意料之外的人睁大了眼睛，蒂法莉西娅看向他。

「……礼司？」

「嗯？」

……难道我看错了？

看到礼司一如既往的散漫表情，觉得应该是自己看错了，蒂法莉西娅再次看向前方。

重新审视少女——

一瞬间还以为是雷乌的『余的黑暗』变成了人形。

身着波形褶边的哥特萝莉连衣裙，脚穿黑白相间的过膝长袜以及黑色皮靴。

乌羽般光泽亮丽的发丝，以及黑暗具象化般的深邃黑瞳。

头上长着两只角，背上生有一双可爱的小翅膀。

漂亮的脸蛋儿宛如人偶，朝这边露出明确的嘲笑，挑衅般说道。

「开玩笑请限于你那大得多余的下流胸部如何？」

「呃……」

被打了个措手不及，蒂法莉西娅不禁面红耳赤地遮住胸部，阿尔法则重重点头。

「哼，你这人说话还挺中听嘛」

「阿尔法小姐！？」

「什么事啊，大乳袋」

「所……所以说这是——」

本想说——自己又不是喜欢才变大的，而且大也有大的不便，可是看到阿尔法‘杀人’的眼神，瞬间老实闭上嘴巴。

尽管嘴上不饶人，阿尔法还是盯着蒂法莉西娅的胸部瞧、

「你要是太嚣张的话，小心我把那东西拧下来哦？」

严肃地小声警告。

下一瞬间，双手抵在头上，满面笑容说道。

「开玩笑的喵♡ 」

「——噗」

在这微妙的时间点上，阿尔法身旁的贞德破笑，顺带着蒂法莉西娅也忍俊不禁。

接着。

「噗——啊哈哈哈哈哈哈！」

少女堂而皇之地捧腹大笑。

看到这些反应，阿尔法维持着喵♡ 的姿势，气呼呼地瞪着礼司。

「——混蛋《英雄》！！」

再次让阿尔法摆出开玩笑的喵♡ 姿势的礼司笑嘻嘻地竖起大拇指、 

「非常的可爱完美哦，阿尔法」

「要你管啊啊啊啊啊啊！！」

这之后，阿尔法炸毛地破口大骂，同时也每每喵喵叫，看得少女彻底笑翻天，终于拍了下手时。

「——哈~太逗了」

收起笑容，仿佛之前的大笑特笑不存在般。

「不愧是社交诈术师呢」

轻轻一笑，眯起那深邃黑眸。

更令人在意的是——她的称呼方式。

「礼——」

「多谢夸奖」

打断蒂法莉西娅的话，礼司嘻嘻笑着。

「不过我什么都没做耶？该谢的是愉快的阿尔法吧」

「——你这混蛋……呜」

「咦，一直维持同样的姿势累了吧？抱歉喔，阿尔法」

「你以为是谁——不，我要冷静，冷静……」

「不过我觉得贫乳也很好喔？我说的是真心话喔，所以打起精神来好么？」

「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

瞥了瞥受挑衅、大喊大叫的阿尔法，蒂法莉西娅看向反常地转移话题的礼司、

「——哼，以牙还牙。受教了，浮士德」

他不知为何强调浮士德这一称呼，看着哧哧窃笑的少女，皱起眉头。

目前为止雷乌和浮士德均一言不发，谜一般的少女则露出意味深长的笑容。

而与她们有着某种关联的礼司不自然地拒绝回答。

蒂法莉西娅咽下话到嘴边的‘为什么？’。

……礼司不会做白费力气的事。

那么，他之所以没跟自己说应该是出于某种考量。

要相信他——

「咦~？你刚刚怀疑他了吧？」

少女突然出现在蒂法莉西娅眼前。

「你怀疑本应寄予绝对信任的《英雄》了吧？‘为什么不能告诉我呢？’这么想了吧」

「……我，我没有——」

蒂法莉西娅反射性否定，感到不对劲。

——为什么她能够准确说中自己心中的想法呢。

再说她——

「大乳袋！」

被阿尔法的声音吓了一跳，蒂法莉西娅注意到眼前的少女愉快地看着自己，慌忙拉开距离。

「呜噗——呜噗噗噗噗」

看着蒂法莉西娅慌张的样子——以及喝醒她的阿尔法、一脸惊讶的贞德，还有看似平静的礼司和艾璐、

「甚是愉快，甚是滑稽，甚是美妙♪」

露出小恶魔般的笑容。

笑声连连、

「——接下来将是非常非常愉快的时间♪」

张开双手，起舞般转圈、

「那正是美妙而愉快的故事的开演♪」

以演技一般的举止，歌唱一般的语调、

「故事主角名为——“浮士德”。既是<幻魔族>的《英雄》——同时也是《誓约者》」

狰狞地笑道。

◆◇◆◇◆

「既是<幻魔族>的《英雄》……同时也是《誓约者》？」

听到少女的话，蒂法莉西娅皱起眉头。

既是《英雄》亦为《誓约者》根本不可能。

《英雄》召唤自异世界，是由各种族当代巫女召唤而来的异邦人。

而异邦人竟成为代表种族的《誓约者》——

「诶~？为什么不可以呢？」

再次看穿蒂法莉西娅的心思，哥特萝莉小恶魔侧着小脑袋。

「既然有巫女兼任《誓约者》的前例，为何《英雄》就不能兼任《誓约者》呢？」

尾音拖得很长的语调，平静的笑容中透露着冷酷。

……这人太不好相处了。

大感棘手的蒂法莉西娅竭力思考如何应付她。

「她说的是事实」

雷乌、一直保持沉默的<幻魔族>[四血姬]低着头说道。

「<幻魔族>与其他种族不同，内部分为四大势力，相互对立。……对立着」

雷乌抬起头看向身后——远处屹立着的建筑物。

将不曾外泄的<幻魔族>情报娓娓道来，对她来说这是种族内的黑暗面。

——在来到《万象之乐园》前，<幻魔族>便已分为四大势力，持续着永无止境的争斗。

争斗在所难免。比如<兽妖族>，兽族内部种族繁多，在建立合议制之前也是征战不断，其他种族亦无有不同。遗憾的是，<幻魔族>与其他种族截然不同，即便到了这个世界依旧不肯握手言和。

其他种族来到《万象之乐园》后，纷纷开展交流，寻求避免世界灭亡的危机，唯独<幻魔族>对此全然不顾，继续种族内的分裂争斗——。

「呜噗，何等的愚蠢，简直让人笑掉大牙。我想连最好战的<龙斗族>都望尘莫及呢」

礼司对嘻嘻笑着的少女补充道。

「想必，是因为<幻魔族>拥有力量吧」

七度毁灭世界的大战，太古[七灭战]。

在大战前，<幻魔族>还尚未将国家转移到地下。

其他种族经常联手侵略处于内战中的<幻魔族>，企图支配<幻魔族>，却每次都讨不得好。

<幻魔族>时而击退入侵者，时而边与其交涉边继续内战。该说是幸运还是不幸好呢，他们正好拥有足够强大的力量。

「即使[七灭战]结束……建立起《大誓约魔法》以及《英雄战争》制度，内部依然纷争不断」

「即使建立起《大誓约魔法》……？」

顺着蒂法莉西娅的疑问，阿尔法说道。

「《大誓约魔法》的大原则不起作用吗」

全种族——包括<幻魔族>在内协力制作的世界法则，《大誓约魔法》。

在这大原则之下不能做出危害他人的行为，一旦违反就会被魔法结界反弹。

众所周知的绝对法，然而。

「《大誓约魔法》存在着漏洞」

雷乌轻声说道。

「想也是~」

礼司干脆应道。

「《大誓约魔法》只规定了不能危害他人，却没有明文规定什么样的行为算危害他人，所以将最具代表性的暴力作为禁止标准——对吧？」

「……主人果然早就发现了」

听到雷乌开心地这么说，礼司耸耸肩。

「因为在水晶宫看到过了」

「看到过……？」

朝预感不妙地询问的蒂法莉西娅，礼司一副预料之中的样子，笑嘻嘻的、

「就是你和雷乌遭到塞蕾性意义上的袭击，变得“口嫌体正直”的样子啦」

「呃——」

到水晶宫做客的蒂法莉西娅她们，当夜受到性方面的款待。

具体来说就是，使用<海精族>操纵的触手抚摸局部，或是通过她们的『共鸣连锁』强制共享性的愉悦♀。

想起那时候的事，反射性捂住下腹部的蒂法莉西娅随即看向一旁准备开口。

「——」

瞬间刹住了。

……要冷静。

这时候通过搭话来转移羞耻心，开心的只有礼司。

更重要的是——礼司话中的意思。

「你是说——即便大脑抗拒，但是身体却沉浸其中的话，《大誓约魔法》就不会判断为危害行为是吗？」

「嗯」

得到礼司的肯定，蒂法莉西娅继续说道。

「只要运用这个原理……对立的双方均衷心赞成以暴力解决争端的情况下，非暴力的大原则也就不适用了……！？」

连自己也被导出的结论惊呆了。

「也就是说——<幻魔族>同意了《大誓约魔法》之下的互相伤害……？」

即便是同一种族——。

对于蒂法莉西娅的言外之意，雷乌不甚感慨地说道。

「没什么值得惊讶的。即使出身自同一世界、同一种族，皆与自己无关」

「这……」

实在是太空虚了。

「就是这样啦」

少女抢说道。

「<幻魔族>甚至将本应用于《英雄战争》的《英雄》当做内斗的工具」

将食指抵在下巴，少女朝雷乌露出意味深长的笑容。

「喂——混蛋偷窥魔，你就是为了内战才召唤的《英雄》吗……！？」

听到阿尔法这么说。

「诶……？等，等会儿」

雷乌召唤的？

难道说——

「雷乌小姐是<幻魔族>的巫女——？」

对于蒂法莉西娅的话，雷乌默不作声。

礼司代为说道。

「诶，你难道不知道咩？」

「……啊？」

「你以为种族不同，为何她还能够从傲娇全开的阿尔法那里探听到许多情报呢。肯定是有原因的好么」

——原因在于同是巫女的境遇？

尽管礼司说得好似常识一般，蒂法莉西娅还是不禁感到惊讶。

话说，身为<幻魔族>的巫女，仍与当时作为<森林族>《英雄》的礼司缔结契约——？

瞥了瞥感到难以置信的蒂法莉西娅，阿尔法踏出一步说道。

「你这家伙……跟我说“<幻魔族>的《英雄》不会参加《英雄战争》”，只是嘴上说的漂亮，其实是为了这种肮脏的勾当吗……！」

「啊~不是哟」

少女再次接话，狞笑着往下说。

「雷乌只是将《英雄》召唤出来而已，利用《英雄》的是她所属的——啊，她也是身不由己来着？总之，就是四大势力之一的“吸血鬼集团”」

接着她伸出手在空中依次描绘出○△□×，挑出○来说。

「“吸血鬼集团”的杀气（干劲）比起其他三大势力要来得重，而将<幻魔族>的国家转移到地下的也是他们。听说是不习惯太阳光，地下住得比较舒适」

少女说着看向雷乌。

记得雷乌经常披着『余的黑暗』……应该就是出于避光吧。

瞥了瞥对意料之外的事实感到惊讶的蒂法莉西娅，少女继续说道。

「正因为“吸血鬼集团”非常强大，一旦与其联手胜负一下便分晓——所以才故意放水让其他三大势力紧追不舍」

「……诶？」

恶魔朝对出乎预料的回答感到意外的蒂法莉西娅嗤笑道。

「因为如果不这样做就不能削弱了嘛」

为了不让其他势力向四大势力中最强大的“吸血鬼集团”求援，才故意放水好让其他势力紧追上来。

四大势力分庭抗礼的结果就是，种族整体实力的削弱——。

也就是说。

「全都是为了篡夺整个<幻魔族>……」

「……真有够混的」

对于蒂法莉西娅和阿尔法的讽刺，少女欣然接受。

「呜噗，也不尽是坏事哦？内部一盘散沙的<幻魔族>的《誓约者》机能这不是好好运转了么。对吧，浮士德？」

听到少女的话，青年保持着沉默，茫然的眼神看向这边。

少女在他周围咕噜咕噜地转圈、

「——得到整个<幻魔族>之后♪浮士德下一个目标♪下一个欲望将是♪」

再次吟唱般轻声细语，用黑色的魔力描绘出巨大的门扉，轻轻推开。

「——！」

黑色门扉在蒂法莉西娅她们的注视下，无限扩展开来。

「一切的一切——尽数收入囊中♪」

张开双手的小恶魔少女接着将缩小的黑门——黑色球体，抱入怀里。

「没错，就是这个世界的——全部」

少女说着露出疯狂的笑容，她手上的深沉黑暗球体仿佛能夺人心魄。

蒂法莉西娅不由得脱口而出。

「你——究竟是什么人」

这是一直想问出口的疑问。

看似没有自我的黑暗《命运力》团块的浮士德，以及像是他的代理人般、喋喋不休的少女。

她究竟是何人——仿佛一直在等人问她一样，所以才一直没能问出口。

面对这质问。

「总算说到点子上了」

笑眯眯的少女不知为何看向蒂法莉西娅身旁的礼司。

「告诉她呗，<解放者>的《英雄》阁下？」

宛如理所当然般说道。

「……那当然是」

礼司也自然做出回答。

「古今东西，缠着浮士德的恶魔仅此一人」

也就是——

「靡菲斯特费勒斯」

回答的并非礼司。

「……艾璐？」

对贞德的询问默不作声，一直旁观、一言未发的<神翼族>《誓约者》皱着眉头，紧闭双唇，眼瞳闪耀着黄金色，露出厌恶的表情。

「艾……艾璐大人？」

看到母亲非常少见的情绪波动，阿尔法担心地搭话，艾璐一度闭上眼睛之后，尽量冷静地说道。

「<幻魔族>的《英雄》兼《誓约者》……浮士德的穷凶极恶的——《伟能》」

◆◇◆◇◆

「《英雄》的……《伟能》！？」

是眼前的少女——？

蒂法莉西娅不禁看向艾璐，发现她没有否定，愕然了。

这也在所难免，从未听过有人形的《伟能》，自然无法想象。

但既然是出自<神翼族>的《誓约者》、预知未来的世界管理者之口，也由不得不信了——

瞥了瞥困惑的蒂法莉西娅，礼司淡然说道。

「我之前也说了，『浮士德』是我们世界超有名的幻想小说的主角。——喂，贞德……呃，话说你生活的年代有些微妙来着」

「诶」

贞德对被突然搭话感到困惑、

「这个嘛……我比较孤陋寡闻——」

「唉~……真没用~」

礼司深深的叹息，让她一惊。

「……对，对不起」

「我不想听借口，你直接道歉搞得我很没面子耶，要怎么赔我啊？」

顺势逼近贞德的礼司抬起她的下巴，给她看从口袋中掏出的手机的画面，在如同要接吻般的极近距离下俯视着贞德。

「你要是不说，我就把在特斯特拍摄的这个超级变态视频用大屏幕散播出去哦。你要怎么承担责任呢？」

面对这找茬儿的威胁，<神翼族>的《英雄》、

「——是，shi……只要我做得到的尽管吩咐……哈~哈~」

尽管处于将被肮脏的男人夺去嘴唇的体势，不如说在这种状态下反而更让她感受到刺激和快感，露出恍惚的神情。

在一旁看着的阿尔法稍稍拉开了距离、

「……这时候，是该蔑视大变态《英雄》，还是斥责那个玩弄变态的《英雄》好，真让人头疼啊」

叹息道。

「快说——你怎么知道那家伙是<幻魔族>《英雄》的《伟能》」

再次露出严肃神情的阿尔法瞄了一眼艾璐。

礼司丢下瘫软的贞德，说道。

「浮士德是实际存在的炼金术师……按这个世界的说法就是以魔法使为原型的故事，描写形式丰富多彩，但无论哪一个故事，与浮士德共同行动的恶魔都必然会登场」

「那就是……这位名叫靡菲斯特费勒斯的少女吗？」

蒂法莉西娅瞥了眼少女说道，礼司听完耸耸肩。

「应该不算少女吧。恶魔可以随意变换外表，所以性别根本无所谓吧」

「诶~好过分喔」

无视插嘴的少女，礼司掏出口袋里的手机。

「浮士德召唤出恶魔靡菲斯特费勒斯，并以自己的灵魂为代价，缔结了实现任何欲望的契约。当浮士德感到满足的瞬间，契约就算达成，他的灵魂将归靡菲斯特费勒斯所有。——很合理的结局吧？」

礼司指着仿佛失去灵魂般神色茫然的青年。

「啊——难道……」

契约已经达成，灵魂被收走了——？

「不是啦，被夺走灵魂跟死同义，也就是说他只是单纯没有欲望。先不管传说中的浮士德为何会落得这般田地——这状况对恶魔来说可是梦寐以求的哦」

「行尸走肉是梦寐以求的……？你说什么蠢话呢」

「所~以~说~，直到欲望满足为止会一直实现愿望，也就是说欲望被满足就玩完了对吧？那么浮士德无论如何都不感到满足——甚至欲望本身消失的话，恶魔就能够无限制地继续实现愿望」

「——什」

阿尔法感到难以置信，礼司看向艾璐。

「……就目前所见，只能认同了~」

得到『世界的管理者』的保证，轻轻耸了耸肩。

人形的【能够实现任何愿望】的《伟能》？

「可是，浮士德本人没有欲望的话，要怎么实现愿望呢……」

「不是自发许愿而是被许愿」

如同打碎蒂法莉西娅的侥幸般，艾璐断言道。

「只要让他复读自己的话，就能够将自己的愿望当做是《英雄》的愿望实现」

「——这种事，办得到吗」

简直匪夷所思。

「主导的并非《英雄》，而是他的《伟能》」

没错，真正拥有意志的是《英雄》的《伟能》。

这样一来，浮士德与其他《英雄》的区别，神情茫然也就说得通了。

他绝不会得到满足，再说连欲望都没有，又如何能拥有推动世界发展的野心呢——。

与此同时，不得不产生疑问。

「那么，她……靡菲斯特费勒斯的目的是什么……？」

《英雄》无论以任何方式，均趋向于将世界改善成自己理想中的样子，又或是证明自己的无与伦比，因而回应这个世界的召唤。

但是，那个《伟能》又如何呢？

《伟能》拥有自我意志的话，她又会作何打算——。

「……自然是——」

<神翼族>的《誓约者》正准备开口。

恶魔轻笑着贴近自家《英雄》的耳边、

「浮士德，“让<神翼族>的《誓约者》闭嘴”」

「靡菲斯特费勒斯，【让<神翼族>的《誓约者》闭嘴】」

听从小恶魔模样的《伟能》的耳语，《英雄》完全照做。

「【遵命，浮士德?】」

接受自己下达的命令，靡菲斯特费勒斯露出天真可爱的笑容，朝艾璐伸出手。

瞬间，从她手中释放出来的黑色巨大魔力奔流，直指艾璐而去——

「——【主啊，给予引导】！」

伴随着高声的宣言，贞德一瞬间便站到艾璐跟前，强行满足《伟能》的发动条件，其背生出火焰之翼，左手持龙杀之剑，右手将持着的巨大旗帜插入地面——

却没能阻止黑色魔力。

黑色魔力视贞德于无物般穿透而过，就连艾璐随即展开的防御魔法也没能挡住，裹住艾璐的脖子。

「——e」

「妈妈！！」

看到艾璐面露苦色，按着白皙的脖颈，阿尔法发出悲鸣。

慌忙跑到她身边，看到她脖子的瞬间，冻住了。

「这是——」

上面刻印着眼熟的印记。

四个扁瘪方向不同的椭环重叠在一起，描绘出十字形。

「『均衡的四环』……刻印？」

这正是<幻魔族>的刻印。

听到蒂法莉西娅这么说，艾璐张开嘴、

「……、……、……」

发不出声音。

连呼吸的声音都听不到，就算读唇语也不知为何读不懂。

看到这令人费解的状态、

「那是白费力气哦」

靡菲斯特费勒斯笑道。

「因为浮士德的愿望是，让<神翼族>的《誓约者》闭嘴」

靡菲斯特费勒斯冷淡地如是说道，蒂法莉西娅向她搭话。

「《大誓约魔法》…！？」

《大誓约魔法》之下，感知到危害他人的行为之时发动的绝对防御魔法——？

「——呜噗，还指望着那玩意儿呢？」

嘻嘻嘻嘻。

「差不多该认清现实了吧，不然的话——」

小恶魔天真可爱地侧着脑袋、

「就会跟某个未来预知者一样，变得发不出声音哦？」

冷酷地眯起眼睛。

◆◇◆◇◆

太古时期，全种族堵上各自命运的[七灭战]，六次毁灭了世界，七种族中最强大的种族——<神翼族>。

其《誓约者》、世界的管理者——艾璐·澳拉被人夺去了语言能力，所有人均陷入困惑、动摇、混乱之中。

「也没什么大不了的啦」

唯有那个男人——只有那个neet轻松摆摆手。

「只要钻《大誓约魔法》的漏洞，绝对防御魔法自然不会发动啦」

「……《大誓约魔法》的漏洞？」

「刚刚雷乌也说过了，《大誓约魔法》存在漏洞。你再想想，之前也遇到过同样的事吧」

说着，礼司看向雷乌——包裹着她的黑布。

「啊——你是说太公望的《伟能》让雷乌小姐的『余的黑暗』无法再次使用那件事……？」

原本用于脱离水晶宫的『余的黑暗』，被太公望的《伟能》——【覆水难收】‘禁止’了。

「很明显是危害行为，但绝对防御魔法却没有阻止——这是何故？很简单，因为《大誓约魔法》如果没有具体的参照物就什么都做不到」

例如对人拳打脚踢，又或是对私人物品进行直接的物理破坏，这些情况都很容易想象。

但是，面对未知的《伟能》，连它如何危害自己都不知道，又如何让绝对防御魔法发动呢。

「不过，我想换作艾璐应该能避开吧……」

瞄了眼<神翼族>的《誓约者》，礼司耸耸肩。

「话说，这些根本不重要」

以无所谓的态度，散漫的表情。

「你就这么怕被人知道吗？自己的目的是毁灭世界」

若无其事地说道。

「…………啊？」

礼司说话很跳跃也不是一次两次了。

但是，听到这唐突的话语——字面意思虽然懂，但是如何导出这个回答却让蒂法莉西娅一脸懵逼。

「目的是毁灭……世界？那个……」

与脑筋迟迟转不过弯来的蒂法莉西娅相反。

紧盯着靡菲斯特费勒斯的礼司看到她露出严肃的表情，抿嘴一笑。

「啊，果然让我猜中了」

……果然猜中了？

难道说——

「原——原来你是蒙的啊！？」

蒂法莉西娅再次感到惊讶，礼司诙谐地说道。

「怎么可能嘞，只不过没有保障而已」

「……这不就是瞎蒙吗」

「都说了不是啦，我的意思是他们的目的想当然也只有这个了」

「他们……？」

为什么要把浮士德囊括在内呢。

实际上主导的是靡菲斯特费勒斯，《英雄》浮士德不过是傀儡。

……《英雄》？

想起礼司那句“想当然”——。

「难道说，他们在原来世界做的事就是毁灭世界吗？」

《英雄》浮士德与其《伟能》的恶魔靡菲斯特费勒斯。

他们在原本世界做的事，也就是幻想小说『浮士德』描写的内容。

毁灭世界便是他们的目的——？

「哦~不错，有条有理」

看到礼司露出爽朗的笑容，蒂法莉西娅感到内心生出一股暖流——

「可惜猜错了」

一瞬间便被全盘否定，惊讶得眼睛成点。

「诶？」

「我说了吧，“想当然”。积累情报便能成为思考，但却称不上是想象」

「想象——」

是指比思考更深一层的事物，还是……与思考交相并存的事物？

看着陷入沉思的蒂法莉西娅，礼司稀奇地露出和善的眼神，随即又回到笑嘻嘻的模样。

「不过，不知道关于浮士德的知识，根本谈不上想象就是了~」

「……！那还说我错了！通过思考就能明白的只有前半部分……」

「所以我才说有条有理吧？」

「……姆」

确实没错。

「那请你告诉我关于浮士德的知识」

听到蒂法莉西娅如是抱怨，礼司瞄了眼哥特萝莉少女，夸张地说道。

「靡菲斯特费勒斯期望的是浮士德的灵魂，这我已经说了吧？而浮士德……拥有庞大知识量的博士追求的是——“美”」

「美？」

「“时间啊，停止吧，你是如此的美丽”——浮士德这么呼唤的瞬间，他的灵魂便归靡菲斯特费勒斯所有了。靡菲斯特费勒斯为此不断诱惑浮士德，而浮士德自身也煽动靡菲斯特费勒斯让他说出这句话，实现自己的欲望。这就是有名的浮士德的故事」

「喔……」

听起来蛮奇妙的。

「……那怎么会跟毁灭世界扯到一块儿去了」

赶往艾璐身边的阿尔法插嘴道。

「嗯~……」

礼司看到艾璐依然面露苦色，按着脖子说不出话来，继续说道。

「所以就要发挥想象力啦。为何浮士德会回应异世界的召唤呢？亦或是——」

这时，礼司指着神情呆滞的《英雄》身旁的少女。

「说到底浮士德真的是回应异世界召唤而来的吗？难道不是为了前往异世界，利用了召唤机制而已么」

「……啊？」

按这说法，浮士德不是被召唤而是主动受召唤——

「听起来很不可思议吗？靡菲斯特费勒斯直到浮士德满足为止，都会为他实现任何愿望。那么，只要浮士德期望【前往异世界】的话，靡菲斯特费勒斯为实现其愿望，转移到异世界也不是不可能」

「你是不是傻」

阿尔法直接破口大骂。

之所以没有做出惯例的动作，是因为阿尔法露出难以置信的表情。

「实在难以置信……？你们世界存在这样的东西吗？」

瞥了瞥被称为‘这种东西’的少女，礼司耸耸肩。

「谁知道呢~？至少我没见过」

「那——」

「我没见过不代表不存在哦？」

笑嘻嘻的礼司戏谑地继续说道。

「至少眼前就有一只，你不信可以去证明我的世界不存在恶魔呀——如字面意思，需要【恶魔的证明】」

要证明恶魔存在非常简单，只要将恶魔带到我的面前就行。

可是，要证明恶魔不存在却难如登天。需要调查世界中的森罗万象，实际上也做不到将世界翻个底儿朝天，所以只能认为是议论的一种主张。

「……e」

情感上无法接受，却找不到反驳的理由，阿尔法紧咬嘴唇。

斜视郁闷的阿尔法，一直沉思的蒂法莉西娅抬起头来、

「——既然他的愿望是来到这里，而愿望也真的实现了，那么他不是应该感到满足了吗？」

说出自己的疑问。

听到她这么问，礼司的笑容更深了、

「没错。所以那不是浮士德真正的愿望，那么他真正的愿望会是什么呢？」

竖起食指。

「刚才说了吧？浮士德追求着美，而且是渴望到呼唤“时间啊，停止吧，你是如此的美丽”这种究极之美。不是被召唤，而是主动受召唤，为了这个愿望来到异世界」

也就是说。

浮士德追求的究极之美并非前往异世界。

「而是不来到这个世界就无法达成的愿望……」

说着，蒂法莉西娅开动脑筋。

礼司他们这些《英雄》的世界与这个世界存在着众多的区别。

魔法、从不同世界抵达这里的七大种族、以及《英雄》——

「啊——」

想到这里，蒂法莉西娅灵光一闪。

礼司平淡地回答。

「没错，到达异世界的《英雄》所能得到的最大力量便是《伟能》。浮士德的目的就在于将靡菲斯特费勒斯变成强大的《伟能》」

目的，而不是愿望。

因为他们的愿望是——

「获取强大力量是为实现他们的愿望“时间啊，停止吧”——“获得永恒”这一究极之美所必需的。那么，需要强大的力量，永远停止时间的方法是什么呢——？」

食指笔直朝下。

「永远停止时间的方法——也就是毁灭世界」

如是断言。

「呜噗——呜噗……噗哈哈哈哈哈哈！」

少女放声大笑。

捂着脸，弯曲身体。

疯狂大笑之后，恶魔——靡菲斯特费勒斯说道。

「太棒了……实在太美妙了——对吧浮士德？」

靡菲斯特费勒斯对他笑道，浮士德也撅起嘴角。

「——e」

看到他那生硬做出来的又哭又笑的表情，蒂法莉西娅倒吸凉气。

嘲笑着被震慑住的蒂法莉西娅她们，恶魔、

「……」

一瞬间朝礼司投去冷淡地眼神之后，环视所有人、

「正是如~此」

若无其事地说道。

◆◇◆◇◆

「你们……真的打算毁灭这个世界吗……？」

听到阿尔法难以置信地这么说，靡菲斯特费勒斯莞尔一笑。

「没错哟。刚刚也说了，浮士德的目的是全世界，入手之后不就是要破坏么？有什么好奇怪的？」

「还没什么好奇怪的……！」

「大概的缘由我已经说了，再问我也懒得回答，总而言之创造比破坏要来得困难吧？」

「……啊？」

阿尔法感到疑惑，靡菲斯特费勒斯开始原地旋转。

「从小到大♪形单影只到众志成城♪注入的思念越是强烈越是妙不可言♪」（小P：看起来像诗歌，可惜咱语文功底不行，大家将就着看吧）

面向后方拍拍手，本以为想触摸自己的脚，却是踩起舞步，放下手触及脚尖。

「定下目标，实现宏愿♪时而遭遇挫折，无数次地跌倒再重来，终于完成♪将这样的世界——」

少女转而面向这边，伸出双手手掌，仿佛上面有东西般慈爱地注视着、

「破坏」

捏碎。

仿佛听到破碎的声音，阿尔法吓得一颤，靡菲斯特费勒斯对这反应感到无与伦比的愉悦。

「呜噗，呜噗噗噗噗噗！从七个不同的世界而来，为了生存创造规则，竭力求生——却被剥夺、破坏。一切的一切都被毁灭」

沉浸在快感之中，张开双手，放声大笑。

「这样的这样的这样的——才是至高愉悦的【美】不是么？你说呢，浮士德！呜噗噗噗噗噗噗噗噗！」

接着，少女在变回无表情的浮士德周围飞舞。

「……你疯了呢」

<神翼族>的《英雄》轻声说道、

「原来如此……我总算知道为何宽大的母亲会感到厌恶了」

阿尔法看了一眼贞德身旁依然发不出声音、捂着脖子的艾璐之后，继续说道。

「你这人完全烂透了呢」

靡菲斯特费勒斯听到这鄙视的话、

「诶~？人家好伤心哦」

皱起眉头，做出一副夸张的伤心样儿，随即又哧哧窃笑。

「人家只是解释说明而已耶，对吧雷乌？」

靡菲斯特费勒斯靠近雷乌，挑逗地贴近低着头的她。

「雷乌也赞成浮士德的目的吧？」

「什——」

看到阿尔法沉下脸来，靡菲斯特费勒斯露出满足的笑容。

「话说啊，将浮士德召唤过来的可是雷乌耶？」

——没错。

因为几乎没有开口差点忘了她在，<幻魔族>的巫女克兰雷乌·西米西卡，她才是将浮士德召唤到这个世界的罪魁祸首。

虽然按礼司说的，雷乌不过是浮士德的棋子，但创造这个契机的毫无疑问是她。

更重要的是——召唤来的《英雄》必然与巫女存在共同之处。

「混蛋偷窥魔，你这家伙——」

阿尔法下定决心般准备开口、

「——开玩笑的喵♡」

下一瞬间，被迫做出惯例的姿势。

「阿尔法，你完全错了」

听到礼司轻佻的话，瞬间炸毛。

「MMMM，难道你知道我想说什么不成——」

「“混蛋偷窥魔，你一开始就和他们联手了吗”，是吧？」

「——」

「顺便雷乌的回答是NO。再说巫女要是能够召唤出理想中的《英雄》，蒂法莉西娅也不至于将我这个neet召唤过来吧。简直可笑，何况她本人就有够那个的」

「……最后那一句有必要吗？」

「嗯，没有耶」

「也是喔！？」

随便敷衍蒂法莉西娅的吐槽，礼司看向靡菲斯特费勒斯。

「不管怎么说，没必要故意中敌人的离间计不是么？」

「咦~，被你发现啦~？」

无视掩嘴窃笑、以煽动的眼神俯视这边的少女，阿尔法对放任黑布摇摆的旁观者雷乌说道。

「混蛋偷窥魔……不，克兰雷乌·西米西卡」

只用视线回应她。

「你究竟想干什么」

面对这质问，雷乌一度低下头之后，抬起头直视阿尔法。

「我……我的目的一直没变，追求能够拨动我心弦之物」

看到雷乌将手贴在胸口、认真地这么说，阿尔法锐利的眯起眼睛。

「即使世界毁灭也无所谓吗？」

「……我不否定」

「——e」

阿尔法气得想要冲出去，却被身旁的贞德制止了。

但她没有去管贞德，反而看向礼司。

「混蛋《英雄》！看到这样你还敢说我说错了吗！！」

面对咬牙切齿地大喊的阿尔法，礼司只是干脆地回答。

「就是错了啊，只是从结果看来目的一致而已，雷乌又没和他们联手」

「你又是怎么知道的——」

「我当然知道啊。假设毁灭世界是第一要义，那为什么要将我们带到这里呢？“我绝不会允许这种事发生的~”，想想就知道会变成这种展开吧」

「这……话说你这混蛋在学谁说话呢……？」

「诶？要我说出来吗」

「……不必了」

「阿尔法啊，我劝你别一冒火就跺脚比较好哦？不然就像刚才那样，被人模仿」

「还真敢说哈！！」

似乎是无意识的，阿尔法立即跺脚了，礼司则愉快地看着。

瞥了瞥二人，蒂法莉西娅对少女说道。

「……你……你们为何要追求美呢？」

这是事情的根本问题。

听到的瞬间，靡菲斯特费勒斯双眉紧锁、

「诶~~？你问这个~？」

稍稍思考之后、

「那我反过来问你喔~——蒂法莉西娅·克利尔格林小姐，你为什么活着呢」

不拖尾音，也不带有任何情感的声音。

靡菲斯特费勒斯面无表情的反问，让蒂法莉西娅陷入困惑。

「为什么……」

「活着不需要理由，你这问题根本没意义」

代替顿住的蒂法莉西娅，阿尔法不悦地给出明确的回答。

「对，就是这个」

恶魔拨弄着比漆黑还要深邃的发丝，笑道。

「追求美丽的事物不需要理由~。当然，回答说“只有美丽的事物能够满足灵魂”或是“美丽才是唯一的究极之物”也可以，不过这些有说跟没说一样不是么？」

声音很明朗，眼瞳却闪烁着黑暗的恶魔继续说。

「那么~认为完成的世界的崩坏才是究极之美，也不需要理由」

正因既不是试探也不是挑衅，所以才清楚对方是认真的，阿尔法不由得倒吸凉气，即使如此还是努力故作从容。

「……哼，也不怕牛皮吹得太大闪了腰——」

吹牛逼谁不会。

想这么说的瞬间。

「浮士德，“晃动地壳”」

「靡菲斯特费勒斯，【晃动地壳】」

伴随着复读的话语，靡菲斯特费勒斯的掌心中聚集起黑色魔力，将其捏碎的同时，从地底传来强烈的晃动。

「……呀」

蒂法莉西娅不由自主地紧紧抱住礼司、

「——怎么回事？究竟发生什么事了！？」

轻轻浮起来的阿尔法望向接连落下小碎石的天花板。

「——艾璐」

回应礼司的话，<神翼族>的《誓约者》用右手结印，使用投影魔法。

上面映照着的是——

「特斯特……？」

如蒂法莉西娅所说，空中的影像是微微晃动的特斯特城以及手忙脚乱的人们。

制住不由自主地将手伸向影像的蒂法莉西娅，礼司对艾璐说道。

「其它地方呢？」

看了一眼礼司，艾璐接连结出新的印，变换影像。

<兽妖族>的国家某处，长着兽耳的众多<兽妖族>匍匐在地，看起来像是在祈祷；<海精族>的国家，<海精族>们面对摇晃的大地尖叫连连，惊愕地看着外面的漩涡。

「啊~呀~，大恐慌耶」

正如事不关己的礼司所说，每一个国家都由于突然的天变地异陷入混乱之中。

「呜噗，在那些沉浸于《大誓约魔法》创造的和平之中的人看来，还以为是[七灭战]再次开始呢——实在是愚不可及？不过是区区地壳晃动而已」

靡菲斯特费勒斯露出蔑视的嘲笑，阿尔法对她大声恫吓道。

「我警告你，赶紧停止！！」

「诶~？“嘴上说得轻巧，有本事就做给我看啊”，这么说的可是你耶？」

「…………e」

靡菲斯特费勒斯煽动翅膀，侧着脑袋，这般嘲讽道，阿尔法不由得咬牙切齿——

「——玩够了没啊~」

‘啪’的敲了下阿尔法的头，礼司淡然说道。

「戏弄完阿尔法的话，是不是该送我们回浮游大陆了？这里又窄又闷，呆的很不是滋味儿耶」

「喂……你说话怎么前言不搭后语的——」

「不是，我的意思是没理由害怕啦。这里确实能够非常强烈地感受到地壳的晃动——所以咯？又没生命危险，有什么好怕的」

被雷乌的『余的黑暗』转移到狄利德。

如果是在浮游大陆上，根本感受不到地壳的晃动。

而为了让众人感受到地壳的震动，所以才需要转移到地下。

「呜噗，逞强——」

「逞强？不不，这是事实吧。再说这种无能为力的物理现象，我们这边也有人办得到哦」

礼司说着看向一直伫立着的<神翼族>《英雄》。

陷入危境时才能发挥力量的圣乙女，专注于伺机而动。

「啊，难道你以为将对手引入自己的地盘就能先发制人吗？想不到你也有可爱的一面嘛，不过很可惜」

面对礼司充满挑衅的话、

「——呜噗」

恶魔也同样露出轻浮的笑容，松开右手。

大地的鸣动随之停止。

「雷乌」

这句话响起的同时，『余的黑暗』再次遮蔽了视野——下一次出现光亮时，已经回到了蔚蓝天空以及丰饶大地的浮游大陆。

「呃……对了，特斯特怎么样了……！」

比起回到浮游大陆，艾璐的投影魔法映照的民众战战兢兢抬起头环顾四周的影像更让蒂法莉西娅和阿尔法感到安心、

「已经回到浮游大陆了哦，接下来呢」

完全不在意二人，恶魔露出和善的微笑，俯视着礼司。

「在这里就能阻止浮士德——阻止世界毁灭吗？」

明知故问。因为一切都是徒劳——面对这般宣言的靡菲斯特费勒斯。

「嗯~……等会儿，我瞧瞧」

说着，礼司走到浮游大陆边缘，往下看

「噢~真的回到浮游大陆了，还是看着好高啊~」

「……这不废话么……」

无视蒂法莉西娅的吐槽，礼司继续往下看。

到头来，礼司也只是对靡菲斯特费勒斯的所作所为进行说明而已。

另一方面，浮士德夺走了<神翼族>的《誓约者》——持有『未来既知』这一无疑是最强大的力量的『世界的管理者』的声音，仅仅握拳就能撼动大地。

就目前看来，她们利用所谓的【只要期望，无论任何愿望都能实现】毁灭世界也不是无稽之谈。

摆在眼前的事实是，<幻魔族>的《英雄》兼《誓约者》浮士德所持的不可思议——不，应该说是威胁性的《伟能》。

视浮士德……或靡菲斯特费勒斯的决定，这个世界——《万象之乐园》有可能陷入毁灭的危机。

她们所展示的力量让人觉得她们有这个能力。

没有丝毫《命运力》的<解放者>《英雄》能否阻止这一切呢——？

靡菲斯特费勒斯的话，也是这边抱持的疑问——

不是这样吧。

突然在蒂法莉西娅脑海中响起的声音。

同时半自动展开思考。

想起那笑嘻嘻的笑脸，蒂法莉西娅不禁看向他、

「嗯？」

看到礼司露出完全一样的笑容，得到了确信。

直觉告诉她很危险。

但是——

如同呵斥软弱的自己般，蒂法莉西娅像某个人一样露出意味深长的笑容。

「想毁灭就毁灭呗」

直视看向这边的无机质眼神。

挑衅地说道。

「你们想毁灭这个世界吧？那就毁灭呗，话说你们倒是快毁灭了它啊？」

「什——你，你疯了吗，大乳袋！？」

一脸难以置信地大喊的阿尔法的想法不言而喻。

「“这么煽动她们，要是真的毁灭了世界怎么办”——她们的意图其实就是让我们这样想」

「……啊？让我们这样想？」

「请你仔细想想，他——他们如果真的期望世界毁灭，真的拥有这个能力的话，为何这个世界还存在呢？」

浮士德——靡菲斯特费勒斯的目的是毁灭这个世界。

事实上，他们也有这个能力。

那为什么世界还没被毁灭。

理所当然的结论。

基本中的基本——三段论法。

结论的“毁灭世界”没有发生说明了什么。

「“目的是毁灭这个世界”和“拥有足以毁灭世界的能力”，其中必定有一个是错误的」

面对蒂法莉西娅有条有理的论述，阿尔法哑口无言。

反倒是恶魔藐视地笑出声来。

「——呜噗，这话真是有趣。你真的以为只是这样吗？其它——」

「其它目的？除了毁灭世界还有想要达成的目的，原来如此，确实有这个可能。也就是说，不达到那个目的也就无法毁灭世界，依然不足以成为畏惧你们的理由」

听到蒂法莉西娅斩钉截铁地如是断言，靡菲斯特费勒斯眯起眼。

没有看漏她这个反应，<解放者>的《英雄》紧追不放。

「让我们感到恐惧果然很重要呢。那么，为何要这样做呢？想必是有这个必要，那么什么东西需要呢——」

仿佛被某人附身般，蒂法莉西娅笑了。

「比如《伟能》的发动条件之类的」

「——难道」

阿尔法睁大了眼睛。

《英雄》持有的《伟能》，因力量的强大，必然伴随着使用和发动条件。

<神翼族>《英雄》贞德的《伟能》只有在身陷险地时才能发动，<海精族>《英雄》太公望的《伟能》只有在对手使用过一次能力之后才满足发动条件。

同样的，<幻魔族>《英雄》浮士德的《伟能》【只要期望，无论任何愿望都能实现】也肯定带有限制，假设发动条件是令对手感到恐惧——只要不满足这个条件，浮士德就无法毁灭世界。

因此——

「我再问一次，为何还不毁灭世界呢？」

嫣然一笑，堂堂正正地质问。

「——」

感到惊愕的是雷乌。

尽管只离开了一段时间，她作为《誓约者》便有了惊人的成长。

而这些毫无疑问——

率直接受雷乌的视线，身为克兰雷乌·西米西卡的主人、<解放者>的《英雄》笑道。

「蒂法莉西娅追问的是真是假先不管，如果凭借蛮力就能压制一切早就这么做了，这一点<幻魔族>想必最清楚了」

内部对立，即使在《大誓约魔法》之下也明争暗斗的<幻魔族>最清楚这一点。

如果凭借蛮力就能统一全族也不至于内战不断。明白礼司话中的意思，一直俯视着他的靡菲斯特费勒斯莞尔一笑。

「——呜噗，原来如此~」

将手贴在嘴边，毫不畏惧地继续说。

「胸长得贼大，倒是没我想的那么笨~」

「什——」

恶魔端详着那个部位说道，礼司也点头赞成。

「嗯」

「你干嘛点头啊！」

说着，注意到礼司紧盯着自己那个部位，慌忙遮住胸部、

「胸大跟聪不聪明——」

‘没关系’，在说完之前。

「不，关系大了去了。胸大肯定无脑」

「喂，阿尔法小姐！？」

「因为营养全被身体某个部分吸收了，自然也就长得很大，大脑肯定会营养不足。啊~赶紧被火烧死算了你」

「最后那句单纯是骂人吧……？」

「啊！？还不是因为某个大乳袋说什么“胸大也有很多的不便”这种傲慢无比的话！！」

看着释放出远高于面对浮士德与靡菲斯特费勒斯时的敌意的阿尔法，蒂法莉西娅边后退边反驳。

「照，照你这么说，艾璐也是胸大无脑吧……」

蒂法莉西娅指着艾璐，说出了得意的回答。

胸大……身体特征的一部分被蛮不讲理地挑刺儿。

又不是自己想长这么大的。尽管出身[劣血种]，习惯了他人的偏见，但阿尔法老是揪着这一点不放还是让她无法忍受。想着该结束讨论胸部大小这种无所谓的话题……！

蒂法莉西娅搬出了镇得住阿尔法的艾璐——

「这——这种事我当然知道！！」

一瞬前想要杀人的冷酷表情转而泫然欲泣，阿尔法垂下双手，展开左右异色的翅膀。

「妈妈明明那么大，我却完全没有成长……！果然是因为[劣血种]吗，甚，甚至还怀疑自己不是妈妈亲生的——」

「诶……呃？别，别哭啊……我的意思其实是既然胸大无脑的话，同样胸大的艾璐小姐又如何……」

「——ee」

看着眼睛湿润、拼命忍住不落泪的阿尔法，靡菲斯特费勒斯起哄道。

「哎呀~你弄哭她了，你坏坏你坏坏♪」

「我，我不是故意的……再说这都要怪你吧！？」

「诶~？说谎可是恶魔的天性耶♪」

恶魔一副想要吹口哨起哄的样子，瞥了瞥慌乱的蒂法莉西娅，贞德朝阿尔法温柔地伸出手。

「阿尔法……不要哭，我是站在你这边的」

面对她那充满慈爱的微笑，阿尔法、

「贞德……你干嘛擅自握住我的手，还不快放开，太恶心了。再说我的比你大好么」

「MMMM~」

从由于被甩开手、好意被糟蹋、被人蔑视兴奋得身体直颤抖的贞德身边退开，盯着蒂法莉西娅。

「……总而言之，像你这种大乳袋赶紧死绝了吧」

「怎，怎么老是揪着这个不放呢！再说，胸小的女性更——」

「嗬……？」

温度急转直下的冷淡眼神。

宰了你哦？

为了逃离阿尔法那冷酷的威胁视线，蒂法莉西娅对身旁的礼司说道。

「作，作为男性，礼司怎么看待女性胸部的大小呢？」

说出口的瞬间，蒂法莉西娅对自己的话产生了莫大的疑问。

——询问对女性胸部的喜好？而且还偏偏是礼司。

不过，说到其他男性也只有浮士德，所以只好问礼司了……

越想越发觉得羞涩，话说现在是问这个的时候吗，蒂法莉西娅慌忙想撤回前言。

「嗯~」

注意到礼司搔着脑袋，来回对比自己、阿尔法、艾璐、贞德、雷乌和靡菲斯特费勒斯的胸部，吞了吞口水。

接着，备受瞩目的礼司、

「这个完全无所谓」

一副死鱼眼，干脆地回答。

「…………啊，是嘛」

说的也是，嗯嗯，一点儿没错。

才没有期待呢，再说为什么要期待——

蒂法莉西娅满脑子想着这些事，一直保持沉默的雷乌点头同意。

「主人对胸部的喜好，比起大小更注重敏感性」

「…………诶？」

「我以前看过他手机里的相关图书，好好的确认了他的喜好」

「喂，雷乌」

无视礼司的制止，雷乌将手贴在自己那小巧的胸口上，继续说道。

「因此，说胸小比胸大更有利也没错。一般来说，胸小的更加敏感」

「——嗬」

「听到没，阿尔法。太好了呢」

听到满面笑容的贞德这么说。

「a——啊！？说，说什么呢你，配合那个混蛋的喜好是闹哪样！？有，有没有搞错啊，你这个变态《英雄》！」

「谢谢招待~！」

脸红彤彤的阿尔法喋喋不休，贞德则一副心荡神驰的陶醉模样。

对蒂法莉西娅来说，得到奉承阿尔法她们贫乳派的答案本应让她总算放心——

「…………哦……原来是这样啊」

由于内心莫名的烦闷，迁怒于礼司。

这莫名的躁动究竟是什么呢。

感觉只要认真想想就能够得出答案。可是，又有一种这样做会破坏某种东西的预感——

在蒂法莉西娅神游的时候，恶魔扑哧一笑。

「呜噗噗噗噗，各位完全不懂呢~。崩食礼司怎么可能拘泥于这些~」

「……？你凭什么这么断定，再说你的也很小——」

阿尔法话还没说完。

「浮士德——“将靡菲斯特费勒斯的胸部变大”」

「靡菲斯特费勒斯——【将靡菲斯特费勒斯的胸部变大】」

无聊之极的愿望被实现，靡菲斯特费勒斯的胸部转眼间膨胀起来。

「瞧，像这样变大了」

「啊，啊啊啊啊！你，你这家伙，竟然使用这种令人羡慕……卑鄙的手段！」

「所以说，这东西根本没意义啦——对吧？」

适当敷衍阿尔法的谴责，恶魔再次下令将胸部变回原本的大小，边轻轻拨起她那简短的头发，露出稍尖的耳朵，边朝礼司暗送秋波。

瞬间，<解放者>的《英雄》前所未有地睁圆了眼睛。

「那耳朵——不仅只有人类耳朵的大小，还无限接近于森林族耳，酝酿出仿制品猫耳、狗耳以及绵羊耳美感的绝妙形状……！！」

「…………啊？」

这neet发什么疯呢。

以阿尔法为首，不知情由的人都这么想，唯有蒂法莉西娅和雷乌一脸难以置信地看向恶魔。

「难道——」

「……糟糕，竟然疏忽了」

蒂法莉西娅和雷乌这么说的同时，携带者大量耳朵发卡来到异世界的变态全力大喊。

「我追求的至高之耳！！」

「……该吃药了你」

阿尔法忍无可忍地吐槽之后，做出「开玩笑的喵♡」的姿势。蒂法莉西娅挡在两眼放光、摇摇晃晃走向靡菲斯特费勒斯的礼司面前。

「喂——快醒醒，礼司！虽然我不知道你想做什么，但总之不能傻乎乎地走过去！」

礼司这样子，很容易被与耳朵相关的条件勾走！这对<解放者>来说极其致命。

「……说什么呢你？快让开，那么理想的耳朵出现在眼前，不近距离鉴赏岂不是傻？」

「眼神前所未有的认真……！？」

这样子看来是阻止不了他了——瞬间作出判断的蒂法莉西娅，脱口而出。

「我——我的耳朵让你摸个够总行了吧！！」

这话说是一生一世的决定也不为过。

礼司曾说过森林族耳是他所见过的耳朵中最为出类拔萃的，因此甚至怀疑他被召唤到<森林族>的理由便是这个。

换句话说，蒂法莉西娅的耳朵毫无疑问具有相当的吸引力。以此为条件留住他也是个不错的主意。

问题是，蒂法莉西娅的耳朵有『魔力寄存处』——也就是敏感带。

礼司自然也知道这一点，而允许他触摸这里也就是说……

冷静想想，不对，不用想也知道说出了不得了的话。

自己也知道自己现在脸颊通红，好想逃走。

但是，现在更重要的是阻止礼司——

蒂法莉西娅的思念似乎传达到了，礼司盯着她，重重点头。

「我知道了。——待会再说」

「…………诶？」

待会儿？

在蒂法莉西娅由于意料之外的回答愣住时，礼司从她面前穿过，蒂法莉西娅迟些才回过神来。

「等，等会儿——我不是那个意思！我是说比起迷恋她的耳朵还不如我——」

「蒂法莉西娅，让我来告诉你一句名言吧。在我们的世界有一句非常非常美妙的话哦？叫“一码归一码！”」

高声如是宣言的neet，表情无比的认真。

「………………」

……什么跟什么啊，太过分了。

与沮丧的蒂法莉西娅相反，耳控《英雄》朝恶魔的耳朵缓缓伸出手、

「……！」

雷乌、<幻魔族>的[四血姬]克兰雷乌·西米西卡与包裹着她的『余的黑暗』突然仰望别的方向。

「……怎么回事——？」

她稀奇的表露惊愕。

「——哦，果然是你最先发现呢」

「诶……？」

看到礼司和雷乌的反应，蒂法莉西娅也抬头望向天空，却什么都没发现。

接着，<解放者>的《英雄》郝然转身走回去、

「不看看么？理想的耳朵就在这里哦」

外表，特别是表情没有任何变化，保持露出耳朵的姿势的靡菲斯特费勒斯这么说，礼司立即回答。

「算了，再说我对这种仿造品没什么兴趣」

「……」

……至今为止让我戴了那么多耳朵发卡，这话亏你敢说出口？

蒂法莉西娅猛烈地吐槽，发觉气氛变僵了，礼司接着对贞德说道。

「喂，那个脸上写着“好羡慕……哈~哈~”的奥尔良性乙女」

「——shi，是?」

「……不是我说……你这样真的好吗，贞德……」

无视绝望般这么说的阿尔法，抖M英雄已经流着口水屁颠屁颠跑到礼司跟前了、

「椅子」

听到这句冷淡的话，四肢着地。

「你这是想让谁坐在上面啊，处女碧池《英雄》。快弄出来」

「shi，是~，对不起?」

连这么说都犹如预定事项般。

贞德立即创造出哥特样式的华丽椅子。

「……【神之国】？」

——周围的景象并无改变，而能力却发动了？

在任意的地方自由发挥神明的力量，<神翼族>的《英雄》贞德·达尔克的《伟能》【神之国】。

其中的“自由”的确包括了将贞德想象的东西具象化这一能力。

Neet坐在椅子上翘起二郎腿，环视在场所有人。

「辛苦各位，可以了哦」

目中无人的态度，连恶魔也望尘莫及的臭屁语气。

抱持对这一切的疑问，阿尔法开口道。

「……你说什么呢，混蛋」

什么可以了，完全莫名其妙。

「嗯~？啊，听不懂吗？我是说谢谢你们帮我拖延时间啦」

「拖延……时间？」

而不是消磨时间。

拖延时间是为了什么——？

打手势制止想要反问蒂法莉西娅，礼司指着靡菲斯特费勒斯——浮士德。

「特别是浮士德——啊不，应该是靡菲斯特费勒斯？虽然我不知道你们谁握着主导权，不过就属你们最努力呢~。甚至将我们带到那种无所谓的地方」

「——什」

篡夺<幻魔族>一族，持有惊异的《命运力》以及几乎可以无限制实现愿望的《伟能》，并意图毁灭世界的《英雄》浮士德。

关于他的情报——完全无所谓？

「不是，你仔细想想。就算拥有多么强大的《命运力》和《伟能》，终究只是一种族的《英雄》而已吧？当然对那个种族来说《英雄》非常重要——有必要高看他们吗？」

「这——」

因为他们打算毁灭世界，而事实上他们也有足够的能力——

「不是吧」

……没错，不是。

若真的想毁灭世界，且拥有足够的力量，早就动手了。

做出这个结论的正是蒂法莉西娅自己。

因此。

「……确实没错」

「大乳袋……！？」

瞄了阿尔法一眼，蒂法莉西娅随即直视浮士德。

代替神色茫然的浮士德，靡菲斯特费勒斯露出彻头彻尾的嘲笑。

「——呜噗，真的是这样吗~？这发展也在浮士德的意料之中——」

「哦？真巧耶，这也在我的预料之中」

打断了靡菲斯特费勒斯。

Neet兼稀世天才诈术师露出比眼神冰冷的恶魔更加凶恶的笑容，合着对方的话说。

「“信口开河”？“不服输”？“逞口舌之快”？——啊，这也是人之常情。“既然这么说你倒是拿出证据来啊”——」

举起一只手，在世界的管理者、世界最强的《英雄》及其《伟能》面前，高傲地竖起食指——

「瞧，证据就在这」

指着天空。

雷乌和艾璐之外的人都困惑地循着他指的方向看去，集中注意力凝视。

那是突然出现的，比龙飞得还要快，身体可以自由巨大化的神兽——四不象。

坐在它背上的是其主人、

「呀嚯~礼司亲?」

身裹迷你旗袍，咻咻地甩着装饰可爱的钓竿——宝具『打神鞭』，带着天真无邪的笑容的<海精族>《英雄》太公望。

「虽然有些棘手，不够按照约定拜访来了」

一手拿着钓竿，另一只手做出剪刀手，接着轻轻眯起眼睛、

「按你说的将那些孩子们钓——啊不是，带来了」

与此同时，她身后一道小巧的身影落在佛伦塔尼亚上。

「——什」

看到少女的瞬间，蒂法莉西娅打从心底感到惊愕。

本就弄不明白<海精族>的《英雄》太公望为何会来这里——没想到连她也来了。

尽管是从高出跳下来，却没有丝毫的慌乱，优雅着地，拂了拂火红的头发。

「久违了——<解放者>的各位」

提起裙摆优雅地行礼，蒂法莉西娅半无意识地说道。

「拿破仑·波拿巴……！」




三章 neet，下套
「拿破仑·波拿巴……？」

将蒂法莉西娅复述一遍的阿尔法惊讶地看着少女。

拿破仑·波拿巴正是<兽妖族>《英雄》之名。可是，阿尔法认知中的<兽妖族>《英雄》拿破仑·波拿巴是个肌肉发达的热血男，与眼前的娇俏少女截然不同。

再说身为《英雄》多少能感受到《命运力》——

「哎呀，瞧我这记性。对初次见面的人得先自我介绍呢」

似乎才发现般，将手贴在嘴边的少女微微弯曲膝盖，拨开额前的刘海、

「小女是<兽妖族>《英雄》拿破仑·波拿巴，【这厢有礼】」

说着露出《强调的五牙》刻印。

「——！」

面对瞬间喷涌而出的《命运力》，阿尔法打了个踉跄，贞德也立刻做出剑。

见到这再明显不过的证明，礼司小声说道。

「哦，那玩意儿果然能控制自如呢。不过一般没必要所以没人刻意去做」

「对我来说这可是至关重要的呢。不过，既然被礼司大人请来这里，也确实没意义了」

话中带刺，对于拿破仑的指责，礼司笑道。

「怪我咯~，是你自己认为使用『替身』糊弄不过去——才亲自前来吧？」

「……都不是，主要还是出于个人的兴趣啦。毕竟——这个世界的所有《英雄》齐聚一堂，可是前所未闻呢」

「啥——？」

将这个世界的所有《英雄》聚在一起——？

听到出乎预料的话，蒂法莉西娅惊讶地看向制造这一状况的本人。

依然坐在椅子上，慵懒地托着腮，<解放者>的《英雄》若无其事地笑了。

「所以我才说拖延时间啊」

没错，礼司在拖延时间。争取太公望将《英雄》邀请到这里的时间。

「莫不是为了这个目的，才引诱我放你们回来？」

对于靡菲斯特费勒斯的话，回以意味深长的笑容、

「谁知道呢~？」

礼司耸了耸肩。

「为什么——」

在蒂法莉西娅说出自己的疑问之前，又有一道人影从四不象的背上落到太公望身后。

身裹光泽鲜艳的白蓝相间轻铠，闪闪发光的金色长发扎成三股辫，身材纤细的少年。

翠玉色的大眼睛，眼神十分锐利，看似少女的中性美颜。

尽管是处于发育中的纤细身形，那英姿飒爽的站姿，却给人剑不出鞘便能制敌的强悍感受。

更引人注目的是，那与浮士德在不同意义上庞大的《命运力》。

「难道——」

蒂法莉西娅才说到一半，便有人以惊人的速度冲向少年、

「——e」

被突然出现的魔法阵弹开了。

「……绝对防御魔法？」

被《大誓约魔法》所规定的『任何人都不许做出危害他人的行动』这一绝对法所弹开，也就是说。

「贞德……！？你突然动什么手啊！」

「可恨的英格兰啊！！」

根本听不进阿尔法的话，单手持龙杀之剑，愤怒地瞪着少年的奥尔良圣乙女再次挥起剑。

「——贞德……不是的……」

听到这嘶哑的声音，停止了斩击。

惊讶地回头看向自家的《誓约者》。

「艾璐……你能说话啦」

被浮士德的《伟能》夺去了声音，直到刚才都还不能说话——。

「咦~？我明明有好好地重新施法耶」

跟贞德一样，感到疑惑的靡菲斯特费勒斯，回答她的是她万万没想到的人物。

「Yeah~♪多亏了我那美妙的《伟能》【让一度使用过的能力无法再次使用】哦~♪」

不知何时站到艾璐身旁的太公望俏皮地侧着脸做出剪刀手。

与不明白其中缘由，皱起眉头的贞德相反，知道太公望《伟能》的蒂法莉西娅发现这一伏笔，睁大了眼睛。

「啊——难，难道，礼司说她的【实现任何愿望的力量】不足畏惧，是因为考虑到太公望的【覆水难收】么——？」

太公望持有的《伟能》【覆水难收】，可以禁止一度见过的任何能力。

浮士德持有的【实现任何愿望的力量】也不例外，如果礼司事先就猜想到浮士德的能力，再让太公望将其无效化也就轻而易举了。

「嗯~，礼司亲的确是这么跟我说的，不过【实现任何愿望的力量】解释幅度实在太广，没法完全将其无效化哟~。至少需要重新施法夺走语言能力以及来这里的途中见过的地震都无法再使用了哦~」

「——」

这就已经足够了吧？

蒂法莉西娅不禁看向自家的《英雄》。

另一边，贞德看着摇头的自家《誓约者》——眼瞳泛着金色光芒的艾璐。

「艾璐，你说‘不是’是什么意思」

声音生硬。

在那种情况下，想必指的是贞德所说的“可恨的英格兰”吧。

贞德作为法国的英雄立于万军之前，与英格兰浴血奋战，最终被英格兰处以火刑。

既然敌国的传说中的国王出现在眼前，那他无疑是必须憎恨的敌人。

这有何不可——？

回答她的疑问的是，轻浮散漫的neet。

「什么是不是的，他根本就不是英格兰的国王」

「——啊？」

不是英格兰的国王？

所有的一切被颠覆，贞德感到惊讶无比，而礼司则若无其事地继续说。

「说到底他所在的时代根本不存在英格兰的国家，与你敌视的英格兰人——诺尔曼人不存在民族上的联系。所属国家应该说是威尔士比较恰当，民族的话应该是大不列颠人。非要说有联系的话，就只有继承当时地方流传下来的传说之王这种逸闻」

边述说着历史背景，礼司边对哑口无言的贞德说道。

「总之，传说之王的逸闻甚嚣尘上，之后的当权者也纷纷效仿，所以才造成了误解。也就是说——法国英雄贞德·达尔克完全是恨错人了」

「——」

基于历史事实的指摘。看着哑口无言的贞德，阿尔法无奈地说道。

「……贞德……你又没好好调查了是吧」

「不，不是的——我，我只是不知道而已……！」

「这不就是没有调查吗，笨蛋」

「呜……」

「唉……」

看到阿尔法深深叹息，投来失望的眼神，贞德皱起眉头。

「阿，阿尔法……哈~哈~」

「所以说你兴奋个毛劲儿啊你！」

看完一连串的骚动。

「那么」

礼司向话题的中心，沦为旁观者的《英雄》搭话。

「听完我的臆测，你有什么想说的吗？」

他闭上眼睛，放下不知何时拿在手中的剑，轻声道。

「——很高兴见到你。回应<龙斗族>的召唤来到此地，遵从《英雄》的命运，到此拜访」

就男性来说声音偏细，不过声音却凛然严肃，让在座的人不由得挺直腰背，必然的得到在场所有人的瞩目。他如同回应这些视线般睁开眼睛，庄严地宣告。

「吾名乃亚瑟。大不列颠之王兼<龙斗族>的《英雄》——亚瑟·潘多拉贡」

◆◇◆◇◆

「<龙斗族>的《英雄》……亚瑟·潘多拉贡」

关于他的传闻，蒂法莉西娅在还所属于<森林族>时便有所耳闻。

身为异世界人，却让桀骜不驯的<龙斗族>乃至《誓约者》都折服的杰出人物，在《英雄战争》中将尚武的<龙斗族>的潜力引发出来，不愧为勇猛果敢的名将。

文武双全，可说是《英雄》中的《英雄》——。

实际见面，更是深刻感受到有如传闻中的优秀。当然还未有进行过交流，也没有亲眼看过他的为人。不过，从他身上传来的《命运力》尽管稍逊于浮士德却也十分庞大，更吸引人的是——有一种刚正不阿的沉稳。

如果说浮士德的《命运力》是邪恶不祥，亚瑟的就是光明磊落，若非敌对种族的《英雄》，真让人不禁想要去追随他——

「呃，说什么呢我……」

「啊~蒂法莉西娅也被亚瑟酱的《命运力》吸引住啦？」

太公望若无其事地走近，嘴巴一副ω的样子，将手搭在蒂法莉西娅的肩膀上。

「亚瑟酱存在感很强烈呢~，让人不由得被他吸引耶？真的是——很不自然呢」

太公望眼神一冷，随即又露出开朗的笑容、

「不过，这先放一边——按照礼司亲的嘱托，将《英雄》都找来了哦~♪」

朝拿破仑与亚瑟，<兽妖族>的《英雄》与<龙斗族>的《英雄》挥了挥钓竿——打神鞭，对于<海精族>《英雄》的示意，礼司回应道。

「嗯」

「……就这样！？好过分喔！！连句辛苦了都没有咩~？」

「啊？就只是跑了一趟而已吧？」

「讲道理，很累人的好吧！还不是礼司亲只说了一句“去了你就知道了”啦~」

「那你去了之后知道了吧？」

「这个嘛……是知道了？可是耶~……姆~……蒂法莉西娅也来帮我说句话嘛~」

「诶……为，为什么找我」

「你一直被礼司亲欺负，肯定能够明白我现在的心情吧~？」

「…………很遗憾，我非常理解」

简直深入骨髓。

「再说，作为<解放者>的《英雄》，这种态度可不好吧~？有可能会发展成外交问题哦~？」

「这个，也有道理……」

尽管只是开个玩笑，但被这么说，身为<解放者>的《誓约者》可不能袖手旁观。

看着嘟起嘴的太公望，蒂法莉西娅做了个深呼吸之后继续说道。

「那我就讲讲道理——说到底这一切真的是为了礼司做的吗？」

「诶？」

笔直的视线，不放过任何举动，明确说道。

「我倒不这么认为。再者说——前提条件就错了吧？」

太公望是为礼司办事的，所以礼司必须支付代价给她——。首先，这要求的前提条件就很值得怀疑了。

因此作为<解放者>的《誓约者》，不接受<海精族>《英雄》的抗议。更深层的意思是——拒绝讨价还价。

面对明确表示拒绝的蒂法莉西娅，太公望睁大了眼睛。

「……嘿，士别三日当刮目相看啊~」

朝<解放者>的《英雄》投去意味深长的眼神，抿嘴一笑。

「的确不是为了礼司亲哦~，而且——也不是为了任何人」

声音轻快却伴随着冷酷，拿破仑同意的咯咯窃笑道。

「对回应这个世界的召唤的《英雄》来说，这是理所当然的吧」

少女耸耸肩看向身旁的美少年，扎着三股辫的亚瑟也轻声应道。

「……背叛召唤主的种族，采取对他种族有利的行动可是违反契约的。因此，每个《英雄》都是基于各自所属种族的利益行动」

所以，太公望不是为了礼司才将《英雄》聚集到这里，而拿破仑与亚瑟也不是为了他或她才来到这里。

这些再自然不过了。

「即便如此，现存的所有《英雄》还是接受了邀请，来到这个地方」

<兽妖族>的《英雄》拿破仑·波拿巴和<龙斗族>的《英雄》亚瑟·潘多拉贡。将他们带到这里的<海精族>《英雄》太公望，以及发出邀请的<解放者>《英雄》礼司。还有原本在此处的<神翼族>《英雄》贞德及<幻魔族>《英雄》浮士德——。

将他们聚集在一起的neet优哉游哉地坐在一起上，指着<幻魔族>的《英雄》与其《伟能》。

「究竟，是为了什么呢？」

瞬间，《英雄》们齐齐看向他们。

浮士德——靡菲斯特费勒斯不至于愚蠢到不明白这些视线的意思。

「……原来如此~，树立浮士德这一共同敌人，将所有种族、所有《英雄》聚集起来——这才是你真正的目的」

不论真伪，都不能放任扬言要毁灭世界的《英雄》不管。在这一点上，所有种族、《英雄》均意见一致。

也就是说，礼司利用<幻魔族>的《英雄》为诱饵，将其他所有《英雄》集结起来。

「……于是，促成了这一切」

未来预知者小声说道、

「主人……」

连完全独断行动的雷乌也包括在内，创造出在场所有人都不曾预料到的境况。

这的确是稀世诈术师、究极neet的礼司所擅长的——

然而，蒂法莉西娅皱着眉头看向靡菲斯特费勒斯。

「有什么好笑的」

少女一直摆着笑脸，仿佛一开始就预料到这一切般。

「诶~~？没什么哟~」

咯咯窃笑、

「只是既然要毁灭世界，自然有与全种族为敌的心理准备啦~？我比较好奇的是——这些个性鲜明的《英雄》能好好相处么」

将食指抵在下颚，少女侧着小脑袋。

「比如打倒浮士德也就击垮了<幻魔族>，之后要怎么分赃可有好好商量咩~？」

「无稽之谈。我等《英雄》即便背负的种族不同，但事实就是事实」

「所以就是说这‘背负’的问题啦~。亚瑟先生为了<龙斗族>无论什么事都愿意做吧？」

「……‘无论’这个词不是很恰当。在作为<龙斗族>的《英雄》之前，更要有身为《英雄》的尊严。堵上这份荣誉，绝不行苟且之事」

「嘿，是嘛~。——那你很棒棒哦~」

笑嘻嘻的，恶魔环视其他《英雄》。

「呜噗，太好了呢~各位，具体是什么我就不明说了~。<龙斗族>的《英雄》是这么打算的哦」

看着笑嘻嘻的靡菲斯特费勒斯，拿破仑说道。

「哎呀呀~世间所谓的“恶魔的耳语”也不过如此嘛，你以为这样就能动摇我们吗？」

「诶，你怎么这么看待人家呢~？人家只是将亚瑟先生的意见原原本本地说出来而已耶」

丝毫不打算掩饰，恶魔以戏剧的动作捂着嘴说道。

「啊~，莫不是拿破仑小姐其实是想抢在其他人之前下手！？不然怎么会说我挑拨离间呢~？」

咕噜咕噜转圈圈的恶魔朝拿破仑之外的《英雄》说道。

「……呵呵，真是有够低贱的伎俩。爱怎么想是你的事，不过太过卑鄙只会显露你的无知哟？」

不过想必区区恶魔也没什么下限吧——<兽妖族>的《英雄》冷笑着追加道。

「你不说我们也知道，《英雄》根本不可能一条心~」

太公望耸耸肩，亚瑟直率地反驳。

「这反而正中<幻魔族>下怀。为了打破这状况，须维持暂时的团结」

「嗯嗯~，这也是现在要做的事~」

《英雄》们齐聚一堂，对抗<幻魔族>，也正表明了团结一致。

换句话说，各种族的《英雄》表面上均表示同步，但也不排除暗中抢先的可能性。

理解了太公望话中有话，亚瑟皱起眉头，一旁看着她们的交谈的贞德慎重地开口。

「那就有必要确认各位的想法了，为了避免有人抢先下手」

「哦呀，看我作甚，莫非你被那个恶魔给耍了」

「……说话请慎重，我可没什么好脾气」

「唉，作为同乡的《英雄》，这争吵实在让人心寒哦，圣乙女。我曾经可是很崇拜你的耶」

「同乡……？」

贞德惊讶地看着年幼少女，拿破仑——波莱特回以爽朗的微笑。

（这不完全中计了咩……）

在只能旁观的蒂法莉西娅看来，《英雄》们的交谈透露着不信任感，正中恶魔下怀。

「呜噗噗——看到这样子，<解放者>的《英雄》还敢说联合全种族的《英雄》打倒浮士德吗~？」

恶魔嘲笑着将话题甩给促成这一状况的neet——

「无所谓啊，我根本没打算这么做？」

「…………啊？」

最先出声的是阿尔法。

「——」

贞德和亚瑟，以及拿破仑自不必说。

「礼司亲……？」

就连出力最大的太公望也困惑地露出苦笑。

「这就有点——」

「说不过去是吧，随便啦」

打断对方的话，neet卧在椅子上笑了。

「话说你觉得我为什么只邀请了《英雄》呢？」

「这个……因为召集各种族《誓约者》不就变成了[誓约议会]了吗」

「那我问你，[誓约议会]有用吗？」

「……这」

礼司曾经逼迫<兽妖族>的《誓约者》召开[誓约议会]，然而会议不过是徒有虚名，真正的《誓约者》和《英雄》几乎没有到场。

「不过，身为代表整个种族的《誓约者》的确不应该轻易跑到其他种族的地盘去，毕竟谁也不知道会不会是鸿门宴呢」

「……」

「当然，我并不是在说蒂法莉西娅喔~？」

「那你倒是给我闭嘴啊！？」

明明我都闭口不言了。

那次[誓约议会]估计只有蒂法莉西娅和已经决定被撤职的<兽妖族>《誓约者》是本人吧……？

而实际上蒂法莉西娅也被礼司耍的团团转——。

摇摇头甩掉这些黑历史的回忆，蒂法莉西娅说道。

「也就是说……我们《誓约者》无法摆脱种族的制约，所以不可能聚在类似[誓约议会]的地方。相对的，同样背负着种族却不代表该种族的《英雄》才是最佳人选？」

与一言不合就是种族大战的《誓约者》不同，《英雄》之间可基于或多或少的利益关系进行相互协助。

「你真的这么觉得？」

「诶……呃？」

「我说了，完全没打算让《英雄》相互协助。再说这根本不可能」

「可，可你不是以这个理由将他们聚集到这里的吗？」

「所以咯？」

「所以咯——？」

蒂法莉西娅看向怒而拔剑的《英雄》。

「……崩食礼司。你把话说清楚，视你的回答我或将与你为敌」

亚瑟·潘多拉贡投来锐利的眼神，沉声说道。

「你别跟我来这一套，咱们什么时候关系这么好了？你要是不爽，尽管可以挑起《英雄战争》」

「什——礼，礼司！？」

尽管败于贞德手下，<龙斗族>在《英雄战争》中也是出类拔萃的，孱弱的<解放者>与neet根本无法与强悍的<龙斗族>及其《英雄》相抗衡。

当然，说服对方的理由——

「再说我也没什么可以说服你的理由」

「——啥！？」

似乎一直在等蒂法莉西娅这句话般，礼司露出坏心眼儿的微笑，继续说道。

「如太公望所说，无论附加什么条件，我们都绝对不可能连成一条心。这不是因为像《誓约者》一样背负着种族，而是回应这个世界召唤的《英雄》本质就是如此」

没错吧？肯定地如是断言，礼司依次看向各位《英雄》——包括浮士德，无畏地笑了。

「自古以来，人之所以会听从另一个人是因为觉得对方是对的——也就是认同对方，屈服于对方的见解。你觉得那些在来到异世界之前只想着如何立于种族顶点的人，高傲得有些病态的英雄会屈服于他人吗？」

张开双手，neet睥睨一切般笑着。

「当然，也有因一时的方便、利害一致走到一起。但是，这与“屈服”相差甚远，一旦这么想立即就土崩瓦解，不过是偶然的、奇迹的、产物罢了」

偶然的、奇迹的产物——。

听完礼司的话，蒂法莉西娅不禁环视周围。

荒诞无比，直指《英雄》的言词。

可是。

「……此时此刻……不正是奇迹吗？」

此时此刻，所有的《英雄》齐聚一堂，这不叫奇迹还叫什么——。

听到蒂法莉西娅的低语，礼司一瞬间笑得更深了、

「哪里，这种程度还不足以称之为奇迹哦。只不过是凑在一起，彼此不了解。话说——《英雄》们意见一致的地方不就只有一点而已咩」

戏谑地竖起食指，笔直朝下。

「也就是——这个世界超快乐的」

简单直白，面对如是述说的neet《英雄》。

「——啊哈，这一点我确实不得不举双手赞成呢~♪」

太公望扑哧一笑、

「嗯，这里可是能与世间有名的《英雄》同台竞技的最佳舞台。关于这一点我也没有异议」

拿破仑——波莱特露出嗜虐的笑容、

「给予此身的苦难越是深刻越是美妙愉悦……啊不是，我绝不是对苦境感到欢喜喔」

握着发尖的祈祷念珠，作祈祷状的贞德没有拭去嘴边的涎水、

「……我期望的是<龙斗族>的国泰民安。因此不完全赞同崩食礼司的说法，不过——得到应当背负的人民、国家、信念，作为王来说自是求之不得」

亚瑟也对她们的话表示同意，盯着最后一位《英雄》。

「就是这样哦」

如同总结她们的话般，礼司张开双手，指着下方的右手食指笔直指向那位《英雄》——《英雄》的《伟能》。

「除你之外的《英雄》……那些认为自己的价值应该以自我的意志、凭自己的双手实现的家伙是这么说的哦——“想破坏这个世界，别做梦了”」

本来不可能听从他人意见、保持步调一致的《英雄》，不对，现在也没有联手，也没有人逼迫他们，在这利益一不一致都不清楚，所以自然无法绑在一条船上。

但是，就结果来说目标一致。

奇迹耶、偶然耶——

「这既不是奇迹，也不是偶然。在异世界操纵《伟能》、与率领一族之力的自己同等或之上的对手对峙的家伙自然会这么想吧？再者，那家伙自己也说这个世界很棒所以扬言要毁灭它喽」

「啊——」

靡菲斯特费勒斯确实是这么说的。

也就是说，礼司这名《英雄》设计出现在的状况也是出于此目的。

「呜噗——不是将《英雄》联合起来，而是做出相似的情况。这样一来也就无从挑拨了是吗」

如果是有人主导，其他人听从指挥的状况，完全不怕没有破绽可循。但是，各自基于自我主张自发行动的结果，偶然目标一致，要想介入就极其困难了。即使想要挑拨离间，他们之间也根本不存在联合。

「嗯~~，这下子可被下了一城，就算是浮士德也很难颠覆这种状况呢~」

困扰地皱起眉头的恶魔、

「——你以为我会这样说吗~？」

冷酷地咧嘴一笑。

「失·策·了·哟♪」

咯咯~咯咯~，恶魔窃笑不已。

「要扭转乾坤还不容易——瞧着呗」

靡菲斯特费勒斯轻轻漂浮起来，将手搭在浮士德肩上，在其耳边低语。

「浮士德——“让这片大陆坠落”」

「靡菲斯特费勒斯——【让这片大陆坠落】」

复述的话语在蒂法莉西娅的脑海中回荡。

「等——」

‘等’字还没说完，从恶魔抬起的右手展开的巨大红色魔法阵一瞬间覆盖了整座浮游大陆。

「是~♪那么——坠落吧~♪」

「什——e」

阿尔法开口，与此同时《英雄》们立即各自展开行动，不比之前地震的轰隆声与震动席卷了蒂法莉西娅——整座佛伦塔尼亚大陆。

「——……e」

晃得站不住脚，蒂法莉西娅瘫倒在地。下一刻，“坠落”的感觉贯彻了她全身。

「——呀」

不比晃动大地时的震动。

就连近在眼前的天空也在渐渐远去，对本应稳固不过的地面正在坠落的难以置信造成了认知的混乱，为了寻求安稳，结果紧紧抱住礼司的椅脚。

「呜——e」

由于前所未有的危机发动【神之国】，被完全武装的贞德所庇护着阿尔法边忍耐着晃动边说道。

「开……开什么玩笑！？就算你想要击坠大陆，也——」

「也会被《大誓约魔法》的绝对防御魔法阻止是吗？真可惜耶~《大誓约魔法》只会个别发动，如果被害者自身没有拒绝的意志也就无法发动哟~」

「什——」

「所以说啦~，只要破坏大陆或星辰这种没有意志的东西——毁灭世界不过弹指之间哦~」

恶魔冷酷地抛出明确的事实。

「原来如此，那么——擒贼先擒王就行了吧」

在摇晃的大地上依然若无其事地站着，亚瑟说着一瞬间绕到浮士德背后，挥起银剑毫不犹豫地朝其脖子砍下。

然而、

「没用的哦~」

没等靡菲斯特费勒斯说完，绝对防御魔法便弹开了斩击。

「我说过了吧，《大誓约魔法》只要设想好具体的被害者就会发动。——即便那个人想要毁灭世界哦」

靡菲斯特费勒斯一脸嘲讽，亚瑟则低下了头。

「咦，奇了怪了~？这就完了么~？亏你们还聚集了这么《英雄》嘞~？」

冷嘲热讽。

恶魔张开双手疯狂地继续说道。

「呜噗，呜噗噗噗噗噗噗噗！《英雄》也不过如此！在莫大的力量面前也只能靠边站！实在是窝囊、实在是狼狈、实在是美妙啊~！」

没去看一众面不改色的《英雄》，反而直视礼司，少女愉悦至极地放声大笑。

「怎么怎么，不想想办法么社交诈术师~？这样下去一切就都要终结了哦~不论大地还是世界又或是你的野心~！」

「方法我没有耶」

Neet回以轻松的笑容。

「话说你倒是麻溜点啊，费什么话？」

「礼，礼司！？」

「直接破坏这座浮游大陆的原理，我能怎么办？难道要我用身体去挡不成，不行不行」

「什——那你怎么还能一脸淡定啊！？如果佛伦塔尼亚坠落，不只是大陆本身，周边的海域以及沿岸地区都会造成巨大的破坏！？」

「想也是~，不过我们只要坐在太公望的四不象上就没事了吧」

「难，难不成你这家伙只想自己获救……？」

「嗯~倒也不是没这想法」

「还敢承认——」

「再说了——根本没有要坠落的样子吧？」

「——啊？」

听到出乎预料的话，蒂法莉西娅哑然失色，礼司若无其事地继续说道。

「你想想，为毛要击坠大陆？造成恐惧？显摆力量？又为了什么？」

「为了什么……？」

至此蒂法莉西娅注意到自己停止了思考。

大陆坠落这一空前绝后的事态让她慌了神，抛下了自己唯一的武器。重新抓紧椅脚，蒂法莉西娅随即将脑海中浮现的想法说出来。

「……比如《伟能》的发动条件，为了实现巨大的愿望需要一定数量的恐惧？」

瞄了一眼拿破仑——波莱特。

她的《伟能》【不存在不可能】的发动条件需要让对方感到畏惧。

「可是这样一来，为何选择击坠佛伦塔尼亚就值得深思了。在不触动《大誓约魔法》的情况下，高效率大规模引发恐慌的方法有的是，还不如一开始搞的那个大地震来得好。在我们面前班门弄斧根本没有意义，也没这个必要」

「那么，假如目的不是我们……而在于《英雄》的话」

转移到狄利德也是为了让《英雄》亲身体验地震的影响，这么一想确实合理。

可是、

「有些道理，可是仅仅为此就击坠大陆也太过徒劳了吧~。再说我们只要坐上太公望的四不象，要逃还不是分分钟的事。虽然的确够震撼，但是这样做也太没效率了耶~」

「再说，这种程度可没有哪个《英雄》会被吓住哦~」

听到太公望这么说，蒂法莉西娅发现贞德、拿破仑以及亚瑟丝毫没有动摇，再次认识到他们精神力的异于常人。

「可，那——」

「换个思路如何？你自己也说过吧，如果毁灭世界是目的，且持有足够的能力，世界早就被毁灭了」

「——」

所以要么其实是唬人的，要么就是有非常严格的条件——。

使用力量需要某种条件，那么换个思路——目的是毁灭世界，且持有足够的能力，却没有执行。

「持有足以毁灭世界的力量，却没有使用，是因为根本就没打算毁灭世界……？」

「回答正确」

听到礼司立即表示肯定，蒂法莉西娅全力大声吐槽。

「喂——说他们的目的是毁灭世界的可是你耶！？」

「诶，是咩？」

「就是你！！」

实际上被礼司追问的靡菲斯特费勒斯也承认了。

「好吧，就算真的是我说的，这有矛盾吗？」

「怎么可能没——」

「目的是毁灭世界，但不是现在」

目的是毁灭世界与现在没有毁灭世界的打算确实不矛盾。

而她也确实没明说什么时候毁灭世界，虽然没说、

「这也就是说现在有可能立刻就毁灭吧……？」

听到蒂法莉西娅的低语，礼司笑着看向少女。

「不会啦。跟你说的一样，使用能够毁灭世界的力量不可能没有条件，再说他们目前什么都不会做」

为何能够如此断定——在蒂法莉西娅思考这个问题时，少女发出瘆人的笑声。

「呜噗，呜噗噗！真的好么？大陆现在可是在坠落哟~？」

靡菲斯特费勒斯说的没错，浮游大陆在坠落，同时会造成巨大的破坏。

蒂法莉西娅她们目前能做的只有思考如何尽量减少受害面积。

本应如此——。

Neet一动不动地露出笑容。

「要我说多少次啦，真做得到就别废话？世界还是什么都行，随你毁灭，你开心就好」

说着摆摆手。

蒂法莉西娅感受到疯狂的绝望——

这种感觉都熟悉到厌烦了。

……没错，经历了无数次。

所以、

「——呜噗，果然被发现了呀~？」

冷静地看到少女转而轻轻一笑。

接着，少女困扰地将手抵在下颚、

「本来还想多看看各位《英雄》的反应，再继续也没什么意思呢~」

回头看向自家的《英雄》，打了个响指、

「好吧，就到此为止得了」

指尖与脚尖展开两个小型魔法阵，将它们重叠在一起之后云消雾散。

与此同时，坠落感逐渐减退，最终停止了晃动。

「比预想的发现得还要快，没降低多少高度呢~」

看到眺望远方这般说道的恶魔，跪坐在地的阿尔法难以置信地喝道。

「啊……啥？你这混蛋，就为了寻开心——居然让整座大陆坠落……？」

「嗯~差不多这意思吧」

「开……开什么玩笑！？」

「诶~~？我丝毫没有开玩笑耶，取乐可是很重要的哦，为了打探对手的底细，让对方产生动摇不是理所当然的么~」

打探底细——。

也就是、

「搜集情报……」

对于蒂法莉西娅的低语，恶魔露出妖艳迷人的微笑。

「因为情报决定一切呢~」

似曾相识的话。

「而且——情报越多，接下来就越好玩了喔~？」

蒂法莉西娅看向声音的主人。

「——这我可以向你保证」

轻佻一笑、

露出丝毫不能让人感到安心的笑容，礼司说道。

「接下来要做的事绝对非常好玩」

「接下来……要做的事？」

需要将《英雄》聚集在一起的事。

礼司为何要这么做呢？

并非为了打倒打算毁灭世界的——<幻魔族>《英雄》。

礼司不仅是<解放者>的《英雄》，同时也是烂到家的neet，他绝对不可能会为了拯救世界而行动。

他的所作所为——

「全都是为了让自己开心」

——正是如此。

露出会意的笑容，礼司看向贞德。

「喂，蠢碧池。赶紧给我准备好」

话语没有明确的目的，抖M性乙女却如实地行动了。

身体颤抖、脸颊泛红的贞德遵从礼司蛮不讲理的命令，展开【神之国】。

「——！？」

贞德的《伟能》【神之国】【可以自由改变特定的空间】。

在蔚蓝的天空下，出现了童话般的青青草原（喜羊羊与灰太狼？），等距离围着巨大黑色圆桌的五张椅子。

「……圆桌……？」

听到亚瑟的低语，早已坐在第六张椅子上的<解放者>《英雄》耸耸肩说道。

「按你所说的‘圆桌’，椅子不太够呢。不过，《英雄》们之间的交谈还是得这样吧？」

「《英雄》们之间的交谈……呃，就在这里！？」

朝大喊的阿尔法投去敷衍的笑容，礼司卧到椅子上。

「哎呀~《英雄》也是各种各样的呢？比如有想要毁灭世界的，自然也有想要阻止他的，还有觉得无所谓的。呵呵~真的是各不相同，即使没有肩负整个种族也会打起来吧」

「你的意思是……在这里谈判解决？」

为此使用圆桌——。

「嗯，不是」

轻易否定了蒂法莉西娅的话。

「我说过了，《英雄》的本质决定了他们无法保持步调一致。完全听从对方的话，等同于信念折断，也就是败北。换句话说，只是谈判《英雄》绝不会折服，也不承认屈服」

「——」

蒂法莉西娅感到莫名的违和感，在将其化作语言之前。

「那谈判不就没有意义了吗」

阿尔法从旁插嘴，无语地叹气。

「话说，假设谈判成功保持了一致，真的就是折服信念承认了败北吗，有可能是表面的虚伪——根本无从判断吧？」

「所以咯~」

「所以咯……？」

「仅限于单纯的谈判呢」

笑嘻嘻的neet一副正等着这句话的样子。

「你想，《英雄》为何而存在？为何被召唤到这个世界？」

「当然是为了《英雄战争》——诶？」

对自己说的话感到难以置信，阿尔法睁大了眼睛。

「诶，你难道想挑起《英雄战争》！？」

「看你说到哪里去了，没有《誓约者》的许可，只有《英雄》根本办不到哟~」

所以——。

「来【一决胜负】吧」

笑道。

「难得全《英雄》齐聚一堂。若说不想比一比最更优秀、谁更符合站在顶点、享受其中的乐趣——肯定是骗人的吧」

Neet如同回应聚集在自己身上的所有视线般张开双手、

「自己的价值以自己的意志亲手展示，决出谁更优秀——在“《英雄》斗议（游戏）”之中」

咚，指尖扣了扣圆桌。




四章 逐neet者终竹篮打水一场空
「“《英雄》斗议”……」

决出谁是最优秀的《英雄》——选出《英雄》的顶点的讨论。

「事到如今还做这种徒劳的事……」

瞄了眼叹息的阿尔法，蒂法莉西娅看向礼司。

「这就是你说的不是单纯的谈判吗？」

进行谈判，却不止如此——礼司是这么说的。

礼司指着上空的《大誓约魔法》的显现体——《六面魔法体》。

「换作由《大誓约魔法》裁决的【一决胜负】的形式，就没法搞小动作了吧？」

在这种情况下确实不能作弊。

「等会儿」

阿尔法生气地从旁插嘴。

「决出《英雄》的顶点也会影响到其背负的种族吧？」

「我也希望不会有影响呢~」

话说，立于顶点的《英雄》，不就等于该种族掌握了世界的主导权吗。

「那么，我就更不能允许这种比试呢」

无稽之谈，阿尔法如是断言。

「诶~为什么呢~？人家觉得挺好的呀~？」

即便心知太公望在挑衅，还是忍不住激动，指着自家的《英雄》。

「<神翼族>的《英雄》可是这幅熊样儿耶！？你们摸摸自己的良心！」

被前所未有地贬低，奥尔良的性乙女露出愉悦的神情身体一颤之后，清清嗓子说道。

「阿尔法，我有必要说明一下。作为世界的管理者<神翼族>的《英雄》，我一定会做出符合——」

「给我闭嘴，你这个变态」

「MMMM，不，不行……我，我还……坚持得住……坚持……哈~哈~」

「你说想坚持什么来着……？」

瞥了瞥一脸愉悦的奥尔良性乙女及火冒三丈的巫女，雷乌说道。

「不对称，你又不是<神翼族>的代表，没有决定权」

面对雷乌的指摘，阿尔法顿时哑口无言，看向自己的母亲，发现她保持沉默，小声继续说。

「再说，这个混蛋……崩食礼司就只是个靠一张嘴活着的渣滓。在谈论贞德的品行之前，对【一决胜负】的方法有意见不是理所当然的吗」

如果《誓约者》的艾璐点头那我无话可说，对于如此暗示的阿尔法，恶魔笑嘻嘻应道。

「是哦是哦~，口头上的【一决胜负】对某些《英雄》有利呢~？」

礼司、太公望、拿破仑。

这三人很擅长设置语言陷阱，将人玩弄于股掌之上。反过来说，对贞德和亚瑟不利。

「优势劣势这么明显，不太令人信服呢~」

没有明确的主张，目的旨在于搅浑水、

「噢~，还真是一针见血呢。那就不谈了」

「——啊？」

「诶？」

愉快地听着阿尔法和蒂法莉西娅异口同声的话，礼司说道。

「哎呀~爱搞事就搞事呗~。不同意谈判就干架啊~，别那么死板嘛」

「什——你，你这混蛋刚刚还说的那么漂亮……」

「诶？怎么？阿尔法觉得我很帅吗？」（注：这里用的是“格好”）

笑嘻嘻。

「——只，只是形容言词好么！！」

瞥了瞥不由得面红耳赤地阿尔法，蒂法莉西娅问道。

「那么，用什么【一决胜负】……？」

「嗯~难得准备了圆桌，就这个好了」

礼司随便说着，双手手掌朝上，伸向圆桌。

「喂抖M，立方体还有嵌板」

连《英雄》的称呼都舍去也没在意，贞德在礼司的右手及每张椅子的前面创造出现充人生游戏时使用的嵌板缩小版，然后礼司的左手上则是——

「《六面魔法体》……？」

如蒂法莉西娅所说，完美模仿了上空《六面魔法体》的立方体。

如同原型，立方体每一面对应了各种族的颜色，每张椅子前面的嵌板也是，<神翼族>是白色、<海精族>是蓝色、<兽妖族>是黄色、<龙斗族>是红色、<幻魔族>是黑色。

「只有<森林族>的绿色换成了<解放者>的无色哦~。嵌板对应立方体的每一面，只要向嵌板意念就能自由浮现文字，你们可以将自己觉得最合适的【一决胜负】方法写上去」

「哼~……然后用那个立方体摇色子，摇到哪个是哪个吗？」

「嗯。当然立方体没有任何作假，这样你们就没意见了吧，很公平喽？」

在太公望想开口前。

「嘿~不错嘛~，有你的」

靡菲斯特费勒斯笑眯眯地双手合掌，一副假装衷心佩服的样子，眯起眼睛。

「全是事先准备好的吧？」

「——」

听到这句话，蒂法莉西娅察觉到了。

由于阿尔法和靡菲斯特费勒斯的指摘轻易便撤回的【一决胜负】方法。

接着提出由所有《英雄》出题，咋一见公平——

「就算我搬出一大堆理由你也不信吧？那就由你来摇好了，靡菲斯特费勒斯」

「啊……！？」

「你——你说什么呢！？这样做的话——」

「她就会作弊——是吗？你错了，任谁来摇都一样的啦」

在场所有人均所属于某个种族。

因此任谁来摇都有作弊的嫌疑，无论如何都做不到公平。

「最好的方法是让唯一代表没有在场的<森林族>来摇呢~不过要是让半精灵的蒂法来摇你们肯定也不信服吧」

「……说冷笑话还不如闭嘴」

如同安抚火冒三丈的阿尔法般，太公望轻轻挥了挥钓竿。

「都消停点儿。不过阿尔法的担心也不无道理，既然谁来做都一样，为什么偏偏要让靡菲斯特费勒斯来摇呢？」

对于太公望的指摘，礼司眯起眼睛说道。

「怎么不行。扬言要毁灭世界，且持有足够的能力，却没有这样做。况且，公开宣言取乐是第一要义的家伙——事到如今会做出只对自己种族有利的事吗？」

只是单纯《英雄》的身份倒没问题，只要有背后种族的钳制，其他所有《英雄》就必须以自己种族的利益为主。

但是，唯有兼任《誓约者》的<幻魔族>《英雄》不会这样做。

他——她们不在乎种族利益，只为自己的目的而行动。

「您的意思是——将他们破坏世界之外的其它目的及达成手段作为问题也可以吗？」

「是啊」

听到礼司即刻回答，拿破仑微微睁大了眼睛、

「至少比起被为了自己的种族这种无聊透顶的理由束缚好多了吧？」

听完下一句话，捂着嘴窃笑。

「……呵呵，还是这么自在奔放呢。那么，我也赞成这方法」

「嗯~……我也没意见哟~」

紧跟<兽妖族>《英雄》之后，太公望举手发言、

「啥？完，完全搞不懂你们……！？」

「阿尔法是这么说的哦，艾璐呢~？」

「随你们便」

「——」

艾璐都不反对，阿尔法也只好同意。

得到她们的同意，礼司转而看向保持沉默的<龙斗族>《英雄》。

晃着三股辫，宛若少女的外表却隐藏着无穷领袖魅力的稀世国王皱着眉说道。

「……我个人也赞同，再者也没更好的提案。不过有两点我得先确认一下，首先【一决胜负】决定的只有最优秀的《英雄》，不等同立于其背后种族之上——这样认为可以吗？」

「嗯，可以啊。——不过刚刚也说了，不保证完全没影响」

「只要没有契约强制就行。——另一点说是提议更为恰当，按这个方法应该没必要事先将【一决胜负】的方法写上去吧？」

「嗯~摇出的颜色与持有嵌板颜色相对应的人决定方式也行，那就这样好了」

「好，好随便……」

礼司没打算将一切置于自己的掌控之下——？

朝抱着头犹豫不决的阿尔法，礼司给出最后一击。

「话说其他人也可以参加哦」

「——啥啊啊啊啊！？标题可是“《英雄》斗议”耶！？」

几乎推翻了一开始的说辞！！

礼司耸了耸肩。

「还是以《英雄》为主哟？毕竟主题就是决出《英雄》的顶点。只不过，有不相信自家《英雄》的人，还有不会说话的《英雄》兼《誓约者》呢。就是不知道其他没有合作者的人同不同意——」

说着看向太公望、拿破仑、亚瑟。

「我无所谓哟~」

「我也没意见。毕竟必须背负整个种族的《誓约者》可是把双刃剑呢」

「……既然《誓约者》和巫女可以协助《英雄》自然不会袖手旁观，我没意见」

「那么，还有谁有意见吗？」

莫名轻佻的语气。

看似什么都没有想，实则心思缜密的窝囊表情。

锐利地注意到这一切的阿尔法，看向一族之长的艾璐。

「…………我没、意见」

听到阿尔法透露着不满的语气，礼司回以一笑，转而看向恶魔。

「那就——接着」

单手接住立方体的靡菲斯特费勒斯露出邪恶的笑容。

「呜噗——实在愉快~♪实在是愚蠢~♪竟然让浮士德来摇」

对于少女的挑衅，neet也回以不属于她的邪笑。

「废话少说，赶紧摇出你喜欢的颜色呗」

「……诶~？喜欢的颜色——」

「因为我知道你会摇出哪一个」

如是断言之后，闭口不言。

「……？」

靡菲斯特费勒斯会摇出哪个颜色的确很明显。

肯定是浮士德……<幻魔族>的黑色。

在一旁看着的蒂法莉西娅她们也心知肚明。

所以不解的是——被礼司煽动的靡菲斯特费勒斯那奇妙的神情。

莫名迟迟未动的恶魔，终于松了口气般、

「那我要摇了哦」

果断将立方体抛了出去。

在黑色圆桌上旋转的立方体，最终某一面上朝上停止了。

「——啊？」

阿尔法愕然道。

蒂法莉西娅也对眼前的景象感到难以置信。

<幻魔族>的《英雄》兼《誓约者》浮士德的《伟能》靡菲斯特费勒斯。

她摇出的颜色是——无色。

是<解放者>的颜色。

「诶~？有什么好奇怪的咩~？」

「——没啊，很正常啊~」

有种礼司语气别扭的话和靡菲斯特费勒斯的话重叠在一起的错觉。

「这样更好玩呢」

「这样更好玩耶~♪」

异口同声的二人，露出一模一样的笑容。

「………………果然啊」

没听到蒂法莉西娅的小声嘀咕，阿尔法说道。

「世界的、种族的命运可是堵在这上面哦……？你们却——」

「这有什么关系咩~？」

丝毫不在乎，对于恶魔挑衅般的笑容，阿尔法无言以对。

蒂法莉西娅看向礼司，说道。

「——你什么时候看穿的」

「嗯~？」

「你知道她……他的这种嗜好对吧？」

不然这个发展实在无法解释。

面对蒂法莉西娅的质问，礼司的笑容确实微微加深了，随即又散漫地耸耸肩。

「谁知道呢~？只不过这样示意的行动太多了，想不发现也难」

「示意……」

「说什么要毁灭世界却轻易接受我们的邀请，拥有达成目的的力量却丝毫没有要使用的迹象，即便被戳破这一点也不否认。甚至说使用力量不过是搜集情报的一种手段……例子还有很多很多哟」

「——」

通过礼司的解说，浮士德——靡菲斯特费勒斯无疑是快乐至上主义者。

然后、

（礼司正是反其道而行之……）

在《英雄》齐聚一堂的此处。

「呀~，不愧是礼司亲♪一开始我还觉得奇怪，没想到真的是这样呢~」

「我本来就不拘泥于形式，既然是<解放者>《英雄》的提案，自是最好不过」

太公望和拿破仑皆游刃有余地点头、

「我能做的只有遵从神启，并尽自己的全力」

「……我无意陪着胡闹，不过考验《英雄》的资质还得看接下来的比试」

贞德与亚瑟也表示同意、

「既然所有人都接受了，那就」

看穿一切的neet抓起圆桌上的立方体，边捣鼓着它边用另一只手取出卡片。

「【一决胜负】的方式就是——『限定Doubt』」

◆◇◆◇◆

「『限定Doubt』？」

《概念言语》开始运作，理解了Doubt的意思。

原来是礼司那个世界的卡牌游戏——也就是使用他现在拿着的扑克牌。

「不是说要辩论吗……？」

礼司是这么说明将《英雄》聚集到这里的缘由。

「当时啦？用这个来谈」

说着单手在圆桌上正面摊开卡片。

本以为是扑克牌，没曾想上面写有文字。

蒂法莉西娅取下其中一枚，将上面以这个世界书写的内容念出来。

「“你出身哪个国家？”“请说出你喜欢的食物”……？」

其它卡片也写了类似的内容。

「哼~，全是提问卡片？礼司亲也会准备这种普普通通的内容呢~」

「只是做个参考而已啦。接下来包括我在内共六位《英雄》，每人写五张“提问”。基本上是质问对手，不过也有可能自己抽到。——啊~，废话就不多说，实际上玩玩就清楚了」

写好之后，礼司搜集齐所有卡片并倒扣在圆桌上，边试玩边说明。

「规则很简单，排到的《英雄》抽取其中一张质问牌，念出上面的“问题”，并自己回答。比如……“你将来的目标是什么？”——neet！就像这样」

「……」

「怎么了蒂法」

「…………没什么……」

内心完全放弃的蒂法莉西娅随口追加一句「请别叫我昵称……」，催促礼司继续解说。

看着<解放者>的内部交流，赤发少女双手抱臂说道。

「这只是单纯的问答呢。当然根据玩法也可以变得很有趣——那么你肯定还准备了其它规则吧？」

看到拿破仑跃跃欲试，露出嗜虐的笑容，礼司抿嘴一笑，翻过卡片。

上面写着——

「“今天早上吃的什么？”……呃，完全不一样」

听到蒂法莉西娅这么说，竖起食指。

「“Doubt”——这就是规则。抽到卡片的《英雄》拥有一次说谎的权利，而看穿谎言的“Doubt”就是【一决胜负】的重点了」

「看穿谎言……？」

「抽到牌的玩家可以对“问题”或是“回答”作假，没有被看穿就能得到分数，反之，其他玩家通过看破谎言，并准确指摘出来就能得分。像刚才，“Doubt，提问牌本身错了”」

「那你要怎么防止浮士德的——【实现任何愿望】呢？卡片的表面被做手脚就不成立了哟」

「诶~~？人家才不会在【一决胜负】中做这种事呢~」

「口头约定不算数」

「就知道你们会提这个，那么浮士德，麻烦你用《伟能》改变卡片上的问题？」

「嗯~？可以咩~？」

「没事」

「那，浮士德——“伪装卡片的内容”」

「靡菲斯特费勒斯——【伪装卡片的内容】」

如同咏唱咒文般复述完毕，卡片上的问题毫无前兆地从“你喜欢什么颜色？”变成“请说出你最具魅力的地方”。

面对这精湛的能力展示，蒂法莉西娅吞了吞口水，礼司则看都不看上面的内容，转而面向太公望、

「现在请你禁止刚才的能力」

「——好啊~♪」

挥了挥钓竿，<海精族>的《英雄》用自己的《伟能》【覆水难收】禁止了【使用能力替换卡片的内容】。

「这样一来就没法再作弊了，放心了吧？」

「……姆」

明白了刚刚一连串的行动并非为禁止不正当行为，而是为了使怀疑的人信服，阿尔法哑口无言。

「总之，具体的规则用文字表示就是这样」

说着，礼司从口袋里掏出一张纸，拜托艾璐用光之文字在圆桌中心上空显示出来。

【一决胜负】的内容是『限定Doubt』

玩家是<解放者>《英雄》崩食礼司

<神翼族>《英雄》贞德•达尔克

<兽妖族>《英雄》拿破仑•波拿巴

<海精族>《英雄》太公望

<龙斗族>《英雄》亚瑟•潘多拉贡

<幻魔族>《英雄》浮士德

※允许与合作者商量。

卡片由贞德的【神之国】创造。

具体的规则如下。

①玩家抽取卡片的其中一枚，不让他人看到上面的内容，念出上面的“问题”并“回答”。届时，该玩家有一次机会对“问题”或“回答”说谎，如果没被发现就能得到一分。

②其他玩家有一次机会在任何时机提出‘Doubt’（按照先后顺序）。喊‘Doubt’的玩家需准确指出说谎的部分，确定为说谎的情况下，该玩家可获得一分，反之，在别的玩家喊‘Doubt’之前不能再喊‘Doubt’。

「——最后得分最高的玩家就是最优秀的《英雄》……？」

「对头，很简单吧？」

听到礼司表示肯定，认真阅读规则的阿尔法说道。

「——等一下，这场【一决胜负】怎样算结束？」

没有任何犹豫，继续说道。

「肯定又没打算一轮定胜负吧，请事先明文规定目标分数及回数。“实际上也可以这样解释”这种话我可不想再听到第二次」

现充人生游戏的失败，阿尔法认为败因在于忽视了详细规则。

「哦~，有好好长记性呢，不错不错。——那么上限就设定为三周吧，不过这次其实没什么必要」

「嘴上这么说，你那点小心思我早就看穿了哦」

「我是说真的啦，爱信不信」

礼司转而看向一直盯着这边的人、

「你要是有话想说就——」

话说一半，喉咙被某种东西抵住了。

「——」

那是锐利的刀刃，确认是红色刀身的剑的同时，礼司戏谑地举起双手、

「回答我，<解放者>的《英雄》崩食礼司」

看着如是逼问赤之王——亚瑟•潘多拉贡。

「看破谎言，你所说的【一绝胜负】不过如此。这种东西——与《英雄》的资质有何关系？」

「……如果得不到满意的回答就要斩了我是吗？」

「什——」

蒂法莉西娅慌忙想要上前阻止时——『余的黑暗』先于她在礼司面前形成盾牌。同时，伸向亚瑟的喉咙作反击态势，对于雷乌的举动，<龙斗族>的《英雄》没有移开视线，凛然说道。

「别急，这并不是武器」

止步。

令人莫名感到安心的话语，不禁想将一切交托与他的感觉——被礼司无奈的笑语推翻。

「怎么看都是武器好么？」

「这是我的《伟能》，只要不认为它是武器就不会伤人」

《伟能》——？

听到这敏感的单词，蒂法莉西娅耳朵一动，礼司则耸耸肩，一副“鬼信你啊”。

「不会伤人，但是能够打破现在的状况——对吧？还说斩不了」

「既然知道——那就老实回答我，崩食礼司。欺瞒哪里算得上是《英雄》的正义？」

第二次质问，语气更是激烈——而neet只是笑得更深了。

「谁说是说谎了？」

「……什么？」

「你仔细瞧瞧，说谎能够得分的只有自己的回合，其它回合都只能依靠看破谎言。自己的回合只占六分之一，由此看来，看穿谎言不是更为重要吗」

「但是」

似乎抱有与亚瑟同样的疑问，冷静观察状况的贞德继续说道。

「自己的回合不得不说谎这一事实依然未变」

「不会啊」

「诡辩——」

「也不是」

接连打断对方的话，确认亚瑟加重手中的力道，礼司抿嘴一笑。

「你们两个只会加法咩~？说谎能得分的可不只有抽牌的玩家哦？」

「不只有抽牌的玩家……？」

其他玩家在某位玩家抽牌时会怎样行动。

而只会加法指的是——

「啊——抽牌的玩家说谎时其他玩家也有得分的机会……也就是说，抽牌的玩家可以故意说真话，从而阻止其他玩家得分」

重要的不是加法，而是减法。

反射性说出获得的结论，蒂法莉西娅慌忙捂住嘴，然而周围的视线还是让她深刻理解到太迟了。

「呜噗，<解放者>的《誓约者》真是坦率呢~」

「…………呜」

被靡菲斯特费勒斯嘲笑，变得无地自容的蒂法莉西娅偷瞄了一眼自家的《英雄》。

「——」

看到他那不自然的笑容，哑然失色。

为何，为何露出那样的表情——

在蒂法莉西娅犹豫着该不该问的时候，礼司对贞德与亚瑟说道。

「就是这样喽，不说谎不仅是出于个人的矜持，也是一种战术。看破谎言你总不反对吧？人上人的《英雄》一旦看走眼，就会波及到自己的军队——甚至于种族。说是《英雄》最重要的能力也不为过。——你说呢？」

感觉越听越被绕进去了，也因此蒂法莉西娅确信这是礼司的诱导。

他正是为了诱使在场所有人这么想——。

而事实上，亚瑟也小声应道。

「——言之有理」

「那么，这个能拿开么？」

然而他还是一动不动。

「我要证据。你刚才所说的话没有虚伪，是真心为了在【一决胜负】中决出《英雄》的佼佼者——你敢对这剑发誓吗？」

非常自然的提问。

对于这话，礼司敷衍地点点头、

「啊~原来如此，只要我发誓，你的《伟能》就完成了是吧？」

漫不经心地想要触摸剑刃。

「——！」

亚瑟眉头一皱，立即收回剑。

看他这不自然的过剩反应，想必事情出乎他的预料。

他的表情阴晴不定，随即又面无表情。

一度闭上眼睛，<龙斗族>的《英雄》深深吐了口气，就在他准备开口时。

「呜噗——我说~，<解放者>的《英雄》还隐瞒着最重要的事吧~？」

恶魔乐于推翻一切般说道。

「得分并不是那么重要这件事呢~」

这句话让在场的人反应各不相同。

「——哎呀~我竟然给说出来了。不过，那些被蒙在鼓里的孩子真是可怜呢~」

「哦呀，真正的《英雄》与有无自觉没什么关系吧」

「嗯~是没错，可是玩法也改变了耶~」

「我觉得发现这一点也是《英雄》斗议的一环呢」

看到太公望与拿破仑对此不以为然、

「……抢分不是【一决胜负】的获胜方法吗？」

「——解释清楚，<解放者>的《英雄》」

贞德与亚瑟惊讶地反问。

于是。

「所以才会说回数没关系呢……！你这卑鄙《英雄》果然还隐瞒了什么！！」

顺着阿尔法的质疑，靡菲斯特费勒斯继续添油加醋。

「瞧~，有人不服气了哦~？你要怎么办呢~？」

对于这故意戳人逆鳞、生怕事情不够乱的话。

「嗯~？没隐瞒什么呀」

Neet干脆答道。

「一旦屈服于发言者，无关【一决胜负】便已经输了，不用我说你们也懂吧」

只要还是《英雄》，就不可能完全认可对方的主张。而一旦认可，便意味着败北——。

「确实……说过」

听到蒂法莉西娅的低语，礼司懒散地继续说道。

「当然在Doubt中，这也是有效的。所以，不同意对方的言行没必要一一挑出来吧。——说了也白说」

看到最后附上的无畏笑容，蒂法莉西娅确信礼司有意在隐瞒这一情报。

礼司所设定的‘Doubt’游戏，不管愿不愿意都将听到对方的议论，也就是强制你听，自然也比平时更容易说服。

明不明白这一点，对应将截然不同。

「——呜噗，是呀~。各位心里清楚就好哟~」

靡菲斯特费勒斯——浮士德也明白这一点。

尽管如此，却若无其事地公布出来，让人警戒。

蒂法莉西娅不由得思考其中的缘由。

「总之进行【一决胜负】这一点不变，不过说实在的，很没所谓吧？既然没人反对能先开始了咩？」

实在是无聊透顶的争论，对于这无所谓的态度，就连圆桌之外的蒂法莉西娅她们也不禁觉得败兴，而席位上的六位《英雄》则似乎达成了共识。

六道契约的光芒伴随着小型魔法阵升起。

◆◇◆◇◆

不只是《英雄》，确认种族的阵营划分清楚之后，礼司示意贞德再准备一个小一圈的卡片大小的嵌板。

让各《英雄》自己写或者与《誓约者》和巫女商量，写完全部丢入洗牌器。

接着将三十枚白色“质问牌”等距离排放在黑色圆桌上。

「问题是顺序呢——如果没要求的话就从我开始往右排，贞德→太公望→拿破仑→亚瑟→浮士德，这样的顺序如何？」

「等一下」

提出反对的是，在贞德身旁双手抱臂的阿尔法。

「这场游戏，顺序也跟胜败有关吧？越先轮到越有利」

「啊~，先手选择项更多，后面的就很难说谎啦~是吗？那我最后贞德最先好了」

「好随便！？」

「嗯~无所谓吧」

「呃，怎——算了，好吧……其他《英雄》没意见吧？」

没人表示反对，阿尔法将其视为默认，催促贞德抽牌。

「贞德，抽吧」

「那，那就……」

贞德选择了离她较近的卡片。

只让自己及身后的艾璐和阿尔法看到，默读内容之后，在身后的阿尔法瞬间爆炸。

「囧——这什么玩意儿啊啊啊！？」

看到阿尔法不由得大喊，礼司笑嘻嘻地故意说道。

「喂喂阿尔法，反应这么大问题的内容可是很容易暴露的哦。对了，如果不将“问题”一字一句念出来就会成为‘Doubt’的对象哟」

「——！你，你这家伙……故意的——」

「诶？你说什么？」

「没——没什么！！」

一脸笑嘻嘻的礼司与愤慨的阿尔法。

「啊~，我知道礼司写了什么了」

太公望‘啪’的锤了下手，拿破仑接着说道。

「嗯，不愧是礼司。谙熟这场【一决胜负】的本质呢」

「呜噗噗，完全暴露了呢」

「呃……e」

连恶魔都这么说，让阿尔法对自己的失误懊悔不已。

尽管她心里明白，可是，但是——。

「看到这种东西谁能忍得住啊！！」

「诶，是什么呢？」

「呜呜呜呜！」

对于礼司的厚颜无耻，阿尔法气得直跺脚。

对此感同身受，蒂法莉西娅打从心底同情她。

贞德——<神翼族>抽中的卡片应该就是礼司写的了。

而且内容反而让贞德身后看到的人反应强烈。

接下来就等她念出问题，只要稍有差错，便只有礼司能够毫不犹豫地喊‘Doubt’。

也就是说——

「抽中我写的问题，还自己暴露喽？要怪就怪自己没有事先做好准备吧？」

对于礼司的指摘，阿尔法无言以对。虽说是偶然，但抽到礼司写的卡片也只能认栽。

于是。

「别磨蹭啦~，赶紧念呗~？」

在恶魔的催促下，阿尔法内疚地对自家《英雄》说道。

「贞，贞德……都怪我……」

「没事，阿尔法，莫言语」

「可是……」

「放心吧，这种程度的苦难——不需要借助主的圣光便能跨越」

看到露出符合圣女的慈爱微笑的《英雄》，阿尔法感动得双眼湿润、

「贞德……等会儿」

随即冷静地阻止。

「被质疑一次也没——」

「那我开始念了」

「等！」

不听阿尔法的劝，<神翼族>的《英雄》满面油光念道。

「“qing shen qing shu shuo ni de 性癖、敏感带及xi huan de Play de yi wen！！”」

气氛一度很尴尬。

一时没人出声，贞德对这刺痛的沉默兴奋得身体颤抖，抱着自己大喘粗气。

代替抖M《英雄》，阿尔法面红耳赤、自暴自弃地说道。

「……就是说“请深情述说你的性癖、敏感带及喜欢的Play的逸闻”」

听到她小声这么说，蒂法莉西娅瞬间爆炸。

「你都写了些什么玩意儿啊啊啊啊！！」

跟之前的阿尔法如出一辙，朝眼前趾高气昂的礼司大声吐槽。

「也不一定是我写的好么？——再说，喂母猪，难得我尽心写了，给我更深情地朗诵出来啊」

「你这不是承认了吗！」

看到礼司若无其事地耸肩，太公望笑喷了，拿破仑和靡菲斯特费勒斯也说道。

「呀哈，真有礼司亲的风范呢~ ♪」

「一直不忘取乐……难能可贵」

「呜噗，这种戳人弱点的地方实在是迷人~」

看到《英雄》们的反应，阿尔法握紧拳头，气得直抖。

「咕……觉得事不关己就嘚瑟……」

「实际上也不关我事呀~ ♪」

「呜噗噗，自称世界的管理者的<神翼族>难道只有这种程度吗~？」

「这两者哪里有关系了！！」

代替淡然接受吐槽的靡菲斯特费勒斯、

「由你来回答也可以哦~？毕竟<神翼族>也有参加」

「为，为什么我要……」

「嗯~？那你觉得现在这样是谁的错呢~？」

「……！这，这个……」

「老实说这对贞德来说不过是奖励，你来读更有趣呢」

「说起来身为<神翼族>阿尔法却对那方面有反应呢~？」

「是因为[劣血种]吧~。在特斯特的入浴还有至今为止的交流让我很确信」

「真是观察细致呢~」

听到太公望与礼司的对话，阿尔法睁大了眼睛。

纯粹的<神翼族>繁殖能力低下、发情期也非常有限，因此将性行为视作单纯的生理现象。自然，谈论的时候也不带感情，即便想象也不会脸红。

这或许是礼司看穿阿尔法是[劣血种]的原因之一吧——？

「我不管，我就不说！」

——才不会被牵着鼻子走。

看到阿尔法表示抵触，礼司轻笑道。

「是嘛，那就贞德来回答吧」

莫名轻易就放弃了呢。

但是，在她深思原因之前，一脸看到狗粮的饥饿野犬表情的贞德向往着接下来将要受到的美妙屈辱，心荡神驰地准备开口——

「我来回答吧」

被出乎意料的人打断了。

「妈……妈妈！？」

眼瞳泛着黄金色的<神翼族>《誓约者》艾璐•澳拉，朝女儿露出慵懒中透露着自信的笑容。

「贞德想必会堂堂正正地说出来吧，再者也没有说谎的意思。阿尔法则因为害羞连说谎都不会了，由此看来，我来回答最是妥帖呢」

差点忘了这是Doubt游戏。

的确，既然问题上无法说谎，<神翼族>要想得分就只能在回答上做手脚了。

礼司轻易答应让贞德来回答应该是想使绊子吧。

可是。

「可，可是……那个，艾璐大人来回答的话……」

「也就是刨根问底儿呢，这才是《英雄》渣滓的目的吧」

「……这也就是说……」

「有什么不好的，顺便可以了解父母的事迹哦？」

听到艾璐以比礼司更为轻佻的语气这么说，阿尔法打从心底想道。

——不，不想听……！

阿尔法没有关于<隶人族>的父亲的记忆，在她记事之前便已经不在了。而她也没有询问母亲艾璐或是周围的人，因为对<神翼族>来说有个<隶人族>的父亲是忌讳。因此，想要知道关于父亲的情报与不想听到父母的那种事情让她纠结不已。

礼司说的对，变成这样都是她的错。

这时候『未来既知』的绝对能力者艾璐伸出援手实在是感激不尽，再者，由她来回答的话，就能跟现充人生游戏一样使用『未来既知』基本确保点数。

但是，但是啊——

「那我就说喽，我呢越是受到对方的鞭挞越是爽歪歪~。具体的性行为——」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

阿尔法还没做好心理准备，<神翼族>的《誓约者》便赤裸裸地、有感情地将关于性癖、敏感带及喜欢的Play的逸闻全抖露出来……话说，完全当做笑话说了。

于是。

「——哦，也就是说，艾璐跟某个碧池《英雄》一样，也是抖M咩？老实说看不出来耶，到底怎么样呢？」

「嗯，不像不是因为我是<神翼族>哦。<隶人族>也一直处于发情期，贞德在性欲方面跟<隶人族>一个样儿。顺便，<隶人族>的性欲有多强我从阿尔法的父亲身上实际领教到了~」

「求详细」

「我不听我不听我不听啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

打心里拒绝。

……但还是听到了。

不如说感觉不听不行。不对，是这么回事咩……！？

明知阿尔法郁闷得满地打滚，neet还嘻嘻哈哈地继续追问。

「——哦，原来如此。艾璐在发情期时也是相当疯狂的性欲魔人呢，虽然原本没有兴趣和相关知识，但到了实战反而让对手招架不住。那么你女儿阿尔法也有这方面的资质吧」

「……诶？」

话题突然转到自己身上，阿尔法霎时顿住了。

「嗯~这个嘛，一般来说母女确实拥有相似的趣向。话说你这渣滓刚才不也说了，身负<隶人族>之血的阿尔法时常处于发情期，稍稍开发一下轻易就能超过我哟」

「也就是说，按照你给的情报组织攻略法，就能轻松搞定阿尔法……让她迷恋上自己吗？」

「啥！？谁会喜欢上你这种混蛋，梦话给我睡——」

「——啊搞定了哦」

「诶」

眼瞳泛着黄金色的艾璐在看哪里不言而喻。

「哦~果然稍微认真一下就知道了呢，未来预知者还真是便利啊」

「诶……怎，怎么会……告诉我那不是真的，妈妈……？」

「哎呀~，我的女儿真是太好搞定了……不对，是因为是我的女儿吗~？呜哇，就算是《英雄》渣滓要求的，竟然赤身裸体……带着尾巴……模仿动物咩……？哎呀呀~，还在公众面前做那种事……啊~」

被未来预知者揭露自己的痴态，阿尔法脸色铁青地瞪着礼司、

「傲娇女真是太好搞定了」

看到那可恨的笑脸，瞬间炸毛。

「——我不要我不要我不要啊啊啊啊啊，与其喜欢上这种渣男我还不如死了算了啊啊啊啊！！」

「喂——阿，阿尔法小姐！冷静点儿」

看到阿尔法开始勒住自己的脖子，蒂法莉西娅慌忙上前阻止，黑布先于她制住了阿尔法。

雷乌双手按着『余的黑暗』，朝挣扎的阿尔法轻声说道。

「只要是异性，肯定会迷上主人。你就放弃抵抗吧」

「就——就这垃圾渣滓还——开玩笑的喵♡」

强行让阿尔法摆出喵咪姿势，礼司笑得更开心了、

「既然阿尔法冷静下来了，继续提问吧——」

这时。

「等下」

突然被人出声制止，礼司笑眯眯地看向他。

「嗯~？哦，难道你也想问咩？」

听到礼司轻浮的话，亚瑟低着头小声说道。

「……我<龙斗族>《英雄》亚瑟•潘多拉贡正式提议此轮无效并要求重新开始」

「诶？」

此轮无效还有重新开始？

「这种事——」

不可能。

打手势示意蒂法莉西娅住口。

「嘿，为什么呢？」

礼司若无其事地反问，扎着三股辫的少年，冷静的态度一变。

「——因为你的问题太下流了！」

拍着圆桌，亚瑟愤怒地朝礼司大吼。

「在冠以《英雄》之名的【一决胜负】中，写出这种下流无耻的问题——你就没有作为《英雄》的荣耀与矜持吗！？」

面对这理所当然、质问人的良心的提问。

「没有哦~，一丁点儿都没~」

Neet毫不犹豫地回答，笑嘻嘻地继续说道。

「作为《英雄》的荣耀？矜持？那是什么能吃吗？再说我是neet耶」

看着HAHA大笑的<解放者>《英雄》兼原neet，<龙斗族>的《英雄》感到无语。

「…………对不起，实在是对不起。作为<解放者>的《誓约者》我衷心向您致歉」

看到这尴尬无比的景象，蒂法莉西娅沉痛地低头道歉。

「……这个，我责备的人只有你的《英雄》而已……」

「监督不力被责备是应该的啦！」

「我才不想被你这么说呢！？」

随便敷衍了蒂法莉西娅的吐槽，neet再次说道。

「话说你想要纠正的不是《英雄》的矜持云云，而是今后不再出现这样的问题吧」

「……！你说什——」

「动摇与反射性的否定，这就是被看穿秘密的人的典型反应。掌握对手的秘密可是很重要的哦，记住喽」

礼司戏谑地将视线移到蒂法莉西娅身上。

「对手的秘密？」

「啊~<龙斗族>《英雄》亚瑟•潘多拉贡的秘密什么的先不管——继续【一决胜负】呗？」

面对礼司投来的意味深长的视线，<龙斗族>的《英雄》犹豫了一下最终选择退下。

于是，在没人喊“Doubt”的情况下艾璐的回答便结束了。

「——真是遗憾~。我在进行性行为时其实是个S，比起受虐更喜欢虐人。阿尔法之所会召唤出贞德，承自父亲的M属性也是原因之一~。也就是说“进行性行为时是个M”其实是“骗人”的哟」

艾璐这么宣言之后，圆桌上发光规则上<神翼族>的栏目表示着“一分”。

「啊~艾璐果然是抖S啊~」

「……真够无耻呢《英雄》渣滓」

艾璐抿嘴一笑如是说道、

「…………我才不是个M……我不是变态……我受够了……」

瞥了瞥死气沉沉嘀嘀咕咕的阿尔法，礼司向左邻的人搭话。

「下一个是太公望呢~」

「嗯~」

<海精族>的《英雄》元气满满地举手、

「话是这么说——可我这一轮等同结束了耶~」

毫不犹豫地拿起卡片，没怎么仔细确认内容便在自己的面前翻转过来。

「啊——！？」

尽管出声的只有阿尔法，不过在场的人几乎都睁大了眼睛，卡片上面写着的是。

「“你在这场游戏中的目的是什么？”——回答是，我在这次游戏中的目的是“希望礼司获胜”哦♪」

◆◇◆◇◆

这等同于认输。

「D——Doubt！」

喊‘Doubt’是有先后顺序的，能得分的只有最先指摘的人。

遵从规则，立即宣告的是对规则多人一倍敏感的阿尔法。

「“你在这场游戏中的目的是崩食礼司的胜利”是“骗人”的！」

在太公望回答之前，伴随着清脆的铃声，<神翼族>的栏目上变暗，打上了×印。

「诶……！？」

「呜噗，看来并不是谎话呢~」

听到靡菲斯特费勒斯的补充，太公望露出恶作剧的笑容。

「哎呀~抱歉喔~阿尔阿尔。我是真的希望礼司亲——<解放者>能赢哦~」

「你——你说什么蠢话呢……！？」

「你这是何意，<海精族>的《英雄》」

看向比阿尔法逼问得更紧的亚瑟，太公望耸了耸肩。

「字面上的意思哟~。我的——太公望这一《英雄》的愿望是对<海精族>来说的理想世界。也就是说，这场【一决胜负】的结果完全无所谓哦~♪」

「无所谓……！？」

【一决胜负】的结果——？

「那你为——」

「为什么还要参加？当然是因为好玩啦♪」

满面笑容的<海精族>《英雄》边咕噜咕噜挥舞着钓竿，边说道。

「再者说——<海精族>和<解放者>及<神翼族>已经缔结了三种族同盟，所以《英雄》之间决出佼佼者并无意义哟~」

「虽说是同盟但还存在力量的差距……你在这里获胜便能营造更理想的状况」

事实上艾璐一开始打算与<解放者>结盟，也是为了让<神翼族>掌握主导权。

「呀哈~，阿尔阿尔~，所以我才说无所谓啦♪」

……所以才无所谓？

也就是说<海精族>没打算掌握主导权，又或是认为即使赢了同盟间的力量对比也不会发生变化？

——这不可能。

如果真的是这样，艾璐无论如何都会回避结盟。但是，阿尔法也没必要说出来。

「哦呀，我还是第一次听说<海精族>和<解放者>、<神翼族>缔结三种族同盟」

<兽妖族>的《英雄》冷淡地插嘴道。

「不过，若真的结成三种族同盟，<海精族>在这里也确实没意义呢。因为——」

「无论同盟国的哪个《英雄》获胜，胜利果实都将由同盟瓜分。问题是之后的争夺主导权，所以这里只要能得到霸权就行。如此一来，交给处于优势的礼司最合适不过。而且现在转让胜利更有利于之后的争夺主导权——是这样吧？」

「……哦呀哦呀」

看了看作惊讶状的拿破仑，蒂法莉西娅开始思考。

这样还不够，太公望——她在原本世界便是个传说中的策士，她的考量不可能止步于此。

如同礼司让贞德抽到他写的卡牌，太公望也明显抽到了自己准备的卡牌。

当然，蒂法莉西娅看不穿他们两个的手法。但是，从结果看来他们的行动绝对是有预谋的。手法本身不重要，只要知道他们作弊就行了。

问题是，为何太公望要在这时宣言“真正的目的是让礼司获胜”——。

蒂法莉西娅再次陷入沉思。

「那么，我的回合这样就结束了吧~？」

没人开口就算是默认，<海精族>的栏目上标记“0分”。

「那么，接下来轮到我了呢。——这样一来要做的事也只有一件了呢」

露出意味深长笑容的拿破仑毫不犹豫地选取一枚卡片——随即翻过来展示给所有人看。

「我的也跟太公望一样哦」

「诶…？」

“请真实说出你现在的愿望”

拿到内容几乎一致的卡片，拿破仑看着在座各位——特别是<解放者><神翼族><海精族>。

「视条件而定，也可以认输哦。条件自然是让<兽妖族>加入同盟」

「什——」

让<兽妖族>加入三族同盟？

不对，问题不在这——。

「这是怎么一回事……」

亚瑟愤怒地拍桌。

「你们明显在作弊……这哪里算得上是【一决胜负】了！！」

「你对我吼也没用啊」

笑嘻嘻的礼司看向太公望和拿破仑。

「嗯~就算抽到确信的卡片，也不能算是作弊吧~？」

「就是说嘛，说话可得有证据啊」

看到游刃有余的少女们，与亚瑟想法一样的蒂法莉西娅察觉到。

「开什么玩笑！再怎么狡辩也改变不了你们卑鄙行径的事实！」

不对，礼司一开始就说了，【一绝胜负】的决胜方法完全无所谓。

这不是为了便于模糊【一决胜负】本身——

「所以我才说啦，打从一开始就没有人堵上《英雄》的矜持进行【一决胜负】。哦对了，你们<龙斗族>要不要也加入同盟？」

这句话让他失去最后一丝忍耐——

「亚瑟•潘多拉贡」

打算解放自己的剑的亚瑟，听到这声大喊停止了行动。

面对莫大的敌意依然谈笑风生的礼司，轻声说道。

「你以为你这样就能守护住珍视的<龙斗族>吗？」

轻浮的语气，却锐利而刺人，亚瑟听完睁大了眼睛。

——强烈的讽刺。

蒂法莉西娅想道，评价说为了自己的种族行动实在无趣的是礼司，太公望和拿破仑也同意这说法。而抱有这种想法的亚瑟，却任凭自己感情用事，置应当背负的种族于何地。

让他理解到这一点。瞧，这么感情用事可就将种族自贬一等了哦，跟礼司他们有何两样。

「…………e」

看到亚瑟表情中渗透着羞愧，礼司笑着耸耸肩。

「用不着着急，你的主张我也会听的啦。正好下一个是你，要不要参加同盟也随你喜欢」

说着，看向拿破仑，她也闭起眼睛。

「要是不参加同盟，就等于与我们为敌了呢，既然是为了种族不更是只有一个选择了吗」

对于若无其事宣布<兽妖族>已经加入同盟的拿破仑，没有人指摘。

接着，如同表示回答时间结束般，<兽妖族>的栏目上标识着“0分”。

在所有人的注视下，亚瑟深深吐了口气，看着礼司，说道。

「……我无法理解你们的想法，不过我确实太过轻率了。抱歉」

看到亚瑟低头致歉，礼司微微睁大了眼睛。

「嘿，还真是坦率呢」

对于礼司的挖苦，之前还勃然大怒的亚瑟冷静地答道。

「错就是错了，自然得承认。……身为王只有以身作则才会有人民跟随」

「……梦想很美好，现实很骨感」

似乎没听到拿破仑的低语，笔直看向前方。

「总之，想必你们也发现了，我并不像你们那么擅长策略」

「想也是」「是啊~」「是呢」「知道啊」

除了浮士德，所有《英雄》都表示同意，看来还是让他有些尴尬，清了清嗓子、

「……因此，完全没打算作弊和说谎」

说着，选取一枚卡片并翻过来让所有人都看得到。

上面写着“请说出你今后想怎么生活”。

「今后想怎么生活吗…也就是讲述我的信念」

亚瑟一度低下视线，随即又坚定地目视前方。

「我的信念是……成为为国为民的王——《英雄》、《誓约者》」

名为亚瑟•潘多拉贡的，王中之王的矜持。

为了治国安民，王必须身先士卒。

有逢战事之时需带头冲锋，和平之时为防止民不聊生，需呕心沥血。

这才是正确的王之道——亚瑟•潘多拉贡的信念。

因为非常的普遍、正直，所以。

「真是陈腐呢」

拿破仑，曾夺取世界霸权的帝国之王，操纵帝国之王的少女如是断言。

「你觉得这样人民就会追随你吗？」

既不是挑衅也不是玩笑，只是单纯地道出事实。

听到拿破仑这么说，亚瑟王闭上双眼、

「不觉得」

嘴边露出苦笑。

面对意想不到的回答及感情的流露，就连拿破仑也惊讶地睁大眼睛。

「理想与现实不同。说到底王与民……当然也包括辅臣，无法保持同一个视点。所以，无论王以怎样的信念执政，终究还是会产生分歧。这样是无法做到真正意义上的王与民共存的吧」

听到这带着乡愁寂寞的话语。

「……既然你都看透了，为什么还要坚持理想呢？」

对于蒂法莉西娅的提问，亚瑟小声应道。

「没有理想也就漫无目的，作为王这实在是太不负责了」

「……很像想建立银行的家伙会说的话呢」（注：这里选择直译，意译的意思应该是建立信誉）

「啥？」

「没。所以你才说需要信念」

「当然，如<兽妖族>的《英雄》所说，人民并不会因此跟随自己。不如说，反而会渐渐远离」

「……因为王与民不持有同一视点」

对蒂法莉西娅的低语点头同意，说道。

「王的理想再美好，在人民看来不过是纸上谈兵。这只是单方面的正确，但是，若放弃理想最终只会步向虚无，国家也因此灭亡。王与民本意都不希望国家毁灭，那么正因为如此——民与王需要这样一个地方」

「地方？」

「不分贵贱高低，各自的意见相互碰撞，从而得出更正确的结论——也就是相互交流的地方」

「——」

王，而且是持有强烈信念、身先士卒的王中之王，主张建立不分身份高低的交流立场——？

听到这主义，蒂法莉西娅睁大了眼睛。

太公望轻声说道。

「可是，亚瑟酱打算立于《英雄》的顶点吧？不觉得跟现在说的相矛盾咩~？」

立于《英雄》的顶点无疑是称霸，与主张建立不分身份高低的世界的理念相违背。

对于太公望的话，亚瑟波澜不惊。

「用拳头说话的世界，弱者没有发言权。我认为，只有立于《英雄》的顶点才更能够建立没有身份隔阂的世界」

立于顶点的人自愿与其他人处于同一立场。自己主动去融入他人，这才有意义——。

「我觉得……这想法非常的棒哦」

回过神来，蒂法莉西娅已经探出身来。

「我觉得这很难能可贵。我自己……也是这么想的，可惜一直找不到具体的方法」

王——《誓约者》与人民之间的确存在着隔阂。本以为这距离不可逾越，但实际并非如此，只要感觉到距离的人主动积极去缩短距离就行了。

就像这圆桌上的《英雄》，只要王主动去缩短距离就好了。然后，不仅限于跟随王的人民、向王提议的人民这种单纯的议会形式，而是渐渐转变成相互平等地对话的制度——

不禁陷入沉思的蒂法莉西娅、

「噢~蒂法蒂法真是热血呢~」

听到太公望的调侃，顿时惊醒。

「我……只是单纯同意亚瑟先生刚才的话而已」

「不用找借口也没事啦~」

「就是说嘛，毕竟言论自由呢」

「……我怎么听着不是滋味儿呢」

一脸疑惑的看过去，太公望和拿破仑也挤眉弄眼。

「若能接受我的意见，那是再好不过」

没有丝毫的骄傲或是喜悦，淡然述说事实的亚瑟接着低下了头、

「……因为亚瑟王正是缺乏了这一点」

低声说道。

唯一听到的礼司偷偷窃笑。

「原来如此，这就是你“今后的生活方式”呢」

继续说道。

「中欧的传说中之王……君主制的权化者竟然提议建立民主制，后世的王要是听到怕是得昏倒喽。真有趣呢~」

「尽管众说纷纭，但注重王与民不分身份高低、相互交流意见这一点不变」

「……嘿~」

与微微眯起眼睛的礼司相反，蒂法莉西娅深受感动。

尽管礼司讽刺说君主制的权化者，但正是要君主制的权化者认为『不分立场的交流很重要』才有意义。

又或许如拿破仑所说，亚瑟的主张不过是彻头彻尾的理想论。

尽管如此——让人这么想的魅力。

他正是拥有着将理想化为现实的器量——。

「说完了没？」

对于礼司粗鲁的询问，亚瑟默默点头。

「那就，进入Doubt时间啦……」

环视在座诸位，礼司看到他们没什么反应，耸了耸肩。

这也是理所当然的。

“问题”所有人已经亲眼确认过了，而亚瑟也表明不会说谎。

当然，他不是会出尔反尔的人，这一点从他的品行可以看出。

所以。

「那就Doubt」

听到礼司笑嘻嘻这么说，所有人打从心底感到惊讶。

「你，不是亚瑟王吧？」

听到这句话，均睁大了眼睛。

◆◇◆◇◆

「你说什么蠢话」

阿尔法不由得质问。

「哦，阿尔法发火喽？毕竟亚瑟的话让<神翼族>且是[劣血种]的阿尔法很是感动呢~」

「——你，你别打岔！」

阿尔法羞涩地提高音量，礼司淡淡笑道。

「诶~？有什么奇怪的咩？君主制的权化者——作为王的成功者竟然说民主制更优秀，任谁看都不正常吧」

「我不是说这个——」

「既然作为《英雄》确实拥有《命运力》，那么认为召唤出拥有这种《命运力》的别的人也没什么问题吧？实际上也有前例」

说着，礼司看向拿破仑——作为拿破仑被召唤过来的少女。

在众人的注视下，波莱特•波拿巴无畏地说道。

「假设真是这样，现在的状况有何改变吗？」

「谁知道呢？或许没耶~」

看到礼司耸了耸肩，蒂法莉西娅随即想道。

——这不可能。

不分身份高低的制度。

这须由亚瑟•潘多拉贡这位王中之王提议才有意义，而一旦前提错误的话，他的主张不过是白纸一张。

这让蒂法莉西娅很难接受——作为坚持不以力量强制的重民理论的<隶人族>——<解放者>的代表，实在难以接受。

这么想道，蒂法莉西娅看向礼司，发现他正盯着自己。

「……说到底，礼司刚才喊的‘Doubt’没有意义吧……？」

喊‘Doubt’只能在质疑对方的“问题”及其“回答”的情况下，礼司的Doubt没有规则的强制力。

不由得脱口而出，礼司听完笑嘻嘻地耸肩，点点头。

「是啊，跟游戏没关系。所以你无视也好保持沉默也罢，当然你也可以说谎，换做是我肯定会这样做」

听到最后那句话，‘换做是我肯定会这样做’，蒂法莉西娅睁大了眼睛。

——『限定Doubt』这一说谎与看穿谎言的游戏。

在这不得不说谎的【一决胜负】中，亚瑟•潘多拉贡坚持自己的信念，宣言不说谎。

这很不合理、顽固，也因此使人认为他是信念坚定的《英雄》——他的话也因此有了说服力。

让人觉得他没有任何计谋和策略，真诚坦率。

这才是他所持有的领袖魅力的根源。

正因为如此，无关于【一决胜负】——亚瑟•潘多拉贡不会说谎。

一旦说谎，就会失去他这种魅力。

不知不觉中促成了不得不为之的状况。

『限定Doubt』这一【一决胜负】的方法，以及《英雄》斗议这种煞有介事的噱头。

造就这一切的策士，若无其事地说道。

「那么我再问一次，亚瑟•潘多拉贡，你不是亚瑟王吧？」

故意矛盾的说法，面对这一阵见血的质问。

在众人的注视下，他面色僵硬，不久叹了叹气。

「你会这么想……也无可奈何」

包含懊悔的话语中，既肯定亦否定。

「这也就是说——」

阿尔法正想要追问、

「原来如此，我懂了」

「崩食礼司……！？你——开玩笑的喵♡  干什么！？」

强行让她闭嘴，礼司一副故弄玄虚的样子说道。

「目前这样就足够了」

听到这明显讳莫如深的发言，太公望与拿破仑朝礼司投去锐利的眼神。

明显在炫耀独占对亚瑟的有利情报。

这在今后将会起到很大的作用。

最终，没有人发言，<龙斗族>的栏目上标识着“0分”、

「——总算轮到浮士德了呢~」

听到哥特萝莉的话，蒂法莉西娅强行切换意识。

看到靡菲斯特费勒斯的表情，顿住了。

面无表情。

不久前开始便一言未发的靡菲斯特费勒斯，宛如人偶般纹丝不动。

「那么，在浮士德抽取卡片——之前，我能先插句话吗~？」

声音中伴随着恶作剧，让人感到莫名的不安——

「好无聊」

声音低沉。

「无聊无聊无聊无聊无聊无聊~无聊~」

说完之后，注入了类似生气的东西，少女说道。

「这场闹剧算什么，这种煞有介事的【一决胜负】是多有无聊。这种娱乐还不如《英雄战争》嘛」

「……娱乐？」

无视阿尔法的质疑。

「害我还那么期待呢~，结果完全是浪费时间嘛~。唉~，这样还不如干脆毁灭了算了」

明显在耍小孩子脾气。

「……你什么意思……」

阿尔法惊讶地插嘴。

「当然是一切哟~。久违找到的乐趣，为了近距离欣赏我还特地降临呢~」

「降临……？」

完全摸不着头脑。

恶魔抿嘴一笑。

「降临就是降临呀~，从上界降临到下界，也就是这个世界」

从上界降临到下界……？下界指这个世界？

「啥……说得自己好像上位者似的」

不过是个异世界人。

对于如是暗示的阿尔法。

「你还真说对了哟」

她果断肯定。

「不过，应该说是神吧」

没有丝毫开玩笑的成分。

「…………啥？」

完全不知道作何反应。

看到阿尔法的样子，少女嘴边带着嘲笑。

「这个世界的造物主——这么说你就懂了吧~？说是《大誓约魔法》的化身也行哦，因为意思一样」

世界的造物主，《大誓约魔法》的化身。

完全莫名其妙，不对，应该说更像是小孩子的天真想法。

「呀哈~，完全不好笑呢~靡菲靡菲~」

太公望轻笑着说道。

「开玩笑也说的像一样嘛~？」

「并没在说笑哦~」

听到靡菲斯特费勒斯立刻回答，太公望收起笑容。

「再说，既然有召唤为了改变这个世界的命运的《英雄》~，怎么就不能没有创造和毁灭这个世界的神明呢~？毕竟《英雄》的《伟能》也太万能了吧~？」

这，或许是在场所有人的想法。

「哦呀，只要不被发现发动条件，我的《伟能》也是无所不能耶」

听到拿破仑调侃地这么说，蒂法莉西娅想道。

没错，只要发动条件不暴露，每一个《英雄》的《伟能》都是非常惊人的强大，反过来说，浮士德的《伟能》只是不知道其发动条件而已——

「那么条件会是什么呢~？」

直指要点。

「不知道条件跟条件不存在有何不同呢~？」

依然面无表情，叹了叹气，少女无奈地说道。

「再者，既然你说你的《伟能》无所不能，这样的又如何呢？——做得到吗」

少女轻轻漂浮起来，在浮士德耳边低语。

「浮士德“让黑夜降临”」

「靡菲斯特费勒斯【让黑夜降临】」

难道。

所有人刚冒出这个想法，展开黑色魔法阵的靡菲斯特费勒斯朝空中张开双手——

一瞬间，眨眼之间——。

蔚蓝的天空，变成了夜空。

「反过来也可以哦~。浮士德“照亮这个世界”」

浮士德复述同样的话，夜晚瞬间变回白天。

面对在现实世界做出这些现象的暴举，太公望和拿破仑低语道。

「——诶~那你很棒棒哦~……」

「……真有够无聊的」

对此不以为然，自称神说道。

「难以置信？无聊？跟普通的《英雄》的《伟能》完全不同吧~？——所以啦~」

张开后背的双翼，她在圆桌上——用脚尖轻点一枚卡片。

翻过来的卡片如同被吸引到她的手中般飞了过去——将上面的“问题”公布出来。

“你的真实身份是什么？”

「我是神哟~」

◆◇◆◇◆

「——」

既不是《英雄》也不是《伟能》？

这个世界的造物主，手握这个世界生杀大权之人。

也就是神。

为了消遣从上位世界降临到下位世界，因为有趣所以就要毁灭世界。

这种无根无据的话，简直荒诞无稽——。

不对，这已经不是怀不怀疑的问题了，亲眼见到她展示的力量，事实摆在眼前，而是在于接不接受——

蒂法莉西娅不禁觉得双腿发软。

「瞎扯淡」

听到熟悉的轻浮声音，无论何时、无论面对怎样的对手都慵懒散漫的neet的声音，抬起头来。

「礼司……」

<解放者>的《英雄》回以嘲笑，“又被骗了你”，一副笑嘻嘻的样子。

莫名感到火大，火气一冒上来。

「……求你什么都别说，真心的」

「诶~？是说你刚才超不安的吗？」

「啊？我才没有，绝对没有」

或许真的有。不对，绝对没有。叫你别说还多嘴，这个差劲neet。

看到蒂法莉西娅故意撇向一边，礼司也没继续逗弄她。

「啊是嘛，那我就不说了~」

瞧见礼司真的闭上嘴巴，蒂法莉西娅开始思考。

靡菲斯特费勒斯的手法——礼司看穿的手法。

——我是神哟~

礼司的回答是“瞎扯淡”。

既然礼司否定了，那就肯定没错，也就是说答案已经知道了。

就差蒂法莉西娅自己推导出公式。

思考、思考、思考，思……考……。

……奇了怪了？

（什么都想不出来……！？）

糟糕，糟糕糟糕糟糕。

完全想不明白礼司为何能够坚决否定靡菲斯特费勒斯的神明宣言。

难道只能问礼司了吗——

……不行。

如果是这样，礼司就不可能闭口不言。

他应该是想让蒂法莉西娅自己思考，才特意保持沉默的。

这也是他给出的提示。

尽管很不甘心，但只有这一点蒂法莉西娅绝对确定。

再说基本没什么东西谈得上绝对。

……基本没什么东西谈得上是绝对？

有一点——。

这么想的瞬间，蒂法莉西娅灵光一闪。

她抬起头来，指着面无表情的靡菲斯特费勒斯——她身后正坐着的浮士德。

「Doubt，<幻魔族>的《英雄》浮士德」

绝对的规则。

听到Doubt这一宣言，浮士德确实笑了。

◆◇◆◇◆

——『限定Doubt』本身完全无所谓。

礼司是这么说的。

而且，轮到亚瑟及浮士德的时候也是，【一决胜负】本身变得无所谓。

有所谓的是，通过《大誓约魔法》制定的不能说谎的绝对场所本身——。

「呜噗，Doubt~？」

面对蒂法莉西娅的宣言，靡菲斯特费勒斯丝毫没有心虚。

「质疑什么呢~？」

必须明确指摘Doubt的内容，这是【一决胜负】的规则。

当然，说错的话，蒂法莉西娅就会失去发言权。不仅是这次游戏，还有同盟的立场。

太公望与拿破仑没有指责礼司阻止追问亚瑟的理由。

这也是因为关系到三种族——四种族同盟的力量对比。

不谨慎的发言会影响到在同盟中的地位，正因为明白这一点，聪慧如她们才会选择闭口不言。

事关世界存亡的现状依然未变。在正确理解这一点的前提下，蒂法莉西娅目视前方。

「自然是你是神这一点，靡菲斯特费勒斯小姐并非这个世界的神」

断言。

没有比这更好的形容词了。

「——呜噗，呜噗噗噗噗噗噗噗噗」

圆桌上的少女放声大笑。

突然，有如剥下所有感情般说道。

「——真可惜呢~……这还不够哦~」

「不够……？」

「嗯~，浮士德的确不是这个世界事实上的神，那只是单纯的比喻啦~」

比喻。

为了撒个谎饶了这么大一圈——连惊讶的闲暇都无，<解放者>的栏目上标志着“1分”、

「但是……无聊到想毁灭世界，拥有足够的力量也是事实哦~……」

深深叹了叹气。

宛如要自杀的人般，对一切都不在乎——她懒散地说道。

「那么——我要毁灭世界了哦~」

对于这过于轻视一切的话语，阿尔法迟了一拍喊道。

「D，Doubt！你并没有毁灭世界的力量！」

「“抽牌的人只有一次说谎的机会”，规则也写着哦~？」

如是淡淡宣告的靡菲斯特费勒斯，一副放弃一切的态度，叹了叹气、

「实在是精彩~，实在是美妙~，实在是无聊~」

突然，看向礼司。

「——很遗憾又没赢」

神情复杂地笑了。

「等——」

蒂法莉西娅伸出手。

「那么，各位永别啦~」

绝望者挥了挥手。

「——雷乌」

某人叫雷乌名字的同时。

「浮士德“   ”」

声音消失了。

一切终结的感觉。

唯有圆桌上的靡菲斯特费勒斯深深烙印在视网膜上——

……？

什么都没发生。

什么都没改变。

一脸惊讶的蒂法莉西娅，在没有声音的世界里，看到靡菲斯特费勒斯睁大了眼睛、脸上布满着惊愕，皱起眉头。

视野没问题，却听不到声音。

不对——耳朵被『某种东西』塞住了？

环视周围，发现所有人的耳朵都被堵住了——蒂法莉西娅终于明白那是什么。

「『余的黑暗』——？」

低语的同时从黑布中解放，蒂法莉西娅立即看向雷乌。

「刚刚的是……？」

但是，雷乌也同意露出惊讶的神情。

「没想到……真的将浮士德的能力无效化了……」

其视线的前方——

「果然啊」

礼司无畏地笑道，接着将围脖拉到嘴边。

「这样就‘将军’了」

低声说道。

◆◇◆◇◆

「……礼司亲，你究竟做了什么？」

太公望的问题，也是在场所有人的疑问。

礼司若无其事地答道。

「一看不就知道了么，只是用『余的黑暗』塞住耳朵而已啊」

靡菲斯特费勒斯通过浮士德，准备使用《伟能》的刹那，礼司有叫过雷乌的名字。

没想到那一瞬间就能堵住所有人的耳朵。

「为何要这样做呢？」

听到同样惊讶的拿破仑的疑问。

「因为这样就能阻止那家伙的《伟能》的发动条件哟」

礼司笑着看向『那家伙』——靡菲斯特费勒斯。

「你说《伟能》的发动条件是浮士德的愿望，但那只不过是片面的，本质上是骗人的吧？因为那家伙根本没有意志，没意志的人让他许愿根本没戏」

指着那家伙——依然面无表情地坐在席位上的浮士德，继续说道。

「然而，你还是发动了《伟能》。甚至能够晃动地壳、击坠浮游大陆、自由转换昼夜——连天体运行都能自由改变的能力，明显偏离常规。那当然会想自称神喽，事实上差点就真成神了」

「差点就真成神……？」

「刚才你差点就信了吧。如果你没有喊Doubt，估计就有人真的相信了」

「可那——」

只是这么想不代表事实就是这样。

思考并得出答案。

「难道——我们的臆想就是《伟能》的发动条件……！？」

「准确来说是想象」

将想象——臆想变为现实的力量？

「一开始的违和感就是位置的移动。为何要带我们去狄利德？当然，有可能是有些事必须在那里完成，但是，稍微煽动一下就轻易将我们送回浮游大陆，那是因为该做的事情已经办完了。那么该做的事是什么呢？请回答，蒂法」

就算突然被甩过话题，也不会手忙脚乱。

在狄利德发生的事，被引起的事，只有一件。

「地壳的震动……」

「准确来说是让我们知道她能够晃动地壳，从而萌生浮士德的《伟能》很危险的想法。至少能够引发地震，实际上亲眼所见也不得不信。这就是最初的扳机（起因）」

说着，礼司竖起食指。

「人的想象力有着遇到现实佐证，便会扩散开来的倾向。既然能引发地震，那么或许也能击坠大陆；既然能击坠大陆，逆转昼夜、改变天体运行也不是不可能。既然能改变天体运行——」

「也可以毁灭这个世界——？」

如果，真的是这样。

「这简直堪称最强啊……」

阿尔法如是嘀咕，礼司继续说道。

「不过也像这样防住了。顺便，拜托雷乌准备耳塞是在这里要坠落的时候，那时候我就确信了」

看到这若无其事的态度，贞德惊愕地说道。

「你…是怎么」

「是怎么发现这个条件吗？当然是因为我一直在思考了啊」

「一直……？」

「自遇到雷乌开始呢」

说着看向雷乌，发现平时面无表情的她一副忍耐着什么的表情。

如同逃离雷乌那泫然欲泣的表情般，礼司说道。

「……呃~这个先放一边，话说一一附和也有够奇怪了吧。就算需要让浮士德许愿，也没必要每次都说出来。反过来说，为何要说出来就值得深思了」

「啊……为的是让我们做出同样的想象……？」

每个人的想象很难统合，那么为了统一印象就有必要说出来。

而如果听不到想象也就各不相同，能力也就无法发动——。

「话说，其实我一直在等你自己发现耶」

礼司低语着看向蒂法莉西娅。

「……诶？呃？」

这也就是说，受到礼司的期待了——？

「哈哈~骗你的啦~」

看到他转而一副『谁会期待这种傻瓜』的表情，顿时浇了盆冷水。

「……从一开始」

圆桌上低着头的少女说道。

「从一开始……就知道了是吗」

对于这不带有任何感情的声音，礼司轻声应道。

「也不是一开始就全知道，多亏了你那么露骨的提示呢。话说——」

话语中微微掺杂着厌恶。

「这不正是你希望的吗？」

礼司少见地表露厌恶。

更重要的是话语的内容，蒂法莉西娅抬起头来——

「——呜噗」

少女笑了。

「呜噗，呜噗，呜噗噗噗噗噗噗噗噗！！」

放声大笑。

张开双手，宛如感受全世界般，疯狂地嘲笑。

高声宣言。

「不愧是我既爱又恨的[0/2]！」（注：One Sec0nd，其中的o换成了0，所以写作0/2，读作二分之一）

「真是了不起的小说家呢，大作家」

对话只在一瞬之间。

「大作家……？」

继阿尔法之后、

「One……Sec0nd……？」

蒂法莉西娅小声说道。

[0/2]。

那是礼司在原来世界的称呼——

突然听到靡菲斯特费勒斯打了个响指，吓了一跳。

看到她露出的爽朗笑容，蒂法莉西娅哑然失色。

「——在此谢过诸位了。多亏了你们，我的目的达成了一项，这样一来就能继续进行了」

说着，脸上带着狂笑之后余韵的少女在起身的浮士德身旁落下。

「作为谢礼稍有不周~，请恕我先行告辞了~」

捻起裙角，优雅行了一礼。

「你——」

「那么，再会啦~」

说完——扬长而去。




终章 为了开始而终结
「——那么，下一个是我呢~」

使用『余的黑暗』，雷乌、浮士德及靡菲斯特费勒斯离去了。

瞧着迷惑的众人，礼司若无其事地选取圆桌上的一枚卡片。

「你还……」

打断阿尔法的话，将卡片翻过来。

「“你今后还打算重复同样的事吗”，哎呀~这问题有够搞笑的呢~」

露出明显不自然的阳光笑容，礼司环视阿尔法、贞德、艾璐、太公望、拿破仑、亚瑟。

「我的回答是“NO”」

嘻嘻一笑。

「…………诶？」

唯一没与礼司对上视线的蒂法莉西娅迟些才把握了事态。

“你今后还打算重复同样的事吗”的回答是“NO”？

今后不重复同样的事？

这究竟是什么意思——

「蒂法莉西娅」

只是被叫了下名字，蒂法莉西娅的心跳却急剧加速。

这并不是因为期待、

「我想傻瓜如你也发现了吧——」

而是不安。

「我跟你的目标不一致」

一如既往的随意敷衍，丝毫感觉不到气势。

「所以啊，要不要暂时分头行动呢？」

——不要。

对于那轻快的声音，不由得想这样回答。

——跟她有关系对吧？

反射性想这样问。

但是，之所以没说出口，都是因为礼司认真地看着自己。

对方认真对待，自己也不能敷衍了事——

实在是愚直的想法。

因此，蒂法莉西娅也露出无奈的笑容。

「……随你怎么做，反正我也没打算再依靠你」

声音在颤抖。

这是错觉，绝对是错觉。

这样说服自己，蒂法莉西娅死死盯着前方、

「就算你不在——我也会守护住特斯特的」

一吐为快般说道。

「喔，我相信你，蒂法」

出乎意料的笑容。

「——」

看到至今未曾见过的表情，蒂法莉西娅再也忍不住了。

一瞬间，呜咽了一下。

闭上眼睛的瞬间，礼司便从浮游大陆上跳下。

「——啊！？你干什——」

所有旁观的人睁大了眼睛、

「那么，一切就都拜托你了哦~」

Neet正往下坠落。

剩下的人都炸开了锅，只有蒂法莉西娅看着下方。

——我相信你，蒂法

「……Doubt——————傻瓜」

没有人注意到<解放者>的栏目上标志着“2分”——。

<完>




后记
以上就是第四卷了！本卷出场的角色很多，战胜「这个角色的这个部分也想写耶」的欲望可是很辛苦呢。特别是第一次登场的新角色与某角色○○和××的关系……下一卷将会详细描写！

想必您也会有‘上一卷的结局那么坑爹，这一卷却是这么蛋疼！！’的想法，为了能让下一卷尽早送到您的手中，我会加倍努力的！

顺便打个小广告，另一个放浪不羁的龙傲天主人公『以为魔力为零的我，无法支配魔法剑姬最强的学园吗？』第二卷预定十二月发售，也请您多多指教！新角色插画超可爱的哟！！

以下是谢辞。首先是担当编辑○先生，打乱您的日程表实在抱歉＆谢谢您的纠正！下次一定会努力顺利进行！

创造神ねこめたる先生，看到本卷的封面及新角色插画，差点没亮瞎刈野的24K钛合金狗眼。特别是某恶魔和王，实在是让人欲罢不能！

以及，K主编为首，所有协助本书顺利成型的各位，谢谢你们。

最后是陪伴我到这里的各位读者，衷心感谢你们——。

有缘再会！

刈野ミカタ




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1280/28/7c9b34f699d09df86dc3ea2ae1fa37e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1280/28/7c9b34f699d09df86dc3ea2ae1fa37e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1280/28/7c9b34f699d09df86dc3ea2ae1fa37e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1280/28/7c9b34f699d09df86dc3ea2ae1fa37e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1280/28/7c9b34f699d09df86dc3ea2ae1fa37e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1280/28/7c9b34f699d09df86dc3ea2ae1fa37e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1280/28/7c9b34f699d09df86dc3ea2ae1fa37e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1280/28/7c9b34f699d09df86dc3ea2ae1fa37e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1280/28/7c9b34f699d09df86dc3ea2ae1fa37e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1280/28/7c9b34f699d09df86dc3ea2ae1fa37e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1280/28/7c9b34f699d09df86dc3ea2ae1fa37e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1280/28/7c9b34f699d09df86dc3ea2ae1fa37e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1280/28/7c9b34f699d09df86dc3ea2ae1fa37e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1280/28/7c9b34f699d09df86dc3ea2ae1fa37e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1280/28/7c9b34f699d09df86dc3ea2ae1fa37e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1280/28/7c9b34f699d09df86dc3ea2ae1fa37e7.jpg




