文件发布时间:2011-05-23 09:51:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：主人和女仆大人
本卷名称：第一卷 爸爸妈妈，我家的女仆头比她高就会生气

人物介绍

网译版 翻译 桜の舞う青空@轻之国度

女仆大人：突然来到五秋家的金发女仆。有着女仆不应该有的态度，但是还是成为了五秋的女仆住在了一起。不知为何还带着刀。

樱条沙天（名字发音与大小姐相同）：住在隔壁的五秋的青梅竹马，非常的喜欢照顾人。这是让早已决定人身的败北的五秋阵唯一一个成为胜利组的要素。初中二年级，加入了网球部。

五秋阵（名字发音与主人相同）：每天从女仆咖啡回家是必然功课的变态OTAKU高中生。在阶层构造中比起女仆大人最喜欢的UMAI棒还要低。

一原咏子：成为五秋阵同学的黑发转校生。为了告白将五秋叫到了体育馆的后面……原本应该是这样的，穿着巫女女仆装的理由又是！？

威廉姆斯·艾瓦林斯：神圣大英王国历史悠久的贵族。相当的自恋。看上去知道女仆大人的事。到底有什么企图……

梅娅莉·玛莉：艾瓦林斯家的女仆，M4（女仆四天王）中的一位。以强大的战斗力著称，被鞭打会变得很爽这点真是让人困扰。





序章

女仆。那是可爱又虚幻。优雅又温顺。不论什么事都不会露出嫌烦的表情将其逐一完美完成，时而迷糊总之就是现代的妖精——我也有过这么想的时期。

「主人。」

那是凛然又清爽，但又像注入了灵魂打响的太鼓声一样的声音。有迷惑和杂念的人绝对不可能发出的健康的美妙声音。

「是是，马上来~」

那是犹如战场上的士兵受到了武将所鼓舞的反应，身为这个家的家主的少年，停下了洗涤从厨房朝餐室探出头来。

铺着榻榻米餐室上面放着矮桌。在那上面盘腿坐着的是穿着女仆装腰间挂着日本刀的少女。

身体被红色基调迷你裙女仆装所包裹住的少女，那被扎在了后头部很高的位置无限接近金色的头发就像沉积物一样丝毫没有移动，头也不回就这样对少年说着。

「UMAI棒没了。允许你拿些过来。」

对着这家的家主，这家的女仆傲慢的下了命令。她视线中的电视画面里，穿着各种各样和服的老人们正在抢着坐垫。

「是是，UMAI棒是吧，请稍等一会~」

少年快速的将矮桌上用来装UMAI棒的盘子拿进了厨房，把放在微波炉隔壁准备的283元一包的UMAI棒补充进去。

「UMAI棒（炸猪排味）久等了。」

「嗯。还有啊主人，茶喝完了。余想要绿茶。」

「是是，茶呢~马上就去~」

再次回到厨房。开始泡茶。泡茶的水要用冷却到80℃的热水这是个重点。

「请用绿茶~」

「嗯。主人，余肩膀有点僵了。」

「是是，马上帮您揉肩~」少年快速来到女仆的身后正坐下来，在那双肩上施加着绝妙的指压。「力道如何？」

「嗯。相当的不错。还有啊主人，打开UMAI棒的袋子。」

「是是，马上就好~」

「还有啊主人，把绿茶吹凉。」

「是是，马上来~」

「还有就是，主人允许你舔余的脚。」

「是是，马上来……给我等一下啊啊啊啊啊————————————————————！！！」

急急忙忙为女仆献身在奉仕着的少年——五秋阵（17岁）抬起头仰天长啸。虽然想把得寸进尺的女仆所坐着的矮桌掀了，但是之后打扫的不是别人正是自己于是作罢。

「怎么了主人。突然发出那样的声音，疯掉了吗？」

至今都没有看向过这边的女仆，坐在矮桌上转了过来正对着主人。那是远离现实的端正的美貌，在与发色同色的柳眉下，蓝宝石色的双眼正在俯视着五秋。这是如同字面意思一样从高处往下的视线。

「才不是怎么了呢！为什么会自然而然变成这样家务也都全部是我来做？」

「嗯。这样不是挺好的吗？有什么问题吗？」

「全部都有问题！你是女仆，我是主人，这里就已经满是问题了！这两者之间到底是才是被奉仕的对象！？」

「唔？为什么真么简单的东西都还要问。已经到达可笑的地步了亲爱的主人哦。」

「……诶，能问你一个问题吗？」

「准了。问什么都可以。」

「我想知道你心中女仆和主人的关系到底是什么？」

「女仆>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>UMAI棒>>>>>>>>>>>>>>无法逾越的墙壁>>>>主人。」

「你到底是什么人！？」

紧接着金发美少女女仆犹如仁王一样在矮桌上站着挺起了丰满的胸部，抱着双手大声的说道。

「女仆大人！！」

——啊，对了。她完全不是一名普通的女仆。而是女仆大人。

为什么身为女仆的她会那么的大的架子？为什么犹如动画里面的美少女女仆会在五秋这种OTAKU高中生家中工作（？）呢？要叙说这个的话，就不得不说那个和敌人激斗的日子了。五秋用着遥远的目光眺望着窗外。

没错，我被这个任性又盛气凌人的人所轻视，我与我最棒的女仆大人所相遇是在临近我们生日的五月初，那是黄金周最后的一天——





第一章 日本刀和网球拍

————大日本帝国 首都·秋叶原 女仆茶餐厅『@suu～puraamen』

「请慢走，主人大人~~」（动画音）

试着眯起眼的话看上去也不能说不是美人的女仆露出了一个犹如天使一般的营业微笑后，五秋阵和其友人离开了女仆咖啡厅。

日本的首都秋叶原都二十三区·千代田区秋叶原电器街。被已经充满了夏日气息的五月阳光所照射着的中央十字路口附近，两名otaku正在走着。

「唔嘿嘿，看吧高木。这张和女仆一起拍的合照。」

被排列在四周五彩外壁的高楼所围绕着，并且沐浴在巨大看板上眼睛占据了脸部一半位置的萌系角色们的热情视线下，五秋正在向隔壁的友人炫耀着相片。

相片中的是，看上去满脸淫笑的不胖不瘦中等身材头发乱糟糟的少年（五秋阵·十六岁）和女仆小姐。

「这可是不去社团也不去打工每天都用父母给的零花钱对我家（女仆咖啡）进行『归宅』持续储蓄点数所获得的真正的主人大人证明。怎么样？很羡慕吧？」

「哼，天真天真。太甜了（笑）五秋。」

那听起来实在不觉得像是高中生的苦涩声音朝五秋的自满打击过去。

走在五秋隔壁的少年——他的名字是高木伊集院（16岁）。

这个顶着一头像是倒入了热水的即食拉面一样的天然卷发，还不知道为什么总是带着墨镜的男人是五秋的同级生还是同班同学。而且是发誓可以为了女仆拼死性命的伙伴。那体型不知道是该说肥胖好，还是该说发福好，退一步的话，就是一个充满了包容力的胖子。

「只留下有形态的东西是看不出其价值的……那里面缺乏感性啊伙伴。」

一边摇晃着满是赘肉的双手，高木一边将墨镜向上推了一推说道。

「哈啊，这可不能听过就算了呢兄弟。你所受到的奉仕也就是在蛋包饭上面写了『代谢症候群♡』而已吧。」

「所以才说你天真啊五秋。我想说的是我所点的杂烩饭是由女仆『呼~呼~』吹凉的那件事啊。盐和黄油风味外加女仆的吐息这一精华所熏陶过的杂烩饭啊……呜~从今以后也停止不了『归宅』了。」

「笨蛋，要是说那样的事情的话，我还有让女仆为我『搅拌搅拌』过热咖啡呢。可以品味到牛奶和砂糖的深邃黑色液体里注入了『萌萌力量』后还可以消除肩膀酸痛并且让精力上升子子孙孙都会十分繁荣。」

「噗嘿嘿黑。」

「唔嘿嘿嘿。」

两名恶心的宅同时笑了起来，朝着车站前进着。

「啊~但是。」

这时，五秋看着街上正在派纸巾的cosplay女仆说道。

「要是回到家里之后也有女仆在的话，那就最棒了。」

「啊？你在说什么啊五秋？」

高木吃惊的将隐藏在墨镜下的视线投向伙伴，看着装有新作动画『扑杀女仆阿尔芙酱』里面的女主角·阿尔芙酱手办的纸袋——说道。

「现实中的女仆什么的，那都是都市传说吧？」

（嘛，这样说也对。）

与高木在车站告白后，五秋阵独自走在了归家的道路上。

五秋也不是小孩子了。犹如动画和galgame里面出现的美少女女仆同居生活什么，这样的事情是不可能的还是理解的。就是因为理解，所以五秋才会沉浸在女仆咖啡啊女仆动画啊还有其他幻想的创作品之中。

那个时候，有什么东西经过了五秋的视线前。

仔细一看，墙壁上有一只猫在那。

毛发非常的美丽，是很有气质的白猫。犹如宝石一般的蓝色眼瞳正盯着五秋看。

「哦！这不是小猫么！」

继女仆和胸部还有绝对领域之后非常喜欢猫的五秋，慢慢的靠了过去。

「来来来，快袭来，给你UMAI棒哦。」

「喵。」

但是，猫咪发出一声可爱的叫声后，就越过墙壁消失了。

「啧，还想现在给点小恩小惠日后变成猫耳女仆来报恩呢（性方面的意义），现实真实残酷啊。」

没错，这就是现实。

就算再怎么献媚猫也不会理睬你，女仆咖啡的女仆也都只是打工的店员。能没有任何怨言对着你微笑的也只有美少女手办而已。

「没错，所以现在我要尽早回到家，回去玩女仆系galgame才行。回去玩女仆系galgame才行啊！」

郑重的说了两次的五秋抵达了自家。那是非常普通的带有庭院的独栋建筑。很快的来到玄关前准备打开门。

「嗯？」这时，拿着钥匙的手停了下来。

（啊咧？这是怎么回事？）

钥匙孔坏掉了。简直就是什么尖锐的刃物代替钥匙插进去之后被破坏的痕迹。喂喂这到底是怎么了，难难道是强盗？难道是企图偷我的初回限定办胸部鼠标垫吗！？

「嗯……」稍微有点踌躇。

总之，一直傻站在这里故事会无法进行的。不管如何先进去看看好了。

五秋把手放到门上，带着警戒打开了门——

「嗯。欢迎回来主人。允许你跨入门槛了。」

然后，僵住了。

「…………」

五秋阵十分吃惊的睁大了眼睛，嘴巴保持着奇妙的形状半开着。

五秋家的玄关……仁王站立于此。

双手叉腰挺着胸部，仁王面对这边站立着。

——穿着女仆装的女孩子！

（————！！哔哔哔哔哔哔）

这个时候，与意识没有关系五秋的MSS（女仆·小姐·探测器），已经将眼前的少女全身上下犹如舔过一样检查了一遍。

非~~~常漂亮的美少女啊。

犹如自己在发光无限接近黄金的金发被扎成了马尾，头上戴着富有褶子华丽的喀秋莎。白皙娇小的脸蛋，高挺整齐的鼻梁，水灵灵的桃色嘴唇，和头发同样是金色的端庄的眉毛，修长高雅的睫毛，还有就是蓝宝石色的双眼——而且还犹如精致的雕刻一般这些都以不能再完美的平衡配置在脸上。

这是CG——仿佛是CG。

没错，她仿佛就是某四方enix（注）的最新作游戏里面走出来的CG角色的立体投影一样。无限接近现实的人类，但是却又不属于现实，她的美貌在五秋至今为止所见过的所有女仆，不对，所有的女性都有着次元次的差距。

（注：此处发音暗指SQUAREENIX）

而且更加相称的！

那附在极其有张力宛如白瓷一般的肌肤上露出度相当高的红色迷你裙型的女仆装。那胸口大开的红色连衣裙有着让人忍不住向里面偷窥的充满魅惑的山谷。然而与那丰满胸部形成反比的，背后附有巨大缎带的围裙所围绕的腰部。最致命的是那包裹着美脚的黑色长筒袜以绝妙的比例和裙子形成的绝对领域，肉感大腿实在，实在，实在~~~！！！

「理想中的女仆出现啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！！！」

任由激情爆发出来自己将身上的T-shirt从胸口撕开了两半，上半身赤裸的五秋阵用着响遍这一带附近的响亮叫声发出了高亢的雄叫。

随后，经过了数秒的沉默后——

「……………………………………………………那么，请问是哪位？」

恢复正常半裸的otaku想谜之女仆询问道。

对于这个问题，黄金色头发的女仆突然微笑了起来并且一副威风堂堂的样子。

将自己的存在，其身份到底为何——大声的说了出来。

「女仆大人！！」

……啊咧，话说，腰上挂着的那个不是日本刀吗？

「哦，这就是japanese的『OCHANOMA』（注）啊。余的老师，Mr.女仆虽然有讲过，嗯，真是孤寂冷清呢。」（注：お茶の間也就是大家一起喝茶的房间，一般家庭来讲也就是餐室或者客厅。）

谜之美少女女仆说着「客气？那是什么？」就冲进了五秋家的客厅，并四处张望。

「…………」

五秋阵（仍然半裸）只能默默的看着而已。

（………………这个是，一场梦？）

每日平均观赏四部动画的五秋阵的话。对于非现实状况的对应能力比较器常人要高一倍，就算是突然被卷入超能力战大战或者魔法引起的战争也有着只说句「OK」然后就展开为了拯救世界的冒险的自信。

但是，五秋现在深刻的发现有着那样想法的自己是实在是太过天真了。实际上腰间挂着日本刀，像是好莱坞电影里面出现的外国人美少女穿着女仆装在自家的客厅里面悠然迈步的情景前，人就会变得不知道该采取什么行动才好了吧？

「嗯？怎么呆呆的站在那里，主人。不用客气。允许你可以放轻松一点。」

总觉得很奇怪说话方式还很傲慢不逊的迷之女仆，不知道为什么盘着腿坐在矮桌上。不是榻榻米上面，而是在矮桌上面。

由于可以吐槽的地方实在太多了反而不知道该从哪里开始说才好……总之站着也不是回事现在榻榻米上正坐下来，五秋小心的举起手打算询问现在最在意的问题。

「诶、诶……那个，女仆小姐？」

「女仆大人！！」

（啊、啊啊，拘谨这一点啊。）

称呼女仆还要加上大人实在有太过违和了，但是五秋还是继续说了下去。

「诶，女仆……大人？」

「嗯。怎么了主人。你的发问许可了。」

（许、许可什么的……）

为什么这女仆如此高高在上？这样想着，不过现在当务之急是继续提问。

「不，现在发生的事情完全的全部都搞不懂……那个，刚刚所说的那个『主人』是什么意思……？」

最初以为是叫自己的名字『五秋阵』。但是，看来她口中所讲的单词并不是『五秋阵』饵食主人大人的那个『主人』。

（注：再多提一次五秋阵这个名字和主人发音是一样的）

迷之美少女女仆——女仆大人，那美丽的金色柳眉惊讶的皱了起来。

「什么意思？理解不了啊。称呼吾主为主人有什么疑问吗？」

「RG?不，主人？我吗？YOU的？」

「当然。为了履行十年前的约定用尽心技体为你奉献一切，余渡过大海前来了。」

将双手放在盘坐着的双腿之上，女仆大人用着毅然的口调传达着自身的意志。

「十年前到底是什么事——不对你是不是说了什么很劲爆的东西！？」

那个时候五秋，不经意间，好像感觉到女仆大人的表情覆盖了一丝阴霾。

「那个说法。主人。该不会是将那天的约定，给忘记了吧？」

稍微低下了头，垂着修长漂亮的睫毛的金发女仆。

「这样啊，真是可惜啊……」

不愧是出类拔萃的美人，就连其带有忧愁的表情都具有十分强劲的威力。五秋突然有一种自己好像犯了什么滔天大罪一样的感觉。

「诶，不，这是时候是不是想应该道歉呢？我、我记得的，十年前呢，没错就是那个呢十年前，说起十年前的一定的话就是那个嘛，等等呢，到这里马上就要想起来了，就是那个嘛，是田畑君的那件事吧？嗯嗯，我知道的我知道的。」

「唉，别勉强了主人。收到了那种程度的打击的话，丧失了记忆也是无可奈何的事情。不过只要和余一起度过最棒的时间的话，应该会有取会记忆的一天吧。」

女仆大人眯起了眼浮现出了温柔的微笑，那饱含了心声的话语清楚明确的传达了过来。

「余——是这样想的。」

「哈、哈啊……是这样的吗？」

虽然还是搞不太懂，总之五秋暂时先安心了。

（说起来，现在这到底是什么状况？）

五秋现在重新开始冷静的分心目前的状况。

边正坐在榻榻米上面，边朝重新在矮桌上盘腿而坐的女仆大人偷偷看去。

——好美。已经是除了美丽之外没有别的词汇可以形容了。稍微有点脏的客厅的矮桌上，她坐在上面的话仿佛就是一幅画一样。这样从没见过的美丽少女前来五秋几啊的理由，好像是因为十年前的约定。

说起十年前的话，五秋当时才六岁。六岁之前的记忆几乎没以后，但是在此之前一直住在出生地秋叶原的五秋实在没有什么接近外国人美少女的机会。那这样的话是她将自己和谁认错了吧？

（呜~搞不懂。总之先盯着胸部好了。）

五秋再度沉迷在了女仆大人的美貌之中，「那么」突然说出这句的女仆大人开口了。

「不管怎么样，从今天开始余就是你的侍女了。住在同一屋檐下，吃同一锅饭，直到终焉之时白头偕老。永远——主人。」

（——！！）

语尾的『主人』——那仿佛是呼唤心爱之人的名字时的语气，温柔又妩媚，犹如细细低语一样的美妙声音发出的瞬间，五秋的心脏「噗通！」的剧烈的鼓动了一下。

（啊，糟糕了，刚刚的实在是好萌~~~……嗯？）

「稍微等等，住在同一屋檐下难道你……要住在这里！？」

「这还用说！！」

「真的吗！？」

五秋听到这句之后马上就从仰天长啸状态恢复正常了。

「不管怎么样这也太超展开了！」

迷之美少女女仆突然来到家里并且还要同居……没想到这种老套的剧情居然发生在自己身上让人不禁认为这只是一场梦——这到底是什么工口game！？

「为什么突然会这样啊！？整人节目吗！？整人节目吗！？拿着标语牌的人到底站在哪里！？」

「突然怎么了。当然是因为吾等是在十年前就交换了主从契约啊。」

「不，所以说这里面有致命的错误，你认错人了……！」

这时——五秋陷入了沉思。

不，等一下。

这个搞不好是个机会也说不定？那么。

五秋阵在思考着。想要女仆——这是只要股间长着角的灵长类的话，谁都会有想过的事情吧。要是不想要的话那家伙肯定是性感缺乏症。勃起功能障碍。作为男性已经完蛋了。

然而那全人类的梦想，现在就在自己的面前啊？误会还好非现实还好完全没有关系。在这里有希望给予奉仕的女仆，希望得到奉仕的主人——如果那样的话，要是不充分享受这一状况的话还算什么女仆爱好者，还算什么人类！

（没错。小事什么的不用在意，这才是我·五秋阵。好，既然说到这份上了我就好好接受奉仕了~唔嘿嘿嘿。）

五秋装模作样的清了一下嗓子摆出一副很有威严的架子，发出了值得纪念的第一次命令。

「啊啊~这么说起了我有点渴了~女仆大人快去拿点什么饮料过来……」

「嗯。去吧主人。余想要绿茶。」

「是是，稍等一下~今天就用之前在超市特价时买的上好茶叶来泡茶好了……嗯？？？」

来到厨房之后，五秋突然取回了自我。

深思。站在那里回想着现在状况数秒后，五秋转向女仆大人。

「……诶，不不不，诶？啊咧？等等？为什么这么自然的变成由我来泡茶这个状况？这里不应该是你来做吗？」

「嗯？为什么要余做不可？」

「因为你是女仆吧！？」

「女仆大人！！」

（唉，说到底还是很执着这点啊。）

有着怎么样也无法退让的东西呢。

「——和这个没关系！说起来女仆为了主人大人工作是理所当然的吧！哪里的世界会有为了女仆而去准备茶水的主人——」

「头太高了！！」

「呀啊！？」

伴随着喊声，女仆大人的回旋踢犹如抗议一般逼近五秋侧头部随后炸裂开来。五秋的身体横着在空中旋转飞舞着，落下的头部深深的插入了拉门里。

「你、你丫的——到底在干什么啊！」

对着很快就讲脸冲拉门里面抽出来并大喊大叫的五秋，女仆大人放下抬起的右脚（这个时候立刻偷窥裙底的五秋的努力以徒劳结束），犹如仁王一样立在矮桌上双手叉腰大放厥词。

「太不敬了。要搞清楚啊，主人。为了女仆而生为了女仆而死女仆所说的事无论是什么都会听。这才是作为主人应该有的本分。」

「哈…………哈啊？」

「话说回来，主人。余肚子饿了。允许你在茶之前准备晚饷。」

「晚、晚饷……是说晚餐吗？也就是说料理也要我来做？」

五秋呆呆的询问道。

「……呐，你到底知不知道女仆这词的意义？」

女仆大人挺胸回答道。

「当然知道。女仆才是万物之灵的至高点。是统治森罗的存在。」

此时五秋摔倒在地。

「那……那是什么啊！明明只是个女仆而已却把主人当成跑腿的吗！？」

「常识！！」

「我有异议！从刚才开始就非常在意为什么你没有加上『大人』两个字称呼我！普通应该不是主人而是主人大人吧！？」

「为何身为女仆的余要在喊主人的时候加上『大人』两个字才行？主人才是称呼余的时候总是习惯性的忘掉『大人』两个字。这里可是必不可少的礼仪。」

看起来她和五秋之间，对于日语的语气好像有着难以逾越的差异。

（不、不行了这家伙，要是不快点想点办法的话……！）

「比起这个主人哟，赶快行动。余讨厌重复同一句话。」

女仆大人将手放到挂在腰间的日本刀上说道。

「嚯嚯，要打吗？正合我意，这样的话就让我好好的让你知道哪边才是发号施令的——」

女仆大人将腰间的刀稍微拔出了一点。

刀身一瞬——白光一闪——发出了让人看到就感觉到危险的光辉。

（诶，怎么了怎么了那个，真刀？实物？不是模造刀吗？总觉得发出的那妖艳的光芒明显是砍过千人后才拥有的！？）

「别磨磨蹭蹭的主人。余的爱刀『豪崩死』可是很擅长砍迟钝还有愚蠢的家伙的哦。」

对于始终是傲慢无礼的女仆的言行，五秋夹起了双拳

「诶、诶，很了不起的样子嘛，电、电、电——」

「电？」（刀光一闪）

「请先看会电视稍~~~~~~~~~~~~~等！」

——冲刺到了厨房。

打开冰箱的们，五秋感到了自己的失败。

「啊，对了。现在家里什么东西都没有。」

冰箱里面完全是空荡荡的。只有牛奶和芥末，还有烤肉酱而已。

在这里，就稍微补充一下五秋家的家庭状况吧。

五秋阵是独生子。哥哥和姐姐、妹妹和弟弟、没有血缘关系的妹妹都没有。而且，因为父母还因为工作的关系经常在世界中飞来飞去（完全采取放任主义的父母）所以虽然是在自家生活着但实际上也是处于一个人住的状态。

因此五秋多少还是有些做饭的心得，虽然大抵上都是因为嫌做饭麻烦在外面吃或者买便利店便当完事。特别是这黄金周的七连休，与高木一起在全国各地的女仆咖啡进行圣地巡礼，完全忘记了去购物。

（什么嘛，沙天那家伙，至少也买点什么东西回……来，啊，那家伙现在在合宿中啊。）

平时的话会有青梅竹马帮助补充一下没有库存的冰箱，但是由于网球部的合宿现在正在轻井泽那边。

虽然合宿是到今天为止，但是实在不会发生她由于担心五秋家冰箱库存的状况，并且在合宿的归途上特意去购物之后还提着东西过来这样巧合的展开吧。

「这下可麻烦了呢。」

悄悄的从厨房想客厅看去。

回到了盘腿坐在矮桌上这姿势的女仆大人，真的正在看着电视。那是个穿着色彩鲜艳和服的落语家探求笑点的节目。外国人看着那种节目会觉得有趣吗？

「嗯。这个叫做乐太郎的男人……做得不错！！」

看得相当起劲。

（这样的话就可以争取三十分钟了……？）

不，节目开始到现在已经经过了不少时间了没有那种余裕了。到底该如何是好？就连想用剩菜来做料理也办不到，叫外卖有太过花钱实在不太想这样做——

「哦」此时五秋发现了某个东西。「就是这个了！」

——三分钟后。

「嗯？主人，这个到底是什么？」

好不容易才从矮桌上下来的女仆大人，兴趣满满的看着放在眼前这冒着热气的物体。

「杯面啊。就算是外国也有杯面吧。」

「哦，是这样的东西啊。这个料理是主人调理的吗？」

「哼，算是吧。」

五秋骄傲的用鼻子回应了一声。就算说是调理，也只不过是倒入热水等个三分钟而已。

「而且这个可不是一个普通的杯面！这个家伙啊，是算上税一个256元的高级杯面！是只有在便利店才有卖的哦！」

将筷子递了过去。

「好了好了，趁着还没有凉快点吃吧。」

「嗯。我开动了！！」

女仆大人结果筷子后合掌说道，然后，优雅的吃起了面。

电视上经常出现费劲千辛万苦才吃到面条和荞麦面的外国人，但是女仆大人却吃的十分的漂亮。这么说起来，那吸着面的动作充满了威严和气质，有一股高贵的灵气围绕在全身上下。要是穿的不是女仆装饵食礼服的话，简直就是某个国家的公主一样。

「怎么样女仆大人，味道如何？」

那气质也好那威严也好还有那非常棒的胸部也好，想必都是一直吃着很好的东西才会养成的吧。区区一个杯面到底能不能满足那舌头呢？嘛，再怎么说都是在别人家吃着饭。就算是不怎么合口味的话应该也不会在意吧。

「实在是难吃！！」

「回答得好诚实！」

丝毫没有客气，回答的实在是太干脆了。

太简陋，不合口味——一边说着，女仆大人却还一边动着筷子，两口三口的继续吃着。

啊咧，虽然那样说但是意外的中意？——一边这样想着，五秋把从厨房里拿来的十五根一包的UMAI棒（明太子味）从袋子里取了一个出来。这是在其他种类的小吃点心中很少见到的味道。那有着纵向贯通中心的圆柱形的绝妙形态，而且不说其他还有着那一个仅需十元让人羡慕的便宜价格这一魅力，这是从过去至今五秋就很喜欢的粗点心。因为杯面只有一个，所以这个就是今晚的晚餐了。

马上就开始咬了起来，嘎吱嘎吱的大口吞下。天国的奶奶啊，总觉得好饿啊。

「嗯！？」

这个时候，正在吃着面的女仆大人停下了手。接着不知道为什么两眼放光的看着这边，凝视着我的嘴角。

「主、主人……那、那莫非是……」

嘴上还挂着面条，女仆大人颤颤抖抖的伸出了拿着筷子的手。

筷子的前端很明显是指着五秋手中的UMAI棒。

「诶？这个？是UMAI棒啊——」

「什么！！」

瞬间，女仆大人像是要倒下来一样从矮桌上探出身子。

「主人，允许你拿过来。」

「啊，等。」

没有等我这边的认可，五秋手上的那吃过的UMAI棒就被抢走了。

夺走后马上就将那橙色的物体高高的举到和自己眼前，女仆大人兴奋的从喉咙发出了「哦哦哦」这样的声音。

「这个便是UMAI棒……我的老师，Mr·女仆也从小就所深爱着的日本之心，女仆之魂的显现啊，太阳系三大珍味的其中之一哟。」

啊咧，UMAI棒是那么高尚的食物吗？

「好啦！！」

十分迅速——女仆大人将UMAI棒吃掉了。接着就那样趴在了矮桌上面。

「…………突然！」

瞬间，女仆大人双眼——大大的睁开了（顺带一提五秋的眼，正在拼命盯着那压在矮桌上淫猥的扭曲了的胸部所形成的山谷）。

「……在零食中也是具有拔群的清爽口感。粗野的芳香在舌头上绝妙的奔走着。而且那很细腻的融合在一起的香辛料·食盐·调味黄油的味道在口中扩散着那向深处移动的浓郁芳香的和声……」

慢慢站起来的女仆大人一边说道，一边犹如仁王一样站立在矮桌上，叉腰挺胸从丹田发出了响亮的声音。

「——实在太过美味了！！」

（为什么每次都要特意站到矮桌上面？）

关于这点无论如何都希望得到后世的历史家的见解，但是不管如何女仆大人好像相当的喜欢吃UMAI棒。而且还说出了非常美味这样的话。

「嗯。察觉到了在我的祖国相当难入手，然后为了这值得纪念的再会而在晚饷的时候拿出特意准备的零食真不愧是吾主啊。没想到真么快就开始取回记忆了。」

这时，不知道为什么面带笑容说着听不太懂的话并「嗯嗯。」的点着头。

「那么主人，迅速将更多的UMAI棒献上。」

「诶，我不要，这样做的话我的食物就……」

这时，五秋突然想到了一个好点子。

「对了。这样不如把UMAI棒和杯面进行交换吧。」

「交换？」

没错，交换。

用女仆大人喜欢的UMAI棒，五秋就可以将美少女吃过的杯面染上自己的颜色。毫无疑问不会有比这个更好的提议存在了。

「坚决拒绝。」

但是，女仆大人摇头拒绝了。

「杯面和UMAI棒，都要一并收入余的胃中。异议·反驳完全不会予以接受。」

居然说出这样的话，实在无法对这蛮横不作出抗议。

「呐，这到底是怎么回事啊女仆大人。明明说了要将UMAI棒全部给你了，没有理特意去吃那讨厌的杯面啊？」

「确实不怎么喜欢杯面。但是这可是思念之人为了余亲手做的最初的料理。如果不将最后一滴汤汁都喝干喝净的话实在是太失礼了。」

这样说着女仆大人就从矮桌上下来将五秋手中的UMAI棒拿走了，随后坐在榻榻米上面开始和杯面一起吃了起来。五秋有生以来第一次目击到将杯面配着作为零食的UMAI一起吃的人。

（思……思念之人？）

现在早已不需要物理上粮食的五秋，现在正在胸中反复回味着刚刚女仆大人所说的话。

（喂喂，稍微等等，说起思念之人的话，也就是那个吧？女仆大人那家伙——是喜欢我的！？）

这样想的话很多事情就可以说得过去了。说起来要是没有任何好意的话也不会特意穿上女仆装只身前来男人的家里。十年前的约定其实只是为了隐藏害羞，其实是因为自己那绅士般的态度而一见钟情的某个女仆咖啡店的店员才对吧，

（唔嘿嘿，纨绔主义的我的魅力会有这结果也是当然的。不如说到现在才有女仆过来反而比较不可思议。）

（注：纨绔主义既是一种凡俗的生存风格，也是一种艺术审美诉求，典型地体现了现代文化的审美性质态。纨绔主义在19世纪欧洲的发展演变过程，也是审美性因素在这 个运动中不断增强的过程。纨绔主义自身蕴涵的矛盾以及它与资本主义社会现实之间的冲突，在这个过程中不断激化，终于使其陷入唯美与媚俗、先锋与颓废的尴尬处境。纨绔主义的困境，深刻反映了审美现代性中的矛盾命题。）

如果五秋去街头上进行一千人的问卷调查当中肯定有999个人会说「你去死了比较好吧？」并给出这只是单纯的自恋这一结论。

（好。既然知道了女仆大人迷恋上我了，接着该采取的行动就决定好了。）

原本五秋在女仆大人说出要住在这里的时候就一直计算着说出这句话的时机了。由于怎么考虑都觉得明显会失败所以一直都很慎重的没有说。

但是，已经不用迷茫了。

「话说回来，女仆大人。」

「嗯？怎么了主人。发言许可了。」

默默的吃着饭的女仆大人边将最后的UMAI棒子放入口中嚼着，边举起筷子指向这边。

五秋阵喊道。

「夜晚做色色的事情也OK的吧？」

女仆大人正，嘎吱嘎吱，咔嚓咔嚓，嘎吱嘎吱——吞下，将UMAI棒全部吞了进去，随后将杯面靠近嘴边将里面的汤全部喝掉了，最后将空的容器放在了矮桌上，说道。

「当然可以。」

「呀啊啊啊啊啊啊这是玩笑来的真是非常的抱歉十分的对不起突然就得寸进尺起来了真是非常的抱歉请不要砍我不要踢我实在是非常的抱歉…………………………诶？」

进入了防御体态的五秋将身体缩成贝一样，突然对自己的所听所闻产生了质疑。

「………………刚刚，你说了些什么？」

「嗯？没有听清吗，主人。余说当然可以。」

「那么就是……做啊哈啊哈那样的事情真的可以吗？」

「当然。余的心是被作为主人的你所夺走了女仆。来自心爱的做人的房事邀请，完全没有决绝的理由。」

仿佛在告知一般常识一样，女仆大人极其平静的说着。

「真的是真的吗？」

得到了远远超于预想的回答的五秋相当兴奋。

（没、没想到真的能顺利进行……话说心被夺走？心爱？我现在是被告白了吧？这、这样真的行得通？这突如其来的展开就犹如雪崩一样盖了过来~~~~~~~！？）

五秋下好了推倒的决心。

「那么那么，这只是如果而已，不是夜晚而是现在马上让我揉一下胸部不知道可不可以呢……啊，我到底在问些什么东西啊！？」

「嗯。要是那是主人的愿望的话别说夜晚就算是中午也好早上也好都可以。」

女仆大人身上完全看不出任何的踌躇和犹豫，并挺起了丰满的胸部大声的说道。

「想揉着胸部的话就请随意揉的吧！！」

——五秋阵一下跳了起来。

「承、承、承、承、承您贵言——————————！」

五秋遵循着那子孙繁荣的遗传基因的本能在空中将裤子的腰带解开，拉下拉链后将手放到了内裤上，向那山谷扑去！

那个时候——

闪过了一道光。

「诶？」

闪耀。

稍后，听到了一个声音。

空气被切开，眺望着前发。光线与暴风一瞬将视线覆盖住了。

吱吱吱吱吱吱……好像发出了什么巨大的东西在下滑的声音——停止了。

「…………哈啊？」

五秋环视四周。

眼前，女仆大人正保持着从右上挥下出鞘了的日本刀的姿势。不知为何全部向下倾斜了大约三十公分的墙壁、柜子、空调、窗户的玻璃=我家的左上部。

这是怎么回事。

把家……给砍了？

「呀啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？！？」

以自己刚刚被一刀两断的前发掉落到榻榻米上位契机，五秋阵发出了迟来的悲鸣并且跌坐在地。

听到了那悲鸣后总算注意到状况，女仆大人脸上写着糟糕了。

「嗯？砍到了。」

「砍砍砍砍、砍到了！？你怎么还能说得这么轻松！？既然不想被揉的话就好好说出来啊！再说，刚刚用刀放出了冲击波！？」

「不。女仆说一不二。但是由于主人释放出了护种神力，所以余的命努力出于防御本能反射性拔刀。」

「哈，哈啊？护种神力？命努力？你在说些什么？」

「所谓的命努力，就如同字面意思一样是赌上了性命通过努力而掌握的，那是可以使女仆使出体内的超power的技能。各国的军方和女仆组织所属的女仆只有在习得此技能时才会初次被承认为独当一面。然后说道护种神力，那是只有被选中的主君才会获得的奇迹之力。这个与命努力不同想要使用的话需要极其高的先天素养即使再怎么努力也是不会获得的。说起来能若无其事的发动真不愧是余的主人呢。值得褒奖啊。」

即使被夸张了也完全高兴不起来。

刚刚说的这些东西到底是什么？军方？女仆组织？超power？那些是什么，中学二年生想出来的游戏设定吗？——要是平时的五秋的话大概会一笑置之吧。

但是，那个力量。

从刀放出冲击波，将『家』砍了的那个力量。

五秋理解到那并不是一般的剑术而是更加超常的东西。

但是，即使这样如此……

「哈、哈啊？我、我放出了那个什么奇怪的力量……？」

「嗯。那是一般的女仆无法感知的微弱程度，连余也被骗到了。看来主人是那种一旦感情高昂就会发挥力量的体质呢。大概刚刚那情欲之心使得精神高昂起来，于是沉睡在体内的护种神力就这样发动了。」

实在是太扯了。

……但是，虽然很想这样说，但是实际上也不是完全没有说对，从以前开始五秋在想女仆的事情或者色色的事情的时候，时不时就会发挥出平时没有的力量。去年的夏季漫展中在那人山人海骚乱不已的情况下还实现了大手社团全制霸就是个好例子。

到、到底是发生了什么，在自己所不知道的期间里，居然成为了那么厉害的超人。

「————？！！！」这个时候，突然。

五秋的脑内，某一个不得了的假说成立了。不，不可能的，那样的事情，怎么会有，怎么会被允许。怎么会、怎么、怎……五秋由于恐惧全身颤抖不已。

「……等，等等……我一旦在想色色的事情，那个护种神力就会发动？」

「嗯。感情的高涨大概就是力量发动的关键吧。」

「这样的话，只要放出那护种神力的话，你就会反射性的拔刀吗？」

「嗯。正确。在放出护种神力的状态下一旦触碰到余的身体，在余的意志之前『豪崩死』就会先出鞘了，这是由持之以恒的锻炼所练成的。」

哦哦，原来如此。也就是那个呢是那样啊——

「也就是接触禁止这样子啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！？」

五秋阵大叫起来。

跪在榻榻米上，向着位于天壤之上的众神们拼命的扯着嗓子大叫着。

怎、怎么会这样……！为什么、为什么会变成这样……！？

难得眼前出现了对自己抱有浩一的美少女女仆出现了，结果居然是接触play被禁止了，揉胸什么的亲亲脖子什么的全都插上翅膀飞了啊啊啊啊啊！！

「怎么了啊主人。眼睛流出血泪来了哦。」

女仆大人用惊讶的表情朝这边看着。但是五秋已经没有余裕去应对了。

（可恶，快思考五秋阵。想要对胸部做色色的事情。但是又不想被砍杀。那这样该怎么办，那这样该怎么办！快想快思考快思索快研究快讨论快探求有什么可以不用直接接触但又可以做到的色色的事情——）

「！！」这个时候，五秋的脑细胞发出了闪光。

有了。有非常适合的方案在！

五秋立刻进入实行阶段。

「说起来女仆大人？你应该也累了吧？」

「嗯？」

五秋边弯着腰搓着手，边为浮现出了接下来即将发生的愉悦之宴的情景猥琐的笑了起来，然后说出了必胜的提案。

「——不如去洗个澡吧。」

☆

这里是五秋家的洗面室。

兼、脱衣室。

那门被打开了，有一个变态正在踮着脚朝里面侵入着。

那个男人……毫无疑问是五秋阵。

当踏入脱衣室的瞬间，遍飘出了些许热气。还能微微听到淋浴的声音。眼前，设置在洗面室和浴室之间的毛玻璃上，模模糊糊的映照出了美少女的肢体。

（唔嘿嘿嘿）

五秋禁不住对于这按照着自己所写的剧本进行的情况笑了出来。

这就是为了接触强制禁制令（刀刃的意义）。所绞尽脑汁想出来的秘策。五秋让女仆大人去洗澡，当然这肯定不是单纯出于希望女仆大人可以通过泡澡来治愈身心的疲惫这种亲切的想法才做出的行动。驱使五秋的东西，是别的企图和萌而已。

应该已经明白了吧。

没错——正是『偷窥』。

五秋阵（16岁）非常想要摸胸部一直都在祈求着靠胸部转职。

悄悄的~悄悄的，为了不发出脚步声慎重的前进着。淋浴的声音正好可以帮助消除脚步声但是还是不能大意。

中途，洗面室中的巨大镜子将五秋的身姿照了出来。

顺带一提五秋现在是全裸。

原本就已经是半裸的五秋阵。

现在已经完全裸体了。

现在做的事前，说到底也只是偷窥而已。并没有直接冲进浴室里的蛮勇，但是仅仅是偷窥的话完全没有将所有衣物脱下的必要。

但是——五秋却全脱了。说到底只是脱了。

为什么要脱呢？没有理由。只是因为身上有衣服所以就脱了。

五秋继续前进。股间那里另外一个五秋正在摇晃着……持续着前进。

目的地是，位于浴室的门——才不是呢。

洗衣机。在那之上的衣物篮。

五秋家的洗面室并不宽广。所以为了装脱下的衣服的衣物篮没有专用的位置，仅仅是放在洗衣机的盖子上而已。

五秋的目的地就是那里。

为什么他要去那里？要去装有刚刚脱下来的女仆装的衣物篮前做些什么呢？

这不是明摆着。是要去闻嘛。

在去偷窥浴室之前，首先是要把脸埋入女仆装里，为了闻味道，要把脸上下左右不放过任何一个死角的蹭了一遍。

要是其他人看见他现在这姿态想必会发出悲鸣把。或者是大骂其变态吧？又或者「啊啦，非常棒的恋物癖不是吗？」这样赞美吧？

但是，五秋都想要闻这个味道。

无论如何，都想要闻这件女仆装的味道。

（这样做到底有什么错！阻止的权利，到底谁才有！）

法律有，这个事实，连半点碎片都不存在在五秋的脑袋中了。

慢慢的前进，终于来到了洗衣机前——到达了衣物篮之前。

鼻子边像驴一样伸展着，全裸的五秋边从上方窥视着衣物篮。

篮子之中，有细心折好的红色女仆装。

现在重新看一次，实在是造型细腻又可爱的女仆装。

本来，说起王道的女仆装应该是黑色的长裙型才对。迷你裙什么的胸口大开什么的，而且颜色还是红色，怎么想都是「看，反正你们这些家伙就是萌这种吧？嗯？嗯？」这样想着的制作者耍些显而易见的让人讨厌的小聪明的情况比较多。不说别的，露出多过高的话就会破坏女仆原本所拥有的『清秀』这一魅力。

但是，这件女仆装是例外。乍看之下那过度的露出度也好，那相当短的裙子也好，通过各处可爱的褶边与装饰绝妙的配置使其变得最对不会过于粗俗，可见是下了不少功夫。首先，先不管穿着的人是多么的优秀这点，这里可以感受到能有很好的掌握萌与猥亵之间平衡的心得还有与对于女仆的感情。

说起了原本就和一般女仆装的质地不同。由去过众多女仆咖啡见过众多女仆装的五秋看来，这件是仅用美妙一语无法形容得了的杰作。

然而现在，使得这件女仆装成为超高次元杰作的最重要要素——那就是『刚刚脱下来的』这一理由。

距离女仆大人开始洗澡没有过多少时间。恐怕现在上面还残留着体温吧。

就在数分钟之前，这件女仆装还是穿在美少女身上的。

那让人想猛扑上去的肌肤，是与这块红布进行着直接接触的啊。

接着从现在开始，自己就像将脸埋进去。埋进去，用心的闻。

「noauu！」

五秋捂住股间发出了一阵短短的呻吟。妄想着今后的行动，另一位五秋产生了反应。

隔着毛玻璃另一边有着什么都不知道的当事人在那。这让五秋更加兴奋了。

（呼！）

五秋的上半身朝后方大大的弯了下去。

吸着气。犹如弓一样，一口气将脸埋入。

在镜子中，另一位五秋遥指天际，犹如桥一样的姿势的五秋也映在其中。

发射准备完成。

目标，洗衣机上面的衣物篮中的——女仆装（不用说当然还包括内衣和长袜）！

冲啊！

（嘻~~~~~~~~~~~哈啊~~~~~~~~~！）

呼吸慌乱心中边发出怪声边解放了全身的发条，充满气势的站了起来——

咔嚓。这时。

响起了开门的声音。

「——！」

啊呃——五秋全身僵硬了，像是没有油的机器人一样将头转向音源那边。

「…………」

「…………」

眼睛——对上了。

主仆都是以刚降生的姿态，视线在空中对上了。

「……呀、呀、呀。」

侧过身去，用手遮住胸。

「呀————————————————————————————！」

响起了高亢的悲鸣

「嗯？怎么了主人。发出那种仿佛女孩子一般的声音。」

……叫起来的，是五秋。

「话说回来，总算是来了啊。」

女仆大人处于一丝不挂的姿态依然泰然的用手叉着腰说着，没有任何踌躇便从浴室踏入了脱衣室中，伸出濡湿了的手强行抓住了五秋的手腕。

「等了你很久了呢。好了快进来。允许你进来擦背。」

「胸、胸部、胸、胸部、胸部部部、胸………………」

发生了完全想象不到的展开思考能力被剥夺了的五秋翻着白眼，就这样被抓进了浴室。

（观自在菩萨行深般若波罗蜜多时照见五蕴皆空度一切苦厄舍利子色不异空空不异色色即是空）

坐在浴室里的椅子上，五秋阵开始在脑中咏唱起般若心经。

「嗯，主人。稍微放松一点。」

背后传来了女仆大人的声音。现在女仆大人，正用着沾满了沐浴露的毛巾帮五秋擦着背。

在浴室这一充满解放感的空间，正在被全裸的美少女擦背——要是平常的五秋在这样的情景下肯定不理三七二十一就会扑上去。

但是，五秋现在并没有这样做。

不然如此，还拼命的抑制住不断涌上来的对与性的渴求。

理由非常简单，那就是不想被砍杀。女仆大人现在正在接触着五秋的身体。也就是说只要一想色情的事情的瞬间，五秋就会释放出护种神力，对那起反应的女仆大人就会让五秋人头落地。

要是爱惜生命的话，绝对不可以想色情的事情。

（烦恼退散烦恼退散烦恼退散烦恼退散烦恼退散烦恼退散烦恼退散烦恼退散烦恼退散）

「从刚刚开始就在那碎碎念些什么啊，主人？」

突然朝前面探出身子，女仆大人正越过五秋的背后看着五秋的脸。

唔尼。×2

「！！！！」

空前绝后的柔软触感（×2）从五秋背后袭来，全身像电流通过一样。

——碰到了。毫无疑问碰到了。

（胸部碰到了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

那是无法用人类语言来进行形容的柔软与张力，这、这、这、这是、这是、这就是胸部，而且还是，实·实·在·在的胸部啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

接下来要讲述的是一个谁也无法想象得到的冲击性事实。五秋阵居然还是童贞。

所以女孩子的胸部压在自己的背后这样的场景只是会几百亿次重复的出现在妄想之中而已，实际上这是初体验。

「啊呀！」五秋前屈着身体并发出了怪声。灼热的血液的奔流都朝下腹部集中了，另一位五秋用着非常夸张的速度开始『站了起来』。

「糟、糟糕了！继续这样下去脑袋就要不保了~~！」

怎么办。糟糕了该怎么办。念经已经不行了。到底该怎么办啊我·五秋阵！

（对了，质数。数质数就好了。现在唯有质数才能拯救我了。）

五秋阵紧紧闭上了眼睛，一心一意的数着除了一与此整数自身外，没法被其他自然数整除的数。

（2，3，5，7，11，13，17，19，23，29，31，37，41，43，47，53，59，61，67，71，73，79，83，89，97，101，109，113，127。）

「怎么了主人。这次突然全身用力。是肚子不舒服吗？」

从五秋的肩上探出头来，女仆大人紧紧的贴上了向前屈着身体的五秋。

唔尼。×2 唔尼。×2

原本就已经碰到的乳房，如今更加强力的压了上来。

「————！！！」

恐怕本人是天然吧。但是这弧度姣好的两个蜜瓜，丝毫不知道下垂是何物十分的挺拔，桃色的突起部分也相当的挺立所谓的『火箭胸』目前正在紧紧的贴在自己的背后甚至都能感觉到压得变形了。

不一会五秋的全部神经就朝位于背部的那梦之国收束了。不可以，质数。不熟质数的话。数质数胸部数质数胸部数质数胸部数质数胸部数质数胸部胸部胸部胸部。

（131胸部137胸部137胸部胸部胸部胸部胸部胸部胸部胸部好想把脸埋入胸部里面胸部啊啊啊啊————————————————！！！！！）

五秋阵的思考回路，完全被胸部侵占了。

相对的那也意味着……死。

「哈啊，完~！」

不要杀我~！——五秋突然抱起头缩成了一团。

但是——

哗啦，背后被浇上了热水。

「…………啊？」顿时发出了狂叫

代替日本刀落下的东西……那是为了冲走背上的温水。

「嗯。这样就好了！！」

这时，手为了拿冲洗后背的桶，女仆大人的身体离开了。一直沉浸在没有止境的兴奋之中的五秋完全没有注意到这点。

女仆大人一把抓住了好不容易从死亡边缘回来的五秋的双腕。

「好了，接着该到余了。主人哟，要用心的帮余擦背哦。」

强硬的将五秋从椅子上拉开，女仆大人然后堂堂正正的坐到了上面。

（吞口水）

变成自己站在侍女背后这种情形，五秋对眼前这过于光艳的景色不自觉的吞了吞口水。这是代表着更加残酷的第二回合开始的暗号。

女仆大人那美丽的金发都刚刚还是被束成马尾的。但是现在的女仆大人已经将那头发放了下来。

犹如聚集了星光一般的金色发丝在浴室中反射着光芒并且配合上犹如新雪一样的肌肤简直就是一种幻想，还有那不像话的侧乳，那不像话的后脖颈，那不像话的屁股，犹如等身大美少女手办一样一丝错误都没有全部都是按照黄金比例所设计的。

为了清洗后辈，首先是要保持着平常心去接触那头发，然后是接触那仿佛会将人吸过去的柔软肌肤的时候不可以抱有任何下流的思想。

（呜，那是不可能的。)

心中充满了复杂的欲望的五秋，怎么可能甘心就这样咬舌忍耐。

「怎么还在那磨磨蹭蹭的啊主人。」

意识到五秋一直没有为其擦背，女仆大人突然说道。

「动作利索点。在这个世界上可不能有让女仆等待的无能主人哦。」

（这~个~女仆~~~~~）

由于过度忍耐不断溢出的性欲，五秋现在已经是开始散发出『纯洁清纯的现代年轻人』见到也会光着脚逃走的怒气。肯定是呲牙咧嘴的在诉说着心中的怨恨。

（这个女仆一点都搞不懂人家的心情！我这边要是能摸的话肯定会上去摸个够，就算是要出钱才可以摸我也干还不如说一定要让我摸请让我摸为了摸下跪都可以！）

现在就想扑过去。但是那个将『家』给砍了的冲击波的恐惧在五秋心中形成了心理阴影。只要她手上有刀的话就绝对不能出手——

(——什么，没有？)

这个时候，五秋终于注意到了。

我真是笨啊。为什么到现在才注意到呢。

这里是浴室。

她是全裸。

也就是说——日本刀现在并不在这里。

不、不稍微等一下五秋阵。就算没有日本刀也还有回旋踢。不论如何最终的结果都是一样的。

「主人还没好吗？快点哟。由于飞机没有燃料在太平洋坠落的原因最后是从秋叶原湾游过来的。就算是余也稍微积累了一点疲劳。」

总觉得刚刚出现了很多可以吐槽的地方，但是现在毫无疑问最想要突入的就是另一位五秋了。

没错。重要的是工口。工口就是正义。不要害怕五秋阵。难道死可怕就要逃跑吗？

——不！至少回旋踢的话不会即死吧。就算会即死的话，只要一瞬也好也要感受到女体的触感再死。

就算那只是，刹那间所发生的事情也好，最后要拼上这性命也——无所谓。

能碰到女仆大人的裸体而死的话……这人生就无悔了！

五秋双手摆出了『搓揉』的形状。

双手的五只手指微微弯曲，不断重复着握住打开握住打开这一动作。

（爸爸，妈妈……）

五秋突然闭上了眼，开始对位于遥远异国的父母说道。

（你们的儿子，要是在战斗中了……还有就是我死了之后房间里面的HDD请什么都不要说就将其破坏掉吧。）

在心中和父母做了最后的告别后，五秋猛地睁开了眼睛。

「我来了~~~~~~~~~~~~~！！」

为了鼓舞自己发出了大声的喊叫，五秋的双手充满气势的挥了下去。

碰。

指尖碰到了肩膀。

（要死了——————）

五秋闭上眼睛抬头望天，在自己的意识被全断之前各种各样的感触在指尖游走着。

「哦，揉肩啊。想得真周到呢主人。值得褒奖。」

摸啊摸，摸啊摸，摸啊摸。

「嗯，哦，啊，嗯，这个，好舒服，嗯，很好。」

女仆大人很舒服的发出了娇声。

（唔嘿嘿、这个女仆，叫着不错的声音嘛。已经完全沉浸在我的手指之中了。）

「…………话说，我还活着啊啊啊啊啊啊啊！？」

这时五秋终于发现了自己并没有死。

为什么，为什么自己还活着？不是说一想工口的事情就会放出护种神力然后被攻击吗？

五秋禁不止去问。

「女、女仆大人！」

「嗯？怎么了主人。揉肩要结束了吗？」女仆大人回过头来。

「不，不是那样的…………不踢过来吗？」

「嗯？踢？真是奇怪的提问呢。为什么余非要踢主人不可。」

「因、因为现在，我放出了护种神力了吧。」

「嗯。那是洋溢着青春精力非常好的护种神力。」

因为刚刚肩被揉得相当舒服，女仆大人的脸都缓和下来了，听那声音心情看起来相当不错。

「什、什么啊！放出护种神力的话那个叫命努力的东西不就会产生反应然后砍过来吗！？那是谎话来的吗！？」

「并不是谎话。余是最讨厌说谎的女仆。」

「那现在这又是怎么一回事！那个命努力为什么没有攻击过来啊！」

「现在？真是可笑啊。当然是因为没有穿着女仆装所以使用不出命努力啊。」

女仆大人仿佛在说着理所当然的事情。

但是即使对于她是理所当然的事情，但是对于五秋来说完全事出意外。

「诶？命努力是不穿着女仆装就不能使用的吗？」

「当然。这就好比无论再怎么强力的子弹都需要枪才可以发射一样，只有穿着女仆装才可以使用命努力。这可是大自然的真理。」

这、这是什么鬼设定啊。那么，至今为止的各种努力都……。

一阵强烈的疲劳感瞬间涌向五秋——但是，接着的瞬间就被吹飞了。

没错，既然使用不了命努力的话现在也不迟！

「唔嘿嘿，女仆大人！！乳头上有灰尘——啊。」

刚要跑过去的时候脚就踩中了香皂，五秋阵很漂亮的跌倒了。椅子都被撞飞还发出了哐当一声巨响这不必要的华丽声音回响在浴室之内。

五秋摔倒了——意外的按照期待中的发展，形成了将女仆大人推倒在浴室的地板上这样的状况。

「————」

变成了骑马状态坐在女仆大人身上的五秋，连话也说不出来了。

女仆大人的腹部，目前正与自己的屁股接触着，肚脐……看上去还非常的柔软。

「主人。你这是打什么主意？」

被推倒的女仆大人，从下方投来了询问的视线。

五秋慌张的辩解起来。

「不、不，这个该说是事故好呢还该说是accident好呢，我并没有那样的想法的——」

「这样啊。明白了。原来是想要抱余啊。」

女仆大人朝目前处于骑乘状态的五秋，犹如欢迎一样伸出了双手。

「可以的，来吧。」

「…………」一瞬，五秋未能理解那话语的意义。

这个，是不行的吧。不过既然对方都说可以了那就上吧。

「我我我我我我我我我我我要上了哦哦哦哦~~~~~~！」

不止『搓揉搓揉』什么的就连『嘿咻嘿咻』都被允许了的现今，五秋已经完全变成了一头饿狼扑了过去。

「等等！！」

——但是，紧要关头，女仆大人发出了尖锐的声音。那声音制止了五秋。

怎、怎么了？该不会事到如今才说不行吧……

「在行为之前……只有一点，要事先说明。」

很难得的是含糊不清的声音。

「……那个……这个……那个……」

女仆大人的脸完全红起来了，别过脸去，只发出了很细小的声音——

「因、因为是第一次……允、允许你……温柔的……做。」

「！！！！！！！！！！！！」瞬间，五秋的灵魂萌了起来。

羞耻！至今为此都没有表现任何羞耻的女仆大人，总于来了——羞耻！！

「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！」

这并不是五秋的声音。而是雄性野兽的咆哮。

理性早已不知道飞到哪里去了。知性也已经炸散了。五秋迅速的成长成了一匹野兽随后另一位五秋也犹如枪一样被夹了起来，伴随着屁股的上扬准备一口气——

咔嚓一声。

那是，门打开的声音。

「喂，喂阵！不、不好了，家，家被砍了！家被砍了……」

「…………」（五秋）

「…………」（女仆大人）

时机……死了。

「…………」

突然打开门出现在浴室身穿制服的少女，毫无疑问现在因目击到了准备袭击美少女的五秋而哑口无言，连手中提着的购物袋都就这样直接掉在了地上。

然后——

「…………………………到。」

边微微颤抖着肩膀边落下了网球拍袋。

「……………………底。」

从中取出了一只球拍。

「………………在。」

黄色的球被托到了胸部的位置。

「等、等、等等啊沙天小姐，这是事出有——」

「干些什么啊啊啊啊——————————————————！！」

「！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

五秋被强烈的正拍击球击出的网球直击，因为那冲击五秋阵当场被吹飞并且犹如一颗球一样在浴室的墙壁与天花板之前来回弹跳随后升天——

☆

虽然是人生早已决定败北的男人·五秋阵，但是只有一点可以让他和其他人比起来算是处于胜利组的要素在。

那就是，早上会过来叫床的青梅竹马的女孩子的存在。

她的名字是樱条沙天。

住在五秋家隔壁的中学二年级生。自然的向外翘的短发和大大的眼睛。身高大雨150公分左右所以是个小个子，拥有稍稍晒黑的紧绷手脚的健康身体也就是有着所谓的『体育少女』这一风情。

小的时候经常哭着在五秋的怀里喊着「哥哥」真是让人羡慕。但是——

「……那么？」

这是，那样的她所发出了危险的一声。

客厅被异样的气氛所包围。

屋顶和柜子还有空调都向下倾斜了30公分的客厅。

在矮桌上座上坐着的握着网球拍的少女。下座上坐着衣服至今没有穿上并且还没有从打击中恢复的女仆宅。然而在矮桌上盘腿坐着坐着看起来很了不起的穿着女仆装的外国人美少女。

「那……么？」

在这古怪的气氛当中，五秋阵战战兢兢的回问道。

这时，沙天砰的一声双手拍在了矮桌上，一口气站了起来。

「那、么？这个时候不应该是这句吧！我啊，现在是在问为什么玄关的锁被破坏了，为什么家左边的三分之一会下滑了，还有为什么家里会有女仆在，而且为什么那女仆会理所当然一样坐在矮桌上面！」

原来如此，的确是像沙天这样有常识的人会问的问题。于是五秋就将事情重新说了一遍。

「今天回家的时候发现玄关站在穿着女仆装的美少女。那女孩说自己叫做女仆大人，讨厌杯面喜欢UMAI棒还有很喜欢笑点头一过高就会使出回旋踢。家的三分之一之所以微妙的倾斜了是因为的在想工口的事情的时候发出了护种神力，然后女仆大人那叫做命努力的超power起了反应从那刀放出的冲击波所造成的。」

「呵！」

伴随着冲绳风的喊声球被托了起来，沙天放出了发球。

「啊！」

击出的球直击脸部，五秋的身体被吹飞了。

「很、很疼的啊！你到底干什么啊！」

对于趴在地板上抗议着的五秋，沙天只「哼」的一声回应了一下。

「这都是因为你说了些奇怪的话吧！人家明明是那么认真的在问居然用这种谎话回答。」

全部都是毫无虚假的事实，但是……

「说起来，那边的你！」

沙天用网球拍指着女仆大人。

「你到底是什么人！？」

这时，惯例的站到了矮桌上面。

「女仆大人！！」

「哈，哈啊？女仆？大人……？」

那犹如暴风一般威风凛凛的声音，稍微将沙天的气势压倒了。

但是体育系的女孩子不会就因为这点程度就退缩的。

「你、你，你和阵到底是什么关系啊！」

「嗯。在绝对的命运之名下起誓永远相爱的无能主人与顺从的女仆的关系。」

「谁是无能啊还有哪里顺从了！」

吐槽的是五秋。沙天的话在「起誓永远相爱」附近就嘴巴半开说不出话来了。

「话说回来，主人啊。这小女孩子又是？」

「诶，啊，这家伙是沙天。是我的青梅竹马哦。」

「哦。是吾主青梅竹马的友人啊。」

女仆大人依然站在矮桌上面转向了沙天，这正是居高临下的说道。

「沙天哟。余是将永远生活在这个家中的女仆。允许你以后见到打招呼了。」

「…………」

沙天一边眨着眼一边朝上空那蓝宝石色的眼睛看去。但是。

「啊……啊……啊……」

最终。

「开~~~~~~~什~~~~~~~么~~~~~~~~玩~~~~~~~~笑———————————————————！！」

砰的一声！——樱条沙天爆发了。

「你到底是在想些什么！说要在这个家生活！？也就是要同居！？那样是不可以的！肯定是不可以的！年轻男女住在同一个屋檐下什么的……不、不知廉耻！」

像是将从浴室至今的疑问和郁愤都要一口气吐出来一样，沙天继续大声说道。

「还有就是你那是什么口气，自称『余』？『余』是什么？你是哪里来的王侯贵族啊！虽然好像没有什么人在意但是我还是要说，你那腰上挂着的不是『日本刀』么！这个国家规定是不可以携带刀刃长于5.5公分的刃物的！」

「嗯？主人。这家伙为什么这么吵闹啊？」

「都是因为你的错，你这cosplay女！」

看着咬牙切齿挥着球拍的樱条沙天和完全搞不懂意思双手抱胸的女仆大人。就自然而然有种作为有常识的人的日本代表的沙天和来自非常识国度的女仆大人完全就是水和油的感觉。

「好了，不管怎么样快给我出去！」

「没听见。」

「那至少给我从矮桌上下来！」

「果断拒绝。」

「啊，还一副了不起的样子！你到底是什么人！」

「女仆大人！！」

「啊——！根本连话都没办法好好说。」

网球少女此时将眼睛转向五秋。

「阵！你为什么从刚刚开始就一直沉默着啊！你也快过来说两句啊！」

「啊？啊，这个呢……」

正在考虑事情的五秋，禁不住发出了这种不上不下的声音。

五秋所考虑的事情——当然只有那个，那就是如何很好的将这麻烦的青梅竹马忽悠过去。

确实女仆大人是非常任性还没有常识而且还盛气凌人。多亏那不可思议的力量最重要的工口事情也不能做。

——但是！但是有能将这一切都弥补的东西存在，那就是她是的美少女！

这样的美少女，而且还是一个迷恋上了自己的美少女女仆，要是现在放炮了一起生活的机会的机会来世、来世，不计算是400世最后也不会再有了吧。

那样怎么行。明明好不容易才发现了女仆大人的攻略方法。明明可以尽情的直接蹂躏胸部一番还有可以好好探究一下工口的事情！

不过沙天的追击依然持续着。

「哼，反正你也是离家出走的吧！穿成这个样子再对这样的笨蛋喊声主人大人，对高中生做出，那、那个，H、H的——下流的事情。不会觉得对不起父母吗！？好了，老老实实交待出住所和名字吧！不然就要报警让警察先生过来了！」

沙天从裙子的口袋中取出手机并喘着粗气。

糟、糟糕了！这样的话梦幻般的女仆life（准确来说是女仆大人life）就要被那名为现实的网球拍所粉碎殆尽了啊啊啊！

「原来如此。是这么回事啊。」

接着，在这个时候，女仆大人开口说话了。

「嗯。聪慧的余已经将全部状况理解了。」

到底理解了什么呢，女仆大人一脸正合我意的表情，然后从矮桌上俯视着沙天。

「沙天哟。你和余一样，是爱着主人的吧？」

「呃~~~！！！！」

突然，沙天的脸，一瞬像是被煮熟了一样泛起了红潮。

「什！？什么！？什，什什什，什什什什什什什么！？」

瞬间，沙天和五秋四目相对。

「！！」

不久之后，不知为何全身泛起了一片红潮，头发犹如喷出蒸汽一样飘了起来很快沙天就转过身去。

「你、你这是在说什么傻话！谁、谁会喜、喜欢那种变态！只是因为为了不让儿子走上错误的道路这来自伯父伯母的拜托我才会监视着这家伙的！仅、仅此而已，仅…………仅此而已！」

「嗯？搞错了？」女仆大人不可思议的歪着头说道「那么到底哪里有问题了？」

「都、都说了，我想说的是……」

「对了，沙天。正如女仆大人所说的。」

沙天用惊讶的目光看着突然介入对话中的五秋。但是如果让这机会逃脱了那就不是五秋了。

（没错，这是个机会！居然连沙天都喜欢我这不是后宫路线嘛，如果是后宫的话那家伙肯定是隐藏着害羞。就让我好好利用一下这点吧，唔嘿嘿。）

然后到了五秋的回合。

「仅仅只是青梅竹马的你可没有对我的私生活干涉到这种地步的权利，嘿嘿。难道说是那个？你其实从小时候开始就一直非常非常的喜欢我？现在只是嫉妒女仆大人这一存在吗？」

「！！！什么，哈啊~~~~~~~~！？什什、什么啊那个妄想！自我意识过盛也该有个限度你这恶心的死宅！」

「也是呢。那这样就没有任何问题了啊。」

「诶。」

「走吧，女仆大人。来我的房间玩这样那样的游戏吧。唔嘿嘿。」

「嗯。这提议不错。」

五秋和女仆大人两人一同走出了客厅。

「等、等等！」

「嗯~？怎么了沙天。其实是喜欢我的吗？」

「那、这，才不是呢——！」

「那么，就和你没有关系了呢。」

「什……」

「明天见~」

主从二人将哑口无言的沙天放置在了客厅走了出去。

呵呵，和预想之中一样的反应。这样沙天就就生气的回自己家了吧。一切都会逞心如意——五秋一边浮现出微笑一边开始登上了通往二楼自己房间的楼梯。

「等、等等啊！」

诶？朝发声源回头看去，楼梯下面的沙天正抬头看着这边。

「我、我、我……我也……」

沙天将网球拍抱在胸前扭扭捏捏的，仅仅的闭着双眼，好像在忍耐着羞耻一样咬着嘴唇，脸颊不断的在变红，最终下定了决心——

「我也…………要一起住在这里！！」

☆

……为什么会变成这样呢？

「嗯。能与主人同睡一间房间简直是犹如梦一般。余现在非常的高兴！！」

「我、我只有一句要说，我做到这个地步，说到底也只是为了监视而已。我才不是喜欢做这样的事情才做的，所以这里千万别误会呢！」

边听着从两边传来的美少女的声音，五秋边抬头看向天花板。

这个被手办和钢普拉和电脑还有同人志所包围住的空间就是五秋的房间。

关掉了电灯在黑暗之中铺着形成了川字的被子，男女三人正躺在上面。

在窗户那边的是女仆大人。门那边的是沙天。然后睡在中间的男人·五秋阵。

（……到底为什么会变成这样呢？）

五秋一边战战兢兢的发抖，一边在心中重复着那句重复了无数次的台词。

为什么他会这样叹息着呢？

五秋的房间正在被整理着（一进入房间的瞬间沙天就将四处散落的漫画杂志打包强制烧毁了）。房间的大小大约是六叠。在此之上还有书架和桌子在所以铺被子的空间相当有限。铺下三床被子的话当然会紧密的贴在一起。

女仆大人就不用说了，沙天和附近的女中学生比起来也要可爱很多。在狭小的房间中，能和两名这样的美少女组成川字睡觉。这只要是年轻的男性就肯定会感到喜悦的才对，完全不会有发出叹息的理由。

……要是那美少女们，是带着日本刀和网球拍的话，就另当别论。

五秋保持着尸体一般的僵硬姿势仰睡着，唯独视线是拼命的看向窗口那边的被子。

躺在那里的是女仆大人。

她就连睡觉的时候都还是身穿女仆装。那个时候她是「女仆装是女仆的灵魂。只有在沐浴的时候才可脱下！！」这样说道。这点坚决不肯让步的样子。

「主人。」

「！」突然回过神来发现，女仆大人的脸是如此之近。

被子与被子都已经紧紧的贴在了一起。那已经是到了夸奖吐息都感受得到的至近距离了。

将身体横过来，用那率直的没有掩饰的，犹如哪里的幼小孩子一样会将人吸入其中的苍蓝色瞳孔看这这边的女仆大人。那一头即使在这昏暗的室内也能看到的金色柔顺秀发贴在脸颊附近，那让人忍不住想用手指去触摸的嘴唇正在编织着语言。

「话说、『这样那样的事情』这游戏到底要什么时候才开始呢？」

这是何等天真无垢的表情啊。不兴奋的话才会比较奇怪吧？

「唔嘿嘿，那个的话现在就马上——」

反射性讲身体转了过去的五秋，很快就停了下来。渴望着血的妖刀『豪崩死』的刀柄正在视线的另一端闪耀着光辉。

「吚~~~~~~~~~~~！」

仿佛为了驱散烦恼一样扭着身体。

「喂、别、别转过来这边啊，变态。」

墙壁那一边的被子。在那里面的是樱条沙天。

曾经回过一次家换衣服的沙天现在的姿态是『睡衣』。那是有着可爱的兔子图案的粉红色睡衣。原本要是闭上嘴什么也不说的话就会如同一个人偶一样，再加上那充满童话风的睡衣让人不禁想要『抱紧』这样好好疼爱一番。

（呵呵，这样看的话沙天这家伙也相当的……）

「怎、怎么一幅那样的表情！要是你敢伸一只手指进来我的被子里面的话~」

Kira——从被掀起的被子像里面窥视看到了球拍发出了危险的光。

「呀~~~~~~~~~！」

慌慌张张的回到那死后僵硬的状态，看着天花板在发抖的男人·五秋阵。

会被杀的。动一下就会被杀的。但是什么也不做固定在这里的话，从两边飘过来的甘甜的女性香味也另到各种桃色的妄想躁动不安。

这真是叫做天国的地域啊。这、这个要持续到早上为止吗……

（救、救救我，多露芙酱！）

五秋抱紧了自己胸中的东西哭了起来。那是大人气动画『扑杀女仆阿尔芙酱』里面登场的阿尔芙的妹妹角色『多露芙酱』的手办。而且还是被称为限定贩卖版的梦幻之女仆装样式。是在睡觉的时候经常会放在枕边的五秋家的家宝。

「哦。主人原来喜欢这样的东西啊。」

「是啊。看看这大腿的造型——什么胸部~~~~~~~~~~！？！？」

伴随着那怪声与说明。愚蠢到居然会大意的把脸转向了女仆大人的五秋，接着成长得非常漂亮的棉花糖的胸部正镇守在那里。

蹦出的眼珠+膨胀的妄想+膨胀的股间=被解放的护种神力。

（又是这个模式呢~~~~~~~~！）

瞬间、一道光芒奔过——咔嚓——接着是声音。

刀刃一瞬间通过。但是不可思议的事情是，头还好好的在脖子上。

相对的——

（啊咧？怎么了，总觉得，手中，好像微妙的，轻了，不少呢……）

「…………」

慌慌张张的向下看去。

在视线的前端，从腰部上方被切断了的……家宝。

「嗯？」

女仆大人将『豪崩死』收入刀鞘后，也是不知不觉的感觉。

「砍到了什么？」

「多露芙——————————————酱！」

五秋阵发出了恸哭。那个时候，他的右手手指触碰到了国界线。

「等等！说过不要进到我的被子里的吧！」

磅！被挥舞而来的球拍的中心给与了下半身直击。伴随着痛快的打击音的打击腰部以下的部分突破了玻璃飞向了夜空中成为了一颗星星。

「大腿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

距离天亮，还有六小时。

五秋阵的夜晚，才刚刚开始。





第二章 围裙和巫女

时间是第二天。所在地为学校。早晨的班会之前的教室里，充满了黄金周归来后学生们的喧嚣的谈笑声。

「呐，五秋好好的听好了。」

在这之中，叫着不知为何犹如死尸一样趴在桌子上的五秋打的是，带着太阳眼镜一头卷发的——同志高木那苦涩的声音。

「昨天果然和一所说的一样在在屋顶上握着手，很漂亮的完成了和亚由美酱约会。还有啊，走出电影院的时候还很顺利的摸到了屁股『伊集院君，那女人是谁呀』『欧尼酱，不可以花心』之后前辈和妹妹还说着这些话出现了。然后就开着了围绕我的修罗场。当个受欢迎的男人真是辛苦呢~」

当然，这是galgame的剧情。

「还有啊，我的女朋友就嫉妒了，不停地在拉着我啊——在画面之中！噗嘿嘿黑。」

伊集院边摇晃着那厚密的卷毛边笑着。但是在桌子上犹如尸体一般的五秋没有任何反应。

「嗯？怎么了啊，伙伴。今天早上看上去状态相当不好呢。」

「……我说啊，兄弟。知道紧挨着死亡的世界吗？」

保持着趴着的姿势脸转了过来，五秋用刻着非常深黑眼圈的眼将视线投向高木。

「啥！？这、这是多么憔悴的脸。想必，你一直到你精尽人亡都对着画面中的女朋友吧——」

「不是那样，只是稍微过了与带着日本刀的女仆还有带着网球拍的青梅竹马紧密接触的让人小鹿乱撞的一晚而已。」

「啊，原来如此。经常有的呢这样的事情。——话说，那游戏，有多少工口CG啊？」

胖子的太阳眼镜一边闪着光一边问道。

（……嘛，实际，会相信才比较奇怪呢。）

既然是五秋的话，怎么都会让人觉得昨天所发生的事情其实是他自己的妄想所产生出来的假想现实。高木的反应也……正是如此，要是调换立场的话自己也会这样想。

但是那高傲又美丽的武士型女仆是存在的毫无疑问是现实。要不然自己也不会拼命阻止用着那睡眠不足的身体说出「嗯，这是要去上学啊，那余也一同前去。」这样的话的女仆大人了。

（就算是我也好，还是没有带女仆大人一起上学的勇气啊）

在学校之中五秋是『谢谢你五秋君！多亏有了位于底层的你，让我们能坚信明天而活下去啊☆』对于这一种不受欢迎学生所被崇拜的对象。

这样的他，要是和女仆大人这样超绝的美少女一起同居事情被知道的话，到底会有多少人发狂并因为嫉妒而不断诅咒自己不用向都知道。特别是高木那家伙……光是想象一下都觉得毛骨悚然。

「总之，今天就让我睡吧。」

再次倒向桌子睡了起来。

「喂喂，什么嘛，真的好像很累的样子啊。——那么，让我来告诉你一个能让你一下就精神起来的情报吧。」

「什么？那是什么啊？」

五秋没有抬起头只发出声音问道。高木在五秋前面的座位坐了下来继续说道。

「那就是啊，今天好像有转校生要来这个班级哦。」

转校生？五秋听到之后反问道，高木继续用着兴奋的语调说着。

「是啊，而且之后的更让人吃惊。那个转校生啊，好像还是一个漂亮得一塌糊涂的美少女哟！」

「什、什么~~~~！？」

五秋充满了气势一下踢开了椅子站了起来。

（转校生……而且还是漂亮得一塌糊涂的美少女转校生，难道！）

自己的班上有女孩子转校过来。而且还是美少女的话，想必是没有不会因此而高兴的男学生存在吧。他现在也和那些大多数的男学生一样按耐不住全身漏出了喜悦吗？

不是的。有什么东西在五秋的脑内闪过。那就是『galgame的固定模式』。

突然开始和自己同居的身份不明的美少女，不知为何第二天转学来到了自己的班级里（这个情景下，就会扯上户籍和住所什么的！再深入下去可不行。基本都会发展成这样。）每次都是这个模式。

难、难道是女仆大人吗！？不，这应该是想过头了吧？不不这还是有可能的啊。因为这可是命努力和护种神力这种东西可以普通出现的世界观。

还有早上那事，仔细想想完全不会听别人说话的女仆大人那的时候说的那句话的话。那就是「也好，反正之后也会去的现在就这样好了」而且说的时候还很轻松的语气，如果是这样的话感觉全部都可以理解了。

「哦，说曹操曹操就到。」

听了高木这一句之后把脸转了过去，班主任从教室的入口进来了。

好了，你们都快回到座位上~。遵从着班主任的声音，高木还有其他学生开始散开回到各自的座位上。

确认了全员都在座位上坐好之后，班主任开口了。

「诶—虽然有点突然，今天有转校生要来到这个班级了。」

那个瞬间，教室内的人口估计有大半发出了像是南美部落里一般的呼声。只有从来到学校之后很快就死在桌子上的五秋才不知道，美少女转校生的传言其实早就在男生中传得众人皆知了。

「那么，首先先自我介绍吧。」

进来吧~，当班主任向门那边说道。

（等等，心理准备还没，女仆大人真的要来了吗——！？）

犹如要解开五秋心中的疑问一样，门被从外面慢慢的打开了。

——黑发，在空中飘舞。

「…………诶。」这声音——来自全体学生。

缓慢的，娴淑的，举止优雅的少女将脚迈入了教室。

长度到达腰部的艳丽黑发配合着她的步调在摇晃着。男生也好，女生也好，变态也好，教师中所有的学生，都被她行走的姿势，那流丽的一举一动夺走了目光。

走到了讲台隔壁少女停在了那里，转向了这边，眼镜的里面那柔和的眼镜正在环视着教室，郑重的弯下腰低下头。

「我的名字叫做一原咏子。」

犹如铃音一般的声音，大概就是这样的声音吧。

然后慎重的抬起头来。

「各位。请务必要多多关照。」

在这个瞬间仿佛浮现出了可以使百合花的花蕾绽放开来的微笑。

（——————！！哔哔哔哔哔哔。）

瞬间。五秋的MSS启动了！

犹如京都人偶一样的雪白肌肤，端丽的脸庞秀丽的眉毛。一眼看去那挑逗般的细长眼睛，没有边框的椭圆形眼镜和右眼下那颗泪痣的联组让看到的人就会想起自己的初恋的温柔，被隐藏着的成年人般的风韵或者该说给人妖艳的印象才对。

大和抚子——这正是大和抚子啊！即使用尽千言万语，都不及这一句能更贴切的表带遥远的她的存在。

如果说女仆大人是西洋美人、动态美人的话，毫无疑问她就是日式美人、静态美人，这正是日本美人啊！那温和的言谈。耿直的姿势。双手在身前重叠，摆出那平稳的笑容绝非易事那站姿还是平成大正民主！

完全搞不懂。为什么她要穿着校服这无聊的东西呢？与那白皙的手脚所相配的衣物应该是『振袖和裤裙』才对。与那被世界所嫉妒濡湿一般的黑发所相对的应该是『和风的奉仕具现』才对。也就是说着装应该是和服系的『和风女仆装』才对——！！

「诶~那么有谁要提问的吗——」

「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！」

五秋阵在空中飞舞。

连蹦带跳的踩着男生的头，女神的桌子在教室中奔走着。

朝着讲台。

不。是讲台边的美少女。

五秋一边跳着一边挥舞着手臂。外套啊，领带啊都在空中飞舞着，衬衣和皮带还有裤子就连鞋子都在教室中乱舞着。

为什么要脱呢？

是因为热？是因为痒？是因为另一位五秋感觉到不舒服？

全部都不是。

这是他的习惯！

「小~~~~~~~~~~姐~~~~~~~~~~~！」

只有一条内裤的男人·五秋阵最后一理想的动作进行着跳跃，在目的地前落地，用着没有比这个更绅士的微笑前齿发着光说道。

「——女仆装，不穿一下试，啊！？」

那个时候，来自四面八方十六方身份不明的冲击朝五秋猛地袭来！

「喂，五秋！你都在转校生的面前干些什么！」「真恶心，你这变态！」「活着的垃圾！」「蛆虫！」「啊啦，真是很不错的身体呢~」「差劲死了！」「居然踩人家的头！」「真不愧是我们的神！让我憧憬得连那里都麻痹了！」「灭了你！」「死吧！」「喂喂？是警察局吗？对对，平时的那个变态。」「烧了，快点将净化之炎降于此变态！」

目前正在蜂拥而上的同班同学围殴着，五秋无奈之下维持着将手放在内裤之上的姿势匍匐前进着逃出了那里。讲台前的空前现在就像以前的漫画一样出现了『烟雾』连从哪产生的都不得而知，回过头看去还能看到各种拟声词和背景中出现的星星和火花，时不时可以在烟雾中看见学生们的手脚。

（痛痛痛痛。呼，那群家伙真是的，吐槽的速度和连携的配合度日益增强啊——）

「真是有趣的人呢。」

这时，头上传来了清凉的美声。

「诶？」

把脸转向那声音的话，在那里可以看见的是微笑着看着这边的一原咏子的身姿。

「我，比较喜欢有趣的人哦。」

那样说着，她优雅的来到五秋的眼前蹲下，在他腰际上的内裤的橡筋的间隙间插入了一封像是情书的信封。

「诶，这到底是什么……」

「那么，稍后再会了。」

一原用饱含暗示的妖艳目光看了一眼之后就扬着黑发离开了，用着缓慢的脚步朝指定的桌位走去。

之后五秋打开信封看到里面的内容马上震惊了。

『有话要说。放血之后，会在体育馆后面等你。』

——这就是，那封信里面的内容。

☆

这样那样的就放学了——

结果最后，一原咏子正殿都被班级上的学生的提问所围攻着，完全没有办法询问那封信的真意。最终没有办法五秋只好展开自行解释。

【自行解释开始】

「想对我说的话，是什么，一原。」（帅的一塌糊涂的五秋阵）

「五秋君。」（双颊绯红的一原咏子）

在夕阳映照的体育馆后面，互相对视的两人。

「抱我。」

「不可以。我是只爱女仆的。」

「即使那样也无所谓！」

从背后抱住想要离去的五秋，脸颊绯红的一原，竖起了两根纤细的手指，带着羞耻声音颤抖的说道。

「请夺去吧。我……第一次的萌萌猜拳。」（噗）

【自行解释完毕】

（唔嘿嘿嘿。这么说起来，特意叫我出来的话也就是会穿着女仆装吧。穿着和风女仆装这样的事情那样的事情噗啾……）

「喂、喂喂五秋！五秋——！！」

单手拿着信依然沉浸在幻想的余韵之中五秋的思考，被神色有点奇怪的高木的呼喊声给切断了。

「怎么了高木，『归宅』的时间了吗？」

没有参加社团也诶有去打工的五秋和高木，放学之后马上朝着女仆咖啡厅『归宅』这是每天的习惯。但是今天并没有这样。

「不好意思呢，兄弟，今天在此之后有点啊哈啊哈的事要做——」

「笨蛋现在才不是说那种事情的时候啊！走、走、走走走、那、女、女女、女女。」

「啊？怎么了，冷静一点啊。到底发生了什么？」

「所以说！走走走走走走廊！有！走廊那里为什么会有啊！」

「有什么在？」

「好了啦，快过来。」

五秋阵被胖子强硬的拉到了走廊。

「喂喂，什么啊我都说了我可是很忙的……………………………………」

从教室里出来的五秋，看见了眼前的景象马上化成了石像。

走廊那里人山人海的。吃惊的人，吵闹的人，因为过分美丽而一见钟情的人（这种人占了大半）人的反应是各种各样，但是所有人的视线都集中在同一点。

映在五秋和众人眼中的东西，那是——

「嗯。主人，你在哪里。允许你可以回应了！！」

这是何等淡定，而且还悠然的在学校的走廊里迈着阔步，那是腰上挂着刀金发碧眼的武将系女仆。

（女、女仆大人~~~~~~~~~~~~~~~~！？！？）

五秋拼命的抑制住了那差点就叫出来的惊天动地的喊声。

这、这是怎么回事。为什么女仆大人会在这里，转校生应该是一原咏子才对……不对，比起那样的事情这下糟糕了啊五秋阵。要是在这众目睽睽之下女仆大人和自己的关系暴露的话，『五秋，我尊敬你！请证明了即使一生都是童贞，但也还是可以活着的！』崇拜我的全校不受欢迎的学生就会说着这句来掌掴我的啊啊！

「13000……16000……19000……2，呜啊！」

这时，高木墨镜的右镜片突然爆炸了。

「我、我的女仆扫描器……！那个女仆，实在太可爱了！」（译：龙珠的战斗力侦测眼睛再次被neta。）

用手挡住墨镜破掉的那边「噶哈！」一声胖子吐出了鲜血。

「呐，她到底是什么人？」

在那个时候，双耳都戴着耳环一头清爽的茶色头发的人，从背后的一群跟班中走出出声叫到女仆大人。

（那、那是学校最受欢迎的男人·西村和他的跟班！）

全部不受欢迎的学生们，俗称『五秋势力』的怨敌，正朝五秋家的女仆靠近。

「嗯？你是谁？」

「我？我是西村。请多多指教。」

那清爽的微笑至今为止不知道攻陷了多少女人的受欢迎男·西村。

「真是一个高水准的笑容啊~」（跟班A）

「真不愧是西村！真厉害！」（跟班B）

伴随着跟班们的声援，西村带着清爽的微笑逐渐靠近女仆大人。

「你真的很可爱呢，那是cosplay？女仆？这个轻飘飘的真的超可爱的，稍微摸——」

「头太高了！！」

「什么！？」

想要摸女仆大人肩膀的西村侧腹部遭受到回旋踢飞了出去，一边高速回转一边撞破了窗户消失在没有白云的蓝天中。

「「西、西村等等啊~~~~~~~！」」（大喊着的跟班A·B）

女仆大人放下了抬起的邮件说道。

「听好了，臣民。可以触碰余的柔肌的人在这世界上仅有吾主一人而已。」

（我说，女、女仆大人，你这人真……）

这变态听了之后想必会十分惊慌的话五秋听了之后真的非常的感动，甚至想要突破人群就这样上去搂住女仆大人的脖子，这时蓝宝石色的双眸在人群中捕捉到了五秋。

「哦，原来在那里啊主人。」

呃，大意了！

「因为太闲了，所以就过来实地考察了。允许你可以感谢了。」

完全不知道我这边的辛苦女仆大人正在靠近。走廊中的视线全部都集中到了五秋身上。等等，这下不糟糕了嘛这下不糟糕了吗！？

「喂、喂伙伴……」

交替指着五秋和总算到达五秋眼前的女仆大人，高木透过那破掉的墨镜看着这边的眼睛大大的睁开了并且问道。

「你、你，认识那个女仆吗？到底是什么关系？」

「不、不是的，那个，我和女仆大人的关系……」

「嗯。与和主人的关系是在完全的因果之名下发誓相爱的蠢材主人和温顺的女仆的关系。」

「所以说啊，谁是蠢材谁温顺了啊！——话说，这时不应该吐槽啊啊啊！」

与五秋的吐槽犹如重叠一样「什、什么~~~！？」众人发出了这样惊愕的叫喊声。

「你、你……到底是什么时候入手现实女仆的……」

高木用着犹如在洞穴中回响一样的低沉声音喊道。这时突然看向周围发现，四周的人都用着带有诅咒的是要杀了五秋一样的眼神看着五秋。

这、这些家伙全部都是不受欢迎的！？

（诶、诶诶。这样的话！）

在逐渐逼近的『五秋势力』面前，五秋决定采取苦肉计。

「啊、啊咧，好痛，突、突然另一个我疼了起来。」

五秋将手放到股间装得好像很疼。没错，就是装病。

「痛痛痛痛痛，这下可糟糕了~于是我现在要先去一下保健室了——」

「嗯？主人你怎么了。昨天在浴室的那个（来自沙天的网球的攻击）现在还在起效吗？嗯。那个（攻击）确实十分的激烈呢。现在这样也不奇怪。」

喂！（）中的部分也给我好好的说出来啊~~~~~~~~！

「什么，居然，一起洗澡！？」「十分的激烈，对那胸部那屁股，做了这样那样的事情！？」「不不不不能放过！」「明明那么尊敬五秋你，好失望！」「明明只是五秋而已~」

超越了嫉妒的沸点的『五秋势力』，现在开始一边发出怨念的声音一边袭来。

「嗯？主人。这些家伙为什么像是杀父仇人就在面前一样放出了犹如野兽一般的杀气呢？」

女仆大人觉得不可思议的歪着头。这些全部都是你的错啊！

「五秋……」

高木慌张的大声叫了出来。

「兄、兄弟！你来救我了吗！我们是朋友——」

「给我闭嘴！过着充实人生的家伙给我死吧~~~~~~~~~！！」

以高木那喊声为契机，『五秋势力』那些不受欢迎的人一起「呜哦哦哦！！」的喊着疯狂的袭来向过去被当为神所崇拜的变态。

「这就是男人的友情————————啊！」

五秋家的当主与侍从一起全速撤退了。

最终围绕着校园跑了一整圈就结束了，被发狂的『五秋势力』所追赶的五秋阵，现在正双手按在膝盖上整理着慌乱的呼吸。

「哈啊……哈啊……逃、逃到这里的话……」

一直奔跑着不知不觉中，就来到了校内的另一端，五秋和女仆大人现在正在垃圾堆积处附近移动着。在这炎热的天气中狂奔着比起大汗淋淋的五秋，站在旁边的女仆大人完全是一幅很凉快的样子。啊，实在是太可怕了太可怕了。

「我、我说啊，女仆大人，你这家伙应该好好考虑之后再采取行动……」

「……主人，很那个肉团是认识的吗？」

对着正在抱怨着的五秋，女仆大人用微妙又有点神妙的表情说道。

「哈？肉团？」

「嗯。刚刚那个集团中走在前头的带着墨镜的男人。」

（啊、啊，是说高木啊。）

不过说回来『肉团』这称呼也……啊咧？非常的自然。

「是啊，是我的死党，那个胖子怎么了吗？」

「那个人，刚刚有在发出护种神力。」

「诶？护种神力是只要我一想工口的事情，感情高昂的时候就会释放出来的那个超power？」

「没错。和主人一样都很微弱，但是的确是有放出。听说一个国家中是不超过五人的护种神力使居然在这么狭小的区域中还有第二人存在……实在是非常的含有。真不愧是吾主的知己啊。」

很直率的感动着的女仆大人「嗯嗯」的点着头。

（真、真的假的啊。居然不止我连高木都以超人之身出道了啊？这么说起来在去年的满足上那家伙好像一直陪着处于与平常人动作的我啊……）

「接着，主人哟。和友人的玩笑也结束了的话……嗯？主人，那是什么？」

女仆大人指着五秋手中的东西。那个是一原咏子之前塞进内裤之中的信。这么说起来一直拿在手中都忘记这回事了。

「啊，不，这个是那个这个。」

「允许你递过来了。」

女仆大人擅自的就将那被握得邹邹巴巴的信给夺走了。

「啊，你，怎么这样随便拿别人的东西。」

「可笑。女仆的东西是女仆的东西。主人的东西也是女仆的东西！！」

（什么，这是何等的刚田主义（注）啊~~~~！？）

（注：冈田主义就是以自己的欲望作为唯一的行动准则的实践性唯我论。）

女仆大人以孩子王见到都会逃跑的理论武装擅自打开了信，开始读了起来。

原本就是很短的内容，所以女仆大人也只花了三秒就读完信了。

「主人。这莫非是，情书？」

读完之后把脸从信抬起来，直直的看着这边问道。

总觉得有一种花心暴露的感觉，五秋反射性的开始蒙混起来。

「不……诶，这个是那个呢，到底该怎么说才好呢……」

「嗯。要设立新的侧室了啊。沙天也好写这封情书的主人也好，吾主真是相当的好色呢。不过好色是英雄的证明……但是主人——」

这时，女仆大人一下子将身体靠了过来。五秋大吃一惊。但是那些都不要紧现在和女仆大人的距离是几乎可以触碰到对方的鼻尖的超近距离，脸颊稍稍鼓了起来，用着犹如闹别扭的小孩子一样的眼神看着五秋说道。

「正妻可是余。允、允许……你要最爱余。」

「——！！！」

那个动作，让五秋的心脏发出「噗通」一声被击中了。

刚、刚刚的那个是什么。嫉妒？不对。并不是那种污秽的情感。那是更加纯粹无垢的感情。这个莫非是莫非是——吃醋~~~~~~~！？！？！？！？

五秋阵只能带着『萌』这心情敬着礼。这是理所当然的啊。这个地球上不存在说讨厌那举止的人类。不过要是没有那个『斩家』所带来的恐惧的话现在肯定像是青蛙一样跳了过去抱住女仆大人了。并且搂住女仆大人脖子了。

「明白就好了。那么走吧。」

「诶？这是要去哪里？」

「这还用问。当然是要去检验将这封信送到吾主手上的人是否与适合吾主。」

「等等，真的要啊吗~~~！？」

「没错。要是有这真诚爱着吾主的心的话，应该可以很容易的空手接住余使出全力的一刀的。」

「等等，那到底是什么基准啊~~~！？」

五秋的呼喊声好像丝毫没有传入耳中一样，女仆大人开始大步大步的走了起来。五秋慌慌张张的想要追上去，这个时候。

「——嗯？」

突然，居然好像有被谁看着的感觉，五秋向后回头看去。

……在眼前的，是一只猫。

毛发相当的美丽，感觉相当有气质的白猫，用着蓝色的眼睛看着这边。

「哦，这只猫，不是昨天在家前面见到的那家伙吗？」

没错，不会错的。那犹如宝石一般清澄相当特别的蓝色瞳孔还有印象。

白猫什么都没有说（这也是当然的。但是有总觉得会突然说出话来的感觉），仅仅是看着这边。被那瞳孔中所放出的不可思议的光所吸引，不知不觉五秋也盯着猫起来。

「喵。」

发出了一声惹人怜爱的叫声后，猫就突然消失在茂密的草丛深处。同一时间，刚刚先走掉的女仆大人不知为何回来了。

「主人这么说起来，体育馆后面到底是在——」

说着说着突然中断，女仆大人朝刚刚猫消失的草丛看去。

「什么，这个感觉……」

眼睛睁得大大的女仆大人，好像相当吃惊的样子。

「？怎么了吗，女仆大人？」

「难道是…………不，没有什么。」

手托着下巴开始沉浸入思考中的女仆大人。那样子可以看出稍微有点动摇了。

（怎么了？女仆大人这样的表情还是第一次见到呢）

到底是什么事呢，五秋担心的看着吗，踌躇了数秒之后得出了结论，女仆大人说着「嗯。果然还不可能的。」用着释怀的样子点着头。

「不用在意，是搞错了。那么，主人，允许你迅速的带余去体育馆的后面！！」

拒绝权？没有。

☆

然后徒步走了两分半钟。运很好的没有遭遇到『五秋势力』，五秋与女仆大人到达了体育馆后面。

正如所见，一原咏子看来还没有来到的样子。没有任何人气息的体育馆后面被静寂所包围着，感觉这是即将要卷起的暴风雨的前兆，虽然五秋知道这是无用功但是姑且还是尽最后的努力尝试了一下。

「呐、呐女仆大人。果然还是不要这样做比较好吧……」

「——主人、这里经常都是这样的吗？」

「诶？」

回头看向那个比平时还要强硬的声音，女仆大人现在犹如站在战场上的武士一样用着可怕的目光环视着四周。

「这一带……感受不到人的气息。」

这么说起来的话，为什么这里会这么的安静呢？以没有干劲而出名点的排球部和一周只活动两次的羽毛球部姑且不论，但是我校有全国大会出赛经验的篮球部，这个时间带居然没有在体育馆里进行活动明显太过异常了。

应该不是今天刚刚好是没有社团活动吧。女仆大人的视线相当的可怕。

「什么。到底发生了什么事？」

「嗯。这个是，还是向制作出这状态的当事人询问比较快呢。」

说着，女仆大人就朝体育馆后面位于中央的用具仓库的方向喊道。

「歹人。还不快点出来！！」

那是犹如要撞用具仓库一般的尖锐喊声。由于那太过有魄力导致隔壁的五秋「哎呀~！？」一声腰都软了，接着在仓库的阴影中隐约看到一个人影。

「呵呵。果然是很有趣的人呢，而且还带了另一位有趣的人来了呢。」

瞬间，黑发在空中飞舞。

出现的人物——那是好像隐藏了什么的美少女转校生·一原咏子。

（哦，一原，果然为了和我亲热而等在这里啊~~~！）

伴随着感动五秋阵飞奔过去。

「不好意思呢，让你久等了嘿——嘿嘿。」

但是，变态的冲刺被女仆的右手所阻止。

女仆大人制止着五秋的动作用钱锐的目光盯着一原，缓慢的出声说道。

「那呼吸，那身体……你是女仆吧？」

「诶？女仆大人你在说些什么啊，女仆装是接下来才要穿的啊——」

「啊啦，明明尽最大限度隐藏起命努力了，居然被一眼就看穿了啊。不愧是拥有心眼的殿下。」

呵呵呵呵，将第二关节曲起的食指放在唇边，嫣然的微笑着的黑发美女。

「诶？命努力……女仆！？」

（等等，一原咏子是女仆！？而且还不是那种在女仆咖啡厅里面打工的女仆，而是那种拥有超power的女仆吗~~~~~~！？）

华丽的无视了被这突入而来的冲击性事实所打击到混乱了的五秋阵，一原咏子带着微笑继续说着。

「啊，现在是『女仆大人』是吧？」

「什么家伙。既然你是女仆的话就快报上名来！！」

即使是在光靠气魄就可以将以打为单位的铁罐摧毁的女仆大人面前，一原咏子依然面带微笑没有任何动摇。

「呵呵。在问别人名字的时候，首先应该自己报上名字这可是这个国家的礼仪哦，女仆大人。不——」

在这里特意停顿了一拍，一原眼镜底下那细长的眼睛犹如小恶魔一样眯了起来。

「——神圣大英王国第三王女，艾丽库桑多利卡·伊丽莎白·宾·维多利娜大人。」

这时口中说出了一个相当长的名字。

「王女？王女大人……」

顺着一原的视线五秋的眼球，到达了站在隔壁的红色女仆装。

诶……这个意思也就只有一个。

「女仆大人是王女啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？」

五秋用着已经崩坏了的日文大声喊道。

「…………」

相对的，女仆大人保持着沉默不语仅仅是用着危险的目光盯着一原。

（不否定！？那也就说这是真的吗！？一原是超女仆而且女仆大人是英国王女！？天国的奶奶啊，这些各种各样的展开实在是来得太过突然了吧！？）

终于五秋的混乱达到了极致的时候，日本美人终于开口向变态搭话。

「啊啦，你不知道这件事吗？这位大人是我们大日本帝国的同盟国，神圣大英王国的公主殿下。也就是真真正正的公主大人哦。」

一原将视线从混乱中的女仆otaku向女仆大人，王女大人移去才对。

「殿下。你在秘密调查某个日本人的事情已经从英国王室那里接到报告了。然后，在判明了是他，五秋阵之后，正准备接近他打听情报。没想到居然亲自出现了这下真是省下了不少功夫呢。」

「哦，那现在你想怎么样？」

女仆大人左手的拇指按住了爱刀『豪崩死』的鞘口。

这也就是进入了临战状态的意义。

但是即使如此，相对的一原依然面带柔和的微笑用着贤淑的声音答道。

「当然是让殿下回到本国了。像你这样高贵的大人，擅自去别的国家，而且还抛下未婚夫装成他人的侍者与其一同居住这种事情，肯定是不能被允许的。」

「未、未婚夫！？女仆大人有未婚夫~~~！？」

五秋阵向后仰翻。好、好过分，原来只是和我玩玩而已啊！

「不用担心，主人。余对那样的蠢驴没有半点兴趣。余至死亡为止所爱的都只有你一人而已！！」

金发的美少女很直率的面对着这边，进行了没有任何迷茫爱的告白。

「诶，啊……这、这样啊……？真、真是的，好、好高兴啊。」

对于那极其直率的爱情表现，别人对自身抱有好意在一生中单手却屈指可数的变态不知不觉害羞起来了。

啪啪啪啪——干涩的拍手声响彻了体育馆后面。

「真是专一呢。实在是太美丽了。但是我这边可是工作。可不能听完之后就说句啊这样啊就退下呢。」

突然一原那奢华的右手举向天空。

「刚刚也好好的报上名了呢。接着就让我来自我了。我的名字是一原咏子。日本引以为傲的女仆组织，『大日本家政妇协会』谍报强袭侍女部队队长。还有就是——」

啪的一声，打了一个响指。

「那些是，我的部下们哦。」

瞬间，犹如以那响指为暗号一般，体育馆的屋顶上出现了复数人影。

屋顶上的人影——其数量10。

（————！！哔哔哔哔哔哔）

中途，已经十分熟悉的MSS瞬间发动了！

以蓝天为背景并排站在一起的10个人影。每一个人都，虽然不及女仆大人和一原但是毫无疑问都是十分靓丽的美少女。

她们身上的是——『和』。

10位抚子们的柔肌都被温柔的包裹着，那是和心的体现·振袖裤裙。

说起与西式女仆的围裙洋装的任务和食堂大妈所穿的烹饪装完全不一样，在肩膀上附有褶边没有袖子的设计是相当可爱的一种瑰宝。

腰部周围那不可或缺的缎带部分没有太过张扬而是设置了绝妙又华丽的颜色十分合适的缎带，而且在此之上还细心的装饰上了日本之心『樱』花瓣都清晰可见，这一点和的气氛可以给看见的人的视网膜留下非常棒的印象。

而且让少女们的脚更加华丽的是那短布袜和草屐。

手中拿着的那一根竹扫把的存在感也像在告知什么是女仆的风雅一样。

体育馆的屋顶上的10名少女，那是、那是、那是——！

「纯和风系振袖围裙女仆啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

五秋阵朝苍穹大声的喊道。

怎、怎么会，萌系组合里面最困难的振袖和围裙了居然可以如此美妙的融合，实在是可怕了『大日本家政妇协会』！日本女仆的质量实在太恐怖了！

「艾丽库桑多利卡公主。根据大日本帝国天帝陛下与内阁征夷大总理之命，要将你强制送饭大英王国。顺带一提稍微动点粗被许可了，所以即使拒绝结果都是一样的哦。」

一原如此说道后，10名和风女仆们一齐将刀从扫把中拔出。

（什么，刀居然是装在里面啊~~~~！？）

和风美少女女仆们拿着现在已经真刀化并反射着阳光的竹扫把看着这边。要是她们全员都像女仆大人一样可以使用超power的话，这状况明显会非常不利。就算是女仆大人一个人面对如此多人也……对了，现在大声叫人来的话。

「还有就是以防万一先说一声，即使是想呼救也是没用的哦。因为已经请这里周围一带的人都『退场』了。」

五秋的脑内突然浮现出了为了全国制霸正在燃烧热情慢跑着的篮球部部员的身姿。

「什么，你们该不会，为了消灭目击者而将没有任何罪的篮球部部员们都——」

「没错，每人给了500元请他们早点回家了。」

真低！篮球部的热情真低！

「好了，公主大人。能请你乖乖的跟我们走吗？」

侍女部队队长优雅的将手伸向女仆大人。那也就是说，要是不握住这手的话战斗就会开始的意思。

「果断拒绝！！」

果然，即使是在这被武装女仆所包围的绝体绝命的危机之下，女仆大人果然还是犹如仁王一样站立着大声说道。话说，这样真的没问题吗，女仆大人！？

「啊啦。这样啊。」

即使看见女仆大人这个样子，一原也并没有表现得很吃惊。根据那个反应，大概是一开始就预测到会是这样的展开吧。

「这样的话，请觉悟吧。」

一原咏子现在两嘴角上扬的表情，是五秋至今为止所见之中最具魔性的。

「——稍微调教一下吧。」

从高五米的体育馆屋顶上一齐落下的10名纯和风女仆，一边挥舞着振袖一边将刀以上段的姿势朝女仆大人袭来！

「女、女仆大人————————————————！」

喉咙都要跳出来一样的绝叫与冲击破重叠在一起，五秋不禁用双腕护住脸应对这突入起来的暴风。

最终风停止了，缓慢的打开眼睛的五秋看见的是。

——10把刀形成的白刃群被一把刀给接住了，那是红色的女仆装。

「什么——」「怎么可能！？」「不、不会吧！？」「骗人！？」

和风女仆们接二连三的发出了惊愕的声音。这也是理所当然的。毕竟现在这状况是，10个人从上空朝下挥下的刀群的力量，输给在地面迎击的一把刀。

「这也算是攻击吗？」

用爱刀『豪崩死』一挥就接住了10刀的女仆大人如此说道。现在可以看见和风女仆们正在用尽全力挥着刀刃，但与此相对女仆大人的『豪崩死』动都不动。

「剑尖上连苍蝇都停住了！！」

女仆大人用『豪崩死』一刀将接住的10把刀挥开了。

只是仅仅一挥，10名超女仆的身体就非常简单的被吹飞到后方了。

在空中回旋着立刻调整姿势，落地再次摆好架势的和风女仆们，

全部都「——！」惊愕的皱起双眉。

那理由是，以超快速度蹬着地面的女仆大人的刀刃，已经进入无法闪避的距离了。

「砍掉了抱歉呢！！」

刹那间——空中绽放出银色的辉线。

连眼睛都无法追上的告诉连击，砍中了集团前头的三名和风女仆。

（等等，残杀吗~~~~~~~！？）

那样的话怎么都是做得太过火了吧女仆大人！？在五秋想要喊出来的瞬间，沐浴着斩击的三人的和风女仆装被切成细条「磅！」的一下全部弹飞了。

「咿呀~~~~~~~~！」

「啊~~~~~~~~嗯！」

「不要~~~~~~~~！」

女仆装被切后代替血沫四散的是尖锐的悲鸣与娇声，变得『光溜溜』的三名美少女哭着倒在大地之上。

对于眼前这突如其来不明不白的展开五秋阵不禁「咦~~~！？」的一声眼球都要从脸上飞出来了。

（这、这是什么啊，为什么女仆装会弹飞女仆会变得光溜溜的——啊！）

这时，五秋突然想到了。

没错。之前在浴室女仆大人不是说过嘛。女仆如果不穿着女仆装的话就使不出命努力这一超power的啊。

这样啊，我知道了。也就是说女仆之间的斗争也就是『如何更有效率的让敌人全裸的战斗』这么回事啊！原来如此实在是很合理——

「不对，这到底是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？」

「下一个！！」

五秋的吐槽完全没有传入正在战斗着的女仆耳中。屠杀（脱光）了三名敌人的女仆大人现在正朝剩下的七个人疾奔而去。

先机被夺走了的七名和风女仆一瞬间绷紧了身体，在那的经历过无数战斗的侍女部队，没有任何骚乱仅仅在刹那间就以眼神传达了彼此的意思，现在摆出了阵型迎接来自女仆大人的攻击。

「「「「「「「哈啊啊啊啊啊啊啊！！」」」」」」」

以裂帛之势描绘着弧形的七把白刃。

七名和风女仆们以上段斩击·中段横砍·下段地升斩·袈裟斩·突刺·假动作各种各样的攻击从上下左右侧方各种角度一起进行，而且全员的出手时机都微妙的有着变化想必女仆大人会在这回避与防御都不可能的全方位攻击下变得『光溜溜』吧。

但是——

「嗯，原来如此，真是相当强悍呢。」

女仆大人没有放弃。对那一齐袭来的白刃，边绝妙的闪避着，边面不改色的赞美着敌人的力量。

「积累了不少的修炼啊，实战经验也相当丰富，也没有在敌人面前畏怯。真不愧是余师傅的故乡，日本的女仆啊。但是——」

伴随着喝声女仆大人大大的挥舞着『豪崩死』。连续弹开了七把刀身。刀被弹开的手腕变得毫无防备，刀刃的豪雨出现了致命的间隙。

「没有大义的剑，是无法切断余的女仆装的！！」

刹那间——银光之华再次绽放。

「呀~~~~~~~~~嗯！」

「嗯~~~~~~~~~哼！」

「怎么这样~~~~~！」

「不要~~~~~~~~！！」

Supasupasuppan——被砍成条的女仆装在天空中飞舞着，这次是四名和风女仆变得『光溜溜』倒下了。

「「「呜……！」」」

又有四名己方被变成全裸剩下的三名和风女仆判断正面进攻不利，于是飞快的后退拉开了距离。

但是不知道为何，女仆大人并没有去追赶退后的敌人，而是站在原定将『豪崩死』担在肩上一般挥出了大上段斩击。

「鸣穷玺绝刀流剑术——“皿鼬”！！」

纵向一文字挥下！

轰隆！！

将大气一刀两断的真空波在体育馆后面急走着，同时产生的犹如碟子一样旋风刀刃朝三人袭来！无数的风刃将身体所包裹住，短布袜、和服、围裙全部都被刀刃砍的溃不成形炸裂开来。

「「「啊~~~~~呀~~~~~！」」」

通过命努力所放出的龙卷风包裹住身体，身体像陀螺一样被抛到半空中旋转着，最后的三名和风女仆也同时掉到了地面上。

☆

结·束——。

激烈的刀刃撞击声停止了，体育馆后面再次回归了静寂。

在秒针连一半都没有转完的期间，女仆大人就将10名和风女仆变成了刚降生的姿态。

（好、好强~~~~~~~~！）

五秋一边为女仆大人那压倒性的实力而惊叫，一边瞄着全裸的美少女们。

一丝不挂的姿态双眼都是『×』的形状昏迷过去的10名战败的女仆。

就算是敌人，但也都是失去意识昏迷在地的女孩子。所以现在，拥有良知的男人应该采取的行动也只有一个不是吗。

「不、不好了！现在要马上进行人工呼吸才行~~~~~~~~~~~！」

男人双手摆出『搓揉搓揉』的架势并全力的飞奔过去，眯起眼犹如要抱住嘴唇的青蛙一半跳了过去，美丽的脚啊乳房啊——

咻一声。

一闪。闪光在变态的鼻尖一厘米之前通过，突然缩起身子五秋的跳跃在空中失去了平衡伴随着「呀~~~~~~~~~~！」的一声的悲鸣就坠落了。原本朝向和风女仆那雪白的肌肤冲去的唇与作为交换的沥青大地盛大的接吻了。

「牙、牙齿~~~~~~~~~~！干干干干干什么啊女仆大人！？刚刚没有碰到女仆大人你的身体吧！」

「真是愚蠢的提问。主人哟，要是对余之外的女仆做出色情的事情的话就送你一张通往黄泉之府的门票！！」

「什么！那、那也就是说，我一生都不可以萌除了你以外的女仆了啊！」

虽然对女仆大人的容貌（态度姑且不论）没有任何不满，但是这也是在太过分了！

「不。余的器量也不会那么狭隘。余口中所说的女仆是可以使用命努力的人的总称。单纯只是穿着女仆装的人的话允许你可以按照喜好想爱就爱。」

安心吧主人，女仆大人如此说道。确实那个家伙很令人感激，要是像之前一样普通的生活着的话一生都不会遇到这么漂亮的同学但是眼前明明有10名全裸并且昏迷的美少女在，但是却不能做任何事情，这样除了是拷问还能是什么啊。

因为过于不讲理五秋流下了鲜红的眼泪。

呵呵呵呵。

——这时，在清澄的空气中犹如铃声一般的微笑拍打着耳朵。

「果然相当的有趣呢，你这个人。光是看着就已经满足了呢。」

五秋和女仆大人同时看向声音主人的脸。没错，还剩下这家伙。

「啊啦，继续下去也没有问题哦。还能演夫妻相声，也就是现在了。」

「哦，这是大口气啊。不过你的部下们也没什么大不了的啊。」

女仆大人将『豪崩死』的刀尖指向一原。但是10名同伴都被砍倒在地了即使被那刀刃指着，她的微笑依然是带有余裕这点未曾改变。

「呵呵。真不愧是传说中的女仆流气功剑术『鸣穷玺绝刀流』免许总传。果然只靠谍报专职的围裙女仆是赢不了的呢。」

语毕，一原咏子抓住自己制服的胸口。

「那么这里就让，强袭专职——我来做你对手吧！」

啪！犹如脱下斗篷一样衣服瞬间被脱下了。

（————！！哔哔哔哔哔哔哔哔。）

她的制服从上到下还有鞋子和眼镜（这里到底是什么构造呢，可以同时全部连动）脱下的数秒后，五秋的MSS发动了。

首先映入眼帘的是那给人鲜艳感觉的二色——红与白。

清廉的白。那是穿在身上犹如装饰着未有人迹的处女雪是极其灵妙且庄严的白衣。

高洁的红。那是从腰部到膝上20公分的色彩，让人想起秋天中红叶鲜艳的绯色迷你裙风短和服裙。

从尺寸很短的绯红和服裙中直直的伸出的是崇高且神秘的细腿。什么都没有穿的脚上那红色的木屐带与炫目的漆黑的木屐。手充幅度很宽的的袖子伸出握住了带有四条细长轻飘飘带子的『祓除棒』。使人联想到鸟居的深红的奉仕的象征戴在头上的姿态，表示的并不是此身是奉献给神的，而是表示此身是为了奉仕主人而存在的。

清纯且不可侵犯。森严且严肃。祓除污秽，不知污秽，所以这才是不管用尽什么什么力量都无法打破的神圣的清纯少女。这个是、这个是、难道这个是~~~~~~~~~——！

「『巫·女·女·仆』出现————————————————了！！」

五秋就像专业球员进了球一样因为胜利而欢天喜地的跪在了地上摆动着腰对着天大叫起来——在体育馆的后面进行着这行为。

这、这里、这里居然有十分完美的巫女女仆在！？巫女与女仆，两种魅力被融合而且在此之上并不是那种不上不下的存在而是超高等的女仆巫女女仆！？虽然觉得一原咏子很适合和服但是万万没想到居然是巫女女仆实在是太可怕了，『大日本家政妇协会』实在是太可怕了！列岛的女仆都是怪物啊！

「原来如此。这就是你的本来面貌啊。」

听了女仆大人的话后，巫女女仆「呵呵呵」的用手挡在嘴边笑了起来。明明是和刚刚同样的笑法，但是没有了眼镜现在看上去是更加蛊惑更具挑拨性的微笑，变态「啊呼」一声变得兴奋起来了。

「没错。而且变着了这姿态的话，你已经没有任何胜机了。」

说着一原就把右手拿着的祓除棒犹如武器一般举起指着女仆大人。四条轻飘飘的带子就犹如文字所示正轻飘飘随风摇曳。

「哦。想要用那奇怪的棒子来承受余的『豪崩死』吗。这就是所谓的神志不清了呢。」

「承受？请别误会了殿下。」

「嗯？」

「并不是要承受——而是要压到。」

巫女女仆慢慢的将祓除棒放下。

啪！——开始了疾奔。

轻飘飘的随风飘舞的四条带子的其中之一，突然变得很硬的样子发射了出来。

「嗯！？」

速度犹如子弹一样伸长的带子咻的一声朝女仆大人飞来！女仆大人条件反射的挥起『豪崩死』在千钧一发之际挡住了。

「等等，那带子是尅一伸长的！？」

五秋发出惊讶的声音的时候，被弹开的带子犹如有生命的蛇一样改变了轨道再次朝女仆大人露出了獠牙。不止可以伸长甚至还可以远距离操作！？

「耍小聪明！！」

但是女仆大人已经看透了。跳跃起来侧着身子回避开了，从毫无防备的侧面以绝妙的时机对带子挥下了『豪崩死』。

坚硬的金属撞击声，响彻整个体育馆后面。

「什么！？」

没有任何异论的锐利的一刀，但是带子却没有被一刀两断反而被弹开了。

「呵呵，这是没用的。我绯绯色金秘银碳纳米管纤维制的祓除棒『灭四凤绞』从古自今没有比其更加坚硬的物质。而且这里还有融入我命努力的纸垂纵横无尽。不禁伸缩自如还柔韧无比。就算你的剑多么的锋利也是无法将其切断的。」

伴随着微笑一原一而再再而三的挥舞着祓除棒『灭四凤绞』，并且让第二条与第三条带子朝女仆大人袭去。

「真是狂妄！！」

将大气切开一直线伸过来的新带子×2，与已经袭来了三次的最初的带子一起被『豪崩死』挥开了。

但是，果然还是没有被砍断。明明就是轻飘飘的带子而已却十分的坚硬而且还会改变轨道变得像是镰刀一样朝着脖子，用着比之前快上一倍的速度径直的朝猎物奔去。

用着产生了残像的速度奔来的带子A·B·C，仿佛就像自身具备攻击本能的大蛇一样发动起了虚实搀杂的猛烈连攻！速度连眼睛都追不上的带子前后左右不断变换着轨道的猛攻全部都被『豪崩死』给弹开了。

咣当咣当咣当咣当咣当——体育馆后面疯狂的绽放着火花与剑光。

「热热热热热热热热。」（这是没有间断的向四周飞散的蓝白火花烧到屁股的时候变态所发出的声音）

不断迎击着切开大气不断旋转着的三条带子的剑舞。

「呵呵，抓到了。」

「嗯！？」那舞停止了。

不，是被阻止了。混入了带子A·B·C猛烈连击中出现的带子D，乘着一瞬的大意缠住了女仆大人的刀身。

维持着上段的姿势被封住行动的女仆大人。为了将那样的她变得『光溜溜』同时有三条带子一齐朝女仆大人袭来！

「这样的话，鸣穷玺绝刀流剑术——“碟。」

「那招式我已经看透了。」

刹那间，朝女仆装奔去的带子A·B·C突然弯曲，与带子D一起缠住了女仆大人那即将释放出强力技能的『豪崩死』。

就算是女仆大人也好现在被四条带子所压制住也没办法释放技能了。

「你的战斗方法——」

这个时候，女仆大人的身体浮了起来。

「刚刚的战斗中——」

一原将手中的祓除棒一口气举到背后去了，然后犹如投球一样豪快的挥下。

「——已经全部看透了！」

被四条锁链仅仅缠住的刀突然朝斜上方被拉去，正握住刀柄的女仆大人的身体当然也跟着刀一起犹如钟摆一样描绘出了大大的抛物线飞舞在空中，头以猛烈的速度朝沥青地面撞去。

「可笑！！」

眼看就要猛烈的撞击到地面的时候女仆大人用没有握着刀的左手倒立着地了，那个瞬间曲起了手肘减缓了冲击。

「居然以为靠那种程度的战斗就可以看清底细，余的流派并不是那么肤浅的东西！！」

「那这个如何？」

没有任何停顿一原用『灭四凤绞』使出了Giant Swing！被带子缠着的刀，还有握住刀的女仆大人的身体这次横向的，被投向了体育馆的墙壁。

「啊啊啊啊啊啊！」（因为回转的刃物迫近，千钧一发的时机回避开来的女仆宅的悲鸣）还以为死定了！你们好好考虑一下体育馆后面的宽窄再战斗啊！

这时，即将猛烈的撞上墙壁的瞬间，女仆大人瞬间在空中改变了姿势用双脚在墙壁上着地了。而且还将墙壁当做踏脚石高高的跃起，举起刀朝一原反击——

不，不对。

并不是女仆大人自己跳起来的。而是一原自己将女仆大人拉过去的。

「抱歉了·呢！」

对着被右手中的祓除棒拉到面前的目标，一原满脸微笑的挥出了拳头。强力的左勾拳朝着女仆大人的喀秋莎迫近。

看穿了并且闪过的女仆大人。一原的拳头挥空了，不过飘扬的巫女袖掠过了女仆大人的脸……

「什么！？」

看到的瞬间，女仆大人的腹部就遭受到了冲击。女仆大人的视野被长至肩宽的袖子所遮盖，接着从这个死角，巫女女仆的前踢强力的袭来了。

之前挥出的拳头，袖子是为了掩盖接下来的脚击所做的铺垫。受到了直击的围裙和围裙之下的连衣裙裂出了木屐的形状，露出了可爱的肚脐的女仆大人被吹飞到了后方。

四条带子也朝那里奔去！

解除了对刀的拘束的带子这次瞬间抓住了女仆大人的四肢。

带子A将右手，B将左右，C将右脚，D将左脚各自缠住，四条带子将女仆大人强硬的固定成了一个大字。女仆大人的身体被固定在空中。

「——胜负，出来了呢。」

「哼，尽耍小聪明……！！」

女仆大人双手双脚都用着力。但是面对强韧的轻飘飘的触手光靠四肢的力量完全无法挣脱。

「女、女仆大人！」

女仆大人不仅身体动弹不得而且连刀也挥不了（这么说的话现在做工口的事情也不会被砍了。唔嘿嘿嘿。）不，不好了！胸部——不帮助胸部的话！

「稍微等等！现在就来救——」

刚想要飞奔过去的五秋被巫女女仆犹如说着「啊啦，要是过来的话就杀了你哦。」的微笑牵制住了。还、还是再看看情况好了~。

一原重新转向女仆大人。

「呵呵。虽然很可惜可是这就是现实哦，殿下。像你这样仅仅是因为好玩而对奉仕产生兴趣的人是赢不了我的。这就是所谓的职业女仆。」

「注意你说话的口吻。你以为余是谁！！」

女仆大人依然还在用力挣扎着。此时一原高雅的对那没有意义的抵抗嘲笑了起来。

「我当然明白我们之间的身份王女殿下。正式如此你更加不应该呆在这种地方，我会忠实的执行好国家给予的命令。请不要在继续抵抗了？不管如何最终都只有回过这一命运等着你。明明结果已经决定了，尽管知道还要持续战斗到其中一方全裸为止就实在太过愚蠢了呢。」

一原现在就像在对着任性的孩子说教一般，女仆大人以「哼！」的一声回应。

「阻碍别人的恋爱是国家的命令啊。这样的话对你下命令的你们的元首也没什么了不起的啊。」

对于女仆大人所说出的话语，一原的眉毛「啪」的一下起了反应。

声调稍微降低了。

「……哈啊？刚刚，说什么？」

「说了都是笨蛋。你们的皇帝也好，将军也好，全部都是笨蛋！都是阻碍余生命之道的大笨蛋！！」

那个时候，巫女女仆的表情很明显的起了变化。至今为止未曾崩溃过的微笑现在消失了，柳眉竖了起来剥下了平静的表情向女仆大人发射出了愤怒的视线。原本十分端庄的容貌突然做出这样的表情，恐怕现在是相当的愤怒了。

「……就算是同盟国的王族也好，对于我国的天帝陛下和总理将军的侮辱也是不能允许的。你是什么人！」

「女仆大人！！」

——白刃尖锐的划过天空。

女仆大人右手拿着的『豪崩死』迅速的掷了出去。

「！」

对于这预想不到的行动，巫女女仆还是将朝祓除棒本体飞来的日本刀弹开了。

但是，那个瞬间——向『灭四凤绞』集中命努力的瞬间分给带子的命努力弱了下来，拘束的力量稍微降低了。

「胜机！！」

女仆大人抓住缠在双手上的带子，就那样一下子拉向自己。朝与祓除棒一同以很强烈的速度飞过来的一原的头部来了一记直拳！

但是那拳头被巫女女仆用手给挡住了。宽袖因为防御时所造成的冲击被击飞了。

防御了奇袭后，一原的嘴角浮现出了笑容。

但是在不到一秒后那张脸被苦闷与惊愕所扭曲。

「啊！？」

朝白衣的腋下突刺而来的踢击猛烈袭来。女仆大人在空中旋转着身体而放出来的回旋踢，很讽刺的是因为一原防御而抬起的自身袖子的原因形成了死角。

白衣和下面叫做汗衫日式内衣形成了脚后跟的形状被弹飞了，露出了光华的腋下的巫女女仆的身体被吹飞撞上了体育馆的墙壁。因此，女仆大人完全脱离了带子的拘束。

犹如摔倒一样着地的女仆大人捡起了『豪崩死』，以下段的姿势朝一原展开了追击。

「鸣穷玺绝刀流剑术——」

「呜——！」

一原让两条纸到体育馆墙壁上担任了降低冲击的任务，另外两条带子就在身体前展开防御。

此时，

「——“帝武屡十字”！！」

双·闪！！

像是将空间分成四份一样的耀眼斩光十字架从刀身发出，绯绯色金秘银碳纳米管纤维制的两条带子被一刀两断了。

「怎、怎么会！？」

原本不应该被切断的东西现在断了。

对这事实相当的惊讶，一原咏子操纵着剩下的两条带子在墙壁跳跃着，像是逃离女仆大人一样拉开了很远的距离之后着地。

（哇、哇哇哇哇！从破掉的腋下可以稍稍看到侧乳啊啊啊啊啊！）

为了不被卷入战斗躲在一边围观的五秋，完全忘记了在附近降下的巫女女仆是敌人现在正在忘我的凝视着。」

「…………」

「…………」

与这乐天的变态形成鲜明对比，拉开距离的两人，露出了肚脐的女仆大人和露出了右边腋下的一原之间，现在都还是一触即发的紧张状态。

「好了，死心吧。」

打破沉默，率先采取行动的是女仆大人。架起『豪崩死』慢慢的缩短距离。

「你已经没有获胜的机会了。脱光女仆装跪倒在余的面前吧。这样的话还会让你留下内衣的。」

确实，用剩下的两条带子来对付女仆大人，就算一原是身经百战的强袭女仆也是相当的困难吧。就算说这场脱衣系战斗的局势已定也不会太过夸张。

但是——

「呵呵呵呵呵」清爽的微笑使空气摇晃着。

巫女女仆正在笑着。刚刚那愕然的表情，不知何时已经被这充满余裕的微笑所取代了。

「呐，你知道吗？为什么我的女仆装要用白与红二色作为主体构成色吗？」

突然，一原微笑的方向改变了。

在那前方的并不是女仆大人——居然是五秋。

「诶？我？这个嘛——不，不是因为是巫女女仆吗？」

「白与红。那是日之丸的颜色。帝国国旗的颜色。对于大日本帝国忠诚的誓言，给与为了国家的利益不管任何指令都会全心全力执行的女仆的真正的『大义』的证明。」

要说为什么在这么悠长的对话中女仆大人为什么没有攻上去的话，那就是没有那个缝隙。

「刚刚你的女仆大人说过，我们没有大义所在。那么这么说的她又是如何呢？」

一原依然是看着五秋的脸微笑的说道，两条带子依然在摇摆着的『灭四凤绞』的前端丝毫没有半点大意的指着女仆大人。

「说到底，支持你的女仆的东西也就是，『和五秋阵君的关系变得亲密』这一种单方面的利益。与大义相对是极其注重个人情欲的感情。不过不能否定的是，这样的感情可以极少数情况下可以发挥出难以置信的力量。……但是呢，这样的人呢，必定会抱有一个致命的弱点。」

「弱、弱点？」

「没错——叫做比起自己来的重要的人的这一弱点。」

轻飘飘的带子疾奔着。

——朝着变态的方向。

「！大意了！！」

注意到一原目的的女仆大人猛地蹬了一下地面。

但是比起女仆大人更快，带子C（A和B已经死亡，剩下的是C和D）已经将五秋的上半身卷了起来，并将那身体吊在了女仆大人的前进路线上。

「等，呀啊啊啊~~~~~~~~~~！」

「！」女仆大人那犹如箭一般的突击，在五秋面前停了下来。

看着这样子，巫女女仆很满足的微笑了。

「呵呵。看吧？和我说的一样吧？」

（这、这家伙，从一开始就打算抓我来做人质……）

身体的自由被夺走后五秋想着。难道在我附近着地，就是为了看准了这点吗！？

「太可恶了，卑鄙的家伙！！不知廉耻！！」

激昂的女仆大人身体颤抖的放出了大声的怒号，一原却一点内疚的样子都没有反而一幅认定自己已经胜利的样子在笑着。

「啊啦，我也对得用到这种卑鄙的方法的自己感到相当的羞耻。所以请快点脱下女仆装投降吧，殿下。如果还想要他活命的话。」

女仆大人的脸就像鬼一样正在咬牙切齿，最终将手中的『豪崩死』的剑尖放了下来。

「呃……既然变成这样的话，那就没有办法了。」

（女、女仆大人，居然要为了这样的我舍弃自尊……！）

当五秋正要留出感激的眼泪之时，不知为何女仆大人将放下的刀的刀柄朝向这边。

啊咧，总觉得有股不好的预感。

「主人哟。这也是无可奈何。」

女仆大人用着没有任何悠扬顿挫的语调说道。

「切腹吧。」

「别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这女仆果然比起主人的命自尊更加重要啊！把感动还给我！

「安心吧。介错就交给余吧。」

「再这之前给我正确的解释我的话啊！啊呜！？」

就像是禁止继续吐槽下去一样，带子D缠住了五秋的脖子，绞住了喉咙。

「闹剧就到此为止。请不要再开玩笑了殿下。要是无论如何都不想脱下女仆装的话……那就只好让他舒舒服服的消失了。」

带子绞着脖子的力量以秒为单位在增加着。等，好痛苦，呼吸要，喉咙要被捏碎了，继续下去就真的的要了啊~~~~~~~！

「——等等！！」

随着制止的喊声发出，绞着脖子的力量松缓了。

「停了下来了呢。接着要怎么做呢。」

「………………好吧。」

边紧紧的咬着下唇，女仆大人边开始将手指放到自己的女仆装上。

（诶，女仆大人！？）

难、难道，这次真的是要为了我『光溜溜』了……吗！？

胸部大幅露出的女仆大人的女仆装，只要稍微掀开一点胸口附近的布的话胸部就会弹出来。

那布现在，正在缓缓移动着的纤细手指下被脱下，一瞬间那不像话的物体那不像话的物体那不像话的物体啊啊啊啊啊啊啊——

『喂啊啊啊啊啊啊啊啊！！你去哪里了啊五秋~~~~~~~~~~~！！』

——正当要落下的时候。

数个粗大的喊声从远方犹如海啸一般传来，轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆，那好像令到学校都在摇晃一般的无数脚步声以非常厉害的气势朝这边逼近。

（什么！这个声音，该不会是『五秋势力』！？）

好来不来非要在这么美好——不对危险的时候！话说回来那群家伙到现在都还在追我啊！？这到底是有着多深的执着的同志们啊！？

「找到那家伙了吗！？」「变态探测器有反应了，就在附近！」「抹杀！抹杀！抹杀！」「讨伐！讨伐那家伙的股间！」「根绝！这个次元的不纯异性交友全部都要根绝！」「喂，那边听到声音了！」「是角落！转过这个弯的体育馆后面——」

『桃源乡~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？！？！？！？！？！？』

从体育馆的角落以超高速出现的『五秋势力』的男性，一看到10名全裸美少女倒在体育馆后面之后体内的所有血液全部从鼻子喷了出来。

「伙……伙伴……」

在大量出血的不受欢迎人群中，墨镜胖子·高木慢慢的站了起来。真不愧是五秋的同伴和其他不受欢迎的家伙的体力不一样。

「这、这个天堂到底是……啊！你是刚刚的女仆！？哈！那个样子，该不会连你也要脱吗！？」

对高木的声音产生了反应，「什、什么。谁要脱？」「喂、喂！快看那边！」「什么~~~~！？刚刚的超绝美少女女仆手正放在胸前的布上！？」「什、什么！？接着到底将要发生什么事情！？」瞬间其他不受欢迎的家伙陆续取回了意识并如此说道。

（喂，你们就不能吐槽一下被吊起来的我啊！）

「啊啦，碍事的人来了不少呢。呵呵，果然是拖得有点久了呢。不过这也是你抵抗才造成的。该做的事情依然不会改变。」

一原充满余裕的笑着说道。

「好了，公主大人，快点脱光衣服投降吧。为了以防万一，请连内衣也全部脱掉吧。曾经听说过，鸣穷玺绝刀流有可以使用大量的命努力来将失去的女仆装召唤出来的秘技存在。就连一颗纽扣都不可以放过哦。」

浮现着微笑，混有些许施虐之色的巫女女仆催促着脱衣。

但是，那种狂妄的发言女仆大人不可能会照做的。更何况现在『五秋势力』中的不受欢迎的家伙们都在。根本不可能会脱下女仆装的——

「什么！？」五秋阵大吃一惊。

女仆大人，再次将手放到胸口的布上。

（怎、怎么了！？）

「哦哦哦哦哦哦哦！」这粗野的欢呼声从『五秋势力』中发出。糟糕了，继续这样下去的话，女仆大人那国宝级的胸部就要被那群骚动不安的不受欢迎的家伙们的眼球试奸了啊啊~~~！

「住、住手啊，女仆大人！我怎么样都好！嗯？不不不一点都不好！虽然不好，但是做这种事的必要完全——」

「不要说了，主人！！」

喊声中夹杂着屈辱。女仆大人的视线与五秋的视线重叠到了一起。

「对于余来说还是第一次受到这样的耻辱。……但是，仅仅牺牲此身体，但是可以保护余所爱的你的话。…………也就如愿以偿了。」

「！！」

那话语，使被情欲所腐蚀了的变态的心中那仅存的，纯洁的部分被贯穿了。

（……女仆大人……居然那么……在意……我……）

带着愤怒与羞耻，双颊绯红的掀着胸前的布的女仆大人。牙齿紧咬着的下唇，现在已经滴下血。

（即使做到这样的地步，也要帮助我。这样的、这样的，我这种家伙的命……）

眼前，有着为了自己即使将心，将信念扭曲都在战斗着的女仆大人在。这样的女孩子正在眼前。

但是，但是我却什么都做不到。只能被轻飘飘的带子绑住，只能和『五秋势力』中的不受欢迎的家伙一起，和正在嘲笑着的一原咏子一起，看着即将露出来的胸部，除此之外什么都做不到。

（真丢脸……啊啊，实在是太丢脸了五秋阵。）

这样事情，怎么可能会被允许。

如此高尚、如此高洁的我家的女仆。

为了要成为与其相配的主人大人，为了要成为——！

（哈啊啊啊啊啊啊啊！）

身体的深处，炽热的、炽热的，犹如岩浆一般未知的能量涌了上来。

（确实，边羞耻的扭曲着脸边脱着女仆装的女仆大人的身姿是什么的工口。而且非常的萌。）

未知的能量从与血管不同的别的管道充满了全身的细胞，难以置信的力量不断涨了上来。

（但是啊，但是啊。）

朝被带子C缠住的双手用力，弯曲手肘抓住了缠在脖子上的带子D。

「可以碰我家女仆胸部的——」

一原注意到了这边所产生的力量，发出了「！？这力量是！？」惊愕的叫声，还没来得及摆好姿势，五秋脖子和双手上的带子就——

「————也就只有我而已~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

两条都没强硬的扯了下来！！

「什么！？」

带子被扯断时所产生的超power的冲击波，使得一原的身体向后退了数步。

能量的强风停止之时，巫女女仆的脸上充满了惊愕。

「刚、刚刚的波动是……护种神力！？没、没有可能！被选中的王者的力量，为什么从这样的少年——」

「就趁现在，女仆大人！」

「鸣穷玺绝刀流剑术——」

趁着巫女女仆狼狈之时，女仆大人架起了『豪崩死』以中段的姿势疾奔而去。

「！糟。」

「——“袖口缭乱”！！」

啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪——银闪乱舞！！

只能看到过于高速挥舞而产生的连刃暴风中发出的亮光的奔流，仅有手腕上装饰着的袖口犹如百花缭乱一般绽放出残像，随风飘舞着的两天轻飘飘的带子与作为巫女装内衣的汗衫，和木屐还有绯红的和服裙犹如绽放的花朵一般被砍落。

「真壮观~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

被粉碎的巫女女仆装犹如花瓣一般飞舞着，被吹飞到天空之中的强袭巫女女仆一原咏子变成了刚出生的模样掉落到了沥青地面上。

「呜哇~~~~~~~！」「巫、巫女大人啊！巫女大人那边被脱光了！」「让人欲罢不能的屁股让人欲罢不能的脚！」「底边和高度大体一致并且相当煽情的形状的碗型，不『半球型胸部』啊！」「光晕，背后出现光晕了！」

『五秋势力』中的男性被一原的败北（全裸化）所吸引就想吸了可卡因一样，全部人情绪都十分高涨，一边发出了粗野的叫声一边在鼻血之海中跳起舞来。真搞不懂这群人生存的意义。

（而且完全没有一点关于战斗的吐槽！）

这个时候。

「呜……怎、怎么会这样……」

犹如呻吟一般的弱小呻吟从下面传来。那声音的主人是一原。已经『光溜溜』的败战女仆艰辛的保持着一丝，拼命的从喉咙发出声音来。

「身、身为持有大义的帝国女仆的我……居然会输给，你这样的临时女仆……」

「别搞错了，祓除之人哟。」

泰然的居高临下的看着被打倒的一原，女仆大人说道。

「所谓的女仆就是侍奉主人的人。也就是对于女仆来说大义就是守护主人的奉献之心。并不是成为国家的走狗。」

女仆大人大声的阐述着自己的信念。

「『为了守护的战斗』——这才是女仆的真髓！！」

女仆大人挥了一下『豪崩死』。紧接着就卷起了轻微的风，在那风压之下10名全裸的和风女仆们突然取回了意识（正在跳着舞的不受欢迎的家伙们「诶？呀啊啊啊」的大叫起来）。

醒来的吓蒙女仆们「呀」「不要」慌慌张张的用手遮住胸部和重要的地方。

失去了巫女女仆装的巫女女仆的祓除棒『灭四凤绞』现在已经一条带子都不剩了。

「这是你们的完全败北。退下！！」

这个体育馆后面唯一一名穿着女仆装的女仆，对着失去战斗能力的11名日本女仆叫到。

此刻这里谁才是胜利者，不用说也非常的明显了。

「……呵呵，确实，这次是我们书了呢。」

倒在地上的一原低语道。但那并不是败北之后的苦闷声音。

「但是，这样可以持续到什么时候呢？」

「嗯？什么？」

一原边用祓除棒遮掩这胸前的突起，边用尽全力颤颤抖抖的坐起身来。

「虽然这次输了，只要你留在日本国内，我们帝国女仆不管多少次都会攻过来。——下次见面的时候，那就是你回国的时期了。」

双脚完全站了起来一丝不挂的日本女仆对10名部下下达了撤退命令。

「在那个时期到来之前，主从好好相处吧！」

丢下台词之后马上就转身飞奔而去（黑发和可爱的臀部摇晃着）。

「等，等等啊，队长~！」「已经要回去了吗，小姐，来和我们用肉体语言说话吧！」

「什、什么？奇怪的集团正目露凶光气息慌乱的追着！？」

正在以极端的前倾姿势追着陆续撤退的全裸的和风女仆的是『五秋势力』。

「——主人。」

这时，将刀收入刀鞘的女仆大人朝五秋走来。女仆大人的脸上，不知为何充满了非常高兴的笑容。

「刚刚的动作，实在是很漂亮。迷死余了哦！！」

「诶，不，没有那么厉害了~。那个时候完全沉浸在自己的幻想中，这也是作为主人理所当然的事情。」

「不需要谦虚。对于余的爱慕之情通过护种神力完全传达过来了哦。还有啊主人。刚刚也说过吧，你想看余的胸部吧。嗯嗯。这样的话就没办法了，余准了……」

「啊，等等啊女仆大人。我刚刚说的话要用我手机上的相机机能的最大倍率去拍刚刚离去的日本女仆们的大腿和桃子般的屁股还有这样那样的，嗯？啊咧？女仆大人为什么握住『豪崩死』的刀柄啊——」

咔嚓！啪啪啪啪啪啪啪啪！

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一场战斗完结了。……五秋的人生也完结了。





第三章 贵族和M4

——神圣大英王国  艾瓦林斯公爵邸

女仆按摩——有着叫做这个的东西存在。

也被称为女仆REFLE，通过穿着女仆装的女性的手对脚掌和手掌，腰和腿肚子等其他部位进行温柔的搓揉，来解除全身的疲劳与僵硬的世界级受保护文化中的传统技法。

这样的女仆按摩，现在正有一名青年贵族在接受着。

波浪式的金发加上使人联想到錫翠的翠绿眼睛。修长的轮廓上雕刻这深深的眼睛，高挺的鼻子用一句话形容的话就是『贵公子』，或者『迪〇尼电影的王子大人』这类的吧。

「「「「「「力道如何，主人。」」」」」」

夜半。躺在附有豪奢天盖的床的他的周围有，六名女仆。

六个人在英国都是有着一等一的美貌的她们，各自揉着右腕、左腕、右脚、左脚、腰，还有背。

那按摩技术，绝对不是是以东方的岛国将动画T-shirt的下摆全部束入裤子中，手中提着印有各种动画人物的纸袋背上背着旅行包，戴着圆圆的眼镜稍稍有点肥胖的男性为中心流行的东西。这六名女仆全员，是为了让身份极其高贵的人放松所专门设立的艾瓦林斯家专署按摩女仆。

要是普通人享受过一次那魅惑的『按摩』的话，在被治愈之前肯定就已经因为太过舒服闷绝而死了吧。这正是英国贵族的爱好『特别女仆按摩』！

说起来——

「嗯？」

即使被六名女仆服侍着享受着这魅惑的按摩也好，青年贵族忽然眉头紧皱。而且还不止如此他明显的烦躁起来了。

在这宽广得不像话的房间的角落的由专门负责香氛的女仆所制作出的最高级香氛油所散发出的治愈性的芳香也好，旁边正在用着多种多样的乐器演奏着的音乐女仆们高雅的音乐也好，歌姬女仆那天使般的歌声也好，就连按摩也是一样，都不能平静他的烦躁。

要想解除他现在的烦躁的话，那只有一个『报告』而已了。

叩叩——。响起了敲门声。听得非常清楚，而且耳朵听着非常舒服，那是考虑到了门的材质与室内回音的用力非常顽强的敲门。

能做到这种程度的人，在雇佣了数百名女仆的艾瓦林斯家中也别无他人。青年贵族那忧郁的表情一瞬间染上了一层喜色。

「哦，来了啊梅娅莉！进来。」

得到了主人的许可门被打开了，新的女仆进入了室内。

「失礼了。」

出现的是，非常美丽，有着榛色眼瞳的女仆。

脊背挺直进入室内的举止具有知性十分优雅。看上去非常认真的紧绷的，犹如冰一般庄严冷静的美貌，完全没将按摩女仆们放在眼中犹如炫耀着这是英国第一的美貌，正发出了不同次元的灵气。

这也是当然。毕竟按摩女仆们与她命努力的层次有着不可逾越的距离。

命努力是女仆所产生出的灵魂的生命能量。她的美貌，正是她拥有最强等级的战斗力的超女仆的证明。

超女仆·梅娅莉朝主人的身边走去。

用着女仆装的长裙也好，长至肩膀的钢色头发也好都没有丝毫紊乱的洗练步伐走着。她的这些举措真是女仆的榜样啊，但是有一点——那就是背在身后的那等身长巨大双刃西洋剑正在放出看上去极其危险的存在感。

站在主人的枕边（之间隔着不会有失礼仪的距离），梅娅莉开口道。

「主人大人。刚刚从日本政府那得到了关于那件事的报告。」

「那群无能的家伙总算有消息了啊！那么？我的甜心什么时候回来？

青年贵族浮现出期待轻快的问道。

但是梅娅莉以「不，那个……」支支吾吾的说道。

「关于这个——艾丽库桑多利卡大人，至今依然未能确保到。」

「什么~~！？」

对于这个与预想相反最糟糕的报告，贵族发出了激动的声音。那迫力使得担任后辈的新人按摩女仆发出了「呀！」这一短短的悲鸣从而按到了错误的穴位。

「呜哇——————！后背筋————————！」

「「「「「主、主人大人那样乱动的话，啊！」」」」」

『抽动』『抽动』『抽动』『抽动』『抽动』

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！筋和筋好像扭到一起去了~~~~~~~~~~！」

「「「「「「真、真是非常抱歉，主人大人！」」」」」」

「好了、好了，真碍事！你们都给我快点消失！全部炒鱿鱼！」

「「「「「「是、是，真是非常失礼了~~~~~~~~~！」」」」」」

按摩女仆们一边道歉一边慌慌张张的从房间逃了出去。香氛女仆和音乐女仆还有歌姬女仆也都非常迅速的紧跟其后出去了。这是基于不想失去女仆这稳定且具有健康保险等社会福利这充满魅力职业所采取的行动。英国现在也相当的不景气。

「真、真是的，这些家伙……」

边扭着因残留下来的痛楚变得奇怪的身体，在只有主仆二人的室内恶骂着，青年贵族说着「说起来！」朝梅娅莉转过身粗暴地问道。

「这是怎么回事！说还没有确保！她失踪已经三天了啊！明明已经知道了在日本国内但至今都还没有消息到是怎么回事！？」

「不，所在之处已经判明。而且也迅速的朝艾丽库桑多利卡大人那派遣了帝国的女仆部队……」

「那么，怎么样了！？」

「……遭遇到了预料之外的突发事故失败了。」

「突发事故！？那是什么，那个国家的家伙要有多没用！帝国那里都是只有无能的女仆吗！？」

「十有八九是被那个笨蛋伊莉莎用蛮力给打回去了。」（小声）

「嗯？刚刚说了什么吗，梅娅莉？」

禁不住说出了心声的超女仆·梅娅莉慌慌张张的说着「不、不，什么都没有」。

青年贵族将愤怒的矛头转向了这样的她。

「说到底！要是你能在机场那里就阻止她的话这样的事情也就不会发生了！梅娅莉·玛莉你应该有负这责任的觉悟了吧！」

青年贵族带着愤怒把手伸向桌子上的鞭子。

那个瞬间，梅娅莉·玛莉「哈」的一声将手遮在嘴边。

「主、主人大人，那个难道是——！」

美青年喊着「你这没用的家伙！」便没有任何踌躇的将鞭子朝女仆挥下。

啪！啪！

猛烈挥下的鞭子没有宽恕的朝手撑在地面上的梅娅莉袭来。要是打在普通的女仆身上的话应该会因为这猛烈的疼痛而发出悲鸣吧。

但是——

「啊、啊、啊，嗯，好、好舒服——！」

超女仆所发出的，并不是悲鸣而是「娇喘」。

啪！啪！啪！

「呀，嗯，呀，好舒服，继续！再来，再来呀~~~~~~~！」

随着鞭打，梅娅莉那冰一般的美貌消失得无影无踪了，眼角以下的脸颊泛起了一片红潮，从不检点半开着的口中流露出了愉悦的娇声与口水。

没错，煮饭·洗衣·扫除·医疗·「欢迎回来，主人大人」全部都十分完美，其战斗力在王国中的女仆所加盟的『英国女仆联合』中都排名前四的完美女仆·梅娅莉。有着唯一一个致命的缺点，或者该说是性癖。

那就是，一被主人打骂的话就会无可抗拒的变得高兴起来，准确来说就会变得舒服起来。

因为打累了，边喘着气，注意到了明明是惩罚但却只有自己一方辛苦的青年贵族像个笨蛋一样「哼」的一声丢掉了鞭子。

发出了娇喘声的超女仆暂时还沉浸在快感的余韵之中，但是注意到了惩罚停止之后马上回过神来，「咳，咳」害羞的清了清嗓子同时换回了原本那严肃的表情并以完美的立正姿势站好。

重复着这种情景便是艾瓦林斯家的日常。

贵族非常不痛苦叹了口气。

「啧，真是的，每一个家伙都派不上用场！明明仪式都已经在准备中了，与其拜托这种派不上用场的家伙我直接自己去的话……」

这时，突然闭口不语，贵族好像想到了什么一样拍了一下手。

「啊，对了，还有这个办法不是嘛！呵呵！说起来，一开始就应该这样做才对！」

美青年大大的张开双手发出了高亢的笑声。这一天艾瓦林斯家的当主首次露出的笑容，是获得了明确目标的人才有的兴奋的笑容。

「梅娅莉，要出门了。准备衣服！」

「是。我知道了。这是要去哪里呢？」

「要去哪里？这还要问。」

俊美的青年贵族傲慢的笑着，从房间内正好对着东边的窗户凝视着夜空中遥远的彼方。

「去迎接。我亲爱的公主。我——威廉姆斯·艾瓦林斯亲自去。」

——大日本帝国 首都 秋叶原 五秋家的客厅

麻雀在鸣叫的早上——。

「主人，允许你可以拿茶过来了。」

「阵，我要再来一碗。」

「是是，马上就好~稍微等一等呢~」

单手拿着勺子从厨房里露出脸的穿着印有动画人物围裙的五秋阵，将矮桌上的茶杯和饭碗回收之后，快速的操作着小茶壶和电饭锅。

像是理所当然一样的一点也不在意五秋这犹如家庭主夫，围着矮桌的女仆大人和青梅竹马，每天早上都是一边观看『觉醒吧电视』一边优雅的吃着早饭。

在平静的早餐一边拿着饭勺五秋一边想着。

（唔嘿嘿，我是多么的幸福啊）

「阵，酱油没有了哦。快去拿些过来。」

（像这样从早上就和青梅竹马与）

「主人，这味增汤的味道有点淡。允许你重新做一遍。」

（女仆大人吃早餐）

「等等！饭盛太多了！你是想让我变胖吗！？给我盛走一点你这笨蛋！」

（我，重新，做……）

「嗯？主人。这茶，没有立起来的茶柱。重新泡！！」

「差不多是时候该爆发了啊啊啊啊啊啊！」

早餐上完全没有筷子的男人·五秋阵终于猛地吼了出来。

这是从昨天开始不断重复的五秋家的早餐情景。

「怎么了啊。突然那么大声（咯吱咯吱）。」

「嗯。发生练习。相当不错（咀嚼咀嚼）。」

边将鱼和腌萝卜用筷子送入口中，青梅竹马和女仆大人完全没有将眼睛离开电视中出现的戴着华丽的蝴蝶结的主持人说道。

五秋亮出勺子不满爆发了。

「那边的两人！一般来讲肯定是女仆和青梅竹马才是为主人公制作早餐的吧！为什么我要早起煮饭和烤鱼啊！？」

「哈啊？那固定观念是什么呀，像个笨蛋一样。」

「嗯。只能让人觉得是傻了。」

（这、这两个家伙，关系好像微妙的变好了……！）

三天前女仆大人来到这个家的时候。误以为她只是一名离家出走的少女（实际上就是离家出走的少女）的沙天，对于一直呆在五秋家不走的女仆大人也屈服了，认可了要是知识在短时间内住在这里的事是在昨天晚上。不过关系依然还是水和油一般，但是关于使唤五秋这一点上面两人却非常的投缘。

「说起来沙天，为什么你会在我家吃早饭啊！回自己家吃去，自己家！」

知道了女仆大人那『一旦想着工口的事情五秋触碰的话就会将其一刀两断的体质』后的沙天总之算是认同了，昨天晚上也没有住在五秋的家里回了自己家。但是却特意在早餐时间袭来我家是怎么回事？

「今天早上爸爸妈妈因为工作都很早就出门了。不就一餐早餐嘛有什么关系。用你的嘴说一下一直给这个家打扫和洗衣服的到底是说看看？」

「是。家务万能唯独有着不会做料理这致命缺点的青梅竹马沙天小姐。」

「我要干掉你。」

「明明只是说了实话啊~~~~~~~~！」

五秋以光速跪在了将手中的筷子替换成了球拍的青梅竹马前。沙天见到那样子后边收起了球拍边小声嘟囔着「人家，还是相当擅长做点心的」。

「主人」女仆大人朝九死一生的主人叫到。

（女、女仆大人。难道要来安慰被蛮不讲理的暴力所威胁的我吗？）

「饭后的UMAI棒还没好吗？」

「…………」

别磨磨蹭蹭的，主人。一边小口喝着茶一边说着的五秋家女仆。被女仆大人训斥。被女仆大人命令，向女仆大人献上UMAI棒的主人。那就是我·五秋阵。

（呜呜呜，但是啊，女仆大人，但是这样的我并没有可悲到失去獠牙？）

一边等待着实行作战的时机，五秋一边奸笑起来（UMAI棒也有好好的拿来）。

接着十几分钟后，时机总算到来了。

早餐也结束了，距离上学还有一点时间，沙天在榻榻米上站了起来。

「洗手间稍微借我用一下。」

（碍事的家伙消失了！）

确认了沙天进入了洗手间关上门后，五秋开始行动了。

就向盘腿坐在刚刚将餐具收拾完毕的矮桌上，正在吃着第八根UMAI棒（虾蛋黄酱味）的女仆大人了过去。

「女仆大人女仆大人。其实我有个请求。」

「主人。接下来到底将开始什么？」

一边走在通往二楼的楼梯上，女仆大人一边将疑问投向楼下的主人。

「唔嘿嘿。没什么，当然是好事啦。」

对于问题，楼下的五秋淫荡的翘起嘴唇回答道。

五秋订立此作战的经过是这样的。

为了制作早餐被女仆大人和青梅竹马强行叫醒的五秋，还没睡醒的五秋在下楼梯的时候很完美的踩空了。

说着「呀啊啊啊，痛痛痛痛痛」背和后头部不停的在楼梯上撞击着滚了下来的五秋，身体好不容易停了下来向上抬起头看的时候——突然灵机一动！

「没错，女仆大人我想到了！即使不用手触碰也能也能兴奋起来的划时代工口play方法！」

「哦。那接着呢？」

「现在就开始吧。——请！」

五秋背对着楼梯，突然将上半身弯了过去用手撑在楼梯上。形成了拱桥的状态。

「是现在了，女仆大人，将双脚大大的张开！」

「嗯。明白了！！」

手放在腰上犹如仁王一样站着的女仆大人。

应该已经明白了吧。楼梯下做出拱桥的五秋的视线内映照着的是，楼梯上面女仆大人张开了的美腿！

今天早上的变态，最大限度了利用了名为楼梯这一魅惑的地点所产生出的高低差，将超绝的美少女女仆的下半身，以超低空的视线将那神秘的地带彻底的看透了！

（哦，看见了，看见了啊！伟大的『绝对领域』啊啊啊啊啊啊！）

这种理所当然的常识没有值得特别说明的必要，不过还是要说明一下这常识才行。所谓的绝对领域就是穿着迷你裙（有时或者是短裤之类的东西）和长筒袜的时候，裙子与袜子之间所大腿肌肤所露出的那部分。但是这个世界上存在着超越了那绝对领域的至高领域。正因为是女仆大人所拥有着那两个要素才使其成立的。

其一！那被鲜艳的黑色长袜所包裹的和O型脚完全无缘的亮丽煽情的大腿与裙子之间，那水灵灵的露出部分，那犹如被橡胶紧裹的腿肉非常的“柔软”。那绝妙的“柔软”！非常的丰盈，却不像火腿一样难看，非常的纤细，却又不会太乏味。那露出部分神级一般的肉感要是没有精妙的平衡是绝对无法成立的！

其二！那是兼备了色情与实用性，继火与车轮，神与0之后人类史上的世纪大发明。架在神级肉感之上的四座希望之桥（防止袜子掉落万能用具）——“吊袜带”！从水手服到魔女装到无限种变化的绝对领域之中唯有唯有吊袜带这二十世纪所诞生出的秘密道具才能令女仆装熠熠生辉！

造物主所诞生出来的女体的神秘与身为人以汗与泪所制造出来的伟大创造物“吊袜带”。唯有当两者融合之后才会得到的究极的至高的萌之调和。

————这正是『神意之绝对领域』！！

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦好兴奋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

五秋以拱桥的姿势开始慢慢的爬上楼梯。

不。那姿势早已经不再是拱桥了。这是那名作电影『驱魔人』中被恶魔附身的少女所采用的传说中的步行方法——Spider Walk了。在电影中被用来下楼梯的这个传说中的步法，五秋现在大胆的将其应用在了上楼梯上。

但是那移动速度并没有电影中那么快充其量只是缓慢。五秋一边慢慢的爬上去，一边锁定着的目标当然只有那里。

裙子的内部！

女仆大人什么也没有说忠实的将两腿展开至肩宽。

慢慢的慢慢的，随着每登上一层楼梯与迷你裙的距离便减短。看见了里面，不看不见，看见了，不依然没看见。这若隐若现的感觉，使得变态的干劲更加的高涨。

还差一点，就快了，就差一点点了，还有一点——乌黑黑，看见了，看见了哦，里面是什么呢？白的？黑的？难道是令人意外的条纹？或者是或者是或者是。

「————」

突然——五秋的心中吹过一阵风。

（啊咧……什么……这个感觉是……）

很快就可以拜见美少女女仆的内裤了。还差数个台阶就可以看见了。

但是，到底怎么了呢。有些什么不足。由于有些什么不足的原因，兴奋不起来。

（！对了，是这回事啊！）

人为什么，会想要偷窥裙子的里面？

纯粹是，为了满足自己的性欲所以才想要看那块布——嗯，非常的好。作为变态相当理想的回答。而且五秋阵，确实是个变态。

但是，有件重要的事情不可以忘记。他在是变态之前还是一个『otaku』。

（说起来，我们这些otaku最终目的并不是想要看裙子中的内裤。而是想要看见被看见内裤而感到羞耻的女孩子的反应！）

那个反应才是萌。那个反应正是萌啊！反过来说，为了看到那个反应而去偷窥裙子底下并不是什么低劣的行为。而是像五秋这样的绅士应有的行动。

（呜，到此为止了吗？）

那是在浴室中全裸被看见都可以处之泰然的女仆大人。仅仅是被看到裙子里面的话怎么都不觉得她会就这样感到羞耻。既然这样的话，这尝试就到此为止好了。

（嘛，在看到绝对领域这一壮大的萌也满足了……嗯？）

这时，在那里保持着『驱魔人』姿势的五秋注意到了。

楼梯之上的女仆大人的脚。看向至今都还按照着要求张开着犹如仁王一样站立着的女仆大人的脚内侧的话，正开始以膝部周边为中心『扭扭捏捏』的动着。更加仔细的看的话，双手仿佛是为了压住迷你裙的裙摆一样『紧紧』抓着。

（什么？这、这个反应，难道……！）

五秋更加将视线向上移动，意志坚定的问道。

「女、女仆大人，莫非现在——正在害羞吗？」

「！嗯、嗯。」

掺杂着动摇的声音女仆大人回应道。肩膀也微微的颤抖着。稍稍底下的头好像也因为心理作用看上去一片通红。

「余、余有这样的感觉也是第一次。所爱之人从低处，用着犹如舔遍全身的视线盯着看，这就是被叫做『难为情』的东西吧。」

扭扭捏捏。扭扭捏捏。扭扭捏捏。

（哦、哦哦哦哦哦哦哦哦。）

以那动作为中心响起了欢声。这、这超常现象到底是——！？

（啊，这样啊！对于女仆大人来说在浴室中被喜欢的人看见全裸的身体那是『理所当然』的事情。被看见是在意料之中的事情所以羞耻一点都不会涌上心头。相对的对于女仆大人来讲现在被用着Spider Walk从楼梯之下绅士的偷窥着裙子之中『并不是理所当然』的事情。被看到是预想之外的事情所以羞耻心就涌现出来了。）

人类这种生物穿着比基尼泳装的话就算被人看见也不会在意什么。但是穿着同样布料量的内衣的话让别人看见也完全不在意的人是不存在的。这次现半身彻底解明的临时事件在女仆大人的常识上属于『并不是理所当然』的事情所以才对对此感到害羞也就是这回事！

好像自家的女仆的生态假说成立了一样的家主，不知不觉『唔嘿嘿』的笑了起来。

（既然是这样的话该做的事情也就只有一件了！那就是更进一步像字面意思那样犹如蜘蛛一样沿着楼梯向上前进让因为羞耻变得扭扭捏捏的女仆大人好好的感受一番这闷绝的感情——）

「这是什么~~！？」五秋开始怀疑自己的眼睛了。

夺得了重新开始了Spider Walk的五秋的先机，楼梯上面的女仆大人，居然用着自己的脚慢慢的开始走下楼梯了。

「呜，好难为情……！但是，如果吾主希望看余的内裤的话这种程度的话，就带着斗魂将其打倒。」

渐渐的，渐渐的，女仆大人一步一步很花时间下着楼梯。那脚每走下一个台阶那魅惑的真世界就朝眼前迫近——

「什么~~~~~~！？」五秋开始怀疑自己的脑袋是否正常。

一边抓着裙子的下摆一边下着楼梯的女仆大人，突然将抓着下摆的手放开了，并且开始将那裙子朝上翻了起来！

裙摆被手指抓住的两端缓缓的，缓缓的，慢动作一样掀了起来。

「好、好了主人。允、允许你可以，随、随意看个够。」

但是果然是无法将溢出来的羞耻好好的隐藏起来。

女仆大人停止了用着颤抖的手指提起裙子的上升运动，慢慢的踮着脚尖走下楼梯，双颊染成一片朱红用着焦点不准的眼瞳诱导着主人的视线，用艳丽且带有热气的声音犹如细细低语一般——

「好了、是这里，主人…………来这里吧。」

「！！！！！！！！！！」

喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙！！

瞬间五秋的手动了起来。

五秋的脚动了起来！

变的工口的肉体。

那肉体重要的地方被看到所产生的羞耻心。

然后超越了羞耻之后所到达的突然改变了态度一样的就算硬撑也要表现出来的大胆！

这个、这个、这个就是『萌的三段活用』啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

「五秋，上——————————————————————————了！」

将理性燃尽的加速。已经是就算被砍了也无所谓了。Spider Walk变成了Spider BDash用着就连电影中都没有的气势冲上了楼梯，连一刻都不想等待想要尽早的将脸埋入裙子之中用鼻子在里面闻个遍——

Jia—（流水的声音）咔嚓（开门的声音）

「真是的，那个笨蛋又忘记买厕纸了。这样不是会发生很危险的危机么。喂阵！是时候去上学了！再不快点出发的话就会迟，到，了——……」

「…………」（女仆大人）

「…………」（Spider）

万物的——流逝停止了。

「………………」

不知道从哪里怎么取出来网球拍。无言的被握住的黄色弹丸。

（这、这这这下要完·蛋·了~~~~~！）

汗水犹如瀑布一样。糟糕了。这里不好好的蒙混过去的话。五秋保持着『驱魔人』的姿势180度转身，用着爽朗的声音朝站在玄关前的青梅竹马说道。

「呀、呀，早上好啊，沙天。今天的天气也真是好啊。诶？啊啊，这个吗？现在是和女仆大人在楼梯上做着能更好的将楼梯台阶上附着的灰尘打扫干净的次世代打扫法的实验。」

「你给我化成灰尘吧，这个大变态——————————————————！！」

磅！！

「★＄※＃％▽＠Ψ≒ΩE∴◎￠H⊃」

放出的足以令到恐龙灭绝的网球的一击在Spider五秋的脸上爆裂！被吹飞的变态的变体在家中的墙壁和天花板还有楼梯的台阶上来回弹跳着最终头部朝玄关突刺过去就断气了——。

「嗯？主人，划时代工口play就这样结束了吗？嗯。这样的话余也是时候去城市里参观一下了。」

那个湖有名的前辈看到这个的话也会毫无疑问的说出「别勉强……」这样说着将倒立插在地上的主人拔了起来，女仆大人把手放到了玄关的门上。

「啊咧。什么，你要出去吗？这么早要去哪里？终于有会自己家的意思了吗？」

对于网球少女那样不行于色的提问，女仆大人转了过来面对着沙天，叉腰挺胸大声的说道。

「秘密！！」

☆

（好痛，脖子好痛。）

蓝天之下。五秋一边用手揉着脖子，一边走在上学的路上。

原本以为好不容易可以用悠闲的去上学的，结果差点就在玄关那永眠了结果最后出门的时间还是和之前一样。沙天和女仆大人都在痉挛的时候全部都不见了，真是薄情的家伙啊。

（……说起来，女仆大人那家伙这么大清早的到底是去哪里呢？）

一边走在闲静的住在街，五秋在意起了女仆大人的去向。

自大的盘着腿坐在矮桌上吃着UMAI棒看着电视的话还没有问题（这个对于女仆大人来说可是大问题），但是没有俗世常识的那个王女女仆一个人外出的话不引发什么骚动才怪。

这么想着，越来越担心起来了。当然，担心的方面是只要头一高过女仆大人就会被回旋踢踢飞的没有罪孽的一般人们。

明明日本女仆们还会再次进攻的，到底那位大人又跑到什么地方去了啊？

——一边思考着一边走着。

「喂，五秋。」

正在想着是不是听到了一把犹如熟练的男性声优的苦涩声音的时候，五秋的隔壁出现了一辆自行车。

出现的是，乘着爱用的粉红色女装自行车的高木伊集院。高木和五秋在途中上学的路线会重叠在一起，所以经常会像这样一起去上学。

粉红色的女装自行车配合着五秋的步速而减速，胖子的墨镜因为早晨阳光的照射闪了一闪。

「哟伙伴，今天也是绝好的女仆天气啊。」

「哦兄弟，真是的呢。说到这种天气就是合掌拜见刚刚替换质地薄的夏装Ver的女仆装因为汗水而变得透明困惑的女仆的内衣的肌肤的好日子。」

「噗嘿嘿黑。」

「唔嘿嘿嘿。」

两个恶心的otaku一边笑着一边朝学校走去。

「对了五秋。今天放学之后是好好的『归宅』吧？」

「诶，这不是明摆着着……的，啊，稍微等等，糟糕到底该怎么办才好……」

「嗯？怎么了，有什么事情吗？」

「不，也不是什么大不了的事情？」

「这样的话就去吧。今天我来请客哦。」

「什么？你请客？今天到底是吹什么风？」

没有进行打工的otaku一年到头都是没有钱的。但是想要的东西却多到烂。所以才会练成了将每个月的零用钱和每年的利是钱不会没有效率的使用的『节约技术』。真正的恶心otaku这种生物的话就算是死党也是不会请客的才对。

到底有什么企图呢？五秋惊讶的皱起眉头时，胖子微微笑了起来。

「笨蛋。你明天是生日吧。『到了对方的生日的时候在女仆咖啡厅请客菜单中随便选』这是我们义兄弟在樱花树之下交换过的誓约吧。」

啊，不禁叫出声来。

没错。虽然连自己都给忘记了，但是明天是五秋阵的第十七个生日。

（这么说起来，沙天那家伙也说过要办生日派对的。）

那个网球女对于这样的仪式是非常的讲究的。

「嘛，反正生日是明天，要是有事的话今天不去也可以——哈啊，莫非有事是要和之前那个金发美少女女仆『亲热』这回事吧……呜……」

这时，话说到一半高木突然很痛苦的样子。停下了自行车，从额头流下了大量的汗珠，用双手按住犹如象征着现代肥胖社会的像太鼓一般的腹部呻吟了起来。

看到义兄弟突然很痛的样子——但是五秋缺没有担心反而叹气起来。

「喂喂，又是『腹痛』吗？」

「啊，啊啊，看来是今天早上吃的蜜瓜苏打水雪糕的部分在我的肠胃中闹了起来。」

没错，这个胖子，由于只要是食物的话就会想都不想全部放进嘴里，所以有着肠胃相当不好还老给周围添麻烦的体质。

「呜，肛门的恐怖分子现在准备发起自爆袭击了，抱、抱歉，我要去那边借一下厕所稍微等我一下——！」

胖子一边单手按住屁股一边猛烈的踩着踏板，一转眼间就飞去前面的便利店了。

在那里每次都用着同样姿势呆呆的眺望着的五秋思考着。

（话说回来女仆咖啡厅，怎么样了呢）

而且还很在意外出的女仆大人，毕竟现在不知道什么时候巫女女仆和振袖女仆会突然袭击过来，要是太过不用心的话可是会很危险的。

果然今天还是放弃『归宅』毕竟好吧。

☆

但是即使如此还是会去的才是女仆otaku！

放学后，五秋和高木来到了最近来过的女仆咖啡『@suu～puraamen』的入口处。

「唔嘿嘿。这间店在进店时的招呼真是让人欲罢不能啊。」

「噗嘿嘿。是啊，那个『欢迎回来，主人大人』的质量非常高在秋叶原没有能出其左右的店。」

这个女仆咖啡厅『@suu～puraamen』的最大魅力就是『迎接』了。那个不管面对什么样的客人都会露出的自然笑容和那以怜爱的角度低下的让人禁不住变得想要抚摸头部的敬礼都深深的抓住了女仆otaku的心。

「好了，马上归宅吧伙伴！」

「好的兄弟。今天也要充满精神的呢！」

伴随着剧烈的心跳五秋兴高采烈的将手搭在了古风的大门上。

在这后面是梦之国度。打开在秋叶原唯一一间以茶色作为基调充满了被女仆装包裹住的天使一般的女仆我所爱的家的大门吧——！

「嗯。有客人来了呢。允许你们入店了！！」

——下巴一下掉到了地板上。

出来迎接的并不是身穿茶色女仆装的天使，而是红色女仆装的王女。

「女、女女女仆大人~~~~~~~！？」

「嗯？还以为是谁这不是吾主与其知几嘛。」

别说什么敬礼了女仆大人接客的姿态简直就犹如仁王一样。五秋忍不住叫出声来。

「呐，女仆大人，你在这种地方是干什么！？」

「嗯。在街上走着找工作的时候就被挖来这里了。看来在这个国家想要得到金钱就不得不劳动呢，于是就这样在这里工作了！！」

（就、就算你那样挺起胸膛说也……）

话说回来到底是什么国家可以不用工作就有钱啊？

「好了，别老是一直站在那里了快过来。现在带去你座位。」

丝毫没有在意惊愕的五秋的心情，那黄金的长发犹如马的尾巴一样摇晃着，女仆大人一边晃着头发一边走进了店里面。

变态和胖子慌慌张张的追上了女仆大人的后面。

「喂、喂，伙伴这是怎么一回事？她不是你家的女仆吗？」

高木在后面询问道。顺带一提昨天已经用手机都快说到烦了将与女仆大人相遇的过程说明了（『那个女仆到底是什么人！！』为名的邮件寄了400件过来。多亏这样接受历史里面都被『胖子』给填满了）。

「这、这个状况我也想知道是怎么回事啊兄弟。」

刚在想为什么会突然从我家消失了，没想到居然会来到了这边的我家。

大致上，女仆大人在以奉仕与治愈为主的女仆咖啡厅工作到底会变成什么样啊？

一边被女仆大人引导着一边环视店内四周。不知为何其他的女仆和客人都将头压低了并且还在战战兢兢的发抖。奶油色基调的梦之国度的内壁，开着一个向外贯通的大概像是成年男性形状的大洞。

……啊，到底发生了什么已经可想而知。

「好了，是这里了主人。允许你可以坐下来了。」

腰上带着刀的金发碧眼武将系女仆将客人引领到了位于窗边的桌子。

（但是绝世美少女女仆不将客人当成客人的接客——这个也相当的棒！）

（但是绝世美少女女仆不将客人当成客人的接客——这个也相当的棒！）

思考同步了的胖子和变态坐了下来。

「诶，女仆大人啊。到底是为了什么才要来这里打工呢？」

屁股一坐到椅子上，五秋终于将疑问化为话语说出了口。

对于五秋的疑问，女仆大人得意洋洋的挺起胸。

「嗯。为了买给你的生日礼物！！」

「诶，我的吗！？」

「嗯！」这时女仆大人突然将眼睛和嘴巴都张得大大的，「……说、说出来了」这样低吟着。

对于从女仆大人口中漏出的话语，五秋无法将惊讶隐藏起来。

「难、难道女仆大人，是为了给我买生日礼物才在这里打工的？」

恐怕是想先保密之后再给阵一个惊喜吧。女仆大人对于自己的大意说着「呜呼呼~」瞬间闭上了嘴，不过既然变成这样了也只好开口了。

「嗯。没错。明天是我们的生日。而且还是我们所相遇的命运之日。为了在这值得纪念的日子里送上让主人高兴的礼物，所以才在这里工作着。」

「原、原来是这样啊！」

从美少女女仆那听到的值得高兴的话，五秋非常的感动。

（没想到没想到，女仆大人居然为了买送我生日礼物来做这种做不习惯的打工……呜~~~~真让我感动得落泪！）

用袖子稍微拭去了泪水，五秋突然注意到了，女仆大人所说的话中的违和感。

「啊咧？刚刚是不是过分若无其事的说出了些什么不能听听就算的事情……我们？诶，我们的话，也就是说女仆大人也是明天生日？」

女仆大人「嗯？」的一声并稍微歪着头，满不在乎的答道。

「当然了，怎么了？」

「真的是吗？」

难以置信的五秋睁圆了眼睛。没想到居然和女仆大人同一天生日。

这么说起来，突然想起来。英国凡事过几年，就会举行为了庆祝王族的生日的游行。确实其中里面有一个人是这个时期……

（……游行？）

——那个单词，使五秋脑中浮现出了什么。

游行、王女、女仆……是什么呢。感觉好像忘记了什么东西的样子……

虽然脑袋到达了记忆之海，但是果然还是什么都想不出来。

（嗯~不行。一想过去的事情也就只有深夜动画的感人场景出现而已）

回想出了『食玩之鲑』第一季第三话穿着鲑的衣服的平凡高中生·浩二去偷窥的场景五秋就放弃了。这时女仆大人自信满满的『哼哼』的笑了起来。

「总之，余的礼物必然会让主人满意的。允许你抱着期待！！」

现在也犹如仁王一般站在桌子上得意洋洋说着的女仆大人。到底会去购入什么样的生日礼物呢？

（嗯？等等。说到生日礼物，不一定非要是东西也行的吧？）

那只能想出猥亵妄想和创造邪念的五秋的大脑突然想到一个好主意。

唔嘿嘿嘿。没错，这可又是一个好机会呢。要接着这个机会让女仆大人做出平常绝对不会做出的『那件事情』才行。

「呐女仆大人。虽然礼物也好，但是对于庆祝生日我有一个希望。」

「嗯？希望？」

五秋笑了起来。

「啊，只要一次就好了，说一次『欢迎回来主人大人（红心）』就好了。」

没错，这是全国一亿二千万名女仆宅的共共通愿望。只要自己的女仆用最棒的笑容对着自己说一遍这句话的话人生就没有任何后悔了！

但是，世间可没有那么天真。

「什么？居然要称呼比起女仆来身份低的主人时要加上大人？太狂妄了——」

对着现在正扭着腰准备使出回旋踢的女仆大人主人诚惶诚恐的跪在了地上。呀！！果然要加上大人难度太高了~~~！

但是还不可以放弃。我可是背负了全国的女仆otaku 的梦想的。怎么可以放弃，五~秋阵♪（Kappa Ebisen 的旋律（注：卡乐B旗下的虾条））

「那，那就算不加『大人』也可以！现在不管是『先生』还是其他什么都行了只要说一遍就行了！」

五秋阵几乎像是舔着女仆咖啡厅的地板一样五秋一边将额头紧贴着地板一边指手画脚的说道。

这个男人，已经视死如归了。

这时，变态在此时终于注意到了重大的事实。

（？等等，仔细想想的话加上『桑』不就变成了『主人桑』吗！？）

我到底是在想什么！这是新人社长吗！大致上『桑』这种对于上级是用的敬语女仆大人没理由会允许——

「嗯。那样的话就可以。」

很爽快的答应了。

「诶？『桑』的话就可以吗？」

「嗯。如果是『大人』的话余和主人之间的差距就会变得暧昧所以这事是不能允许的，但是余也是对主人抱有敬意与爱的。『s桑』这种程度的话倒是没有所谓。」

（注：本书书名为ご主人さん&メイドさま，女仆大人称呼五秋阵都皆为ご主人，是没有任何敬语的。）

「哦哦哦哦哦！真的吗~~~~！？」

依然维持着下跪姿势的五秋阵狂欢乱舞起来。虽然觉得这个主人稍微有点微妙，不过不用说现在也是胜利了。

那么就趁着女仆大人没有改变想法赶快定下约定才行！

「那那，请一定要在生日上，不不如请现在马上就——」

「不好意思，可以过来这边写单吗？」

这个时候，在座位上卷发突然向外面伸出了充满肉感的手。

（什么，这家伙在这么重要的时候搞什么——啊！）

抬头看向那家伙的脸的五秋目击到了。不怀好意笑着的嘴角和，两端尖角处反射着的仿佛说着『怎么能只让你如愿以偿？』这嫉妒之光。

（这、这肥猪居然坏我好事~~~~~~~~~~！）

「写单吗。好吧。今天的余是伟大的劳动者。允许你下单。」

并且女仆大人也好好的回应了。女仆大人啊，这种胖子直接无视就好了啊！

「这个嘛，首先就要『喜欢喜欢★咖喱乌冬』和『卷卷樱色意大利面』和『LOVE色草莓派』还有『滑滑的青蛙炭蛋糕』吧~！」

（而且还真是能吃啊！）

「嗯。那么厨房就在那边。请随意前往。」

「那边啊。是是是，知道了。噗嘿嘿，看着吧伙伴，我这充分锻炼过的上腕的二头肌所发出的波动和即将被完成的最棒的萌萌料理——啊咧咧~~~？」

想都没想就朝厨房走去的高木突然清醒转向女仆大人。

「诶？我说，那个……为什么我要去厨房？不应该是你拿料理过来才对吗？」

真是连这是死亡Flag都不知道的正在呆呆询问的愚蠢脂肪。

一边眺望着店内的状况，五秋一边认真的思考着。

（话说回来女仆大人，居然会为了帮我庆祝生日而去打工……）

实在是很吃惊。打工什么的，恐怕是出生至今首次的经验吧……平时是那么任性和看上去很了不起的样子（事实上是很了不起）的态度，果然实际上还是一个温柔的女孩子啊。

这么想着，不知不觉胸口好像感觉到了一阵暖意。自然的流露出了笑容。

（明天也是女仆大人的生日呢。既然这样我也要做点什么才行。）

可以为女仆大人做的事……暂时沉浸在思考之中，五秋突然想到了某个事情。

（对了，就这样吧！让那肥胖体也来帮忙好了，还有就是拜托那个家伙……）

五秋将手机冲制服的口袋中取了出来打起了电话。

☆

第二天的星期六。太阳刚刚升到天际正中的正午时分。

——女仆大人悠然的在秋叶原电器街迈着阔步。

这条街在昨天打工的时候也来过，（用脚）沿着JR山手线（的铁轨）没有什么困难（中途还超越了在铁轨上行驶的列车）就到达了（可以驱使命努力的女仆的奔跑速度比起电车还要优秀）。

话说回来，为什么女仆大人会来到圣地呢？

这当然是，为了给亲爱的主人买生日礼物而来的。擅自使用了变态房间内的电脑上网的王女，得到了可以入手这次需要的物品的场所是在这条街上的情报。

女仆大人为五秋选的礼物。

那个是——

「等着吧主人。必定会将极上的『多露芙酱』作为礼物献上的。」

——实际上没什么好隐瞒的，那就是曾经某个夜晚里上半身被砍掉下半身变成流星的『多露芙酱手办』。

在那之后，知道了那个手办是五秋非常重要的东西之后女仆大人深深的反省了自己的所作所为（时间的话是三秒左右）。

虽然将下半身吹飞的是沙天做的好事，但是自己将其破坏这件事是不可改变的事实。女仆大人认为趁着这个机会将升级版的『多露芙酱』作为礼物的话，必定会让五秋高兴的。

（话说到底这圆圆的东西，到底有着什么样的价值？）

女仆大人歪着头看着直直的盯着掌心五个圆形的物体。扁扁平平还是银色的，大小各自不一。一面上各自印有『50』『100』『500』这样的数字，另一面就绘有浮雕，里面就连中心开着一个洞的东西都有。

关于女仆大人手中拿着的物体的真实身份。那就昨天靠着武力在被炒鱿鱼的女仆咖啡厅那取得的一小时的人工——『850元』。

大家都已经知道，女仆大人是王女。所以她对于购物这件事情基本上是一无所知。想要的东西都会得到，就算偶尔上街上购物也只是看着从者用卡付账而已。

也就是说她看见与接触钱现在都是第一次。这样的她当然不可能知道异国国家的货币价值了。

（嗯。搞不懂。但是是余用那样的劳动所换来的对等的资产。想必最低也有个百万的价值。）

有着这样的资金的话，马上就去将秀丽豪壮的『多露芙酱』买回来。女仆大人『嗯』的一声边将手中的『850元』紧紧握住边走了起来的时候。

「「「「不好意~~思！」」」」

突然女仆大人的四周，出现了很多脖子上挂着很大个带有高机能望远相机的集团并集中过来了。

——是『相机小子』。

将女仆大人作为战斗武装的女仆装和日本刀误会成了cosplay的中年otaku们，用着犹如要舔遍女仆大人全身的气势朝这边袭来。

「「「「能拍一枚吗~~~~！」」」」

「头太高了！！」

用生命作为代价交换了按快门时间的勇猛的otaku们被回旋踢送上了天空。

「嗯。看来这条街上狗仔队真是多呢。」

女仆大人一边放下脚一边这样想着。英国的贵族和王族的私人时间好像经常会被狗仔队打扰的样子呢。

（但是这条街上的记者们那异常的执念和火一般的热情。一旦变成敌人的话还真是麻烦啊。）

见到了大叔们的行动力犹如武人一般女仆大人率直的给与了赞赏。不过女仆大人并不知道为他们只是假日在秋叶原闲晃的相机发烧友。

在那之后女仆大人也会边每三分钟就会讲袭来的相机粉碎一次，边找着有卖『多露芙酱』的店铺。

（好了，到底哪间店有在卖能让主人高兴的最棒的『多露芙酱』呢……嗯？）

女仆大人看到了某橙色的大楼看板之后停止了脚步。

看板上写着五个文字。

『虎 〇 穴』（此处为日本知名ACG相关产业周边连锁店『虎之穴』该社成立于平成8年（1996年）7月22日，注册资金为2000万日元，从业人员630余名，该店的事业内容为漫画、玩具、个人出版物、动画商品的贩卖、通贩流通业务、漫画的企画·编集、角色商品的制作、输入输出业务。 该店也为全日本非常著名的ACG专门连锁店，总部本店在日本秋叶原，此外还有在池袋、新宿、横滨、名古屋等众多地方开设分店。）

「原来如此。不入虎穴焉得虎子。——这店我喜欢。是这间店没错了。」

女仆大人一边张开肩膀一边飒爽的将脚踏入店内。

「来人啊！！」

☆

垂着肩的女仆大人消沉的走在夜晚的道路上。

总结论而言『多露芙酱』是入手了。

在那之后，在十分吃惊的otaku眼下女仆大人在装满了轻小说之前的架子前，犹如仁王一样站在了封底上有个像是闪电一样的标志的文库本堆上。

「民众哟。将『多露芙酱』拿来这里！！」

这时，大声断言是不错但是……根据慌慌张张来到的店员的说明，五秋所拥有的那个女仆装版本的『多露芙酱』是相当稀有价值非常高的限定品的样子，那岂止是上等品，现在就连同样的东西都已经没有得卖了。

（呜，居然已经没有卖了，就算有庞大的资金也没有意义了……！）

女仆大人失落的紧紧握住了在手心中无处可用的剩余资金（850元）。这是余一生中的失策。这样的话就无法另到主人高兴了。

（这是多么的……无力。余对自己感到没用了！！）

说实话，女仆大人其实并不怎么喜欢生日这东西。

神圣大英帝国的继承权并不是根据血统而是决定于能力。众多的王族中要在各种分野进行竞赛，在这之中最优秀的人就会赢得将王冠戴在头上的权利。

所以，王宫内必然是各种各样的阴谋错综复杂。其中特别是生日是最容易成为谋略目标。在盛大的宴会上的料理里面下满了药，大量邮寄过来的礼物里面被设置脱衣炸弹，这真是让身体的寒毛都竖起来的实例啊。

当然，所有的礼物中是不会设置危险物的。可是赠送那山一样高的礼物的人都是想要从王族那里获取利益的贵族和当权者们。在此之中『单纯为了庆祝生日』抱着这种纯粹的心情被赠送的礼物到底有多少呢？

女仆大人讨厌谎言。没有恶意的玩笑也是，就连带有善意的谎言也不例外，为了自身的私利将本意隐藏，用虚有其表的笑容欺骗他人真是让人反胃。想要的话就说想要。想做的话就说想做。只要挺起胸膛说出来就好了。因为正是那样的身姿，比起什么都要美丽。

而且，将这件事教会自己的正是那名少年——五秋阵。

所以无论如何今天……都想要让他高兴。

十年前的这天，明明想要让那个对沉浸在失落中的自己，给予笑容、信念、与这无法替代的恋慕的主人，好好高兴一番的！

消沉的啪嗒啪嗒的走着，很快就看见了屋顶三分之一向下滑落的家了。不知不觉就回到了五秋家了的样子。

从拉着窗帘的五秋家的窗户那看不到光。为了寻找『多露芙酱』而去到秋叶原（今天一整天中秋叶原电器街的手办店的店员都化为了天空中的形象），回来已经是夜晚十点了。恐怕已经睡了吧。

看见这样，女仆大人更加失落了。平时总是将背挺直，犹如炫耀一般将胸张得大大的女仆大人，现在犹如猫一般弓着背走着。那气馁是真的。

「抱歉主人。已经有了觉悟，会用余全部的贞操来补偿的……嗯？」

——奇怪。

手放到门把，门被打开的瞬间，女仆大人感觉到了违和感。

在关掉了电灯的阴暗的家中，客厅那里有人的气息——其数量为，三。

除此之外感觉不到任何气息。要是已经上床睡觉的话，应该会从二楼的房间感觉到人的气息才对。

（难道，主人发生了什么——！？）

女仆大人一脚蹬在玄关上犹如箭一般跳了起来。

「可恶的歹人，不会让你将主人变成全裸的！！」

将腰上的『豪崩死』拔出冲入客厅的瞬间。

啪啪啪！伴随着三个爆炸音客厅的电灯亮了起来。

敌袭吗！？架起架势刹那间，眼前的情景令女仆大人的眼睛睁得大大。

「「「happy——birthday——————！」」」

被光照亮的客厅，里面被装饰得鲜艳亮丽。

原本煞风景的客厅墙壁都被装饰上了闪亮且颜色丰富的羽毛丝缎。

彩带和纸片在空中飞舞着，作为其发射源的正在拍着手的是高木、沙天。

然后还有——五秋阵。

「这、这到底是，怎么一回事……」

女仆大人在笑容与拍手中将拔出的『豪崩死』收入剑鞘，呆呆的问道。

「唔嘿嘿，女仆大人果然大吃一惊了。这样就没有枉费一直关着电灯在这等着了。」

在那里的是，头上戴着宴会用三角帽子，宴会必然会出现的『带有胡子和鼻子的眼睛』的五秋正在向这边靠近。

「主、主人，这个是……」

「这个是惊喜宴会啊。恭喜你女仆大人。还有就是我·五秋阵。」

「宴、会？」

说起宴会的话只知道在城堡里面召开那种的女仆大人产生了混乱。这个是宴会吗？谁的？为什么的？难道是……

「哦，女仆大人好像感动到说不出话的样子呢。好，现在马上用礼物进行追击！」

「好的伙伴！首先就从我的先来好了！」

不知道为什么在卷发上缠上了领带，在那间隙之间连小孩子套餐上那种小旗子都能插上的胖子朝女仆大人走去。

「恭喜美丽的女仆大人。听说你喜欢UMAI棒，我就稍微骑着爱车跑到各处去将各个地域限定品和关联商品买了回来。请笑纳。」

高木墨镜一边闪着光胖子一边将各个县限定的UMAI棒和毛巾还有杯垫等等各种UMAI棒关联商品递了过去。女仆大人几乎是无意识的情况下，将其接了下来。

「好，接着就到我了。女仆大人，稍微失礼了呢。」

与高木交换后来到女仆大人面前，五秋用手环绕住了依然是哑口无言的女仆大人的脖子，戴了什么东西上。

「这个是……」将视线落到自己的脖子上。

女仆大人脖子上的东西——那是一个设计相当可爱的项圈。

「诶，虽然是觉得很合适女仆大人的女仆装，实际上感想如何呢？」

五秋阵一边笑着一边抓着头。

那动作完全没有任何算计和二心，是稍微害羞的微笑。

「…………」这时，女仆大人用指尖轻轻摸了摸脖子上的项圈。

正当此时，有一股热热的感情落在心头。那是犹如雪融化后的水滴一般将心的深入染尽。

然后——

（——啊。原来是这样。）

女仆大人感觉到体内的温度和感情在扩散后，女仆大人总算理解了。

（他们，是为了余……庆祝生日啊。）

阴谋也好谋略也好，权利斗争也好都完全没有关系，他们是发自真心祝福自己的生日啊。

没有任何做作。没有任何虚伪。是『只是庆祝生日』而已，这种纯粹的心情——

「嘛虽然这么说，不过这只是随便选的连一万都不到的便宜物而已，不知道能不能合身为王女大人的女仆大人的意呢——好像很不喜欢的样子~~~~~~！？」

瞬间！五秋阵见到女仆大人两眼犹如瀑布一样流出的泪水后仰天大叫。

女仆大人左右摇着头。然后毅然犹如仁王一样站着发出了非常感动的声音。

「不。完全不是。余……余非常的感动！！」

原来是喜极而泣！！女仆大人此时将胸张得大大的犹如漫画漫画中的任务一般号泣着。

「等等，要感动的话还早着呢吧？」

这次轮到在矮桌签名的沙天，带着混有惊讶于笑容的表情说道。

「要感动的话，至少先看完我亲手做的礼物再说啊！」

网球娘将放在矮桌上面很大很高的白色箱子给打开了。

咚咚！这时在矮桌上出现的是——非常棒的生日蛋糕。

十分巨大。简直就是一座白色的巨塔一般的生日蛋糕。这个尺寸简直就是婚礼用的结婚蛋糕吗，水果和奶油的装饰非常壮观的排列在上面。顶端的边缘还插着十七根蜡烛，正中间用金色的字写着『HAPPY BIRTHDAY』几个字。

这实在无法让人相信是由外行人所做出来的，女仆大人也睁大了眼睛盯着。

「沙天哟。这是你做出来的吗？」

「哼哼，是哦。相当厉害吧？」

「嗯，一如既往做点心很厉害呢。明明普通的料理必定会变成炭块。」

「好，那这个蛋糕分成三等分就好了。」

「噗，好棒！那么伙伴你那一份就由我负起责任来使其更有效的变成皮下脂肪吧。」

「刚刚说的当然是不算数的，先不论普通的料理即使是点心沙天依然还是天才呢！」

客厅里面充满了欢笑。拘束和顾虑完全没有，只是用着纯粹的笑容互相的笑着——这就是成为『伙伴』的东西吧，女仆大人如此想着。而且，这是非常美妙的东西。

「沙天。肉团。还有主人。」

女仆大人面对着三人，重新发至内心的说出了感谢的话语。

「感谢你们。这样让人高兴的生日宴会还是有生以来第一次。——谢谢。」

三人一齐大吃一惊。那是因为，现在在眼前女仆大人将头低了下去。

那并不是作为王女，而是作为女仆大人这一个人，所表达出来的最高级的感谢形式。

「女、女仆大人，居然自己低下了头看起来真的非常高兴呢！不~在害羞呢，就那么喜欢吗？我的礼物。」

「别傻了伙伴。她肯定是因为我送的地域限定UMAI棒而感动，话说刚刚称呼我的方式是不是非常的奇怪！？」

「我、我才不是特意为了你而做这些的呢，只是因为你的生日刚刚好是和阵的在一齐而已……，到、到现在我都还是希望你能早点离开这个家这想法至今都还未曾改变！」

沙天现在所表现出来的反应就犹如从傲娇的教科书上完全照抄一样，然后就说着「那么接着就是点蜡烛了呢」就将蜡烛点燃了。

十七根蜡烛全部被点燃了，拥有过多兴致的高木用着苦涩的声音开始唱起了『happybirthday·to·you』。

听着这歌，五秋和女仆大人互相看了对方一眼，为了要做那个必须会做的两人来到了蛋糕钱开始吸气。然后配合好时机一齐『呼~』。

配合着歌曲的结束蜡烛也熄灭了，掌声再次响起。被温馨的祝贺的掌声所包围，女仆大人感到了幸福……与像是罪恶感一般的东西油然而生。

（呜，今天明明是主人的生日来的，但是全都是在帮余庆祝……！）

自己也想为主人庆祝生日。但是余是无法将『多露芙酱』带来的未成熟的人。

有什么能成为礼物的东西……这样想着的时候，女仆大人突然想到了什么。

「对了！主人哟。余要送你这个。」

女仆大人将至今未能使用的还留在手上的所有财产朝五秋递过去。

「……诶？那个……这是什么？」

「这是余送的礼物。允许你心怀感激的收下。」

「哈，哈啊……诶，这个是，怎么，回事？？」

从女仆大人的掌心接过『850元』后，不明所然的五秋阵歪着头。恐怕是因为突然收下了足够游玩一生的金钱而过分喜悦导致连声音也发不出来了吧。

（但是生日礼物只有金钱的话稍微有点没品位。其他还有什么……嗯，这么说起来，主人是有想要做的事情在。要是余去做的话——）

「好了好了，蜡烛也吹完了那就马上来吃蛋糕吧？糖分一直摆在面前不去吃早就前胸贴后背了。」

朝那犹如太鼓一半鼓起来的胖子的腹部『磅』的一声敲了下去。

因为那句话突然回过神的女仆大人注意到了。对了，因为余回来晚了的原因，大家一直都没有吃蛋糕。真是做了件不好的事情呢。

「嗯。那就先来吃掉这个蛋糕吧。余用『豪崩死』砍倒后分给大家吧——」

「砍倒是怎么回事啊砍倒！我来切就好了所以快把刀收起来！」

拔出刀的女仆大人被吐槽阻止了，沙天将专用的刀取出来斜着45度，慎重的将刀刃靠近蛋糕。

「喂沙天，拜托你要好好的分成四等分哦。」

「我知道了啦。嗯，但是这个稍微做得有点大了呢。要将这个漂亮的分成四等分相当的困难啊。」

「——那么那个蛋糕，就由我来切吧。」

陨石从天而降。

☆

轰隆！！

伴随着从头上传来了非常大的破碎音天花板被撞破了，有什么东西朝矮桌急速袭来。

「什、什么事~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

在客厅的一端，被女仆大人用手抱着的五秋叫了起来。另外一只手上抱着的是想金鱼一样张着嘴巴的沙天。在头上的东西落下之前，女仆大人将两人抱起来飞快的离开了矮桌。

一从女仆大人手中被放下来，五秋马上到处张望。

从屋顶一直将二楼的地板贯穿天花板上开了一个大洞。三角帽和眼镜因为落下时所造成的冲击被卷起的暴风吹飞，伊集院高木也边『唔呀』的尖叫着边咕噜咕噜滚到了厨房那里晕倒（恐怕是超重所以没能顾及到吧）。

「怎、怎么了！陨石吗！？陨石掉到我家来了吗~~~~~~~~！？」

五秋迅速将视线投向落下地点。遭受到陨石直击的矮桌与下面的榻榻米完全不见了踪影，在那里出现了环形山。

犹如雾一般在飘着的粉尘褪去，在那环形山上有一个人影慢慢的露出来——

（————！！哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔。）

瞬间，五秋的MSS发·动！

从那缭绕而上的粉尘面纱中出现的是，拥有榛色眼瞳的美少女。

很深色的银，就算说是钢色也不为过的中长上所戴着的清秀的头纱。质地很好的接近深藏青色的黑色连衣裙包裹着清纯的肌肤绽放着非常美妙的光泽，在其之上还装饰有没有任何污渍的围裙真是正统派的围裙洋装的证明。

那并不会过度的华丽和奢美，而是有好好的洋溢着作业用所穿着的女仆装的机能美这一神圣的原点。这个正是继承从维多利亚王朝时代以来至今一脉相承的真正英国式女仆装！

黑色的连衣裙，白色的围裙洋装，还有头上所戴着的头饰是与女仆装并称的『三神器』。完全无误的穿着说起『女仆应该是怎么样』的话，那就是严格又清纯在打扫途中从背后抱住『不、不可以主人大人，扫除还没结束』『呵呵，首先是给另外一个个进行扫除才对哦』这个才是需要被玩弄的身姿正是女仆的历史中璀璨的光辉并且是万物的根源，萌的雏形。毫无疑问是毫无疑问是~~~~~~~~~~！

「超正统维多利亚风女仆降临了————————！！」

这、这是怎么了，没想到居然是正统派的女仆从天而降！？而且女仆的右手上还毫无造作的握着一把巨大得不象话的剑！就像『水手服与机关枪』『小箩莉与狂战士』『女子高中生与德国制88厘米炮』那样，本来弱小的存在，本应作为被保护的对象手持巨大的凶暴的武器借此引出反差萌的手法虽然古今东西十分多见，但是偏偏是『女仆和大剑』这样的组合实在是让人欲罢不能~~！

她是神的使者从天上送来的生日礼物？是为了褒奖我每日行善所送来的吗！？

「你是，梅娅莉·玛莉！！」

那样的五秋阵的妄想，被女仆大人的叫声给粉碎了。

（啊咧？女仆大人认识的人？不是从天上来的使者女仆吗？）

站在环行山之中被成为梅娅莉的正统女仆仅用右手将大剑提起收到了背后，然后稍稍提起了长裙并优美的微微一笑，这是何等完美的打招呼方式。

「心情不错呢公主大人。看你们很困扰的样子，所以就由我来切这个蛋糕吧。」

（哦哦哦！这、这是何等洗练的礼仪！裙子提起的位置，稍微低下的头的角度，那郑重又不失温柔的微笑真是……什么，蛋糕？）

听了那句话之后五秋重新环视周围。包含了昏迷的高木在内，不知为何五秋们四人面前，碟子里放着被正确的四等分的生日蛋糕在里面。

（这、这是怎么回事，到底发生了什么……？）

矮桌四周明明灰尘四散，但是仅有上面的蛋糕没事，而且还被切好了。难道是在那强烈的冲击中在五秋等人面前用大剑切的。真是一个形状完好没有崩坏而且分得很平均的蛋糕？

（这是何等强大的伺候技能——既然那么灵巧的话那就连矮桌都不要破坏啊！？）

还有既然不是来自天上的使者的话那就好好的从玄关进来啊！？这时五秋的心中如此吐槽到，女仆大人此时不愉快的皱起眉头。

「停止那种恶心的口吻，说得后背都痒了！！」

听了这句话之后，梅娅莉的态度发生了转变，嘴上的微笑瞬间消失了。

然后用犹如冰一样的冷艳表情转向女仆大人，淡淡的开口说道。

「这样啊，这样就太好了呢。虽说是王族，果然对在女仆教练学校同期的你使用敬语实在是很累。」

「快回答余的问题梅娅莉！你为什么会在这里！？」

「当然，是来带你回去的。这不是连想都不用想的吗，艾丽库桑多利卡。」

「什么？只有作为威廉姆斯的专属女仆的你独自一人前来这里吗？」

「——并不是独自一人，my honey。」

这个时候，一把再次声音从天而降。五秋和女仆大人同时抬头望去。

从天花板那大洞中飒爽登场的是，相貌端庄的美青年。用着看上去很帅的动作着地的样子，之后还不知道为什么发出了「哼」的一声后用手指拨了拨前发。

又是一个没从玄关进来而是华丽的降下来的新角色。五秋能知道的事情只有一个。

（突然有个贵族样子的家伙出现了~~！？）

不。与其说是像贵族不如说就是贵族才对！

说起这是为什么的话，那就是因为他身上穿着的正是游戏中出现的『贵族服』啊。

而且华丽的贵族服的背后还带着短短的斗篷。虽然怎么看都是cosplay，但是由这外国帅哥穿起来就感觉到不普通。

「我来迎接了，my honey！抱歉呢，迟到是因为，为了要选出符合与你相会最棒的衣服花了一整天。野蛮无能的日本女仆没有伤到你吧？」

贵族此时发动了要不是自恋的话就100%无法发动了微笑，洁白的牙齿放出着光芒，张开双手朝女仆大人奔去。

「很寂寞吧，my honey？好了，快跳进心爱的我的胸膛吧——！」

「头太高了！！」

「居然是这样啊！」

然后，毫无疑问的被踢飞了。

「主人！」女仆接住了被踢飞的的主人。「艾丽库桑多利卡，你居然！」

『噼啪』——这时，从接住主人的梅娅莉的手指附近传出了什么声音的样子。

「啊啊啊！这是之前按摩时弄到的地方啊~~~！」

「非、非常抱歉主人！哈啊，莫非那鞭子是，那鞭子是（心跳不已）。」

啪！啪！啪！毫不留情的抽了下去。

（什么！？那个混蛋，居然用鞭子抽女仆，这是何等不人道的！看啊，女仆那痛苦的表情——）

「啊，啊，嗯，啊，那样，不行，要去了~~~！」（自己趴在地上）

……啊咧，这是怎么回事，好像非常舒服的样子？

「所以叫你这废物别觉得爽啊！」这样怒骂着抽打就结束了，最终感到疲劳的贵族「哈，哈，哼！」的一声丢掉了鞭子，重新转向女仆大人。

「哈哈，爱情表现依然那么不擅长的用回旋踢来表达呢my honey。哈哈哈哈哈。」

贵族男子一边牙齿闪着光微笑着拨弄前发。正统女仆也不知何时恢复了刚刚那严肃的直姿势。

（到、到底怎么回事啊这群家伙。是敌人吗？看不到日本女仆……呢？等等，刚刚就开始在那里my honey的叫……莫非，那家伙就是女仆大人的婚约者~~~~！？）

「威廉姆斯·艾瓦林斯，你到底是来干什么的。」这个时候，女仆大人用低沉的声音说道。「糟蹋了这值得纪念的生日宴会的恶行，你到底怎么样偿还！！」

柳眉成逆八字竖立起来的女仆大人。那声音中融入了真正的怒气。

但是被称为威廉姆斯的贵族并没有被女仆大人气势压倒的样子还一脸不可思议的表情歪着头，「嗯？宴会？这一带也就只有猪圈而已，宴会到底是在哪里举行？」如此说道，笑得更加起劲了。「比起这样的事，问我来干什么这也太过分了吧。为了明天的仪式，作为新郎的我当然直接过来迎接新娘了。」

「举行，仪式？」女仆大人的愤怒中混入了些许惊讶。「那到底是什么玩笑？」

「这可不是玩笑哦honey。今天你就16岁了。按照英国的法律，我们从今天开始就成为夫妇了哦。没有不早点举行仪式的理由吧？」

威廉姆斯犹如告知理所当然一样的常识一般说道。

「！」这时对那无法听过就算的台词，五秋起了反应。

（什么！？女仆大人，还以为女仆大人比起我要年长居然要小一岁！？而且今天16岁的话也就是说昨天才15岁。那nice body居然才15岁……实在是太犯规了啊~~~~~！？）

五秋将在浴室中见到的女仆大人的『各种部位』在脑内再生导致鼻血喷射。

「什么，发生了什么？结婚？鞭？不要？」顺带一提沙天至今还是处于茫然之中。

女仆大人充满厌恶感的哼了一声。

「哼，还是老样子不懂的考虑别人的心情的男人呢。不管别人说什么，余完全没有和你结婚的念头！！」

「呵呵，这样可不行哦honey。仪式的准备都已经全部完成了。所以你现在所穿的不应该是女仆装。首先脱掉那身衣服吧。」

威廉姆斯打了一个响指。遵循那个召唤，梅娅莉将背后的大剑拔了出来，摆起了架势。

「哦，有趣。打算用武力解决啊。做得到的话就试试看！！」

女仆大人将腰间的『豪崩死』拔了出来。

对视着的两名超女仆剑尖相互碰撞。迸发出来的命努力产生出了十分强大的波动，现在正是壮绝的脱衣战斗即将开始的时候——

「稍微等等。」

五秋阵，冲到了两人之间。

「主人，你在干什么。不想变成全裸就快退下。」

「不要，不可以这样。」

五秋朝贵族走去。

从刚刚展开的对话，实在是没有办法沉默的听完就算。大致上，天花板被开了个洞义兄弟还没KO了，就算有昏倒的肥猪在居然将人家的家称为猪圈，这样还能保持平静的人是不存在的。Otaku可是像刀一样很容易生气的。

「呀呀，那边的贵族哟。别从刚刚开始就无视人家擅自推进话题啊。」

五秋靠近贵族（虽然因为害怕梅娅莉战战兢兢的）如此说道。

相对的威廉姆斯，好像初次注意到了五秋的存在异样将轻蔑的目光投了过去。

「这路边的石头是怎么回事。搭话的匹夫。一脸寒酸相……嗯？说是主人？」

露出惊讶之色的贵族的眼睛朝女仆大人移去。

「难道honey，你不惜来到日本也要见的人物就是这样一个废物……哈哈哈，不会是这样的。这种倒在路边的犹如雪糕盖异样的男人是我honey的——」

「给我闭嘴贵族混蛋！女仆大人是本大爷的女仆。想要强行带走我家的美少女女仆？你这家伙别以为自己是帅哥就可以做任何事啊！」

五秋大声一喝将贵族的话打断了，头一边上下摇晃着一边想也不徐昂的犹如枪一般将话放出。对着帅哥对手要强咬着不放。这是恶心宅的规矩。

「本大爷的……女仆？」听了五秋的话后，威廉姆斯的表情染上一丝不快之色。「……喂，匹夫，你这家伙明白自己到底在说什么吗？她是我的妻子同时还是伟大的神圣大英帝国的第三王女——」

「那样又如何你这个混蛋！」

「什……什么！？」

「这个王女大人和别的什么完全没有关系。热爱女仆的我是不会允许你强行带走一脸不愿意的女仆大人的。——我家的女仆大人我谁也不会给的！」

用强硬的语气断言道，五秋阵犹如庇护女仆大人一般站在前面。

「主人……何、何等威风的背影。」

突然，背后的女仆大人脸红了起来。

（啊咧，出于对帅哥的敌对心不自觉的站了出来而已，现在的我应该稍微有点帅吧？）

在五秋得寸进尺笑起来的瞬间，威廉姆斯生气的怒吼道。

「低能的愚民。何等目中无人的态度。就算是无法认清彼此身份差别的废物也要有个程度。——预定改变。梅娅莉，先将那垃圾给我变成全裸吊起来！」

「Yes·My Master。」

听从主人之命，梅娅莉将大剑的剑尖转向五秋，刹那——

光芒四射，响起了高亢的声音。

「……诶？」五秋只能眨着眼。

眼前大剑与日本刀正在交错。眼前出现的是不知何时来到面前用护手挡下了迫近的攻击的红色女仆装的后背，五秋终于理解到这是女仆大人为自己挡下了来自梅娅莉的攻击。

（什！？什么啊那神速的攻击~~~~！）

仿佛看见了疾奔的闪电一般。要是女仆大人没有防住的话毫无疑问会被那大剑变成全裸的吧。

「不会让你碰主人一根手指的，梅娅莉·玛莉！！」

女仆大人刀配合着护手注入力量大声吼道。一边用大剑互角着，梅娅莉一边发出了冰冷的声音回应。

「哼，『M4』之一的我。你能赢得了我吗？」

五秋听到了那单词之后歪着头。M4？那是什么的简称？那到底是……

「啊，莫非是『更多更多更多女仆』！？」

「不是的主人，那是『梅娅莉·玛莉是真的女仆』的简称。」

「『女仆四天王』才对，你个笨蛋伊莉莎！」

梅娅莉挥下大剑打破了平衡。女仆大人也用下段斩迎击。

「果然还是看你不顺眼呢，艾丽库桑多利卡。那犹如引诱牛一般的红色女仆装，就用我的大剑『极大口径』切碎好了！」

「有趣。和你的因缘——就在这里做个了结！！」

大剑与日本刀就像流动一样展开了连击。二人一边交换着犹如激流一般的斩击一边撞破窗户飞向了外面。

「等等，要更加珍惜我家才行啊~~~~~！？」五秋也慌慌张张的的追了上去。

打破了院子的围墙，两人飞到家门口前的道路上互相砍着。

双方都停下了脚步使出了速度极快的剑击。每次碰撞银光都在夜空中擦出火花，钢和钢相互碰撞犹如机关枪扫射一般的金属银响彻四周。

「霸~！」

「破~！」

号炮一闪。伴随着一声巨大的剑击音女仆大人与梅娅莉弹开了，拉开了距离。

女仆大人用『豪崩死』架起大上段，纵向挥下！

「鸣穷玺绝刀流剑术——“皿鼬”！！」

卷起暴风！！由命努力所产生出来的真空波变成无数的刀刃在夜晚中疾奔，连偶尔路过的刚从公司下班归来手上提着寿司喝着酒的上班族也都说着「嗯~呃，喝多了呢，嗯？不~~~要！」被切成了全裸。

但是，让人在意的梅娅莉的身姿……没有。

「你的招式我都已经全部知道了。你以为我进行了多少次模拟战？」

——冰冷的声音从头上传来。

梅娅莉·玛莉在空中飞翔着。背后背负着月光一边收起身子，一边将右手的『极大口径』犹如桌球球杆一样架起，超眼前的目标刺去！

「M S A——“volt·of·works”！！」

猛雷迸出！！从猛烈突刺出的巨剑中命努力的能量波迸发出来，落雷一般的极粗的破坏光线朝道路袭来。爬在隔壁山田家围墙上的内衣小偷一边说着「哦，这黑色的蕾丝真让人欲罢不能SWCH+！」就被变成了全裸。

「那样的话这边也是一样！！」

以些许之微看透了落雷并回避开来的女仆大人，以电线杆为落脚点在夜空中飞奔着，题跳跃着。以右中段架起的豪崩死『豪崩死』在落下中途从梅娅莉的下方袭去。

「鸣穷玺绝刀流剑术——“袖口缭乱”！！」

「M S A——“magazine·of·works”！！」

黄金的疾风与钢色的闪电在空中激突着！袖口只留下残像的女仆大人的超联机从正面迎击着梅娅莉的流星雨一般的突刺。

磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！！

超高速的剑击产生出的无数火花不止让人眼花缭乱那光芒还将夜空照亮了。

相互克制的命努力爆裂的余波将周围民家屋顶上的瓦片与树叶吹得到处都是，产生了无法用语言所形容的脱气的漩涡，「等等！磅磅磅的吵死了！以为现在到底几点了啊，啊~~~H~~~！」隔着三间房的松本家的二楼窗户那传出苦闷声音的老奶奶很快的也变成了全裸。喂，别让我看奇怪的东西啊~~~！

在被打倒的墙壁后面正在窥视着战斗禁不住吐了起来的五秋——突然注意到了。

（……嗯？怎么了？）

从头上，有犹如雪花一样的东西轻飘飘的落了下来。

雪？不对。这红色的东西是，什么被切碎的东西——

「——难道是！？」五秋再次抬头仰望天空。

使用这超power互相对砍的两人。原本势均力敌的局势开始发生改变。

「呃，可恶……！」

原本一个劲猛攻的女仆大人的白刃不知何时转变成了承受攻击，被防御的一方逼死了。在无法完全防御的突刺喜爱女仆装逐渐被砍伤。

（什么，女仆大人居然被压制了~~~~！？）

怎么会这样，即使是面对10名日本女仆的猛攻也好，一原的触手攻击也好将其全部挡下来的女仆大人，居然被压制了！

「一如既往是很直的刀路呢。你的剑很好读懂——！」

迅雷般的突刺提高着回转速度，以白刃的圆弧与之对抗，朝着敌人的连衣裙部分以最短距离奔来的大剑确实的陷了进去。

（能将从正面攻来的女仆大人压制住，这就是『M4』的力量吗~~~！？）

居然这样，那个正统女仆真的不是等闲之辈！这样下去的话女仆大人就要『光溜溜』被带回英国去了。

（别开玩笑了。如果是女仆大人希望如此也就算了，但是如果是扭曲其意志的话那就坚决不行！难道就没有什么是我能做的吗！？有什么、什么——！）

在这时，五秋想到了一个好作战。然后马上就跑了出去。

「唔哇哇哇哇哇哇哇哇！」

——朝着英俊的青年贵族奔去。

（只要打倒了那家伙的话应该就可以阻止正统女仆了。那种样子的家伙的话就算是我也——！）

正站在玄关前附近微笑着观战的贵族注意到了五秋。

没有任何架势的五秋一边在院子里跑着一边挥起拳头，将激昂的感情转换成护种神力融入到拳头之中。

「吃我一拳贵族！从日本女仆战之后不知为何好像可以使用的我的必杀技。」

「！住手主人！那个男人——」

「灭击的五秋————————拳！」

冲击！一阵惊人的手感从拳头返还。现在的五秋能使出的浑身一击。大概有着能将砖块也粉碎的威力吧，那拳头——

「什么嘛？羽虱也能挡住不是嘛？」

——拳头在贵族伸出的手的掌心中，被停止住了。

「什——！？」五秋哑口无言。

那并不是因为由于自己的会心一击被简单的挡下……而那样。

那让人吃惊的理由是，从拳头传来了那家伙与自己同种并具有压倒性力量的波动。

（这个是，难道是……护种神力~~~~~~！？）

「哼，虽然很弱但是也还是可以使用护种神力呢。但是只有这种程度的力量是无法成为my honey的主人的——」

被挡下的拳头对面贵族的双眸犹如在看着什么脏东西一般。那锐利的绿色的眼眸中明显充满了愤怒，这次论坛变态的眼锐利了起来。

「——别笑死人了。」

轰隆！激烈的打击贯穿了五秋的心窝。

「！？！？！？！？！？！？！？」

因为冲击身体被折成了く吹飞的五秋阵。背部撞破了隔壁、再隔壁、在隔壁家围墙才停了下来。

「居然认为身为伟大的主人大人的我，会比起侍奉自己的女仆还要弱？」

此时，以犹如瞬间移动一般的跳跃抢先到达五秋落下地点的威廉姆斯高高抬起了右脚——

「我和女仆等级是不一样的，和女仆！」

——断罪的踵落挥下！！

「唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~！！」

后背受到脚后跟的直击，变态的身体朝人体的构造性质上不可能弯曲的方向弯曲了。路面因为受到冲击也有横幅三米内的地方陷落了，T-shirt和裤子还有鞋子都消失得无影无踪了。看来护种神力的防御都全部都集中到了内裤，不然就连屁股都要露出来了。

「喂喂，警察吗？是的，这里有可疑的家伙在用剑战斗，是的，我现在也带着网球拍正追上去，什么，诶，阵————————！？」

正在打着电话的沙天发现了倒在地上的五秋后马上就奔了过去。

「主人——！！」

进入落地姿势的女仆大人也飞快的看向五秋。

「于是呢，不会我有没有放过这间隙那么好心呢？」

「！」女仆慌慌张张的重新转向敌人。但是太迟了。

在空中使用命努力进行加速抢先一步着地的梅娅莉，连大地都踩得塌陷了，用尽全力的扭着身体，犹如拉着强力的弓箭一般将大剑的剑尖对准敌人。

「M S A——“volt·of·works”！！」

————雷电疾奔~~~~~！！

那是雷速的突击。在大地上奔走的刚之闪电。发出了使得昼夜逆转的闪光时大剑与女仆大人交错而终结，在梅娅莉将大剑收入背后的瞬间。

「啊哼~~~~~~~~~~~~~~~！！」

伴随着迟来的雷鸣声，临终前的娇声红色的女仆装一点不剩的全部弹飞了！

「呃……大、意了…………主、人………………」

随着失去支撑的身体犹如黄金一般的长发闪耀着光辉在暗夜中扩散开来，变得『光溜溜』的女仆大人那丰满的胸部也随之倒下。

「——所以一开始就说了嘛。你是赢不了我的。」

将宿敌打倒的大剑女仆冷冷的俯视着全裸倒在地上的女仆大人，随后给予可怜的败者些许同情在裸体上放下一块布，将其身体抱起。

与此同时，啪啪啪啪啪啪——听到了不知从哪里传来的高速的打击音犹如打字机的声音一样。那声音在慢慢增大，最终变化成震耳欲聋的爆破音。

在五秋家的上空出现了卷起强风的铁块。——那是直升机。

「在垃圾扫除结束的时候过来，时机真是太好了吧。」

贵族脸上带着愉悦的微笑朝自己的女仆走去。

「主人。这个。」梅娅莉将女仆大人朝主人献上。

贵族一边淫笑着一边用公主抱抱起失去了意识身上只有一枚薄布的女仆大人。

「哼哼，终于抓到你了my honey。这样我也可以成为王族了。」

超女仆与超主人垂直跳跃，连绳梯也没有使用就乘上了在上空待机的直升机。

「哈呕了，接着就是仪式了。火速赶往机场！为了我光辉的未来！哈哈哈哈哈哈！」

伴随着贵族所发出的高亢的笑声，直升机在夜空中飞行着。

「阵、阵！？喂，不要紧吧！？快给我回应啊！喂，阵！」

沙天好不容易来到五秋阵的身边。五秋毕竟是被打飞那样的距离。

朦朦胧胧的听到沙天的呼喊声，身上仅有一条内裤的痉挛着的五秋阵，朝已经飞去的直升机颤颤抖抖的深处了右手。

「女……仆……大…………………人…………我倒。」

——然后就失去知觉了。





第四章 自行车和猫耳

……那是很久很久之前，具体来讲的话就是10年前左右的事情。

为了庆祝7岁的生日，少年被父母带到了英国旅行。

到访的是神圣大英帝国·首都伦敦。

与纽约、巴黎、秋叶原并称的四大都市之一的英国王都。这里是一个拥有数百年的历史和传统，集哥德样式的建筑物和近代的高楼大厦，还有葱郁的公园与泰晤士河此等雄大的自然于一体的，人口超过了750万人的大都市。

乘坐的红色的双层巴士和黑色的伦敦的士在市内纵横交错的道路上奔跑着，一个接一个观光着泰晤士桥、伦敦塔、大英博物馆的少年，由于在未见过的异国的土地上（见到行走着的萌萌的白人美少女）太过兴奋不知不觉就擅自走掉了。

「唔嘿嘿，等着我啊，适合各种cosplay的欧洲美少女们！」

完全没有注意到和父母走散了，一边傻笑着一边走着的少年，

——在这里，发生了命运的邂逅。

那是发生子啊相当有名的英国王室的白金汉宫隔壁，宽广的王立圣詹姆士公园的事情。色彩鲜明的花朵开放着，在看上去很适合野餐的草地上，有着卖热狗和三明治的店铺，这王立公园的面积相当的大。里面还有着成年人从一端步行至另一端要花上三十分钟左右的，被冠名为圣詹姆士公园湖纵横在公园内的巨大池子。

在那池子之前，少年停下了脚步，站在了那里。身体僵硬无法动弹。

头上有着犹如棉花糖一样的白云，水色颜料一般清爽的蓝天。水鸟在嬉戏，照在开满水仙花的池子的五月阳光，在水面反射出了闪耀的光辉。

但是，水面反射的光，在那个时候并没有映入少年的眼中。

对于少年来讲，少年的眼睛现在看见的是出生至今都未成见过的闪耀光辉，那光辉正在那池子那里，那是娇小的，美丽的——穿着女仆装的少女。

眼睛盯得死死的。仅看了一眼就着迷了。

在这个位置无法看到少女的表情，但是从身高看来少女的年龄恐怕和少年一样。无法想象是存在于现实中的白皙水嫩肌肤。犹如人偶一般的娇小头部和脊背。无限接近黄金的金色长发。从侧边悄悄看过去的话，可以看见几乎和真正的宝石一样的蓝宝石色眼瞳。

和可爱完全不是同一个次元。这是何等的漂亮，何等的美丽的女孩子啊。

这样的她穿着的是，惹人怜爱的迷你裙型的，女仆装、女仆装、女仆装！那是何等、何等、何等的合适啊啊啊啊啊啊啊啊！」

（————！！哔哔哔哔哔哔哔哔。）

少年的头顶至股间的顶端被一道闪电贯穿，有生以来第一次发动MSS（女仆雷达）。

虽说如此，目前少年对于女仆的衣服种类和动作的名称、重要性、还有其他众多的知识都还不知道。虽然是才七岁就有着阅读同人志的兴趣，对于萌这概念不止其道理还将其融入身体之中的真otaku少年，现在还是色情的深处依然还没有觉醒的小鬼头而已。可以表达眼前这名女仆的美妙的词汇并不存在，合适的话语也不知道。

所以，少年的体内翻滚，爆发，觉醒了的想法，少年将其原原本本的喊了出来。

「女仆好萌～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

少年当场大叫起来，这一叫对今后的一生起了重大的影响。

随后少年的威名便响彻女仆爱好者之中，而这也就是传说中的女仆otaku诞生的瞬间。

在那时，有数个事态同时发生了。

首先是少女。原本像是正凝视着湖面所映出的自己的表情，抱膝蹲着的娇小美少女女仆，对于少年那大声的喊叫犹如小动物一般被吓了一跳，朝声音传来的方向转过头去。

然后，被少年声音所吓倒的并不只少女。就连在水面上犹如滑行一般游着的水鸟们，都对巨大的声音产生了反应一齐飞上了天空。

由于水鸟们突然展翅，原本已经受惊了的少女再次受到了惊吓。少女想将头转向少年，打算站起来的身体失去了平衡。仿佛樱色的嘴唇做出了「啊」的形状。仿佛电影情节一样，倾斜的少女的身体朝水面贴了过去。

「！危险～～～～～！」少年条件反射的跑了过去。

飞快的奔了过去，跳跃。滑到了快要倒下去的少女那里，温柔的抱住了少女的肩膀。

刹那间，少年与少女的视线相互重叠在一起。少女虽然好不容易取回了平衡，但是少年的身体依然遵循着惯性法则在空中滑行着，就这样沉进了池子之中。

噗通！水柱也出现了。由于原本就很擅长游泳和幸好这里是浅滩，少年用着华丽得让人不舒服的蛙泳很快的就游上了岸。

从水里上来，抬起湿哒哒的脸，眼睛瞬间捕捉到了眼前站着的美少女。孱弱地双手叠在胸前，用没有什么自信的表情，好像有点担心的看着少年，发出了害羞的声音。

「那、那个、那个……不、不要紧——」

「小姐，没有受伤吧！」

少年头戴水草，用着无比绅士的笑容向少女问道。

对于与自己语尾所重叠的少年的声音，少女猛地睁大了眼睛。女仆装的褶边和喀秋莎，就像小动物的耳朵一样惊讶的起了反应突然动了起来。

「我、我的话，那个，不、不要紧……」

少女一直俯视着，虽然那声音非常的小声，但由于那是非常美丽清澄的不可思议的声音，所以听起来并不辛苦。

「太好了呢！不过湿透了要是得了感冒就不好了。衣物也脏掉了，不过真是太好了呢～」

少年发至内心的安心下来。在从otaku朝着女仆otaku进化的少年的常识中，女仆是应该从各种灾厄之中被保护的文化一般的存在。而且如果是她的话就更该如此！

「衣服，什么的……」这时，听了少年的话后，少女的表情出现了一丝阴霾。「衣服什么的，这样的，这样的衣服，怎么样都……」

咕咕～～～～～～～～～～～

那愚蠢的声音，实在是太过突然，那是从少女的肚子传来的声响。

「……诶？刚、刚刚的是……」

「………………」少女一瞬，好像也没有明白发生了什么事情一样小口半开着，接着「～～～～～～～！！！」

少女从脖子根一直红到了脸上。瞬间脸就红得像一个番茄一样了，在到达头顶的瞬间，「砰」的一声从头冒出了蒸汽，女仆喀秋莎轻飘飘的浮了起来。少年此时是这样想的。哎呀，这孩子真是太可爱了～～～～～～！

「那、那个，刚刚的是，那个，才、才不是没有吃饭，所、所以。」

「啊，稍微等等，我身上有带着很棒的东西哦，嘿嘿。呃……啊咧？」

少年打算很帅气的拿出食物以提高好感度的行动，最终还是失败了。原本应该在裤子口袋之中的点心现在不见了。

可是少女，依然还是战战兢兢的握着手，「那、那个，莫非……这个？」这时，少女将手中握着的棒状点心递向了少年。那正是少年在找的东西。那是在掉进池子时，少女在点心从口袋中掉出来的所接住的。

「哦，是那个了！吃吃看吧！很好吃的！」

「诶。」听了少年的话后少女眼睛睁得大大的。「这、这个……是吃的东西吗？」

「当然！那是UMAI棒，那是在日本最有名的粗点心！不尝尝看吗？」

「……好吃吗？」少女如此询问道。「那是当然！」少年回答道。「……不是，骗人的？」少女继续询问道。可是少年此时连想都没有想犹如伴随着轻快的效果音一样自信满满的说道「不是骗人的哦。忠实自己的欲望，那才是otaku的骄傲，这才是我·五秋阵！」

少年为了方便进食，将UMAI棒（烤鱼串味）的袋子打开，递给了少女。

「没有……骗人…………」

少女好像想要表达什么一样看着少年，然后视线落在了那中心有个洞的圆柱状的点心上……最终嘴巴逐渐打开了，将其前端含在了嘴中。

「好咸。」

什么，不合口味吗！？少女对着震惊的少年，露出了犹如花开一般的笑容。

「但是……好好吃。」

噗通！那笑容直接击中了少年的心。少女在那之后拼命的用娇小的嘴巴吃着那棒状点心的可爱动作，少年还没有等少女吃完，就说出了内心的想法。

「好，来玩吧！」

「诶？」

「一起玩吧！」

吃完UMAI棒并将包装袋郑重的折叠好放入女仆装口袋的少女，对于少年那突然的，让人摸不着头绪的发言，迷茫了数秒。

然后——

「是、是要和我，一起……玩吗？」

听了少年的话之后相当的高兴，少女的声音中充满了无法压抑的期待。

但是，少女很快就改变了态度，紧紧咬着原本微笑着的嘴唇。

「为、为什么？是因为，我是……大小姐吗？」

「诶？樱条沙天？」（大小姐的发音和五秋青梅竹马樱条沙天名字发音相同）

少年歪着头。不明白为什么此时会出现那网球女的名字。

「……为什么？为什么，要和我，一起玩……？」

少女不安的询问道。与此相对的，少年挺起胸，没有丝毫犹豫的回答道。

「那是因为你很可爱！」

「诶？！」

「你很可爱！我非常喜欢女仆！我想要和你这样可爱的女孩子——在一起做各种各样的事情！！」

从正面凝视着少女的瞳孔，少年强而有力的断言道。

听到这话的少女，眼睛顿时变得大了，最终肩膀开始颤抖起来。

「何、何等……何等……何等——————直率的人啊。」

——少女的脸颊瞬间红了起来。

走吧！这时少年拉着少女的手跑了起来。少女也「嗯！」的一声笑着点了点头，跟在后面。

两人在公园中来回跑着。跑到从池子中出来的鸭群之中，摸了在巡查公园的人所乘的马的屁股之后马上冲刺逃跑，与野生的松鼠一起睡在草坪上。在这犹如使人可以忘记这里是位于大都会一样充满绿色的公园中，小小的两人一起对着有的没有的事情开怀大笑，跳着，跑着，好像只要时间允许的话就会一直玩下去一般。

之后夕阳将公园染上了一片橙色，马上就是日落的时间了，告知离别的钟声响了起来。那在大气中响起的清爽庄重的音色是，大时钟塔的钟声。

不停下来……不行了，少女一边抬头仰望着，一边细细低语道。再不回去就不行了。

「那个……明天，有一场游行，可以的话……你，可以来吗……？」

分别的时候少女说了。明天，有着英国女王陛下决定的为了到达了年龄的王族所举行的盛大的游行，这件事也少年也有从父母那里听说过。

这样说着看向这边的少女的表情，眼睛稍微湿润了，不安的看上来的那表情实在是太过萌了，少年用尽全力点头。

「Y、Yes sir————！我肯定会去的！约好了呢！」

听了敬着礼的少年说出的话后，少女回应了一个可爱的笑容之后，就一边摇晃着女仆装短短的裙子，一边朝白金汉宫的方向跑去。

少年一边目送着那背影，还好像一边说着什么。那是少年体内的本能在呼喊着。

但是不明白。依然是雏鸟女仆otaku的少年，并不知道在这种时候该对女仆说什么。朝少女背后伸去的右手，是去了目标当场落到了膝盖上。

算了，明天一起去看游行的时候再问父母就好了——这样想完之后清醒过来的少年「？」歪着头。看看右边，看看左边，看看上面，看看下面，仅仅说了一句话。

「……………………诶，这里是哪里？」

之后好不容易和父母回合的少年，对着父母讲了一晚关于女仆到底有多萌。然后在那之后不知为何用炽热的视线互相看着对方的父母说着「小孩子快去吧，呜呵呵。」之后被赶出去的少年，马上在晴朗的伦敦中赶往了游行会场。

再见一次那名少女。这样的想法溢满了少年的心头，就连脚步都变得轻快了。

但是到达了将要进行游行的大道的时候，少年对于这过分夸张的人口密度感到了惊讶。沿途人所形成的波浪实在非常的庞大，这里聚集了十分多的人。说起有如此大量人数聚集在一个固定的场所，少年只知道有在夏天的巨蛋这一个地方而已。

事到如今，少年突然注意到了自己一个重大的失败。没错，那就是没有决定碰头地点。糟糕了，再磨蹭下去游行就要结束了。

但是在这茫茫的人海之中，要找出那名娇小的少女实在是——

（！对了！去高的地方找不就行了嘛！？）

一想到就马上行动。少年跑了起来。

在这人还之中想要前进，就连身材娇小的少年都是相当的辛苦。

但是，少年拼命的前进着。想要快点见到她，就算早一秒也好，想要再次见到那名女仆！

然后少年发现了「高的地方」。如果是这里的话就能将那游行的大街一览无遗了。

是这里了！少年飞快的越过墙壁，开始爬起那歌特样式的庄严墙壁。少年这个时候，并没有注意到自己靠对这那名少女的思念所产生出了超乎想象的力量。驱使着被称为护种神力的这一超power，少年在位于英国国会会议厅的伦敦的象征——『大时钟塔』的外壁上攀登着。

少年的手指不断在墙壁的凸起上舞动着。而每当那时T-shirt、半截裤、鞋子还有袜子就会随之飞出去，掉到地上。

为什么要脱？

理由什么的不知道。对于少年来说，这是首次出现的冲动。

总之脱了。总之继续前进。总之继续攀登就是了！

最终少年到达了距离地面55米的巨大的文字盘那里。

少年手脚并用在巨大的时针与分针上取得了平衡后，俯视着眼下的景色。

游行非常的热闹。色彩斑斓的纸片在蓝天中飞舞着，朝着王宫的道路上舞者和小丑、街头艺人和乐队一边表演一边行走着。

那个时候，从沿途的道路边响起了巨大的欢呼声。晴朗的蓝天下响起了喇叭的声音，乐队的演奏一口气变成豪华的曲子。是王族来了。坐在敞篷车上的王族们面带笑容不时的朝沿途的人们挥着手。

但是，那样的事情对于少年来讲完全是无所谓的。那名少女，那名少女到底在哪里？少年从高空中四处张望着。

然后那视线，从大道上敞篷车的最后面开始慢慢的向前推进，当视线到达可以让人站在上面的特殊大型车辆的瞬间……少年连呼吸都忘记了。

装饰了华丽饰品的特殊游行车的上面，有一名身上被豪华礼服所包裹住的少女在那里。无限接近黄金的金色长发。让人会误认为成真正宝石的蓝宝石色眼瞳。

有了！是昨天的那个女孩子！少年想都没想就探出身去……然后，「嗯？」的一声扭着头。

不知为何，少女的样子看起来有些消沉。没有像其他王族们一样挥手，形状姣好的眉也是皱着的，好像很消沉的低着娇小的脸蛋。

这的时候，少女为什么和王族一起参加游行，这样的事情少年完全没有在意。因为在这之前有这比起这个重要上亿倍的问题在。

——为什么？为什么，她一脸悲伤的表情？

要是她笑出来的话绝对要漂亮得多。为什么她会如此失落？为什么她会一脸阴沉的表情？明明昨天笑得是那么的灿烂，到底发生了什么……少年为了要找出那原因观察着少女。

这时少年注意到了一点。那就是少女身上所穿的礼服。的确这个也相当的合适。不如说，只要是那名少女的话无论穿什么样的衣服都会很合适的吧。

但是不对。能使那名少女的美丽得到最高的提升的衣服绝对不是那礼服。少年突然想通了。

啊，原来如此。她悲伤的原因，那就是——没能穿着女仆装，不会错了。

「——咚！」一想到这里，少年的身体早已经采取了行动。

少年一脚蹬在巨大的分针之上，少年跳了起来。从大时钟塔的文字盘上，数十万的观光客的头上，在大英帝国的天空中，7岁的女仆otaku以很理想的动作月初了步伐。

「小～～～～～～～～～～～～姐～～～～～～～～～～～～～～！」

少年从难以置信的高度，难以置信的距离交出了声来，从空中看着少女。

少女打开了娇小的嘴巴，非常惊讶的睁大了双眼看着少年。

少年完全萌上了那动作。

然后想到了。昨天没有想到的话语。应该对最棒的女仆所说的，那句话！

「我的～～～～～～～～～～～～～～～～！」

开始遵循重力法则而落下的少年，拼命的朝少女伸出了右手。

然后借着伸出的右手在游行车上着地了，由护种神力抵消了落地时的冲击在铺着红地毯的车顶上滚动着，来到了僵在原地的少女的眼前。

少年——

「请成为只属于我的女仆～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

挺起胸站了起来，没有任何迷茫的顺应自己的欲望喊出声来。

眼睛睁得大大的看着少年的身姿。

「你……来了，啊。」

少女，用颤抖着的，带有哭声的高兴声音说道。

「真的，不是说谎，遵守了……约定……」

「好了！请问回应是？！」

热泪盈眶，少年的脸突然朝，好不容易进入了安心状态的少女的脸逼近。

少女被那魄力吓了一跳，条件反射的犹如小狗一般点着头。

「真的吗！？太棒了！是女仆啊～～～～！约好了哦～～～～！」

『得到了现实美少女女仆』变成了这最棒的结果后7岁的少年欣喜若狂。

少女突然用手捂住嘴巴，一瞬间表现出慌乱的样子。但是，看到那纯真的少年高兴的模样后——最终露出了至今为止最棒的笑容。

「……好。约好了。我，会成为你的女仆。——约好了。」

——三秒后。身上只有一条内裤的少年被赶来的500名左右的警备员打得这几天内的记忆都消失了。

☆

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

因为在梦中所受到的剧痛，身上只有一条内裤带着氧气罩的五秋阵（17岁）猛的从担架上跳了起来。

「什、什么，是梦啊……就算是梦身体现在也非常的痛啊～～～～～～～！？」

「阵！？太好了！你醒了过来！」

沙天在旁用混有哭声的声音，对从移动式担架上挑起来的五秋说道。像是急救队员的人也注意到了开始不慌不忙的移动。

这里是？感觉到这里好像是在车子里面，还有着各种器具和机械。看来是在救护车里面了呢。过去曾经有因为出鼻血差点死掉所以坐过所以不会错了。

（为什么会在救护车……里面，对了，我被那个贵族混蛋打得只剩下一条内裤了！）

看来是在昏迷的时候，沙天叫来救护车的。

「真是的，笨蛋阵！因为你一直像离开了水的鲷鱼一样在那里痉挛，我、我……担心死了！」

一边怒鸣着，一边温柔的握住想要坐起身来的五秋的手，让五秋躺下。她这样的态度，想必是真的非常担心呢。

但是——

「抱歉，沙天。我要去。」

「诶？」这时五秋阵挪开了沙天的手，然后起来了。

——梦见了那个梦。十年前的那个梦。

（……我和女仆大人相遇。还许下了那样的约定。）

萌上女仆是以那名少女作为契机。那个老实的，犹如小动物一般的娇小的女孩子，各种地方都有了美妙的成长，成为了女仆大人，来到了我的身边。真的来我的身边了。

想必这期间有着非常之多的辛苦吧。肯定付出了难以想象的努力吧。

即使如此女仆大人，也遵照约定前来了。来到了五秋的身边。

（这样的话，我现在该做的事情，也就只有一件。）

五秋阵去下氧气罩，完全的站了起来。

「等等，你这是干什么啊！」

「你！想要做什么！你现在身体的状况可是相当的差啊！」

沙天和急救队员一齐上前想要阻止五秋。但是五秋依然走着。

「不，我不去不行。」

「哈啊？你要去干什么？要去哪里？」

「机场。」

「机场？你说机场——难道，你，还要去找那家伙吗？」

「没错，要去。要去迎接。」

「你到底在想什么啊，笨蛋！」沙天忍不住大声怒骂。「想要把女仆大人带回来！？那是不可能的啊！你还没有尝到苦头吗？就算你去了你也什么也做不到啊！」

「即使如此也要去！绝对要去！」

「为什么啊！？为什么啊！？就算你再怎么喜欢女仆也好，要是死了的话就什么都没有了啊！为什么你要做到这样的地步啊！？」

「因为被称为『主人』……了。」

诶？这时沙天没有说下去了。五秋此时仅仅注视着前方。

「明明就是个女仆却还那么任性，吃着UMAI棒看着电视，煮饭也好洗衣服也好什么都不做，虽然没有加上大人。……但是，就算是这样的我，就算身为恶心otaku的我，她还是称呼我为主人的。并不是女仆咖啡里面那种营业用的称呼，也不是galgame里面的台词。那个女孩是用真正的笑容，真心的，称我为主人的。」

没错。理由的话，这要有这个就充分了。这对于女仆otaku而言，就有足以赌上一切的价值了。

「——所以我要把那家伙带回来。没有任何迷茫。赌上性命。想要揉胸部。」

「但、但是，那样的身体，要是用那样的身体去的话……哥哥会死的！！」

沙天的声音和语调变成了以前的样子。沙天用发自内心的悲痛喊声呼喊着五秋这青梅竹马。

听到那声音，五秋首次把头转向青梅竹马。

转过来的那表情——那是赌上了性命即将奔赴战场前，充满了男人坚定意志的微笑。

「即使如此我还是————想要女仆！」

磅！五秋踢飞了车的后门，从在道路上奔驰着的救护车上跳到了下去。

然后，奔跑着！

沙天在背后好像在喊着什么。

但是，五秋奔跑着。依然奔跑着。

各种意义来说都是重症患者的五秋，在深夜的道路上只穿着一条内裤奔跑着！

在路上的行人纷纷发出了悲鸣。还有不少汽车也想起了喇叭声。

但是，即使如此依然奔跑着。即使如此依然狂奔着。手臂更加用力的挥动着，脚抬得更加的高。

不顾一切的奔跑着。横冲直撞的跑着。拼命的跑着。一心一意的跑着。

景色全部都被丢在了身后，瞬间被超了过去。数不尽的红绿灯与街灯犹如箭一样飞快的消失在视线里，双脚的速度可以超过那很快的豆腐店的车子了。

不久全身的肌肉都发出了悲鸣，内脏中重复着爆发，以猛烈的速度在内裤中摇晃着的另一位五秋与布料摩擦得就快喷出火来的时候——

五秋阵摔倒了。高速奔驰的状态下连滚带跳的在沥青路上摔倒了。

然后，滚了将近二十米后——停下来了。Otaku趴了在地上。

自己到底全力狂奔了多少公里呢？现在连喘气的体力，因为疼痛而发出悲鸣的体力都没有了。自己的身体完全不听使唤，犹如和道路融合一样之重合在一起。

那个时候……突然注意到了前方的东西。

就在眼前不远处，有一只毛发非常美丽，非常高贵的白猫在那里。

倒在地上的五秋的视线，现在正如猫的视线一样高。清澈透明的湛蓝眼瞳，现在正在盯着五秋。

（嘿，连猫都要笑我乱来吗？）

五秋的脸一边蹭着路面，一边对着猫苦笑。

猫没有发出任何声音，仅仅注视着变态而已。

「但是啊，就算是乱来我也不会停下来。」

五秋突起屁股用着颤抖的双脚强行站了起来，随后用力的蹬了一下地面。

「心爱的女孩子正在等着啊啊啊啊啊！」

五秋就像线松掉了的扯线公仔一样四肢乱动着。就算稍微再快一点也好。就算稍微再远一点也好！

但是，拼命使出的最后的力量也在三十步之后用尽了。

这次完美的停了下来，「磅！」的一声大字倒在道路的正中央吐出了鲜血。

五秋被贵族打伤的内脏现在犹如火烧一般疼痛。因为摩擦被灼伤的另一位五秋也非常的痛。

（可、可、恶……）

连机场的影子都还没有看见。就连这个方向是不是对的都不知道。时间已经不多了。

什么都————————————————做不到。

（到、到……此……为止了。）

「要放弃了吗？伙伴。」

「————」

一个苦涩又帅气的声音，给予了变态那即将枯萎的心灵强烈的一击。

五秋的脸动了起来，将眼睛移向声音的主人。

霸气的停在沥青路上的是一辆自行车。

在街灯的映照下饱受胆固醇恩惠的大肚子。

顶着一头像是泡过头的拉面一样的卷发。

还有发射着月光的锐角墨镜。

——高木伊集院的英姿，出现在了那。

「高、高木！？你，为什么？」

对于五秋的疑问，高木抬起了一只肥胖的手说着「不用多说了」。

「靠着墨镜中的GPS机能已经查出了所在地了。也已经通过内藏的紧急录像机能理解了目前的状况。」

（诶，那东西上还有那么便利的功能在！？）

「你要放弃吗？伙伴。」

高木依然坐在自行车上，俯视着趴在地上的五秋并提问道。

「女仆被抢了吧？还是说要放弃？喜欢你的，你喜欢的，这个世界上仅仅一名的『女仆大人』，被我等终身的怨敌（帅哥）所夺走了，你觉得这样也可以吗？你能释然吗？五秋阵！」

高木用严厉的口吻质问着五秋。五秋咬紧了嘴唇，满脸懊悔的低下了头。

「没有放弃。不想要放弃啊……但是不使唤啊。这混蛋的脚根本就动不了！」

「有我在！！」

「！」那响彻夜天的苦涩声音，使得五秋猛的抬起了脸。

胖子一边无畏的笑了起来一边伸出右手。犹如要引导趴在地面上的变态一般。

「要是你倒下了，走不动了的话，我来成为你的脚。你的决意也好、思念也好、灵魂也好，就由这骏马（自行车）将其全部传达。我就是为了这个而来的——这就是所谓的义兄弟吧？」

「呜、呜」从变态的双眼中，流出了炽热的泪水。「兄弟……！」

「嗯，上来吧，伙伴。然后展示出来吧。展示出来让他们看看吧。」

胖子用视线示意自行车的后部，然后握紧了左手，做出了一个胜利的姿势。

「恶心otaku的，潜力这东西——！！」

——大日本帝国 成田机场飞机跑道 艾瓦林斯家私用大型喷射机

威廉姆斯·艾瓦林斯的忍耐终于到达了极限。

「诶！这到底是怎么一回事！」

在被装饰得让人想象不到是飞机内部的机内前方区域里。贵族将手用了的敲在了被装饰得最高级座椅的扶手上，并站了起来怒吼道。

在揉着肩膀、脚、手腕的按摩女仆们还有端来红茶的女仆都被那声音吓了一跳。机内其他各种各样的女仆都对心情不好的主人感到不安。

「为什么到现在都还没有离陆！到底想要我等到什么时候！」

贵族发火的原因——那就是过了很久都一直没有起飞的这架飞机。

「明明搭乘直升机来到这里的时候还是深夜，现在外面天都要亮了都还没能起飞！？这样的话怎么赶得上今天下午举行的结婚仪式？」

「哼，这就是天意。」

坐在隔壁（虽然这么说这个前方区域座位与座位之间空着相当大的空间）座位的女仆大人，对着贵族如此说道。

「这飞机没有畏惧你绑架余这样野蛮的行为，毫无疑问已经臣服于余了。识相的话你也快点跪下谢罪，尽快放余下飞机然后切腹去！！」

女仆大人用着能杀死人的视线盯着婚约者。但是当威廉姆斯看见那视线后反而冷静了下来，嘴角浮现出了微笑。

「哎呀哎呀，又再生气了吗？my honey。这样岂不糟蹋了这身礼服了吗？」

在战斗中败北，被变得『光溜溜』的女仆大人，现在身上所穿着的是纯白的婚纱。当然，这并不是女仆大人出于自愿所穿上的。而是更衣女仆们强行给女仆大人换上的。

在威廉姆斯那犹如看着笼中之鸟的高兴视线下，身穿新娘装的女仆大人的脸因为屈辱而扭曲了。不止女仆装，连『豪崩死』都被夺去的女仆大人是无力的。不管制作出什么样的骚动来抵抗都是没有任何意义的，这个男人非常的清楚这一点。

「哼哼，请不要露出这样的表情，my honey。啊，到底要做些什么你才会对我展现出笑容呢？——对了。反正时间都已经赶不上预定了，不如现在就在这里……」威廉姆斯朝女仆大人靠近，犹如闪耀着的美貌慢慢的将距离缩短了，「吻下，誓言之吻——」

「头太高了！！」

「！？*！？#！？￥！？%！？」

女仆大人抬起的右脚朝贵族金色的箭标踢去！刚刚以为已经不会再抵抗了，居然不是回旋踢而是直击股间。而且还被踢中了。

「——！————！——！——————！！！」

英俊的青年贵族双手捂住股间打滚着，并发出了溃不成声的悲鸣。

青年贵族单手制止了马上前来治疗的灸术女仆和针灸女仆，脸色发青的站了起来，脸上浮现出痉挛着的笑容。

「呵、呵、呵呵、呵，还、还是一如既往的守身如玉呢，my honey。但是这样也好。反正还有半天，我们就可以尽情的接吻了呢。然后我就可以成为王族慢慢朝着王走出（小声）我亲爱的honey。」

用刚刚都还捂着股间的手放出一个飞吻后，贵族翻了翻斗篷带着数名女仆去驾驶舱抱怨去了。

而且从贵族口中流露出来的真正想法，女仆大人也清清楚楚的听到了。

没错，威廉姆斯不惜一切代价都想要与女仆大人结婚的理由，并不是因为是婚约者，也不是因为爱她这样罗曼蒂克的理由。

成为王族——这才是那家伙的目的。

「哼，只对地位和金钱有兴趣的俗人。」

说完后，女仆大人温柔的用指尖摸着自己脖子附近。

在那里的是，唯一残留下来的——颈圈。虽然在战斗中女仆大人所有的衣服都被弹飞了，但是在收到那个攻击的瞬间将防御全力集中到了脖子，为的就是守护住这个非常重要的生日礼物的项圈。

（主人……）

女仆大人犹如寻求着思念之人的身姿一般，看向窗外。

「实在理解不了你的感性呢，艾丽库桑多利卡。」

不知何时伫立在一旁的大剑女仆开口说道。

女仆大人看着窗外的视线染上一丝不快，然后惊讶的回过头来。

「什么？那是什么意思？梅娅莉·玛莉。」

「就如同字面意思一样，艾丽库桑多利卡。姑且不管其他的作为神圣大英帝国第三王女的你，居然会如此迷恋那样没什么可取之处的日本人真是——」

「给余注意你的口吻，你这下人！任何人都不能侮辱余的主人！！」

对着吊起眼角激动的女仆大人。大剑女仆依然是一脸冷冰冰的表情继续说着。

「与其相比，我的主人是紧接着王族之后拥有极大权力的大贵族艾瓦林斯家当主。而且那位大人并不是只有家族名声的大人。容貌俊美不说头脑还精明。精通各种各样的事物，就连王之力的护种神力的驾驭（鞭子的驾驭能力当然，哈啊哈啊）也是英国顶尖级的。是有着与王女结婚所应具备的能力——不，那位大人所拥有的能力还不止这点。怎么样？那个下流的日本人那里，能找出一个比我的主人还要优越的地方吗？」

「哼，那家伙具备与我结婚的能力？别笑死人了！！」

威廉姆斯确实是很优秀。在比起血统更注重能力的英国王室中。要是那家伙是生在王族的话，那样的实力想要登上王位想必也不是梦想。

但是，即使表面上能力再怎么优秀也好，内心都是丑陋扭曲的。「我，想要成为王族！所以虽然没有爱但也请和我结婚！」能抬头挺胸说出这番话就是最好的证据。和十年前，即使到现在想起也会让身体的深处发热的少年的纯粹的眼瞳，相比的话那家伙能有胜过少年的地方吗。

——不。根本就没有！

「你们就是不明白呢。那个人是多么的美丽，多么的至高！！」

「说的也对呢。不明白，一生都不想明白。」

已经放弃理解的梅娅莉转过身去的时候，穿着像是机师制服的三个男人，啪的一声被丢到了眼前的地板上。

「梅娅莉！给我把那些低能的废物丢出去！」

「Yes My Master。」

女仆收到烦躁的贵族的命令后，马上轻松的拎起了三名机师。

「喂，请等等！我们也不想这样的，只是不知道为什么起飞许可至今都没有批下来！所以啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～」

完全没有听像是机长的男人的解释，梅娅莉用流畅的动作打开了机舱舱门，将三人丢了出去。

「在我的婚礼面前还讲什么起飞许可？你们这群没有的废物。要是有把之前采用的泳装机师女仆带来就好了。」

「请安心，主人。这架最新式的贵族专机上搭载了迎击飞弹机能、自动修复机能而且不止如此还搭载了超级自动操纵系统。」

「这样的话就给我快点出发！已经没有在这里磨蹭下去的时间了！」

「Yes My Master」梅娅莉在位于墙上的主控制器启动了自动操纵系统。

即使飞机已经准备起飞，贵族和女仆们都没有坐下来。能使用命努力和护种神力的人，在飞机起飞的时候没有需要用安全带固定身体的必要。

但是对于失去了女仆装的女仆大人就不是这样了，梅娅莉为了不将婚纱弄皱以完美的位置为女仆大人扣上安全带。

「诶，住手！！不需要这种东西！！」

但是梅娅莉没有理会，这个时候。

「由于是自动操纵，所以起飞的时候多少会有些摇晃。请小心——夫人。」

「！！」

女仆大人听了梅娅莉特意使用敬语，特意的强调了『夫人』的，没有比这更居侮辱性的话语后，肠子就犹如在岩浆中被蒸煮着一样，很不是滋味。

梅娅莉露出了犹如胜利的笑容憋了一眼女仆大人。飞机的速度逐渐上升。

（呃，难道，难道到此为止了吗——！）

女仆大人一边感受着起飞前产生的重力压在身上把背靠在座位上，一边闭上眼睛摸着项圈，在心中呼唤着所爱之人。

（主人——！！）

哔哔哔哔——这时伴随着这样的声音电子音响了起来。

『警告。警告。确认到后方出现了急速接近的敌性。起飞的同时将转入迎击。』

「什么？」威廉姆斯的声音里包含了两重疑念。

其中一个疑念是对于那个敌性物体的真实身份。另外一个是，居然能急速逼近起飞时最大速度能达到300Km/h以上的喷射机，这到底是怎么一回事。

「这是怎么一回事！快放影像出来！」

接到威廉姆斯命令的一名女仆操纵着控制台。将位于机体后方的摄像机所拍摄到的影像展示在了大型屏幕上。

那个瞬间，女仆们都惊讶的睁大了眼，梅娅莉也目瞪口呆，女仆大人满脸笑容，贵族的眼珠都从脸上飞了出来。

「自、自、自——居然是自行车～～～～～～～～～～～～～～～～！？！？！？」

☆

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

苦涩帅气的呐喊声响彻黎明的天际，肥胖的脚猛烈的踏着踏板。

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

只有一条内裤在身的变态站在其身后，发出了咆哮！

以从地平线浮现出的太阳作为背景，一台搭乘了两人的自行车在跑道上猛烈的疾奔着。目标是前方的，那架大得不正常的飞机！

粉红色的自行车以不寻常的恐怖速度追了上去。这是高木在无意识之间发动了潜藏在体内的护种神力的结果。

穿越了有山有谷的长长的道路，终于见到了重点。

是那里了。不会错了，女仆大人就在那里。五秋的MSS这样诉说着！

「加油啊，高木！还差一点点而，——啊！？」可是，这个时候。

震耳欲聋的声响与极其强劲的暴风一齐袭来。

（怎、怎么了！？发生了什么～～～～～！？）

五秋一边承受着使在内裤中的另一个五秋剧烈摇晃的暴风一边艰辛的看向前方的话，发现飞机开始慢慢的开始起飞了！

原来如此，喷射引擎开始启动了啊！

「！这下不好了，那架飞机要起飞了！」

明明已经来到这里了，再这么下去女仆大人就要飞到天上去了。五秋用融入了护种神力的不输给喷射引擎轰鸣声的声音大喊道「高木！把速度再提高一点——兄弟！？」这时注意到了。胖子的情况相当不妙。

流出了犹如瀑布一般的肉汁。呼吸因为疲劳开始紊乱。墨镜掉下来了一半，赘肉在强风之下煽情的抖动着，踩着踏板的脚的速度以秒为单位在下降着。

胖子的体力终于到达了极限。

飞机的速度更加快了，与自行车渐渐拉开了距离。

（糟、糟糕了！这样下去追不上去——！）

由喷射引擎所产生出的暴风相当不妙。现在别说要追上去了都快要被吹飞了。再次之前，再继续下去的话高木的身体会受不了的。

「高木，换我来踩！接下来就我——」

「退下伙伴！」

「！」回应的声音清晰的传入了五秋的耳中。也就是说那是融入了护种神力的声音。

「呵，嘿、嘿嘿，这可是我的战场。你的战场在后面吧。你就乖乖在那呆着，让体力稍微恢复点也好～～～！」

高木大声吼叫着，用尽全力踩着踏板。自行车的速度再次上去了。

「高、高木，你……」

「而且，我还有很厉害的秘密兵器在！」

高木一边突入暴风之中，一边放开了在自行车把手上的一只手。

那手慢慢的深入到了T-shirt里面取出了什么。

那件T-shirt里面是四次元来的吗？胖子接二连三的取出了超过了内部容量所能装载的『保鲜盒』×4。里面装着的是在被煎得软软的椭圆形鸡蛋上用红色的番茄酱写着『胖子』两个字的吾等的otaku之魂料理。

「难、难道那个是——『萌萌蛋包饭』！？」

毫无疑问。高木想用那『萌萌蛋包饭』满足了萌与食欲的同时还将其作为兴奋剂使用。自行车的速度突然上升了。

「太、太乱来了！将长时间在T-shirt之中闷着的『萌萌蛋包饭』放入你那一直骑着自行车所摇晃着的胃中！你，想要弄坏肚子吗！」

「胖子也是有胖子的志气的！」

最终高木双手都放开了车把，犹如将煤炭放入蒸汽火车动力机关一般把『萌萌蛋包饭』接二连三的送入口中。漏出来的鸡蛋和番茄酱，都被喷射机所产生的气流吹到后面去了。

中途，高木双眼『噔！』的一下睁开了，脚开始猛烈的踩着踏板。

突然加速！链子因为负荷过大发出了高亢的悲鸣，在跑道上暴走的轮胎也因为和空气摩擦开始燃烧起来，同时与飞机的距离也开始慢慢的缩短了。

然后很快，高木的肚子也发出了悲鸣。那是名为『腹泻』的悲鸣。

「唔～～～～～～～～～～～！这不算什么！这全部都是为了女仆～～～～～～～～～～～～～！」

即使如此，高木还是用着单手吃着『萌萌蛋包饭』，另外一只则压着屁股防止决堤，然后用力的踩着踩着踩着踩着踩着！

（兄弟，你，你这家伙……！）

五秋对于胖子那为了女仆的话即使『死（腹泻）』也可以毫无畏惧的男子汉气概感激得哭了出来。

——这个时候。飞机终于抬起了机头，开始慢慢浮了起来。

与此同时，机体后方那普通旅客机所没有的部件突然打开，从里面发射了四枚『飞弹』出来。拖着由推进剂燃烧所产生出的白烟的尾巴朝自行车袭来！

「什么！？居然是飞飞飞弹～～～～！？」吃着『萌萌蛋包饭』的高木惊讶的叫了出来。「糟、糟糕了伙伴！我双手都很忙没有握住车把的余裕啊。无法回避那种东西——」

「没问题」语毕，五秋从高木背后伸出了手，握住了车把。

对于惊讶的高木。五秋用没有一丝动摇自信满满的眼睛，看着义兄弟。

「做得到——变态和胖子的话。」

看到了映照在那眼中彩虹般的信赖之光的瞬间——高木的嘴角也无畏的上扬了。

「……是啊，没错。就是这样呢。集合我和你两个人做不到的事情，只有把女仆咖啡女仆带回家而已！」

高木看着前方踩着踏板，五秋握住车把使自行车安定下来。

「「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

两名otaku的力量集中到了一起，释放出来的护种神力使自行车狂奔起来。这时之前的飞弹再次袭来。

「我们一直都是『no maid no life』的！」

喊叫着的变态操纵着车把。让车体几乎倾斜成了直角。于是飞弹击中跑道·爆炸。

抵抗着爆风再次朝飞机进发。这时飞向这边的第二发飞弹迫近。

「可以为了女仆的话可以赌上性命！」

胖子大吼并踩着踏板。自行车再次加速。在这一秒之前飞弹碰到了车轮的挡板，爆炸。跑道上喷出了火柱。

第三发飞弹迎面而来。

「那就是——！」五秋全力握住车把。

「那就是——！」拼命的让车乱转动。

「——————女仆otaku（我们）啊啊啊啊啊啊啊！！」

飞翔——！朝阳与爆炎使车体闪耀这璀璨的光辉，粉红色的自行车在空中飞舞。

——在那里的是突破烟雾袭来的最后的飞弹！

（糟糕！在空中没有能逃的地方……！）

「冲啊啊啊啊啊啊啊！」这个时候胖子双手抓住了五秋的腋下，「伙伴～～～～～～～～～～～～～～！」以足球中求界外球的姿势，将五秋投向了飞机！

「兄、兄弟～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

爆·发！遭到飞弹直击的粉红自行车在空中解体！

发出了临终的呻吟声后按着肚子的胖子飞向了天空成为了一颗星星（在朝阳的天空中墨镜一边闪着光一边举起大拇指的高木在（<ゝω・）☆的效果音之下浮现出了笑容）。

朝飞机笔直飞去的五秋一边飞翔，一边为牺牲了的义兄弟献上祈祷。

「兄弟……你的心与我同在！！」

睁开了燃烧着决意之炎的双瞳，将友人的心愿转换成为力量，成为了一发炮弹的身上仅有一条内裤的变态以奥特曼姿势对飞机进行突击！！

☆

「主人————！！」

女仆大人在大型屏幕中看见了承受到飞弹直击解体的粉红自行车后，发出了不像她会发出的悲鸣一般的声音。

「唔哈哈哈！笨蛋！也不掂量掂量自己多少斤两！」

与女仆大人相反，威廉姆斯正用手指着屏幕抱着肚子大笑着。

「承受了我的一击都还没有死这点虽然值得夸奖，没想到还没有得到教训出现在这里。废物就应该像废物一样，在那猪圈里面像个畜生一样呆在……嗯，对吧？」

这的时候，贵族感觉到了一股非同小可的力量的波动以极高的速度迫近。

（这、这个感觉是护种神力！？怎么可能。到底，从哪里来的——）

追寻着脱气的波动威廉姆斯寻找着。

「——居然是下面！？」

轰隆！伴随着一声巨响，机体卷起了冲击波。

「「「「主人危险！」」」」

为了从脱气的冲击波之下保护主人，酒保女仆和寿司女仆和美容师女仆还有天气预报女仆来冲到了贵族的面前。

「「「「呀～～～～～～～！」」」」

接下冲击波的女仆们的女仆装很轻易的就被弹飞了。将四名女仆都变成『光溜溜』的冲击波，被紧跟着四名女仆之后来到主人面前的梅娅莉的大剑挡了下来。

贵族首次，无法理解目前发生了什么事。

从地板上出现的机器人开始用铁板封住地上的大洞，然后开始打钉，这是自动修复机能启动了。

这么说的话，机体内部被开洞了？刚刚的冲击波只是由气压变动所产生的暴风？——不对。那个毫无疑问，是由护种神力所产生的脱压。

贵族将视线慢慢放到地板的大洞上。在那里，站着的是——

「我来接你回去了！女仆大人～～～～～～～～～～～～～～～！」

——只有一条内裤的变态。

「什、什么～～～～～～～～～～～～～～！？」

不可能，那个匹夫应该在飞弹爆炸下死了才对！

「主——主人！！平安无事吗！！」

女仆大人眼角一边流出眼泪一边高兴的叫道。转向那声音的变态说道。

「什么！？女仆大人，那衣服到底是！？虽然还是女仆装比较适合但是纯白的礼服也相当的不错，唔嘿嘿，总之先让我用手戳戳胸部前端！」

女仆大人用哭着的笑脸「嗯！嗯！」的并不断的点着头，脸上开满了笑容之花。

「遵命！！」

（遵命!?还有honey，那样的笑容我可是一次都没有看见过啊！？）

威廉姆斯·艾瓦林斯想与女仆大人结婚的理由是成为王族。但是也不是说他完全不喜欢女仆大人……实际上并不是那样的。倒不如说像女仆大人这样美丽又强大的女性正好是威廉姆斯喜欢的类型。

所以才会生气。那美丽的笑容所展现的对象，为什么不是自己而是那家伙。

（为什么，为什么会这样，honey？为么会是那样的比起我地位也和名誉也和财产也好相貌也好战斗力也好都要低劣的，那样犹如垃圾一般的男人——！）

对于自尊心极高的贵族而言，自己被小看就和一件屈辱的事情无异。英国公爵被愤怒驱使朝变态吼道。

「喂，匹夫！你这家伙，你做了这样的事情就别想给我或者回去！唯有你这家伙，要由我威廉姆斯·艾瓦林斯亲自降下制裁的铁锤——」

说话的途中，贵族的裤脚被扯住了。「主、主人……」，那是刚刚为了保护威廉姆斯而变成全裸的寿司女仆的声音。倒在地上的寿司女仆勉强维持着意识说道。「裸、裸体，太让人，害羞了，请大发慈悲，给块布……」

「哦，居然打断我威风的台词！你这没用的女仆给我一生都躺着好了！」

贵族挥开女仆的手，而且还一脚踢到女仆的腹部。寿司女仆「啊！」的一声发出了悲鸣，然后很快就昏过去了。

「————喂，你丫，刚刚都做了什么。！」

突然间，传来了一把在地底回响的声音。

「居然敢踢……女仆？」

那是变态的声音。看来变态，对于女仆被那样对待已经发怒了。吊儿郎当的气氛一下改变了，融入了强劲脱意的双眸怒视着贵族。

但是这种程度并没有使威廉姆斯惧怕。反而愉快的「哼哼」微笑起来，用脚对着昏迷的女仆的腹部两次、三次继续的踢着。

「用脚踢，那又如何？所谓的女仆就是宣誓绝对服从主人便利的『道具』。对自己的道具，废物道具怎么样做都是拥有者的自由——」

「废物是你这家伙才对！！」

变态大声怒骂，打断了贵族的话语。

「什么！？废、废物！？」

「确实呢，女仆虽然是服从主人，为其工作。但是啊，女仆绝不是主人的奴隶！也绝对不是道具之类的！是应该互相扶持，互相尊重，互相爱护，重要的『伙伴』才对！连这点都不懂的你，没有资格站在主人这一位置上。」

女仆otaku如此断言道。

「——只是一个大混蛋而已！！」这时听到了威廉姆斯脑内的血管断裂的声音。青筋暴突，脸部的肌肉也开始了痉挛，皱到极限的眉头出现了犹如发生了龟裂一般的深刻皱纹。

「……我不说话听你讲你这垃圾就给我嚣张了啊！」

混蛋？居然说我是混蛋？居然把我这个光荣的英国贵族称作——混蛋～～～！？

「你这混蛋、你这混蛋、你这混蛋到底————是什么人～～～！？」

「主人大人～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！」

五秋大声的喊出了灵魂之声！

高高举起有权，笔直的奔向贵族。

用鼻子嗤笑了愚蠢的变态，贵族伸出了左手。想用轻易的接下那拳头这件事使变态体验到绝望，然后再将变态打成濒死状态将其内裤剥下，最后从空中丢下去。

「威廉姆斯～～～～～～～～～～！」

变态挥下拳头。拳头笔直的打进了贵族的掌心——

——接住拳头的手掌就这样剧烈的撞上了贵族的脸！

「！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？」

贵族的身体就像竹蜻蜓一样高速回转，飞向了后方。

「主人！」梅娅莉接住了飞了出去的主人。「您没事吗！？主人！？」

「啊、啊、下、巴、下巴、啊、下巴。」

贵族蹲下捂住被打的下巴，连好好回答问题都做不到。

「这是刚刚被踢的女仆的份。快站起来呀贵族先生，成为了星星的义兄弟的份，还有被你强行抓走的女仆大人的份等这你呢！」

只有一条内裤的五秋重新架起拳头说完后，贵族也没有任何反应。

贵族的心中目前只有惊愕。愕然。难以置信。不能理解。不知发生了什么。

（怎、怎么了、怎么了、刚刚的攻击到底是怎么回事～～～～！？）

这一拳和数小时之前所受到的那一拳的次元完全不一样，这一拳里面融入了非常强大的护种神力。之前的冲击波也是一样。这家伙真的是和之前那个是同一个人吗？力量上升得这么快到底是怎么回事？是因为女仆被踢靠愤怒而获得力量吗？不，就算护种神力是可以依靠感情的激昂而上升的力量也好，可是也不会有这种等级的提升才对。

（难道是，以一度游走在死亡边缘为契机，这的男人体内所沉睡的护种神力觉醒了吗！？）

「休得无礼！主人，那家伙就由我来收拾——！」

梅娅莉从背后拔出大剑蹬了一脚地面，用闪电的速度接近了只有一条内裤的五秋。

「想得美！！」这个时候，女仆大人从一旁疾奔而来扑向梅娅莉。

因此突击的轨道被撞歪了，原本应该刺中变态内裤的大剑刺在了侧壁之上。穿着传统女仆装梅娅莉和穿着婚纱的女仆大人从破掉的墙壁被抛到了机外。

「什么，女仆大人～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

「你～这～家～伙～！居然敢用肮脏的手把我的美貌～～～～～～～～～～！」

这时，威廉姆斯好不容易从惊愕之中回过身来愤怒的袭来。

「唯有你这家伙我要用这双手击溃！觉悟吧，匹夫！」

「呵，正合我意！我的内裤可不是那么容易脱的！」

贵族与变态的拳头相互交错，直击在对方的脸上。

☆

女仆大人在左翼的中部，艰辛的抓住机翼的前缘部。

正面承受着一万米高空的狂风，女仆大人黄金般的长发和裙子的下摆也疯狂的摇晃着。

当然常人想要抓住飞行中的大型喷射机的机翼这是不可能的。既然如此要说为何没有女仆装的女仆大人却可以做到这非常人所为的事情的话，那就是女仆大人脖子上的项圈所带来的恩惠。

说起项圈的话，这也是女仆装中具代表性的装备之一。于是即使只有项圈而已也是可以使用力量的。但是，普通的女仆的话当然没办法依靠项圈所使出的微小的命努力抓住喷射机的机翼。全靠女仆大人那超乎常人的命努力控制技术才能没有浪费半点力量使这不可能的事情变成可能。

「真是敢做啊，艾丽库桑多利卡」暴风之中融入了命努力的声音清晰的传入耳中。

那是梅娅莉。顺带一提她没有抓住任何东西平衡也没有丧失，悠然的伫立在机翼之上。熟练的超女仆将命努力传到脚部的话，就算是站在时速接近900公里的飞机的记忆上也不是大话。

「哼，你果然总是做出让人无法理解的行动呢。被带到机场之的时候，原本以为只是戴着那样的东西什么都做不到就放过了，早知道就应该连那项圈也一起粉碎掉。」

梅娅莉用着仿佛就是在公元散步一般的步伐，在飞行于云海之上的机翼上慢慢迫近。无法动弹的女仆大人看似完全没有应对的手段。

但是——

「什么！？」梅娅莉眼睛瞪大大大的。

那是因为女仆大人开始慢慢的站起来了。就像是刚刚出生第一次懂得用双脚站立的婴儿一般，但是确实是有在站起来。

然后暴风将纯白的礼服刮了起来，女仆大人站了起来。

梅娅莉哑口无言。但是由于比起任何人都要清楚她的力量，这也是一瞬之间的事情。

「诶，那么？站起来之后要做什么呢？你还有什么起逆转局势的方法吗？」

——有！

女仆大人所习得的『鸣穷玺绝刀流气功剑术』里面，存在使用大量的命努力作为代价召唤出失去的女仆装的秘技。是连做过无数次模拟战的梅娅莉都不知道的秘中之秘。只要能使用的话就能颠覆现在的形式了。

这样的话为什么不尽早使用呢？那是因为成功的可能性无限的接近零。

原本这秘技是为了修复部分破损的女仆装而开发的技术。要呼唤出全套装备的话要使用多少命努力将无法估计，而且现在出了项圈之外就没有其他装备的情况下也无法精炼出大量的命努力。随便发动的话还可能会以仅仅消耗掉力量却什么也得不到收场。

（呜，至少『豪崩死』能在手边的话——！！）

虽然日本刀并不是女仆装的一部分，但是像是女仆大人的『豪崩死』这样的东西因为常年使用所以里面是寄宿有命努力的。至少那把爱刀在的话，可能性就能多少高一点……！

「看来什么也做不了呢。这样的话就请乖乖的呆在那里，夫人。」

梅娅莉将大剑『极大口径』背到背上。

（没办法了呢！就算是失败也好，总比在这里什么都不干来得好！！）

女仆大人收紧腹部为了发动技能架起了架势，在这时候。

「女仆大人～～～～～～～～～～～～～～～！」

磅！面对机翼的机壁出现一个洞，有什么细长的东西一边回转一边飞了出来。

（这是——！）

女仆大人抓住了飞到眼前的东西。——那是爱刀『豪崩死』。

「加油啊，女仆大人！我也很快会过去帮——」

「死吧，废物～～～～～～～～～！」

「唔啊～～～～～！你丫的有你的啊！」

一瞬间从墙壁洞穴中看到的主人，很快就被自动修复机能所制作出的铁板和钉子给挡住了。

但是因此也明白了一切。吾主不止是拼上性命战斗并且还担心着自己，还从机内将『豪崩死』找到交给自己。都是为了余……

（这样的话，不回应主人那心意的话还算什么女仆——！！）

女仆大人将爱刀从刀鞘中拔出，在阳光的照耀下将剑尖指向苍天。

「嗯，虽然运气好刀也到手了，光这样就以为能打倒我了吗——！」

一口气靠近的梅娅莉挥下大剑。

同时，女仆大人将目前可以使出的所有命努力集中，用尽全力的叫了出来。

「鸣穷玺绝刀流气功术——“衣归”！！」

刹那间，女仆大人全身被白色的光芒所包裹住。

眼前突然出现的强光，使梅娅莉反射性的后退了。

（这光是！？到底发生了什么！？）

梅娅莉凝视着。呈半圆形扩散的光芒中隐约可以看见——并不是纯白一色的婚纱，而是红莲为基调的服装。

在那还有围裙在「不」头上还带着喀秋莎「是」迷你裙型的连衣裙「吧！？」

溢出的白光最终像是破裂的气球一样弹开，成为了粒子向四周飞散，其光源显露了出来。

那是身穿犹如火炎一般鲜红的女仆装——不死鸟（女仆大人）。

「不、不可能！？」梅娅莉·玛莉被吓得惊慌失措。「命、命努力居然可以强制转移出女仆装来？那样的技能，这样的事情……怎、怎么可能——！」

女仆大人抓住破掉的婚纱的一部分，将其作为发绳的代用品把头发绑了起来。然后威风凛凛的摇晃着绑好的头发。

「余——复·活！！」

挺起胸，威风堂堂的站立在跨音速（注）的机翼上。（注：跨音速（Transonic），或称穿音速，是一个空气动力学名词，指的是一个正好在音速上下的速度范围（约0.8–1.2马赫）。其定义为临界马赫数（通常是0.8马赫附近）与一个更高速度（通常是1.2马赫）之间的速度范围，在这之间的速度范围，气流有些是超音速，也有些是亚音速。当飞行器速度超过临界马赫数，此时飞行器周遭的空气流开始有部分是超音速流，空气力学上开始出现急遽的变化，例如激波的出现；而当飞行器速度达1.2马赫时，此时所有气流皆为超音速，周遭气流变得稳定。）

那过度具有威严的站姿使得梅娅莉不知不觉的后退了一步。但是梅娅莉很快就恢复了原本的姿势。

「但、但是那样的大招，你应该使用了相当多的命努力才对。这样我还是会胜利——」

「——来决一胜负！！」没有多讲就举起了爱刀，女仆大人冲了过去。

「～～呜！不把别人的话听完——我就是讨厌你这点啊！！」

在复合素材的机翼上跳跃着，白刃与大剑在苍穹中激烈的碰撞着。

☆

贵族和变态的战斗，已经超越了音速。

「钱————钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱！！」

「工————工口工口工口工口工口工口工口！！」

双方使出的连击，是已经连音障都突破了的拳头的连打。每当变态的拳头打在贵族衣服上的时候，每当贵族的拳头打在变态内裤上的时候，就会卷起的护种神力的烈风便不断的重复破坏与脱戮。

每当无数的拳头打在双方的身体上时，机舱内的座椅在产生出来的冲击波之下就像纸片一样乱舞，厚重的防风玻璃也简单的就破碎飞散，修复机能的机器人们拼命的在修复损坏的地方。

超主人之间激斗的余波早已经让在机内的女仆变成了全裸，不过至今还没有一人被墙壁出现的洞导致气压变动而产生的爆风所吹到机外（由于大家在战斗开始的同时都好好的背上了降落伞所以性命也不必担心吧）。

所以没有出来碍事的人。现在机舱内有的只是狂怒廉姆斯和疯狂的五秋阵两人。

「这是让我躺上救护车的回礼～～～～～～～～！」

变态放出了踵落朝贵族的头部袭去。贵族用注入了护种神力的双腕挡下了攻击。冲击通过肉体传达使得脚边的地板整个陷了下去。

「啊啊！？你这个匹夫～～～～～～～～～～～！」

屈身从右边躲开了变态的攻击，这次是贵族下方瞄准了腹部的拳击。拳头很漂亮的突入了变态的心窝，变态正面受到了犹如可以将胃袋破坏掉的冲击，身体闷绝的撞上了天花板，整个天花板也因此发生了龟裂。极其强劲的冲击在背后游走，「唔啊啊啊啊啊！」变态发出了悲鸣。

「这样就结束了～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

当贵族跳起准备给与因为重力从天花板上掉下来的只有一条内裤的五秋时。

哔哔哔哔——响起来的电子音，将变态从困境中拯救了出来。

『警告。警告。机内损伤率已经超过允许范围。有坠落的危险存在。现今判断到达目的地困难。接下来前进方向开始转向成田机场。』

「什么！？」贵族惊愕的停下了脚步。「居然说要回去！？别开玩笑了！驾驶员到底在想什么——」这时他想起了在起飞前驾驶员就已经被丢了出去这件事来。「啧，真没用！这样的话就将自动操纵系统改为手动——！」

威廉姆斯朝驾驶舱室奔去。

威廉姆斯对控制自动操纵系统比起给与五秋致命一击更要重视，这并不是大意与轻敌。就算不给予五秋致命一击，这个残残破破的内裤变态都已经没办法再站起来了，这是谁都可以一眼看出来的。

仰天倒在地上的五秋，为了不使意识突然消失拼命的咬紧牙关。

虽然已经早将护种神力集中到腹部防御但是这么庞大的伤害……相互猛击，早就已经使得体内残破不堪了，刚刚的一击相当的有效……

（唔，可、可恶，原本以为可以靠气势打倒那贵族的，那家伙果然不是一般的强啊……）

果然对于得意的运动只是动动鼠标缺少运动的恶心otaku而言，想要打倒帅哥是不可能的吗……？

想要扭动脖子寻找着敌人的身影。但是，身体已经连一厘米都动不了了。

已经连转动脖子的力量都没有了。别说脖子了，全身都已经进入了物理性的无法动弹了领域了。

相对之下，可以清晰感觉到贵族虽然受到了伤害但是依然还是有余力存在。自己这边就在来这之前身体就已经超越了极限了。这样的状态，已经——

「啧，这是什么鬼东西，完全不知道怎么操纵！话说回来操纵飞机这都是下人的工作，作为主人高贵的我根本不应该做这种事才对！……算了，只要等梅娅莉回来这种程度肯定会有办法的。呵呵呵，我首先，还是先将这垃圾从根本铲除好了。」

动都不能动的五秋，无法看见威廉姆斯的身影。唯有一边击拳一边靠近的威廉姆斯的脚步声，五秋可以清晰的听讲。

（糟糕了！这样下去我的内裤就要被脱，女仆大人也要成为那家伙的新娘了！）

那样的事情我绝对不允许，绝对！但是，现在真的已经没有还手之力了。

（唔，接下来，难道只有向神祈祷了吗……）

托付出最后的希望，犹如期待着稻草出现一般看着天空的五秋——

「——————」这时，目光被夺去了。

天花板。因为刚刚的激斗，修复机器人随便塞上去的铁板出现了巨大的龟裂。

从那里看向飞机外，在飞机上面有挥舞着日本刀，身穿犹如火炎一般鲜红女仆装的，比起神明还要高贵还要美丽——我家的女仆在那里！

（女、女女女女女女仆大人——！你没事真是太好了，话说回来，到底是什么时候换上女仆装的～～～～！？）

脑内卷起了疑问的漩涡。明明刚刚将刀送到女仆大人手上的时候还是穿着婚纱的，到底是怎么回事……这样想着的时候，五秋突然想起了一句话。

对了，在之前体育馆后面战斗的时候，那巫女女仆不是说过嘛。女仆大人所使用的鸣穷玺绝刀流中存在着利用大量命努力作为代价将失去的女仆装召唤出来的秘技。看现在的情况毫无疑问是女仆大人使用了秘技将那可恨的新娘衣服给吹飞了，召唤出了美丽的女仆装。

五秋一看见女仆装的女仆大人，感动马上游走全身。

那件女仆装果然才是最适合女仆大人的。我家的女仆果然是很棒、很美丽、很可爱啊！

这个时候，五秋感觉到自己身体的力量恢复了。然后，同时灵光一闪。

（对了！是『女仆萌』！）

要是拥有无限的可能性的萌之力可以转换成护种神力的话，这样说不定还有胜利的可能性！

幸好那个贵族混蛋完全没有注意到我的想法，而且还蠢到，还犹如散布恐怖一般特意放慢了脚步。机会！五秋再次凝视奴仆大人。

女仆大人目前正在和那个受虐狂女仆激烈的交战中。女仆装的迷你裙随着动作都会飘得很高，五秋就以仰视的姿势趁机偷窥裙底。

没错。五秋的目的，那就是超绝美少女女仆的裙中的风光！这是在这之前没能拜见的裙中风光之中，摄取莫大的萌之力的作战。

但是就如同之前那楼梯蜘蛛视线所证明的一样，这样单纯的鉴赏内裤不偷窥对手表情的羞耻play话即使工口之魂得到了满足，但是得到萌之力会大大减少。但是现在并不是能奢求那么多东西的状况。而且现在女仆大人那高贵但同时又强调性感的可爱的极具挑逗性的红色性感女仆装的迷你裙中出现与外表相反的『小熊内裤』或者是『兔子内裤』亦或者是『青蛙内裤』这种可以让强烈的反差萌急剧爆发的带有幼稚图案的内裤出现的可能性可是非常的高。

就是这个时候。女仆大人跳向敌人，正好在龟裂处上方掠过。

好了，到底会出现什么呢，到底会出现什么呢。女仆大人哟，到底会让我看见什么样子的内裤呢？五秋吞了吞口水，为了将那一瞬间出现的乐园深刻的映照在眼中将视觉神经发挥到了极致。

（唔嘿嘿，到底是什么样式的呢？有没有图案呢？颜色呢？吚、诶——！？！？！？）

————————肌肤，的颜色。

高速通过的梦幻与魔法的国度（裙底），在那一瞬，确实看见的是，大腿到可爱臀部的水灵灵的线条，好仅仅架在那的一座魅惑的希望之桥<黑>而已。

仅仅。

也就是说，硬要说出来的话，原本应该有的东西，并不存在在那。

没有，穿（no pan）。

「…………………………………………………………………………………………」

什么是什么完全搞不懂

不，等等等等等等啊，冷静下来五秋阵，这充其量只是猜想、推测而已，会不是女仆大人那召唤女仆装的秘技是不止身上所穿的衣服而且就连内裤也一起吹飞的也说不定？而且在召唤出新的女仆装的时候会对内裤进行再生也说不定。这样的话，莫非、莫非、莫非女仆大人——！

（把内裤的再生给忘记了了了了了了！？）

这个瞬间，从五秋的体内急速涌出了一股不知来头的生命力。

居然没有穿居然没有穿居然没有穿居然是没有穿啊啊啊啊啊啊啊啊！

惊喜！说道萌把惊喜性称之为最强大的武器也不为过。咬紧牙的话可以忍耐下来，要是出拳出其不意也可以造成致命伤，完全没有预想得到的萌元素朝着完全没有预想到的方向炸裂的话其破坏力将会有平时的两倍三倍！

说到底在追求清纯·清洁的女仆身上的话不穿（no pants）是一种赌博，是一把要是稍微搞错一部 话就会因为过度色情导致清纯荡然无存+仅仅将不自然强调出来的双刃剑。但是那原本应该存在的东西却不存在的惊喜性，和本人完全没有注意到的无意识性重叠在一起而且还完全没有遮掩的女仆再次将天然属性发挥的淋漓尽致，光在一旁看着就可以感觉得到强烈的快感与兴奋，毫无疑问这正是逆转满垒打！没有穿的女仆是萌与工口的共同产物，是寄宿了人类希望的存在！！

（呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！）

全身驱使着难以估计的量的超power。现在女仆大人也数次飞过了龟裂上方。『没有注意到』女仆大人要是注意到现在的状况的话会怎么样呢？脸会害羞的红起来吗？还是说会很冷静的对待呢？搞不好可以看见至今都没有见过的崭新表情也说不定？唔嘿嘿笑着一边继续看着一边让拥有无限可能性与往昔插翅高飞的变态死死的盯着上方看着！事到如今不管贵族在一旁怎么大呼小叫也好都变成无所谓了，比起那样的事情现在重要的是看着在那跳来跳去的女体历上最劲爆的三角地带。若隐若现的部位，部位，部位，飘动的裙子里看见了看见了看见了看见了看见了mimimimimimimimimimimimimimimi耳朵mimimimimimimimimimimimimimimimimimimimimi。

「全～～～～～～～部～～～～都看见了～～～～～～～～～～～～～～～～！」

「嘎唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔？！？！」

咆哮着的变态的，强力的应急，打中了贵族的脸部！

「什么～～～～！？啊，怎么会这样，怎么，还会有这么——」

「mo————————emoemoemoemoemoemoemoemoemoemoemoe!!」（注：萌え的罗马音，以防万一解释下。）

五秋·全力猛攻！！

变态的拳弹雨全部击中了贵族的腹部！没有停止没有停止没有停止！在无限涌出的萌之力的超猛攻之下贵族腹部的衣服因为冲击已经破裂飞散了。「唔啊哦～～！」发出了悲鸣的同时身体被折成了く字形，腹肌露了出来。

「还不够还不够～～～～～～～～～～～～～～～！」

拳头没有停止！！敌人的肩、胸、腰、脚、头、手腕全身都沐浴在变态的猛打之中，沐浴在变态的猛打之中，沐浴在变态的猛打之中！被打过的地方很快又会又下一击打上去，贵族逐渐被打得浮了起来贵族的内裤开始出现。

赢了——！

「这样就结束了，贵族混蛋！给我咬紧牙吧～～～～～～～～～！！」

五秋用尽全身力量使出的右直拳，笔直的朝威廉姆斯的脸飞去！

「——！别得意忘形了日本鬼子～～～～～～～～～！！」

威廉姆斯的手掌心中出现了犹如篮球一样大的光球。随后并朝五秋袭去。

「嗯？」突然出现的光弹直击五秋的脸部，然后爆炸。变态的身体被吹飞了。

（什么！？居然是能量弹啊啊啊啊啊啊！？）

「将护种神力在体外收束朝敌人施放的超高等技术『主人炮』（master cannon）——护种神力还有这样使用方法！」

用着微妙的语调解说完后，贵族的双手上出现了光弹，连续挥动着双腕。

数个光球犹如速射炮一般接二连三的击中了变态！「等等，那样太犯规了！」这时在空中无进行法回避的身上仅有一条内裤的变态淹没在光弹的爆炸中，众多被卷起的碎片都朝机舱后部飞去。

贵族瞄准了那在空中飞着的内裤，合起双手。将光之粒子收束起来，瞬间施放出了刚刚无法相比的巨大光炮。

「身份的差距——那就是实力的差～～～～～～～～～～～～～！！」

从贵族的双手中释放出的像是龟〇气功的能量炮持续轰击着，最终将变态的身体给吞噬了。

☆

翱翔在天际的钢铁巨鸟之上，有两名女仆在舞动着。

「霸啊啊啊啊啊啊啊！！」

「破啊啊啊啊啊啊啊！！」

在位于机体尾部的水平尾翼之上绽放出了缭乱了斩击火花。但是那也只是一瞬。对于以肉眼所追不上速度在交战着的女仆大人和梅娅莉而言，全场70米的大型喷射机全域都是战场。

两人激烈的交锋着，分别在左右两主翼着地的女仆大人和梅娅莉，同时以下段握剑，双双跳起。

「鸣穷玺绝刀流剑术——“帝武屡十字”！！」

「MSA——“cross·of·works”！！」

从『豪崩死』刀身所释放出的金色十字斩击和『极大口径』的剑身喷出的钢色的斩击在飞机上方相互交错。——而且金色的十字斩击很快就消失了。

「呜——！！」

在空中对峙着的女仆大人架起『豪崩死』挡住随后攻来的斩击。伴随着尖锐的碰撞声女仆大人被弹飞了，在机体的前部单膝跪地。并调整着紊乱的呼吸。

「呼吸变得相当紊乱了呢？」

「！」

梅娅莉在女仆大人耳边如此说道的同时，就使出了回旋踢踢中了女仆大人的腹部。围裙与连衣裙的一部分被弹飞了形成了梅娅莉长筒靴的形状，露出了雪白腹部的女仆大人滚到了机体的背面。

「鸣穷玺绝刀流剑术——“皿鼬”！！」

女仆大人重新调整了那像是要飞起来的姿势后，完全没有休息就放出了技能。在这个距离，在这个时机被“皿鼬”大众的话，就算是梅娅莉也不会全身而退的。

——要是女仆大人是处于完全的状态的话。

日本刀所卷起的真空波，是无法让人成为暴风的代替品。与原本成千上万的风刃击向敌人的真正的“皿鼬”比起来这攻击的威力要小得多。

意料之中，梅娅莉并没有对风击采取迎击仅仅是将大剑作为盾牌就轻松挡下来了。所有风刃都因为巨大剑身的阻挡全数被消灭了。

「仿佛就是一阵微风呢。用着那样疲惫不堪的身体，还要继续下去？」

正如梅娅莉所说的一样，女仆大人在战斗开始之后动作马上就变得迟钝了，现在已经是喘着大气的状态了。光是从女仆装处处都被斩裂露出肌肤这点判断女仆大人早已处于劣势了。

那原因不用说也知道。那就是使用了“衣归”消耗了大量的命努力。

就算再怎么用体内的命努力将女仆装召唤出来，重要的命努力耗尽了的话就什么也做不到了。就如同强力的机关枪要是没有了子弹也就是普通的废铁一样。

所以女仆大人，才会采取在命努力残量较多的战斗虚盘就一气呵成的速攻法——但是，梅娅莉并没有让女仆大人如愿。

所以一旦进入了消耗战的话，胜利就变得渺茫了，还有着更为重要的因素存在。

「是时候该住手了，艾丽库桑多利卡。你也知道我的特性吧。时间耗得越久，对你就越不利，对我反而就越有利。」

没错。找遍整个女仆界也好，这特殊能力恐怕是只有她梅娅莉·玛莉才拥有的。那就是，越是受到敌人的攻击，自己就会变得更加强，通称『超M能力』。

「呃，你这受虐狂女仆……」女仆大人用痛苦的表情说出了事实。

「什么，别把别人说得那么难听！我才不是什么受虐狂呢！只是比起普通人来被打的话稍微会变得舒服而已！」梅娅莉愤慨的架起剑。

那威风的姿势，实在不像是进行了长时间互砍的人所有的。这样压倒性的犯规能力，正是使其成为『英国女仆四天王』（M4）的关键。

（呜，不管怎么样。想要打倒那家伙的话要是只攻击她一部分的女仆装是不行的，那样只会帮她增强力量自取灭亡而已。要做的话那就得一刀将她所有装备砍下才行）

现在自己的剑中，并不存在拥有那种程度威力的招式。

这样的话该如何是好。放弃吗？弯下膝，低下头投降，返回祖国进行结婚仪式吗？

（不——砍下去！！）

没错，砍下去。无论遇到何等强大的敌人，只要砍翻就好了。连这点都做不好还算什么女仆。余只是，将一切赌在这一刀上的侍女。余是女仆——浑身是刃是也！！

女仆大人缓缓的，将自己的爱刀收入刀鞘之中。

「？你这是什么意思？是打算投降了吗？」梅娅莉一脸惊讶的问道。

「不是！」

右手放在了收入了刀鞘的刀柄上，左手抓住刀鞘，就这样连鞘口都没有解开就盯着敌人。

「这正是，鸣穷玺绝刀流『奥义』的架势。」

女仆大人静静的告知。

虽然很安静，但是绝不代表妥协。女仆大人鲜亮的碧眼中，有着即将使出最强绝技之前所猛烈摇曳着的女仆的决意之炎。

但是梅娅莉，对于女仆大人这样的态度只是一笑置之。

「呵呵，艾丽库桑多利卡这种低级的谎言你还是放弃吧。那个架势——你的企图我已经读出来了。确实你所使用的剑术中，确实是有着利用对手技能神速将对手女仆装一刀两断的拔刀术存在。其名为“走廊疾奔”吧？因为光靠自己剩下的命努力无法将我打到，所以就考虑到利用我的力量……你应该是这样想的吧？」

对着梅娅莉得意的推测，女仆大人没有给出回应。

连发声这种微小的动作也不做，为的就是能最大限度的将剩余的力量转换出来——

梅娅莉对着从那鲜红的女仆装中所飘出的脱气，表情也紧绷起来了。

「……也就是将所有希望都赌在了“走廊疾奔”了呢。好。既然做到这地步上了，我也用我最强的技能，将你那女仆装——砍得连粉尘都不剩好了！」

梅娅莉单膝曲起，将脚大大的伸展开来，像是伏在地上一样深深的沉下了身子。全身扭转至极限，就犹如一张强张着的弓一般『极大口径』的剑尖对准了敌人。

梅娅莉·玛莉的最强绝技，MSA——“all·of·works”。

于此相对，女仆大人——不声不响的闭上了眼睛。将从视觉得到的情报，也集中在了刀刃之上一般。

以跨音速在对流层中移动着的飞机上，异常的寂静。

对峙中的两人之间的空气带着电，让人觉得是无限的数秒过后，那个时候——

轰隆！！

——突然，从机体的最后部传来了强劲的爆炸声。

然后，那便成为了暗号。

闪光爆发，成为了迅雷的梅娅莉疾奔着！

她很清楚鸣穷玺绝刀流剑术“走廊疾奔”这招式，是敌人的攻击越高速的话威力就会变得越强。也非常清楚那拔刀术与“all·of·works”这样的突击技相性是最差。

即使如此梅娅莉还是将“all·of·works”选为了决胜一击。想要在拔刀术完全来不及施展的情况下就将对方打倒。疾奔着的钢色闪电，没有什么东西会比自己还要快。因为有着不会有比起自己剑技更加快速的攻击存在这样的自信。

可是那自信被相当意外的形式给背叛了，梅娅莉挑起双眉。

女仆大人，早已经拔出了刀。

拔出的刀刃，早已经挥起砍下。梅娅莉明明还没有到达。

焦急了呢！拔刀明明比起敌人要早却太过着急，搞错了时机。

（太愚蠢了，艾丽库桑多利卡！）

对刀已经挥空的女仆大人的女仆装，雷电刀锋插入其中——

哐当！

「！？」

那是，一刹那分成了上百分的世界。

梅娅莉的大剑的下侧面，有什么刺出来。

混乱/不可能/剑已经挥下/什么/下面？左？左手——

（刀鞘！？）

大剑的下方被日本刀的刀鞘顶住。

紧接着第二次的冲击发生。这次是上面，上面——剑柄！

『豪崩死』的刀鞘和刀柄，从上下两边将一雷速袭来的『极大口径』夹住。

中途，刀鞘和刀柄的黄金色的光辉将钢色的闪电吞噬转换成为自己的光芒。这个是，难道，

（不是“走廊疾奔”——！？）

梅娅莉·玛莉忘记了一件事。那就是女仆大人是最讨厌谎言这件事。

开·眼！！

美女大人将被夹住的敌人的刀刃犹如描绘半月一般甩开了。

——现在的女仆大人没有能一击埋葬梅娅莉的力量。

——这样的话，就让敌人的最强技能担任这个角色。

——并不是普通的利用，而是要将敌人最强的攻击，那攻击中所有的威力都转移到自己的剑上。

从接触到刀刃的刀鞘和刀柄所释放出来的命努力，将所有运动的能量吸收转换成了自身的力量！

再用吸收到极限的力量朝敌人击去！

这正是攻防一体的极致，鸣穷玺绝刀流剑术四大绝技·后手奥义，其名为——！！

黄金的——「“御盆返还”～～～～～！！！」————风在哭泣。

一瞬的交错结束，世界恢复了正常的时间。五音的寂静再次到来。

在机体的背面上。拉开距离的两名女仆背向对方站着，最终……

「怎、么会」梅娅莉的女仆装，「怎」慢慢的、「么」慢慢的产生了，「会」龟裂。

「用别了宿敌————日后冥土再见。」

女仆大人将『豪崩死』收入刀鞘，瞬间——！

「呜啊哇啊～～～～～～～～～～！！」

被砍至粉尘一般的正式女仆装四处飞散，以超M女仆变得『光溜溜』全裸的倒在钢铁巨鸟上结束了。

☆

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

被烟雾与粉尘包围的机舱内，贵族发出了哄笑。

可恨的日本人受到了『主人炮』的直击消失的无影无踪了。梅娅莉也差不多该把honey带回来了吧。碍事的人已经全部都不在了。

「笑得我停不下来呢！这样一来honey和王位都是我的东西了！哈哈哈哈哈哈哈！」

「——关于位置～」

「哈——哈哈哈…………什么？」

这个时候贵族，从烟雾弥漫的方向听到了原本应该不会再听到的声音。

融入了护种神力的声音——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——咚！！」

这时！五秋突破了烟雾，急速冲向了贵族。

放出了压倒性的存在感，只有一条内裤的变态————！

「什么，你这家伙！居然还活着！」

贵族迅速在手中制造出光弹。

「赶快给我去死吧，死蟑螂！！」

能量弹雨再次朝变态袭去。

50m

五秋所处于的最后部距离威廉姆斯所在的前部区域之间的距离，大约为50米。

五秋在奔跑着！

飞来的能量弹接二连三的击中五秋。卷起了爆炸的连锁。即使把护种神力传达至皮肤来防御也好，仿佛被保龄球击中一般的冲击依然向全身袭来。

这是这个世界上最辛苦的五十米跑

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

但是，五秋没有停下脚步。

即使脚缠在一起，腰好像快要被折断一样都还咬紧牙关张开双脚奔跑着。

比之前一步要更加用力，比之前一步要更加迅速！

40m

在自己的超炮击之下只有一条内裤的变态在道路上一直线奔跑的身姿，使贵族混乱了，稍微产生了动摇。

不可能。确实将变态吞噬的『主人炮』不是最大输出。要是使出全力的话毫无疑问飞机都会整架会掉。

不过就算如此，正面被那个击中，还能站起来的人类是不应该存在的才对。更别说还能之后马上跑过来，最让人不可思议的是全身都持续沐浴在光弹之中，还能持续向这边跑来。

「！真缠人啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

威廉姆斯发出了输出功率更高、速度更快的光弹。

全弹直击。连修复都跟不上的令人头晕目眩的连锁爆炸炸裂开来！

但是——变态突破了那爆炎，继续疾奔。

「为、为什么啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

那身体，早已经不成人样。

全身刻满了淤青，肿起，瘤子——正因为身上只有一条内裤才使得全身的重伤无法隐藏，那家伙满身疮痍并不是幻想。

「不、不可能，为什么、为什么还没有倒下！为什么还能站着～～～～～！」

威廉姆斯反复受到攻击，身上的贵族服也全是洞了。威廉姆斯也受到了只要一瞬放松下来就会昏倒过去的巨大伤害。不过那家伙的冲刺中受到的伤害更是再次之上。

但是为什么、为什么。为什么那家伙没有倒下，还在继续跑着，为什么、为什么——！

「——为什么就是没办法击破你的内裤啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

30m

——因为喜欢泡泡袖。

因为喜欢衬裙。因为喜欢那颜色。因为喜欢喀秋莎。因为喜欢衬裤。因为喜欢项圈、把心交给了袖扣、爱着长袜。

突破光弹形成的风暴，敌人眼中看到的otaku的瞳孔中，有斗志之炎在跃动着。

刚刚，那家伙说过。身份的差距就是实力的差距。

确实五秋，没有威廉姆斯那么气派的家世背景。论地位也只是一个不受欢迎的家伙这种程度。财产也就只有每个月的零用钱一万元。名誉什么的更是没有。

但是，注意到了。女仆大人让我注意到了。就算没有那种东西的otaku也好，还是有着一样绝对不会输给那家伙的东西的。

（对女仆的爱。唯有这点，这个世界上我不会输给任何人。）

这份心意给与了我力量。这份信念使我奔跑着。绝对不会输给没有这份心情，只是将女仆当做道具对待的混蛋！老子的女仆谁也不会给！

（所以我会战斗下去。为了女仆而战。为了她而战。不会逃避不会退缩不会倒下。我会战斗下去——）

「————只要有萌存在～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！！！」

20m

贵族的混乱与动摇，现今已经被不知何处而来的恐惧而代替。

不对。那家伙和自己比起来，有什么本质上的差异。

现在自己为了打倒那变态而放出的光弹之中包含的是，对于那家伙的愤怒。这身体已经被愤怒所支配，而且还转换成了眼睛看不到的力量。

但是，那从家伙身体释放出来的力量的波动，并不只是愤怒。更加温柔的，温暖的，而且相当严厉，犹如火炎一样激烈。像是在一望无际的草原上发芽的草木一样强力。像是以这孕育万物的母亲地球为敌一般让人感到绝对的无力感。

（这、这是、这就是被『萌』萌的东西吗……这无法知其底线的强大，具有压倒性的力量——！？）

赢不了——这样的想法一瞬在脑中掠过，像是为了否定那想法一般贵族大叫道。

「我、我不承认，我不会承认的，我、我会输什么的……那样的事情、那样的事情怎么会发生～～～～～～～～～～～～～～～！！」

威廉姆斯停止了光弹的连射，将手高高举过头顶。光收束到了合着的双手的掌心，成为了巨大的光芒。

我是、我是——！

「我可是伟大的英国贵族～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！」

从挥下的双手掌心之间，最大威力的『主人炮』被射了出来！

10m

「那样又如何啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

五秋对比自己的身高还要长的巨大激光，挥出了拳头迎击。

然后就这样继续跑着，将巨大的激光压了回去！

5m

「我是——！」左手压住股间防御着飞散出来的闪光！

3m

「我是——！！」压制住暴虐之光的右拳，紧接着挥下了必杀的一击——！！

1m

「我是女仆otaku～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！！！！！」

致·命·的·一·击（Critical hit）！！！！！！！

连同自身释放出来的巨大光束otaku的拳头击中了贵族，贵族的身体因为冲击犹如折叠型的手机一样发生了曲折，全部衣服包括内裤都一件不剩的本分解成了原子。

然后被推回去的『主人炮』一口气爆炸了，大型喷射机完全变成了碎片在天空中爆炸了。

☆

……那是很久之前，具体来讲的话大概是十年前左右的事情。

今天举行了为了庆祝少女六岁生日的盛大游行。听着沿途人们的欢呼声，她悲伤的站在被装饰得十分美丽的特殊车辆上。

今天早上，鞋子里又被放入了大头钉。

这样让人讨厌的事情并不是现在才开始的。重要的布偶被藏到床底下，将少女当时讨厌的小番茄混入饭菜之中这种卑劣的事情也时常发生。

犯人无从得知。可能是哥哥，也可能是姐姐，是其他的亲戚也说不定。

也就是说全部人都是敌人。王宫内，经常都是充满了围绕着王位继承权的争夺战。谎言是日常。算计每天都在进行。抢在对方前头，理由对方就是这个世界的正义。

在这样的世界之中，爱哭鬼的弱气少女马上就成为了被欺负的对象。

所以，不想再被欺负了，所以少女穿上了女仆装。

约定是这样的。要是昨天一整天都穿成女仆的样子的话，就不会再欺负少女。

相信了这样的话，少女打扮成了让人害羞的女仆，好不容易过了一天。

但是，到了今天早上，欺负并没有就此停止。

这是为什么？明明说了要是穿女仆装的话，就不会在欺负自己了。少女挤出少少的勇气问道，王族们却哈哈大笑的回答。

——这当然是骗你的啊。

——谁会遵守约定啊。笨蛋。

——没想到你真的做了？你真的是学不聪明啊。

少女伤心的垂下了头。

不会再相信任何人了。我最讨厌大家了。这个世界上没有正直的人。

犹如沉入的深深的黑暗之中。希望和光明，已经哪里都——

（————光）

少女的脑中浮现出的是，一名少年的身姿。

昨天，因为觉得穿着女仆装呆在宫殿里很害羞，所以连饭都没有吃就跑到了王宫外面，在隔壁的王立公园的水池前面抱着膝盖，缩紧了悲伤壳中的自己面前出先的那个人。在快要掉进池子里的时候救了自己的——那名少年。

初次见面的时候，那眼睛漂亮的惊人。而且他救了自己。还把日本真贵的点心给了自己。不过肚子响了让人很害羞就是了，但是非常的好吃。还和我一起玩了。自己一次都没有和年级差不多的朋友一起玩过。

还对我说了、对我说了…………我很可爱。

就算现在想起来，脸都会擅自红起来。没有在寒暄之外的时候听到过的这句话。那样直接的，那样的话————从来都没有人说过。

『那个……明天，有一场游行，可以的话……你，可以来吗……？』

所以， 在离别之际，鼓起了勇气试着邀请了。

想要再见面。想要让他见见漂亮的自己。

但是——

「…………」

少女，在礼车上再次，环视四周。

…………没有。

明明从刚刚就一直在找了，至今还没有见到少年。

（明明，约好了的……）

明明说了，一定会来的……

游行马上就要结束了。

不管怎么找，在群众之中，依然没有看见那毫无虚假的笑容。

胸口，好像被绞着一样辛苦。眼睛深处热了起来，好想哭。

说不定是有什么突发情况。说不定，是自己看漏了也说不定。

就算如此……还是希望他有来。低下头，闭上眼睛，浮现出了那名男孩子的样子。

想要见他。从昨天开始，一直都是在想着他的事情。

想要见面。想要见他一面。想他来。唯有他、唯有他，不会骗自己。

好寂寞，想要见面，好挂念，想要见面、想要见面、想要见到——

（——好像见你，五秋阵……！）

「大～～～～～～～～～～～小～～～～～～～～～～～姐～～～～～～～～～～～～～～～～！」

「！」少女条件反射的将脸转向了头上传来的那声音。

那情景，少女至今都还记得非常清楚。

以庄严的大时钟塔为背景，全身沐浴太阳光飞翔着，犹如寻求着自己一样伸出手来，那炫目的光芒——

「我的～～～～～～～～～～～～～～～！」

滚到眼前的少女，站了起来，用充满生机的表情抬头挺胸，大声喊道。

「请成为只属于我的女仆～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

直直的盯着自己的眼睛，无论何时都是那么直率，无论何时都是那么清澄的少年的眼瞳。

那个瞬间，身体的核心变得热了起来，眼泪一瞬间决堤。

——来了。

遵守，约定了。没有说谎。那感激与感动，使少女脑袋变得一片空白。为什么会从空中跳下来，为什么会只穿着一条内裤。完全没有对这些产生疑问。只有说不尽的……喜悦。

光————就在这里。

「好了！请回应吧！」

「！！！？」

突然，少年的脸急速逼近。非常的惊讶，非常的害羞，等到注意到时，已经点着头了。

少女觉得非常的不妙。女仆？诶，要当女仆吗，我吗？

少女慌张起来。想要说出稍微等等。

但是，看着看上去很高兴的他，少女不知为何，没有说出。

然后，注意到了。自己现在和少年，交换了一个非常重要的『约定』。

啊，对了，我不可以说谎。因为知道谎言所带来的悲伤，所以必定会遵守约定。

少女浮现出了久违的、久违的，没有任何顾忌，发自内心的笑容——与未来的主人立下了誓言。

「……好。约好了。我，会成为你的女仆。——约好了。」

☆

醒来的女仆大人等着她最初的感觉，那是压倒性的浮游感，还有震耳欲聋的暴风的声音。

后面的黄金秀发也被风吹得乱七八糟，犹如发狂了一样朝朝阳伸去。周围三百六十度，全部都是蓝天。

（啊，正在掉下去啊。）

这时，女仆大人好不容易掌握了目前的状况。在飞机的背面上将梅娅莉打倒之后自己也用尽力量了，拼命的抓住快要掉下去的梅娅莉的时候（虽然没有一定要救她的理由）机体突然发生了大爆炸，因为那爆炸之后就被炸飞了。

下面能看见跑道。是机场。大概是飞机的自动操纵系统判断损坏过于严重选择了返航吧。毕竟在机内与机外有那样激烈的战斗在进行。

在飞机爆炸之前，感觉到了激烈又温柔的护种神力的奔流。肯定是主人，打倒了威廉姆斯吧。

（居然可以打赢那个男人，真不愧是余的主人。）

嘴角自然的浮现出了微笑。那个人果然很厉害啊。

地面不断迫近。现在所剩下的命努力已经无法阻止落下。自己大概已经没得救了吧。

即使如此，女仆大人现在的心情安稳的就像平静的大海。

明明就要迈入死亡的深渊之中，心情却十分的好。肯定是刚刚做了一个好梦吧。

十年前，在那场命运的邂逅之后，女仆大人为了履行与五秋的约定下定决心改变自己。在女仆学校拼命的学习，拼命的修炼。拜与他同一国家出身的超有名女仆为师，在她严格的教导之下将与高贵的女仆所相应的命道融入到自己的生存方式中，懦弱又优柔寡断的方面也从一开始锻炼改正。那并不是普通的艰辛，虽然时不时就会哭出来，但是一想到他的事情就忍耐下来了。

他，余所爱上的男人。那想让英国第三王女的自己成为女仆，就跳到王族所乘坐的礼车上的，最棒的狂妄男。

毫无虚假的正直。坚定且没有动摇的行动力。那堂堂正正的内心让余着迷。

不……那也是之后才有的感觉。正是在临时之前，才更应该好好正视自己的心情。

那——是一见钟情。

看见五秋那直率的眼瞳的瞬间，余没有任何理由。没有任何办法，爱上了——那个男人。就算赌上自己的一生，也可以。

（主人……）

与女仆装一同所读度过的人生，要说死之前有没有什么后悔的话……仅仅有一点。

（至少再一次，与你……………………………………相遇。）

「女仆大人～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

在被暴风所支配的世界中，清晰的听到了融入了护种神力的声音。

「！！」女仆大人将视线朝那声音移去。

五秋阵伸出了右手，在斜上方以很快的速度向这边落下。是自由落体无法有的速度。那是使用了护种神力从屁股喷射，利用其反动力进行的加速。

那身体也是残破不堪了。脸也肿了起来，内裤也是破破烂烂的，完全看不到身上还有什么地方是没有受伤的。

他那伤痕累累的身体，笔直的飞了过来。从上空，伸出了手——

胸口，突然像是被揪住一样的痛苦。眼睛深处变得热了起来，快要哭出来了。

（主人……）

全身沐浴着太阳飞翔着，犹如寻求自己一样的伸出了手。

（主人……！）

朝着那，耀眼的“光”——

「呜啊啊啊啊啊啊——————————————————————————————嗯！！！！！！」

少女用尽全力伸出了手，去握住那心爱的人的手。

抵抗着凶暴的大气拼命的伸着，二人的指尖触碰到了一起，双手结合的瞬间，少女被拉向了他的身体，他的脸埋入了自己的胸部之中。

为了紧紧抓住这份喜悦，用力的、用力的紧紧抱住。

啊，这就是，这个人是五秋阵………………余——————喜欢的人。

☆

「主人！主人！阵！阵！！」

前来救援的五秋阵一上来冷不防的就把脸埋入胸部里。

（唔哈哈哈哈，胸部胸部胸部！？柔软的感觉让人有一种飞上天的感觉！）

没错，在做着这种事情的同时离地面也越来越近。胸部应该是在地上慢慢品味的才对，这里就用在刚刚飞机爆炸的时候被吹飞出来之后所想出来的『屁火箭』来脱险！

五秋将护种神力集中的屁股，将其转换成推进力。

嘶——

这时，从屁股里出来的，只有少许空气而已。

（…………诶？啊咧？为什么出不来，——嗯！？）

这个时候，五秋想到了某个令人震惊的事实。

这么说起来，为什么在想着色色的事情女仆大人却没有砍过来呢？

女仆大人说过。之所以会砍五秋，那是因为对五秋感情高昂时所产生的护种神力起了反应的结果。现在女仆大人什么反应都没有也就是说，

（我没能量了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）

刚刚的加速将所有护种神力都用光了。

把脸从女仆大人的脸移出来向下看。已经非常接近地面了！

「糟糕～～～～～～～～～！女、女仆大人！快做点什么——」

「阵！！阵！！阵！！」

顺着基情打算将五秋的头再次抱回胸部的女仆大人。完全没有在听五秋讲什么！

（呀啊啊啊！难道另一位五秋都还没有使用我的人生就要玩完了吗！？）

视野里面已经是一片沥青了，当做好撞击到地面的觉悟的时候。

——纸条早奔走。

坠落的感觉。但是，那并不是落在坚硬的沥青上的冲击。身体陷了下去仿佛就像落在蹦床上一样，然后又弹了起来。像是描绘十字一样在五秋与女仆大人的坠落地点伸展开来的两条纸条，将两人的冲击给吸收了。

而且在弹起来的时候另外两条纸条还将两人身体卷了起来好让两人停下来。五秋和女仆大人随后被慢慢的放在了跑道上。

由于太过突然所以还是有点呆掉了，五秋的眼睛追赶着回到发射源的纸条。然后，在那里的是——

「呵呵呵，两位，贵安。」

——在那的是手中拿着祓除棒浮现出微笑的巫女女仆。

「一、一原咏子～～～～～～～～～～～～～～！？」

这、这是怎么回事。为什么她会在这里，难道是日本女仆又要攻过来了！？

女仆大人一见到一原的脸说着「你这家伙——」就警戒的把手伸向刀柄。

「呵呵，请安心。」巫女女仆笑着说道。「虽然说过下次再见面就是你的死期了，但是是在没想到居然变成来救你们了，至少现在来讲，日本政府并不是你们的敌人——啊啦，又有人来了呢。」

一原挥了挥祓除棒。在祓除棒所指的地点有人高速落下。是昏迷了的梅娅莉·玛莉和威廉姆斯·艾瓦林斯。当然两人都是全裸。

轻飘飘的纸条用和刚刚接住五秋与女仆大人一样的方法将贵族和受虐狂女仆接住。

「呼唔，虽然是在３３０００英尺的高空上进行大战……果然外国的人就是喜欢刺激的吧。多少也要考虑一下在低下接人的人啊。」

一原咏子无奈的叹了口气，将纸条收了回来，讲两人放在在五秋他们旁边。

这时，躺在地上的威廉姆斯发出了呻吟，微微动了动身体。

（什么，那个混蛋，受到那样的攻击还有意识！？）

醒过来的贵族用着细如蚊声的声音说着「这、这里，是……」看向四周。然后当看见五秋的时候，表情发生了巨变。

「！！匹夫～～～！你这家伙，居然敢这样对我～～～～～～！！」

全裸的贵族激动的吼着，并想站起来。

伟大的英国公爵一边摇晃着另一个威廉姆斯，一边像个醉汉一样站了起来，开始走了过来。

（什、什么～～～～～！？这家伙还想要继续打下去～～～～！？）

糟糕，敌人很明显也已经极限了，不过这边护种神力也已经用尽。

「不，可饶恕，唯有你，唯有你我，啊哈，要，亲，手～」

「真是难看呢，威廉姆斯。这次可是你输了喵。」

那新的声音，让一边吐血一边前进的威廉姆斯停了下来。声音好像是从下面传来的，于是五秋蹲下身去，看着发声源。

——脚下，有一只白猫。是一只毛色非常美丽，有着高贵气息的蓝色眼瞳的白猫。

（不不，不可能是猫说话了。那么是谁……说的呢？这只猫，不是最近经常见到的那只……）

这样想着的时候猫从五秋的脚之间走过，来到了一原的脚下。

「一原咏子。你带路辛苦了喵。」

——很普通的在说话。

「不不，您言重了。女——」

「猫、猫居然用猫的语气说话了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

五秋的惊叫和一原的话重叠到了一起。在身后的威廉姆斯和女仆大人都是一副仿佛被雷劈中的表情说着「难、难道……」「怎么会，为什么……」。这也难怪。毕竟是猫说话了！

看见五秋如此惊讶的样子，「啊，很惊讶喵？」猫如此说道。

「反正也没有继续用这个样子的必要了，那么就变回原本的样子好了喵。」

这时，砰的一下！猫的身体突然冒出了烟雾。数秒后烟雾散去，出现在那里的不是用四脚站立而是双脚站立的——规格外的美丽幼女。

无限接近黄金——还不如说，那简直就是如同黄金一样放出闪光的金色发丝，闪耀着光辉的蓝宝石色的水汪汪大眼睛。服装是嵌有宝石的豪华裙子，头上不知违和还带着『猫耳』。

「「「什、什、什……」」」见到出现的萝莉后，威廉姆斯和女仆大人还有五秋都像个傻瓜一样张开嘴巴，然后同时叫出声来。

「女王陛下！？」「母后！？」「猫变成了人！？什么，女王，母后！？」

在这三把重叠在一起的声音吓，猫耳幼女回应了五秋。

「别那么惊讶喵，五秋阵。真正能将护种神力应用自如的人改变身体这样的事可是易如反掌。总有一天你也能做到的喵。」

（诶，真、真的吗？先不说这些，女王陛下！？女王陛下的话也就是国家中最伟大的那个女王陛下！？这个猫耳幼女是女王～～～～～～～～！？）

「母后，为什么会在这里！？您在这里到底是干什么！？」

女仆大人用狼狈的声音问道。女仆大人使用敬语还是第一次见到。

「当然，是来见证的喵。」统治大英帝国的萝莉将视线投向五秋。「来看看我的女儿所选的主人，他是否真的具备那样的器量。用猫的姿态悄悄的喵♪」

喵♪用让人忍不住想要抱上去的笑容使了个眼色的猫耳萝莉。那样子真是可爱得不得了。但是就算在这么可爱的幼女面前，五秋的ＭＳＳ没有发动。那就是她惹人怜爱的笑容中存在着统治着国土和人名的王者风范的最好证明。

（说是来见证，所以最近一直用猫的姿态看着我吗！？啊，怎么办，突然兴奋起来了！）

「五秋阵哟」幼女对开始变得苦闷的变态说道。「这几天发生的众多试炼。你是怎么超越的，最终是否放弃。我一直都在观察着喵。然而你相信着自己的女仆，时而借助友情，最终靠着自己的力量漂亮的超越了试炼。嘛，让稍微延迟飞机的起飞这里，我稍微帮了一点就是了，不过还是及格了喵。接着是对你的觉悟进行确认了——」

猫耳萝莉——不、女王陛下的表情变得神妙起来，直直的盯着五秋的眼睛。

「我的女儿乃英国的公主。而你是世界上极其少有的护种神力能力者。在这前面，想必还会有着众多的时间会挡在你们的前面吧。——即使如此，你还能发誓与我的女儿，艾丽库桑多利卡·伊丽莎白·宾·维多利娜同行，互相扶持，作为主从互相帮助吗？」

女王用极其认真，极其郑重的口吻，仿佛就像在结婚仪式上宣誓时一样说出这些话。

对于那问题，五秋阵嘴角上扬，没有任何迷茫马上回答道。

「当然！与女仆一起生存与女仆一起死去，那就是我·五秋阵。无论遇到什么样的困难，您女儿的女仆装都由我来守护！」

只有一条内裤的五秋毫无迷茫的断言道，女王发出了「嗯」的一声点了点头，接着对女仆大人说道。

「艾丽库桑多利卡。要是长期滞留日本，你的王位继承顺位毫无疑问会下降。说不定会永远失去了得到这王冠的机会，这样也可以吗？」

陛下用手指了指头上所戴着的猫耳如此问道——说起来那个居然是王冠啊！？

然后对于那问题，女仆大人和主人一样挺起胸马上回到道。

「没所谓。比起王冠」女仆大人看向五秋。「——我找到了更重要的东西。」

「女仆大人……」

五秋与女仆大人相互看着对方，然后一同笑了起来。

看着那样的主从，幼女那幅严肃的女王表情恢复到了之前的萝莉表情，然后也笑了起来。

「嗯。你们的决意我看见了喵。这样的话我也没什么好再说了。向日本政府请求的搜索要求也正式撤回，结婚的事情也当做没发生。用女王权限喵♪」

「什么～～～～～～～！？等等，请等等，女仆陛下～～～～～～～～！？」

这时当场叫起来的，不用说都知道是威廉姆斯。

「结婚当做没有发生！？别开玩笑了，我绝对不能认同！再说让我这样强大的护种神力能力者的血进入王室的话对英国也有利无害的。请女王陛下在国家的立场下好好的考虑在作出决——」

「强大喵？」女王那水汪汪的大眼睛突然眯了起来。「虽然只有一时但是也是接受了我的教导，但是却败给了完全不懂得战斗方式的五秋阵的又是哪里的谁呢喵？」

「唔——我、我还没有输——」

「不会听你辩解的喵！比起这些事情，你还有需要做的事情喵。首先是强硬带走我的女儿这件事要对你进行打屁股处罚！然后就是进行地狱的特训喵！」

女王抓着威廉姆斯和还在昏迷之中的梅娅莉的手，拖着两人走了起来。然后走了几步的时候。

「艾丽库桑多利卡」女王停下回过头来，对自己的女儿低下了头。「抱歉了喵。」

「诶？」

「过去我没有将你，从小番茄之下救出来喵。都是因为我只顾着公务，完全没有注意到你的辛苦……」

「母后……」

「但是，现在你的笑容真的非常的棒。子女的幸福就是父母的愿望。——充满干劲的加油喵♪」

抬起头，用犹如鲜花一般的笑容给与了女儿祝福后，女王陛下就离开了。」

「什么，可恶，ｈｏｎｅｙ！给我记住五秋阵！啊，不行，不要打屁股～～～～」

「呜妮，主人～要打屁股的话我也要～～～～呜妮呜妮」

悲鸣和超M的梦话越来越远，之后一原继续说道。

「就是这样，日本政府已经和你们没有关系了——但是，要在这个国家引起什么麻烦的话，我等帝国女仆必定会赶到。之前全裸的仇那个时候一定——」

仿佛是以这边必定会引起麻烦为前提一样如此告知，巫女女仆面带清爽的微笑离去了。

然后，在朝阳照射下的跑道上，仅仅剩下主从二人。

「……总算结束了么」五秋说出了这句话。

「嗯。是我们的完全胜利。」

把脸转过去。女仆大人用着一如既往充满自信的笑容。朝主人伸出了右手。

「回去吧主人。——我们家」

注意到了那伸出来的手，是想要牵手一起走的暗号，五秋说了声「——好！」并用力的点了点头，然后握住了女仆大人的手。

在跑道上，牵着手的主从二人在走着。是只有在用尽了护种神力的现在才能做这样的事情。现在只要好好握着就好了——这样想着的时候，五秋突然想起了那个时候的事情。

对了，回到家后，就做那个吧。说了会在生日那天做的，那个事情。

「那个，女仆大人，回到家的话，欢迎回来主——」

「说起来，主人。身体要不要紧？」

五秋的台词，被女仆大人担心的声音中途改盖过了。诶？身体？

「所谓的命努力和护种神力也就是人类的生命能量。女仆的话就算命努力用尽只要有女仆装的话还是可以维持生命活动的，但是用尽护种神力的主人的体内能量的变动早就已经超越了人类的承受界限，按理来讲应该是会『炸死』才对的。」

「诶？炸死？哈哈，你说的这些都是什么和什么啊～～～～～～～！」

五秋的内裤从内侧弹飞，全裸的变态在天空中飞舞最终以头部着地。

哐——————！





终章 主人和女仆大人

——那场战斗之后，五秋阵可是吃尽了苦头。

身体内外都破破烂烂的直接入院了。在这之上还被沙天狠狠说教了一番而且还被网球拍狠狠的打了一顿。多亏这样住院时间又被延长了

而且就算是现在，五秋都还在吃着苦头。

是怎么样的？这还用问。当然是被以注射器武装起来的护士军团追赶着。

【喂————————！等等————————！】从背后传来了护士的声音。

受到了飞弹直击的五秋出院需要两周，但是却和同样入院了的高木，打算一齐从医院逃跑。理由不用说也知道。

【别开玩笑了！我怎么能在这种没有女仆的地方呆上那么多天啊~~~！】

【就如伙伴所说的一样！已经看够你们的护士服了~~~~~~！】

全身被绷带包的像木乃伊一样的变态和胖子在医院中奔跑着。

【我们一直都是《no maid no life》的！】

【一天一《归宅》是绝对的！】

【那才是——！】

【那才是——！】

【【女仆otaku啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】】

从大厅飞奔出中庭，来到了大门的两个恶心otaku注意到了。

在名为医院的这监狱与外界相连的大门前，站着一排护士。

（什么！？数量众多的护士交叉着双手等待着我们来，而且左右两手的手指之间都夹满了注射器~~~~~！？）

这医院到底有多不想让病人逃走啊！？

【做得到的，伙伴】并排一齐走着的高木露出了无畏的笑容并且墨镜闪了一闪。【——胖子和变态的话。】

【兄、兄弟……】看着那值得信赖的笑容，再看了看眼前的护士军团作比较——五秋露出了清爽的笑容。

【嗯，不行♪】

【什么？】五秋这时抓住了吃惊的胖子的腋下抬了起来，然后将胖子丢了出去。

【啊啊啊啊啊啊！接招吧，必杀胖子的绷带投掷——————————！】

高木被丢了出去的的巨大身体在护士形成的墙壁上开了的洞，五秋趁机一口气突破。

【混、混蛋，五秋，居然背叛我~~~~~~！】

【唔————嘿嘿嘿嘿！以朋友作为活祭召唤出活络，那就是我·五秋阵！】

【这就是男人之间的友情啊啊——————！啊，在那里打针的啊~~~~~~~啊！】

☆

与朋友分道扬镳之后，五秋奔跑着！

脚抬得高高的，用力的蹬着地。奔跑着的五秋不断挥着手臂。

解开了手上的绷带，脚上的绷带，头上的绷带，最后把医院的衣服全部都脱掉了。被脱掉的衣服也高速的飞向了身后。

为什么要脱呢？

已经讲过很多次了，没有任何理由。

非要说的话，那就是对于变态而言将衣服脱掉这行为是体现出自身的愿望，不被任何东西束缚感受究极的自然的渴望。仅仅是为了让这两天成立而已吧。

五秋是变态也是otaku。对于女仆oatku来讲最能彰显出自己的地方就是有女仆所在的空间。然后感受究极的自然的话也就只有《萌》。

要说到女仆的萌萌动作的话最根源最究极的肯定只有那个！

在寂静的住在街上全力疾奔着的只有一条内裤的变态，终于回到了家。

之前屋顶曾经下话了三分之一，玄关的门锁被破坏，天花板开了一个大洞矮桌和窗户的玻璃还有庭院的墙壁都全部被粉碎充满了虫子气息的自家，在女王陛下的命令之下由那个笨蛋贵族出钱修复了，现在已经完全变回原样了。

在这里面，有着女仆大人在。今天之所以能踩着朋友的尸体好不容易又回到了这里，都是因为来探病的女仆大人的话。今天回家的时候，会做那个。

在家前面紧急停止，急转弯，急加速！朝玄关的门跑着跑着跑着——跳起！

【我回来了，女仆大人~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！】

一开始就没有穿着鞋子的五秋飞快的打开了玄关的门，冲进了客厅里面。

但是，女仆大人并不在里面。

【……啊咧？】华丽的跳起向前滚了几圈后摆出动作的五秋，在这里歪着头。

还以为女仆大人肯定会坐在矮桌上面吃着UMAI棒，到底去了哪里呢？

之后马上跑出客厅，浴室洗手间厨房，从庭院到二楼的自己的房间都找遍，但是还是没有见到女仆大人的踪影。

（什么啊，是出门了吗？）

我明明说了说过今天会回来的……内裤变态不满的撅起了嘴唇，此时玄关的门被犹如来踢馆一般的气势打开了。

【余，凯旋而归！！——嗯！主人哟，你会来了啊！！】

发出了威风凛凛的归宅声回到五秋家的金发碧眼武将系女仆，看着自己的主人的脸，满脸闪耀着光辉。哦哦，我家的女仆哟，果然是上街去了啊。

【真让我好找啊，女仆大人！你去了哪里了？】

【嗯。一直在电器街进行修炼。】

【诶？修炼？】

话说，秋叶原那里有剑术道场吗？虽然令人在意，但是现在根本就不是管这个时候。

【说起来啊，女仆大人！虽然你刚回来，不过之前说好的——】

【那么，主人哟，允许你现在端绿茶过来！】

【是是是，马上就来~】

五秋马上跑到厨房泡起绿茶。这里用煮沸然后冷却到八十度的热水来泡是关键。

【绿茶来了~】

五秋将绿茶放在盘子上端到了客厅时，女仆大人早已经自大的盘腿坐在矮桌上，吃起了装在女仆装里面的UMAI棒。立刻献上绿茶。

【嗯。主人，肩膀有点硬了。】

【是是是，马上给你揉揉呢~】迅速的来到女仆大人身后正坐下来，给予双肩绝妙的按摩。【力道如何呢~】

【嗯。相当的不错。话说回来主人，把这绿茶吹凉之后再递到余的嘴边。】

【是是是，马上来~】

【嗯，很好喝。绿茶和UMAI棒果然很配。好了，也休息完了，主人哟。】

【是是是，怎么了~】

【嗯。允许你马上到家的外面去。】

【是是是，马上去，给我等等……从刚刚开始我就很想都吐槽了——————————————————！！！！】

五秋阵（17岁），在自己走到走廊的时候转身对着女仆大人大叫起来。

【为什么受伤的主人大人会被女仆当成吓人使唤来使唤去的！不过话说回来这是怎么回事？最近好像一听见女仆大人的命令后身体就条件反射一般擅自行动！这是怎么了啊！我是被调教了吗，我是被女仆调教了吗？】

【嗯？那种身体怎么都好快点出去外面啊，主人。】

【别开玩笑了！为什么我要被从自己的家赶出去不可啊！你以为自己是谁啊！】

【女仆大人！！】

【啊啊啊~~~~~！这样的话我就用护种神力的力量强行推倒了，然后好好的教导你什么是主从之间的上下关系好了——】

【头太高了！！】

【唔啊！】

正面被强力的后回旋踢踢中，五秋的身体就犹如棒球一样在走廊直直的飞起，撞开了玄关的大门后飞到了庭院前面。

对着被踢飞的主人【允许你在说好之后打开门】女仆大人一边关上门一边说道。当然无法接受的五秋只能静静的看着无情的关上了的自家大门。

【真的假的！？我真的被从自己家赶出去了！？我到底做了什么……啊？】

这时，在门外大喊的内裤变态，突然注意到了从门的深处传来的小小的声音。

在说着什么？五秋将耳朵贴到门上。

【角、角度要这样，裙子这里要稍稍……嗯嗯，这样应该就可以了。已经在女仆咖啡厅练习了那么久了，应该没有搞错才对。肯定会让主人高兴的，嗯，没问题的，没问题的。】（小声）

是很紧张，想要让自己冷静下来，和平时完全不同的女仆大人的声音。她好像在吃靠近玄关站着，好像再准备什么的样子。

（嗯？等等？在秋叶原修炼……在女仆咖啡厅练习……！难道！）

【嗯！好了主人。允许你打开门了。】从家里传来了女仆大人的声音。

难道！难道！MA☆SA☆KA！（注）！五秋哒哒哒的跑开，将兴奋的心情转换成为冲刺，扑向了大门。（注：难道的罗马音）

啪！一口气打开大门的瞬间，世界上的一切动作都变慢了。

首先，看见的是红色的女仆装。然后将视线上移就会看见胸部，看见嘴巴，看见蓝宝石色的眼瞳，看见黄金般的头发，然后看见了脸，见到的是笑容——

站在玄关的女仆大人，看见五秋后马上缩起脚，叠在一起的手放到了裙子之上，稍稍弯下腰，用最棒的笑容说道。

【欢迎回来————主人♡】

——这个时候，人体深处的深处，从构成万物的核心部分涌上来灼热的激流将变态的内裤整条吹飞了，激昂的感情转换成了话语从所有的细胞爆发出来。

【MO、

【诶？真的假的？难道是阵回来了？那家伙明明应该是在住院中——为什么没有穿衣服啊——————————————————————！！】

哐当！！

听到骚动之后从隔壁赶过来的青梅竹马放出的回旋球，以极高的速度击中了变态的脸，随后变态的身体就飞上了空中。

【最后居然是被网球————————————————————————！？！？！？】

被黄色的球打飞的变态，今天也非常精神的飞舞在，大日本帝国首度·秋叶原的天空中。

看到飞得比自己头要高的女仆otaku，女仆大人……

【啊哈哈哈哈，头太高了！！】

笑了起来。

好像很高兴的，好像很开心的，好像很幸福的……笑着。

啊啊，从天空中看见的街道十分宽广。这样的话世界应该更加宽广。想必之后我会和众多笨蛋相遇吧。会和什么样的女仆相遇呢？在未来有什么等着我也完全不知道。

但是，仅有一点是十分清楚明了的。

爸爸，妈妈。

我家的女仆，头一比她高就会露出最棒的笑容————





后记

酱油一天一杯为限。

大家好初次见面。我是榎木津無代。

《主人和女仆大人 爸爸妈妈，我家的女（以下省略）》如何呢？

如果是全部都已经阅读完毕的人的话想必已经明白了，本作是搞笑喜剧小说。

但是，这个世界上也有很多不喜欢搞笑喜剧而喜欢严肃的喜剧的人吧。

就算是这样的人也请放心。这本书某些地方也只是稍微恶作剧了一点而已，是可以用不同心情看两次的有趣小说。

首先是从《裸体》、《全裸》、《光溜溜》这类单词开始，请将其全部替换成《死》。

接着《女仆装》、《衣服》、《内裤》这类单纯，请将其全部替换成《生命》或者《荣耀》亦或者《对于人来讲不可失去的东西》。

这样的话就会感到不可思议！这时就会有弥漫着血和硝烟的打都小说出现了！

好了，那里。站在书店里读着犹豫要不要买的你。请就当是被骗了一样堂堂正正的翻开封面喊着【电击文库，得奖作！！】然后将书拿想女性店员在的柜台吧。当然是《全裸》的去♪

好了，话说回来这个作品，是获得了第16灰电击小说大赏的《银赏》，能够被出版真是相当的走运。而且当中得到了很多人的帮助。

我就趁着这机会，来表达我对众人的感谢之意。

担当的荒木先生、粂田先生，真是受到你们很多的照顾了。即使我还是一个不成熟的年轻人，两位这样帮助我让我真的是感激得想要跳起来。

还有就是非常美妙的插画使得本作品绽放出了光彩，这也多亏了插画家的双龙小姐。真的是非常的感谢。为了不输给漂亮的插图，文章班也日夜加班努力着。

其他还有就是参赛阶段的评审们，校对，设计师，印刷厂的各位，书店的各位，还有父母，学校的老师，朋友的H君和Y君，还有今天早上给了我一包纸巾的大姐姐等等——非常感谢给与了这个作品支持的人。

还有就是，手中拿着比人的拙作在手中的所有读者，真的是超感谢你们。

如果能在学习或者工作之余能让你放松一下的话，众多蠢事能让您稍微笑出来的话，这就是对于作者来讲最棒的喜悦了。

接下来就请多多指教了，我祈祷着下次能与您再会。

榎木津无代





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1035/3663/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1035/3663/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1035/3663/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1035/3663/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1035/3663/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1035/3663/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1035/3663/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1035/3663/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1035/3663/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1035/3663/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1035/3663/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1035/3663/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1035/3663/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1035/3663/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1035/3663/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1035/3663/001.jpg





