文件发布时间:2011-04-22 09:49:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：便当
本卷名称：短篇

连名字都没有的狼们

他是被称作“狼”的存在。

所谓的狼，是指在超市在关门前夕将熟食等半价出售这有如神的恩惠降临般的时间――半价标签时刻，赌上自己的全部，与抱持着同样目的的对手们拳脚相交以此来夺取半价便当的孤高的人们。

今晚他又一次来到了超市。

才刚走过一扇自动门，就从室外的高温和湿气中解放了出来。满是汗水的肌肤触碰到冷空气而变得紧绷。

他就像在超市里寻找着什么的普通客人一样，一边搔着自己有如魅力点般的光头，一边把视线移向写着特价商品的广告牌。

光头的他非常自然地向着店内贩卖熟食和便当的角落走去。

熟食剩下没多少了，至于便当么……他很快就决定了今晚的目标是还剩下的四个便当中写着『油腻腻海苔红鲑便当』字样的玩着双关文字游戏的鲑鱼便当。（注：原文为『脂のり海苔紅鮭弁当』，其中のり发音为nori，海苔发音也是nori，连在一起就成了norinori）

色彩鲜艳又略带点焦的鲑鱼片，米饭上面盖着大片的海苔……鲑鱼便当和海苔便当任意其一都是美味，而两者结合更可以说是梦幻的组合。但他更多的是被便当名吸引住了。包含着店员游戏心态的便当有很大概率是美味的，也有着这样的说法。

光头男并没有在那里停下脚步，而是直接走开了。现在那里还贴着三折标签，还没到狼出动的时候。

“呦。”

他向超市一角长着络腮胡的男人搭话，和他并排站着。

络腮胡男回了声“哦”，仍旧看着眼前冷冻食品柜里陈列着的袋装鸡块（本周特卖），甚至都没有向光头男的方向瞥一眼。

他也做着同样的动作，把视线放在鸡块上。

净含量500克（25块），价格298元。说起来这价格和饮料差不多，和快餐应有的价钱有着天壤之别。

突然，络腮胡男开口了。

“……海苔吗？”

“啊啊，海苔呢。”

“如我所料。”

“今天是敌人呢。”

男人们只是动了下嘴角哼地轻笑了一下。

通常光头男和络腮胡男这两人是合作关系，周围的人们也常把他们当成是二人组看待。然而，实际上大多情况只不过是在半价便当争夺战开始后，两人感觉相通，配合默契，不知怎的就合作起来罢了。而且虽然有合作的时候也不乏敌对的情况。

除此以外，光头男甚至连络腮胡男的名字都不知道。对方应该也是同样如此吧。

大体上，两人同为乌田高中的学生这点是错不了的。但他们基本上没有在校舍内聊过天。在走廊偶遇也只不过是用目光示意，顶多再“哟”地打声招呼罢了。并不是私下里交情很好的关系（注：原文为ウェットな関係，指的是职场上的一种人际关系，意思接近于公事私事分的不是很清楚的关系，与ドライな関係相对）。说得极端一点的话，只不过是可以称为战友的关系吧。

如果光头男在什么机缘巧合下看见络腮胡男的名字的话，过不了多久也会忘掉的。因为在这名为超市的场所，那对他们来说只不过是不熟悉的亲戚家刚出生的婴儿的名字般没有多大意义之物。

对于被称为狼的这些人们来说有意义的名字是，对于特别有实力的或者很有个性的这种“狼群之间口耳相传的杰出者”自然而然形成的，用来代表那个人的真正的名字――“称号”。

“哼……你们也是吗。”

是女性的声音。光头男瞥了一眼声音的主人。是个褐发的，胸部异常丰满的女高中生。她背朝着光头男和络腮胡男的方向，看着冷冻食品柜对面的货架。

“这么说的话，你也是呢。”

光头男说道。

“嘛，第一候补就让我来抢到手吧。”

她也是乌田高中的学生，和络腮胡男他们是同时期开始参与到这争夺战中来的。因为住的地方离得很近，出现在同一家超市的情况相当之多，也曾经有一段时期包含她在内的这三个人被周围的人称为新人三重奏。

不用说，光头男也不知道她的名字。但是，他有预感再过不了多久她就可能拥有自己的称号了。

前几天，由隔壁城镇被称为“帝王”的男人主导的历史性大规模侵略作战展开之际，她打倒了目标相同的强敌，是把半价便当抢到手的少数人之一。

虽然以前没有什么突出经历，不过却具备着经验和实力的一个人。拥有自己的称号也只不过是时间问题罢了。

和自己交情不错的人拥有称号……这点虽然令人为之高兴，然而同时也不可能没有嫉妒和苦闷的心情吧。

除此以外络腮胡男也是，在先前的侵略作战中褐发女抢到之后，拼了命地抢到了最后剩下的那个便当。那时，三人之中只有光头男没能成功抢到便当。

与其说是嫉妒，更不如说是焦躁感和寂寞一类的感情吧，光头男这样想着。不是想不想要称号的问题，更多是因为三人之中只有自己落后了。是这样的一种心情。

――在这时，店内的气氛突然变得紧张起来。

光头男的脸反射性地绷紧了，视线转向入口方向。此刻，有两个身影进入了店内。穿着乌田高中的制服，黑色长袜和厚重靴子的绝妙组合的女子，以及同样穿着乌田高中制服的男子……他们是把这个超市作为自己势力范围的狼――“寒冰魔女”，以及她的学弟。两人通过了新鲜食品区朝着便当区走去。

先不管那个学弟（光头男们称他为狗爷或狗仔），“寒冰魔女”是在这附近一带超市内响当当的强者。

“形势严峻呐。”

络腮胡男小声说。褐发女边应了声“确实呢”，边把手交叉在胸部下面。这是她用来平静心情的下意识动作，虽然看上去那就像是爱卖弄的女子在突出强调自己的胸部一样。

曾经也有人认真讨论过这是不是用来分散男性狼群集中力的精神攻击。

“对了，听说了吗？最近那名狗仔也开始拥有自己的称号了。”

“真的？”

虽然看上去似乎有相当巨大的潜力，可那名男子是在数月前才刚参与到争夺战中来的新人。实在有点……不对，不是这样，光头男想着。

虽然他只是个新人，但他和拥有称号的狼们以及更厉害的家伙较量过。将那些考虑在内的话就不觉得奇怪了。

“啧。”

听到了啧嘴的声音。声音的来源不是光头男，而是络腮胡男。他也在想着相同的事吧。

光头男看着那样的他，不可思议地恢复了自己的冷静。和自己相似的男人就站在自己身边，可以客观的审视自己呢。

“冷静点。我们并不是特别想要称号才来这里的。任由不必要的事物扰乱自己的心情就会连应有的实力也发挥不出来。”

光头男边说着，边在心中自嘲。对络腮胡男说的话实际上应该是对三人之中离称号最远的自己说的吧。

“嗯，没错。我们在这里是为了……仅仅是，为了半价便当，为了最棒的晚餐。只是这样哟。”

络腮胡男为了转换自己的心情，轻轻地摇晃着自己的头。

“没错，你们说的确实很对。”

“说来机会快要回到我们这边了……已经到夏天了哟。”

“……‘那个日子’吗？”

用不着具体说出是哪个日子。夏天来临之际狼群自然而然就会意识到，那个日子已经近在眼前了。

没错，那就是土用丑之日。（注：土用の丑の日，日本的某个特殊节日，平均每年有6次，在这节日有吃鳗鱼的习俗，今年（2011年）夏天的该节日是7月21日和8月2日）

那一天，理所当然地，鳗鱼会占据整个便当区，这种特殊的日子店家大多都会将有别于常的特殊便当陈列出来。如果能将那种便当抢到手的话，毫无疑问将成为狼群间的话题。

举个例子吧，去年，因为抢到了那个鳗鱼便当，使得“寒冰魔女”的称号开始为世人所知。而在那之前只不过是个名不见经传的名字罢了。

那个时候，“寒冰魔女”抢到便当的瞬间……光头男也好络腮胡男也好褐发女也好都在现场。特别值得一提的是，那时光头男是与她拳脚相交坚持到最后的一个人，换句话说也就是曾经离那个便当最近的一个人。

“……今年可一定要抢到手啊。”

这么想着的光头男，无意中把想法说漏了嘴。他“怦”得把手搭在肩膀上。

“啊啊，那当然。今年可要放手干啊。”

“哎哎，无论如何呢。”

光头男想起了以前的事。

去年那个败北的晚上，三人一起吃了晚饭。当然不会是半价便当而是杯面。虽然吃起来也很美味，但那并不是真正想要的东西。

那时三人就像现在一样直说着明年一定要怎样怎样，下次一定要怎样怎样。

自那以来已经过了一年……他们变强了。特别是褐发女和络腮胡男两人。

虽然有变了的地方。然而也有没有改变的地方。

他们的关系并没有任何变化。焦躁感也好寂寞感也罢无须多虑，光头男想着，有没有称号并不会对他们的关系造成任何影响。

亦敌亦友的那种战友关系和称号无关。充其量只不过是称呼对方的方式变了而已。

随着啪嗒一声，套着紫色运动夹克的刚有点显老的店员从工作人员室走了出来，向店内行了个礼。他正是拥有将便当半价出售权限的店员――所谓的半价神是也。

他一出现就使店内气氛的紧张程度又上了一个台阶。

虽然经历过了不知多少次，这个瞬间的兴奋和紧张感仍然使光头男的心弦为之震动。胃袋空空如也，全身的汗毛都像要竖起来似的紧张感令人难以忍受。

“但是不管怎样，今天的晚饭是最优先事项呢。”

光头男一边说着这话，一边浮现出沉稳的笑容。另外两人也跟着说道“就是这样呐”“没错呢”，脸上同样浮现出笑容。

半价神迅速地完成了给为数较多的熟食贴上半价标签的工作，向着便当区移动过去。在那里还并排陈列着四个精美的便当。

而在这之后……半价出售最终降临到了人们面前。

无法控制的高昂的紧张感。蠢蠢欲动的肚里的蛔虫。店内充满了如同杀气般的斗志……

光头男将两手握得紧紧的，做好了战斗的准备。稍稍分开大腿，为了能迅速启动而将鞋底紧贴着地板。

这时，半价神终于把所有的便当都贴上了半价标签，向工作人员室走去。他又一次回过头来面朝店内，行了一个礼，身姿消失在了门后面。

关门声才刚消失，狼群的脚步声就响了起来。

店内全部的狼群都朝着便当区出动了。褐发女和络腮胡男跑得很快。光头男看着他俩的背影冲刺着。

然而还有比那两人更早出现在便当区前的，那就是“寒冰魔女”和另外几匹狼。一瞬间那里以魔女为中心展开了激烈的攻防战。

光头男说了句。

“好嘞，上啊！”

连名字都没有的狼和战友们一起，冲到了激烈的乱战中去。





白粉花的周末

向着地下室一直延伸的楼梯仿佛在哪看见过似的。就是又狭窄又昏暗，还有着阴森森的感觉的那种。

这个楼梯也不例外。即使是很瘦的斋藤像这样手上拿着东西的话也会不时地撞到胳膊。那个人要进进出出这个地方实在是难以想象。

随着不断往下走，逐渐能听到微弱的声音。嗯、嗯、嗯，这样像是在打拍子的声音……或者说的更确切一点是喘息声。

斋藤站在阶梯尽头的门前，拧了拧把手，打开了门。

地下室和到这为止的阶梯同样昏暗。不过天花板上装着小型照明设备，发出来的光传递到了房间的每个角落，这间房间有多大，房间里有什么，都变得一目了然了。

黑暗中有什么东西在反射着微弱的光。原来是数不清的健身器材的金属零件。

就像被它们包围着一样，在房间的正中央还有一样东西在反射着亮光。

“……来了吗，斋藤。”

出声的是斋藤的前辈丸藤（注：原文为ガントウ，这个姓实在找不到写作什么（在前一万个姓里没找到，真的有这个姓吗？），这里就先写成“丸藤”了）。那人便是因为强壮的身躯而被称为肌肉刑警的男子。

他位于房间的正中央，光着上半身在做单手俯卧撑，然而他的说话声却若无其事，就和平常没什么两样。

丸藤反复屈伸着左臂。以三秒钟左右一次的慢速度，决没有一丝紊乱地艺术般地运动着。汗水包裹着肌肤形成一粒一粒状，令旁观者感受到一种神秘的魅力。

上下运动的身体，隆起的肌肉，流淌着的汗水……它们复杂地运动着，反射着光芒。确实是与肌肉刑警之名相称的身体呐。

虽然丸藤的实际年龄有四十过半了，肌肉的状况还像个十多岁的小伙子般年轻活泼又紧绷。

斋藤边注视着丸藤的身体，边把两手抱着的东西放了下来。

“鸡蛋二十个，豆浆和蔬菜汁各三升，国产大豆一千克以及鸡胸脯肉两千克……这些行了吗？虽说是为了工作，实在是真会使唤人啊。”

“真是抱歉呢。”

这之后丸藤仍旧无言地重复做着俯卧撑。偶尔有水滴的滴答声。仔细看的话是汗水从丸藤的下巴滴下，滴落在地板上的水中……不，是汗中的声音。

相当大量的汗呐。到底这样重复做了多少次了呢，斋藤想象不出来。

斋藤解开了系紧的领带，塞进了衣服口袋。

为了健身把室温设定得稍微有些高呢。温度和湿度高得像是在洗桑拿一样的。

大概和人的体温差不多了吧，斋藤这么考虑着的时候，突然，头脑中闪过了不必要的妄想。为了冷静下来而深呼吸了一下，然而鼻尖传来的香味反而又过分地加强了妄想。

――身处这间屋子内，就像是整个被丸藤刑警抱着一样。

人类体温般的室温，满屋子的丸藤的汗香味……。这些结合在一起才产生了那样的想象。另外看着半裸着暴露着非凡肌肉的丸藤也是产生想象的原因之一。

如果能下定决心抱住他那不停地屈伸着的手臂那该有多好啊……考虑着这样的事情。

“抱歉久等了。来说说工作的事吧。……麻烦你递一下那边的毛巾好吗？”

总算，丸藤的手离开了地板，站起身来。至于身上的汗，则是顺着肌肉之间的沟壑流淌下来。那个样子仿佛是在山谷间流淌着的清澈小溪一样的美景。

“斋藤”，自己的名字被叫了，于是慌慌张张地用手取下挂在一旁的毛巾，递给了丸藤。刚才不小心沉迷在自己的妄想中了呢。

毛巾一接触到丸藤的身体，就把汗吸了进去。这种说法一点都不过分，斋藤这样想着。

“米田他们负责的事件，知道吗？……就是那个，在深夜袭击女高中生的那个连续犯案事件。次数已经多到引起了媒体的骚动。课长下达命令要求我们也参与调查。

可是呢，米田他们对此事没有取得什么进展的话，想必我们加入之后也不会有什么作为吧……就是这样，该秘密武器登场了。”

丸藤拿起房间角落的控制器按了一下。啪咻地一声，一盏聚光灯亮了起来。

亮光对准的是，包包和鞋子，还有一套挂在衣架上的女高中生制服。

“……这是……？”

“执行诱饵作战。考虑到体形大小，我不行。……还是你来吧。”

“……我、我吗！？那种事，不可能的啊……！！”

“别担心。你做得到的。……总之试穿一下吧。大小应该没什么问题，因为是女士用品嘛。虽然也许哪里会有点不合身吧。”

没有等斋藤有所反应，丸藤迅速地把制服从衣架上取了下来。根本没有说“讨厌”的空闲。

“知道了。那么……我去上面换衣服了。”

“等等，斋藤。大家都是男人，别那么害臊嘛。难道说你竟然不会穿吗？嗨，赶紧把衣服脱了。”

那不是必然的吗，裙子这种东西生下来就没穿过，确实不了解啊。

尽管觉得有点害臊，斋藤还是把衣服脱了。

“裙子……再短一点比较好呢。你那难得的漂亮的股四头肌被遮住了的话，魅力会减半的。”

这么说着的丸藤，把手放在斋藤脱掉裤子后露出的大腿上，慢慢地――

________________________________________“叮咚”一声，笔记本显示器的一角弹了个小窗口出来。白粉花正集中精神写作，因而被吓了一跳。

打开的窗口是朋友白梅梅发来的视频聊天邀请，还加了句备注。

“备注：晚上好。是我白梅呦。已经深夜了，抱歉呢。现在这个时间可以吗？”

嗯？这种时间？白粉看了看放在电视机前的闹钟。现在是凌晨一点。回到女生宿舍自己的房间时是二十二点左右，也就是说已经过了三小时。由于写作时精神集中的缘故，她感觉才过了一小时左右。

哇，白粉一边这么想着，一边把文字处理软件暂且关闭了，接受了视频聊天的邀请。午夜的视频聊天对两人来说就像是每天必做的功课一样。

一个新窗口打开了。映出了一名拥有着黑亮光滑的长直发的少女。她就是白梅。

她就象往常一样稍微闲扯了几句后，注视了一会儿白粉，“话说回来，”……这么说道。

“白粉最近头发稍微长了一点呢。……怎么样？索性就这样直接留长了试试看吧？”

“唉？那个……但是，大概，我的头发，因为不像梅酱那么漂亮……留长了之后也，怎么说呢，不会不合适吗？”

没那回事哟，白梅温柔地微笑着。

在那之后继续和白梅聊天时，刚才说过的话让白粉变得在意起来，不时地用指尖去拨弄刘海。确实呢，稍微长长了点。

这周末最好回家去修剪一下。然后在老家住一晚。也想见见芦荟了呢。

白粉这么想着做出了决定，结束视频聊天后给身为家庭主夫的父亲发了邮件，然后就睡觉去了。

顺便说一下，芦荟是老家养着的据说是称为纽芬兰犬的长得像熊一样的乌黑的超大型犬。现在四岁，仍在成长中……主要来说只有腰围在成长。

●相继坐了几十分钟自己不擅长应付的电车和公车。

位于住宅区的二层建筑，略显得有点大的房子。那就是白粉的老家。

“我回来了。”

身为家庭主夫的父亲打开门从家里面出现了，是来迎接的呢。接着随着房子轰隆轰隆轰隆地震动，尾巴摇得简直快要撕裂了的芦荟向这边跑了过来，冲过来的气势像是飞的一样。

白粉蹲了下来，笑着向芦荟伸出了手。她轻柔地用双手抚摸着芦荟垂着的两只耳朵。芦荟舒服得发出了“呜嗷～”的声音。

“有好东西要给你哦。稍等一下。”

白粉把礼物从包包里取了出来。是在回家途中在宠物商店买的真空包装的鸡胸脯肉，即使是身为人类的白粉也认为这东西应该会很好吃。

芦荟是美食家，所以便宜货它是不会放进嘴巴里的。因此才花了498元把这高档货买到手。考虑到白粉昨天的晚饭也只不过是价值240元的半价便当，这可是一笔相当大的支出呢。

一打开速食包装，就传出了对狗来说很好闻的香味。看起来498元并不算是漫天要价。

嗅觉灵敏的芦荟肯定是迫不及待了吧。虽然不过是10厘米大小的东西，但是应该肯定能满足它了吧。白粉把肉递到芦荟的鼻尖那边。那是为了确保让它慢慢地品味之后才吃掉――

――啊呜。咕噜。

“……唉？”

500元左右的东西就像魔法一样，在一秒钟之内消失了。

芦荟用长长的舌头沿着嘴周围舔了一圈，然后呢？然后呢？用着期待的目光抬头看着白粉。

“……呃，那个，抱歉，已经没有了。对芦荟来说稍微有点少了呢……。嗯。应该再多买点的。不过那可是相当于我两顿饭的价钱了。那个……怎么说呢，抱歉……”

芦荟的体重已经超过了70公斤，实际上比白粉还要重得多，体型也大得多了。考虑到这些的话只有这么点鸡胸脯肉当礼物，被他一口就吃光了也是当然的。

芦荟从白粉的表情中察觉到了点心已经没有了这一事实，于是便去把放在玄关的散步用的绳子叼了过来放在白粉面前。

绳子扑通一声地掉在了连包包都还没放下来的白粉面前。芦荟不停地“呜嗷，汪汪”的叫着，就像是在催促道：“好啦走吧，快点走吧，别磨磨蹭蹭了！”。接着又像是超过了兴奋的临界点一样，把绳子叼了起来用尽全力地甩着。

大型犬用的粗绳子，连带着上面的金属部件，就像鞭子一样抽打在白粉身上。

“痛痛、好痛啊，住、住手，芦荟……！”

给我吃点心，去散步吧，别磨磨蹭蹭了……像这样，很久以前就在养狗的家庭中流行着的问题在白粉家也同样存在着。那就是狗狗大人的绝对君主制。

才刚回到老家，白粉就被芦荟拖着带出去了。

大概每次回家都会变成这样吧。白粉也不确定。因为散步的主导权总是由芦荟掌握着。

●“那么和往常一样就行了吧？”

“……是、是的，拜托了。”

“好嘞，那么首先是这样……”

长达两小时的散步活动结束后――会持续这么久有部分原因是中途累了的芦荟坐在地上不肯走――平安归来的白粉来到了涉及到这次回老家最主要目的的场所。

那就是『内藤美容沙龙』。

自己从以前起就决定了修剪头发的时候都来这里。虽然只喜欢这家店也是原因之一，不过主要还是因为独自一人去其他店实在是太紧张了的缘故吧。

从旁观者的角度来看，『内藤美容沙龙』只是小镇上的一家小美容院罢了，虽然也有些微不平常的地方。最大特征就是这里的店长――魅力美容师内藤是一名非常健壮魁梧的男子。那显得很有活力的汗衫也藏不住他的健美身材。

白粉透过镜子注视着迅速地动着剪刀的内藤的身体。她从小以来就一直梦想着拿他凹凸不平的肌肉当鬼脚图（注：原文为あみだくじ，先画几条平行线，再在它们之间随意添加横线，最后顺着线走以此确定对应关系，是日本人常用的一种抽签方式）来用用看。指尖顺着那隆起的肌肉之间凹下去的部分从脖子一路游走到脚踝……想着这样的事情兴奋起来了。

“好嘞，接下来要上洗发水了哟～”

白粉最快乐的时间开始了。内藤粗厚的指尖在她头皮上按摩般地搓揉。光这样就很令人兴奋了，而他手指上的汗毛和自己的头发彼此纠缠在一起的样子又浮现在脑海中，激发出了更难以形容的高昂感。

内藤卖力地洗着，白粉的头也随之摇动。舒服得快受不了了。虽然呻吟声快要脱口而出，不过只是这种程度的话还能忍受。

小时候比起母亲更喜欢让父亲帮自己洗头发。做这种事还是喜欢强劲有力，稍微有点粗暴的方式呢。

“哪里觉得痒就说出来吧～”

“啊，嗯……没有……啊，所、所有地方都有点痒……拜托了。”

“好嘞。”

平常白粉都能好好地控制住，只有在这时才会竭尽全部勇气大声说出自己的想法。

白粉最幸福的时间还要稍微持续一会儿。

●晚饭过后，在自己房间里埋头写作时，房门发出了吱呀吱呀的声音。那是芦荟要求“开门啊”的挠门声。芦荟平常对于“握手”呀“再来一次”呀之类的表演要求一概不理，只有在这种时候才会好好地使用前爪。

“怎么了？”

门一打开，芦荟就理所当然般地窜进室内，飞扑到了床上。

“啊，因为好久没见了，所以想一起玩吗？”

白粉开始抚摸芦荟，可是另一方的反应很冷淡。仿佛觉得白粉的事怎样都好，自顾自地趴在床上睡起了觉。

无计可施的白粉边摇了摇头，边无可奈何地回到了电脑前。不过既然集中力被打断了，不如就先把写作搁一边，上会儿网吧。

先去一下那里吧。佐藤他们当然不用说，轻小说研究社的社员们也是，连白梅都没告诉的……为了防止被嘲讽貌似就连搜索都搜不到的白粉花的秘密个人主页。

命名为『ThenovelofFouro'clock』的个人主页上，展示着至今为止白粉写过的所有小说，供人任意阅读。

其中从国中时写的描述田径社社员们日常生活中的酸甜苦辣的青春小说『被扒下来的运动衫』系列开始，直到最新的叙述拥有着健美体魄的老将和身为新人刑警的搭档全力解决各种疑难事件的冷血、肌肉、动作片『肌肉刑警』系列一应俱全。

白粉跳转到管理页面，确认了一下访问量。每天的访客数大约在100左右，总量已经达到了10万次。自从开设以来经过了三年，固定粉丝相当多了，访问记录也在稳定地增长中。

公告栏上频繁更新着读者们的读后感，对白粉来说这是什么都比不上的动力来源。

最近的倾向果然是谈论肌肉刑警的变多了，“佐藤”的人气相当高。这本来叫做斋藤的角色，不知为何在每次故事进入到最后阶段的时候，本该写作斋藤的名字被写成了佐藤，粉丝中间有称他为佐藤也有称他斋藤的，就这样子形成了不可思议的风潮。

“唉嘿嘿……”

看到这样的感想，白粉脸上露出了仿佛冰融化似的笑容。

自己的小说有人看，还被评价为有趣，这令自己非常高兴。除此以外还有和自己有同样兴趣的人在一起……这种感觉比什么都要开心。

自己不是孤零零一个人，不要紧，还有很多像这样不认识的人在鼓励自己，就是这样的感觉。

“好嘞，开工喽～”

精神受到鼓舞的白粉再次启动了文字处理软件，开始轻快地击打起键盘来。……之后过了数小时，超过了凌晨三点。如所料的觉得有点困了。

白粉仍坐在椅子上，大大地伸了个懒腰。肩膀和背部周围的骨头发出了喀嚓喀嚓的声音。

最近，她好像总会在这时想起枪水仙学姐。说得更确切一点是枪水的穿着黑色长袜的腿。

弓着背完成工作之后，被她的脚踩在背上的感觉果然是最棒的呢。大约几个月之前开始被踩踏，直到最近甚至用上了类似职业摔交中的必杀技似的招数。相较于背骨被踩，那样子的感觉也不错，不过那样做等到骨头得到了满足的时候，肌肉也会变得很酸痛。所以说会变成那样的话果然还是踩踏最棒啊。

好想被那只脚踩啊，这么想着的白粉躺倒在了床上……好像碰到了什么东西。

芦荟就像是在声明这是自己的东西一样横躺在床上，发出响亮的鼾声。

“啊、啊咧？唉唉～……？那、那个，芦荟，走开啦～”

这么说着用力摇晃芦荟的身体，可是完全没有醒来的迹象。大概白天散步的时候走了太多路吧。

继续更用力地摇，芦荟才开始有反应。

“呜呜～……”这样地哼哼着。

“……呜呜……怎么这样。”

虽然能够理解刚才的哼哼声意思不是“不会把这里让给你的”，而是“在睡觉所以别来打扰我”……但是这并没有给自己带来多少安慰。

床当然是单人的。（肥胖的）超大型犬四肢伸展地躺在上面的话，就算是体型娇小的白粉也连侧躺的空间都没有。

“……呜呜……真没办法，再写一点吧……”

再等一会儿的话芦荟一定会起床换个地方去睡的吧。这么期待着的白粉又转向了电脑的方向。

“这里就暂且先让佐藤……斋藤脱光……不对，这里比起‘脱光’还是‘被迫自己脱光’来的羞耻感更胜一筹……好吧。”

这时白粉还不知道。最近，她房间的床已经成为了芦荟最喜欢的睡觉场所了……

咔嗒咔嗒咔嗒的轻快的键盘敲击声和芦荟的鼾声混在了一起。那天，白粉是在地板上就寝的。




