文件发布时间:2011-10-20 18:18:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：便当
本卷名称：第7.5卷 小菜 ~Wolves.be ambitious!~

第三章 和桃和蔓
“……到最后，我又是坏人啊……”————紫华蔓  

故事发生在《便•当5.5   小菜   ~燃烧吧，狼~》数日之前

乌田高中的午餐时间与其他学校相比，显得十分沉稳。

一般来说，高中的午休时间，那些争先恐后的年轻人在小卖部展开激战才是常态，但是乌田高中不同，因为小卖部还在教学楼最上层设立了限定白天营业的分部，那里面包和饮料，还有饭团等等一应俱全，因此，学生们也非常分散，而并不会集中在同一个地方，根本就不可能造成大混乱。

这也和这所学校的“培养自立学生”方针有很大关系，因为学校里有很多住宿舍或者一个人生活的学生，所以大多数人并不能自带便当上学，学校也考虑到了这一点。

但是，小卖部分部并不提供需要冷藏保鲜的商品，想买的话必须去教学楼一楼的小卖部本店。

“要是每层都有小卖部就好了”

紫华蔓小声嘟囔着，摇晃着手里的购物袋把脚跺得直响。那里面是三人份的午饭，所以显得微微有些沉重。

二年级教室距离小卖部本店有些远，所以蔓她们之间会以猜拳的方法来决定谁去买午饭。这次的失败者是她。用正确方法说，这次“也”是她。

蔓在升入高中之前没意识到自己在猜拳方面有多弱，不过或许是天性中的弱势使然。她几乎成为了另外两人的跑腿工具。

“必须要想一个稍微好一点的解决方法了。”蔓一边爬着楼梯一边思考着，这时，楼梯间出现了一张似曾相识的脸。

“诶，蔓啊？”她目不转睛地盯着蔓的脸。一头茶色的头发，胸部很大但是绝没有下流的感觉，不可思议的三年级女生。也是蔓的小•中学前辈。

“刚才，你一直都在睡觉吗？嘴边还有口水印”

“诶，不是吧”

蔓慌慌张张掏出化妆镜，照了照自己的脸。头发用发卡梳了上去，稍稍下垂的眼角，一张成熟稳重的脸。嘴角确实有口水印……。

蔓又慌张地用指尖擦去了印迹。

“……啊……只是去买点东西而已……”

看到蔓变得面红耳赤，茶发也笑了。

之后，她又动了动形状很漂亮的鼻子，看着蔓手里的购物袋。

“好像很好吃嘛。我也要去买这个。……先走了”

茶发说完，又对她说了句“走了啊”，挥动着手走下楼梯。

蔓也把视线再次投向购物袋。味道确实不错。但是，现在还有比这种事更重要的事要做。

“那两个人在猜拳时也没注意到吧…….真是的，不需要不好意思嘛”

蔓嘀咕着继续爬楼梯，走向二年级学生教室。

教室里的学生已经分成了几个小组，他们不是吃着亲手制作的便当，就是在大口嚼着面包，不过这其中，还有一张桌子上什么都没摆，两个人正坐在那里聊着天。

教室最后，靠近窗子的座位。用发卡分开短发露出脑门的女孩，和一位留着及肩野性发型，但是看上去却彬彬有礼的女孩，如此奇怪发型的二人……就是木之下桃和枪水仙。

蔓把自己座位的椅子搬到两人身边，然后把购物袋放到桌子上。“为什么没注意到我脸上的口水，为什么不提醒我注意呢，为什么不能更关注我一些呢”这些问题都想尽快问出口，可是…两人似乎在讨论本周末就要举行的距离乌田稍微有些远的丸富大学附属高中文化祭的事。

好像讨论得很开心，蔓觉得于自己口水的事相比，还是加入她们的讨论更好。

“诶，什么？仙，要去参加丸富的文化祭吗？一个人？”

“蔓，就算是想仙也不能一个人去吧”

身材娇小脸型圆润，却有着给人狂妄少年感觉吊眼角的桃说完，就从购物袋里拿出一个饭团，还有凉拌通心粉和纸盒装牛奶可可，这真是让人无法相信的组合。……不过一句道谢的话都没有说。

蔓有意识的鼓起脸给她看，但是桃根本不在意。

“‘就算是’这话什么意思。就好像我平时……啊，蔓，不好意思啦”

仙一边盘好包在长袜下的美腿一边说道，蔓那气鼓鼓的脸颊一下子瘪了下来。一句话，只要这样的一句话蔓就会满足。

仙也从购物袋里拿出自己的午饭。金枪鱼&玉米粒沙拉（加量装）和纸包蔬菜汁，还有小卖部特制的杂样煎菜三明治————满载炒面和涂得厚厚的酱汁与蛋黄酱，再用汉堡面包夹好，一个重量级三明治就做好了。十分有分量，卡路里也相对较多。归根到底，这个本来就是体育部男生向食品。

仙的午饭每次都要加上沙拉和蔬菜汁，每次都要搭配一种重量级食品。蔓每次听到这个菜单时，都会非常在意仙为什么不发胖呢。

顺便说一句，蔓的午餐是蔬菜三明治搭配水果酸奶，以及一瓶JAVA TEA。虽然真的想要再多吃一点，但是最近有些胖，所以还是控制一下较好。

她面对自己买来的从包装之中溢出酱汁香味的杂样煎菜饼三明治，觉得非常讨厌，蔓本人如此思考。

“和活动部的后辈一起去吧”

“那边也有朋友。嗯，是学弟的表姐，就是被那家伙叫去的。呃，你们俩一起来吧？”

仙一边说着一边揭开沙拉透明包装的盖子，剥开附属的青紫苏叶子，用方便筷送进嘴里。她慢慢开始咀嚼，即使闭着嘴也能听到莴苣和洋葱片的声音，让人心情舒畅。

“桃就pass啦。那天是人家和Darling的定期街头演出日”

桃一边抬头看着天花板，一边咬了一大口手里攥着的饭团。看着她的样子，蔓喝了口红茶。

“还在做这个啊？适可而止吧。不要再闹下去了”

“什么叫‘还在’？桃和Darling早晚会让摇滚乐翱翔在全世界的不是吗？音乐停止之日就是死亡之时！”

“……所以说啊，音乐继续下去就好了，在街头演奏摇滚乐也不错，但是……没人想听只有一个人用儿童玩具键盘演奏出来的摇滚乐”

“那也是摇滚乐啊！模仿别人的模式是毫无意义的！所谓叛逆文化就是要打破这些定义……这才是真正的摇滚！好炽热哦！已经入迷了！”

“桃的男朋友根本不是在打破定义……只是不干正经事而已”

桃把吸管插进牛奶可可的纸袋包装，就像是在表达不满似的吸得“滋滋”作响。

“蔓每次都是摆着一张成熟稳重的脸说过分的话。喂，仙也说两句嘛，摇滚绝不是形式上的东西”

“是啊，蔓。虽然我也不太懂……但是总之，因为不了解，所以不是普通的，从头脑里就给予否定是不对的”

“……到最后，我又是坏人啊……”

蔓一边发出抽抽搭搭的声音，一边把唇贴在三明治上。

仙说的也不是没有道理。但是，她是因为对音乐的完全不了解才会那么说的。虽然桃在“是啊”的附和着，但她还是“是吗”这样全盘接受了。仙的直率很讨人喜欢，只是有时候会让人困扰……。

仙揭开杂样煎菜三明治的包装纸。之前就飘散出来的酱香味道，这次更加汹涌，猛烈地，全力地，飘散出来。

这个杂样煎菜三明治是由小卖部本店的阿姨制成，所以还是刚刚才做出来的。湿气飘飘忽忽扩散开来，诱惑着蔓。而且那香气……还混合着微弱的酱汁焦香，强烈刺激着人的胃袋。

……“嗯”，仙就好像做好了什么觉悟似的说了一句，然后张大嘴巴咬了一口杂样煎菜三明治。面包之间的杂样煎菜并没有松散，虽然炒面部分有些份量，但还是被华丽地咬开了。

她的脸颊撑得鼓鼓的，一下一下咀嚼着。

虽然她的容貌在平时算是三个人当中最端庄的，但这个瞬间还是有点像小孩子。然后……因为如此，她满面笑容咀嚼杂样煎菜三明治的样子使得食物看上去更好吃了。

蔓不由得咽了口口水。蔬菜三明治的清淡味道……有点让人不能满足。仙的吃相太诱人了。

“……呜，真美味啊。……啊，桃不行的话，蔓可以吗？一起吧？”

“嗯，我在那天也从白天开始就得参加志愿者部的活动，估计不行”

蔓所属的社团活动。就是所谓志愿者部，换一种说法就是只进行社会奉献行为的莫名其妙的社团。虽然对升学有利所以有很多人参加，不过蔓可是因为从小就喜欢帮助人才加入进去的。为了他人做些什么，别人可以开心的接受，这些都让人开心。随之而来的“感谢”是最棒的享受。

……只是，这和午饭跑腿可是两个概念，蔓在心里补充着。

“是吗。真遗憾呢。我还想好不容易能一起玩呢”

“没办法啦，下次再说吧”

听着仙的话，蔓打开酸奶盖子，想到一件事。

————真是奇怪三人组。

利用放学后的课余时间和休息日进行志愿者活动的自己，明明骨子里很摇滚但是却至今连接吻滋味都没有尝过，每天都在为纯爱街道派男朋友的音乐活动加油打气的桃，还有为了买个半价便当每天都去超市还要在学校活动室拖到半夜的仙。三人没有任何共同点，三人在学校以外的地方也很少在一起玩，但是三人却从一年级开始就成为了朋友，现在还在一起，而且每天中午都要让自己跑腿买午饭。

说到底，人与人的关系真是机缘巧合啊。蔓如此思考着。

不管在世界的任何角落，可能都有被神灵大人的红线牵在一起的命运羁绊，即使是在世界的另一头，归根到底也可能会相遇，这可真不得了。但不管是命运的羁绊也好还是普通人也好，在同一所学校的邻桌意外结识，这可能是更能让人感到幸福的事吧。

想着“这可真不得了”，遇到命中注定的羁绊，与身边的人擦肩而过，互相结识……无论对于哪一方都意味着幸福。至少自己属于后者，蔓是这么认为的。本来就不是强迫的事嘛。冷静一点，想要气定神闲的生活。最重要的就是命中注定的那个人，也就是说最上级的那个人，如果总想着这些反而会让人疲惫。

和桃和仙的关系大概就是这样。虽然兴趣和自己完全不同，但也正因为如此才会觉得轻松，才会那么悠闲。仔细想想看，还真是完美组合。

“这么说来，仙是和后辈一起去喽？”

桃把通心粉盛到饭团上，咬了一口。蔓实在无法理解这种吃法。

“不，在合宿时认识的两个中学生也一起来。好像是参观教学正好赶上文化祭。和她们见面是某种意义上的主要目的”

“啊——。我好像在照片上见过啊。……嗯，对了，提到合宿，我和蔓为你选的衣服，怎么样啊？”

桃咬了口饭团，把脸上的细眼眯得更细，抬头向上看着仙。仙口中的杂样煎菜三明治就好像都堵在喉咙中一样，语塞了，视线飘向窗外。那张脸嘛，好像微微染成了红色。虽然颜色非常微弱，但是因为她的皮肤十分白皙，所以让人一目了然。

“是吧！一定是给仙留下了美好回忆，要是浪费机会就可惜了。交给桃们来打理是正确的吧。……旅行目的地男人们的炽热视线……啊，沐浴其中了啊~~~”

桃抱住自己，扭动着身体。仙用手轻轻敲了敲桃的额头。脸色更加红润了。

虽然仙是个美女，但她似乎到现在为止都不太习惯别人对她的赞美。

“不过，那是合宿啊。又不是出去玩。大家都为了各自的半价便当————”

桃用一根方便筷穿过通心粉中间空出的部分，就像是拿着麦克风似的伸向仙。

“但是，是不是还有个叫什么‘佐藤’的男生啊？他说了什么没有？”

“呃”，仙不知道该说什么好，犹豫了一会，张开嘴。

“……非……”

“非？”

蔓和桃把上半身探了过来。好奇心旺盛的桃自不必说，甚至就连蔓也是，她们都觉得自己为仙准备的服装很不错。就像是，二人的共同作品一样。所以非常在意评价。

不过，面对这样的二人，仙的嘴反而慢慢闭上了。

“……说，说什么都无所谓啦。已经，忘了”

仙似乎有些发火似的绷起脸，就像是拒绝采访一样，一口咬掉眼前的通心粉麦克风。

“刚才她说慌了”，蔓的直觉如此。如果真的忘了，怎么会说出“非”呢。而且那态度与回忆相比更像是在犹豫，那句话对于仙来说绝对留下了深刻的印象。是开心吗，还是害羞呢，还是讨厌呢。最后才会这样似是而非，蔓十分确信。怎么说也是自己和桃帮助挑选的嘛。一定，对方是说的“非常厉害，非常美，非常好看”其中一个吧。……但是桃竟然相信了“忘了”的借口。像是刚睡醒一样在椅子上坐好。

说实话，她还是很单纯的。……正因如此，才显得有些任性。

“什么啊，无聊。啊，那个男的也去参加丸富文化祭吗？”

“啊。恩恩，是啊”

桃用手指尖抵着自己的下颚，盯着天花板看了一小会儿，然后又看向蔓的眼。二人互相点点头。

“……一起去住宿两晚的旅行，然后一起去参加别的学校的文化祭……呼呼。紫华君，你不觉得这两人很暧昧吗？”

“诶，木之下老爷。这人有点意思哦。难到说不会是总不能吧”

“我们是仙的挚友……不对，是保护者，这时候不去调查一下吗”

“是啊~~~”

嘿，嘿嘿嘿……桃和仙在演了一出老爷与官差的短剧之后都笑了。仙的眼神则是露出怯生生的感觉。

“……什，什么，什么啊？”

“自己变成了攻方也就是附和一下啊。”蔓还在想着。

“木之下老爷……您怎么想？”

HP同好会的活动室，桃正在探着身子评定坐在圆桌后的一年级男生，蔓向她询问道。

正在被盯着看的名为佐藤的男生似乎有些不自在。这也是理所当然的，大圆桌靠近窗边的一侧坐着仙，桃，和蔓，另一侧坐着佐藤自己。这有点像面试，也像是审问大会。

“呼呼。好了，佐藤君，准备好了吗？你，家里几口人？”

桃似乎想要完全变成面试官，尽自己最大可能的拿捏着声色，一股尊大的气氛飘散出来。但是，她本来就是一副孩子像，所以这一切看上去就像是小朋友在玩“过家家”，真遗憾啊。

“……那个，有让人见笑的爸爸和妈妈……”

“姐妹呢？”

“……没有姐妹……不过，那个，枪水学姐，这两位是？”

仙刚要开口，就被盯着佐藤的桃伸手制止了。

“现在，和你说话的是桃们，不是仙”

“对，对不起，桃学姐”

“你叫什么桃？……要叫木之下前辈”

“……是是是，木之下前辈”

乌田高中的女生制服通过领带颜色来区分年级，所以佐藤可以通过这个来判断。如果不是这样的话，身材娇小的桃很难让人联想到“学姐”这个词。

从互相介绍之后佐藤就一直坐在椅子上接受着质问，这状况完全就是高压力面试。在桃的一些列质问之后，她“哼”的一声把自己缩进椅子中，像是赶虫子似的挥着手。

“ok，大概清楚了。佐藤君，出去吧”

“你说‘出去’……那个……”

“咚”，桃拍了一下圆桌。

“我没叫你你就老实在走廊待着！”

“是，是！”佐藤急忙回复，就像是被踩了尾巴的狗一样离开活动室。

“突然就闯进来……你们俩……这是，到底想要干什么啊？”

仙的双腿像往常一样盘着，用撑在圆桌上的胳膊支着下颚，有些稍稍不满地看着桃。至于桃嘛，似乎在说“仙什么表情无所谓啦”似的，低头考虑着事情。

“没有姐妹，就是独生子喽……搞不好有恋母情结”

“桃，这个是偏见啦”

桃从过去就有自我理论至上的毛病。淳朴的仙总是在助长着她的风气，蔓则是以能阻止她的唯一正常人自居。

“虽然佐藤没有姐妹，但是有个年龄相仿的堂姐啊。这在过去好像就算姐弟关系”

听到仙坦然自若的说辞，桃挑动了一下细眉。

“善于和女人打交道……有可能是个花花公子”

“桃，你就是想把佐藤君认定成坏人吧”

“她就是缠着我们的仙的臭虫啊，我们必须要除虫。不能心慈手软”

“……我什么时候变成非得活在你们庇护下的人了？再说佐藤不是什么坏人。你们根本用不着担————”

“那都是献殷勤……仙那么纯洁无暇根本不懂世道险恶，那人果然有可能像桃的判断一样是个花花公子”

“你不要把我说得像个白痴一样”

仙朝桃的脑门“啪”地弹了一下，不过桃似乎毫不介意，还在用手托着下颚思考着。

过了一会儿，桃的眼，就像“唰啦”的字面意思一样睁开了，锐利地盯着蔓看。

“果然有认真确认的必要。你怎么认为的，紫华君”

“诶，诶，那个，是吗？”

丝毫不能明白桃的真意，蔓只能支支吾吾地答复她。桃则是摆着一脸认真的表情继续往下说。

“那么紫华君，你去勾引佐藤吧”

“……啊？”

“佐藤君要是个花花公子的话，面对萌点多多的女高中生肯定马上就会败下阵来”

“不，我才不去呢！我可不行！桃来做还挺合适的！”

“桃已经有Darling了啊，而且演技也不行，……果然还得是蔓，志愿者部可以帮助不认识的人，那面对明明是朋友的仙却不伸出援手吗？”

“那，那个……”

虽然帮助仙很让人高兴，但是还没有认定佐藤是个坏人啊，为了判断这件事，自己要去做诱饵……。这可不是自己的角色定位。虽然蔓在这么想，但是却没有说出口。

“上钩的话他就完蛋了，蔓在当场就可以说‘请尊重女性！’来制裁佐藤君。至于他如果没上钩的话嘛，蔓身为女性可就太差了”

“这两边都不是好选项吧！”

桃的提案就像是无论哪边都不能让人接受的惩罚游戏，蔓当然拼尽全力拒绝，不过她的想法似乎已经无法改变了。仙也是一副事不关己的样子，睁大眼睛看着蔓她们的动向。似乎向她求助也没什么用。

蔓还一直说着“不要啊，我不干”，把桃的脑门敲得咚咚作响，拼命抵抗着。

“不要敲啦！诶，这就是蔓至今没有交过男朋友的原因！”

“仙不也一样嘛”

“仙和蔓的选择立场不同”

都被桃说到如此地步，蔓也只能沉默了。三人中谁是最有女性魅力的人呢，这么想想的话，仙毫无以为排在第一位。孩子气，或者说，男孩子气的桃评价蔓时用的是“好女孩？蔓是个好女孩，可是怎么说呢……有点太四平八稳了”，这也就是人们常说的没个性。两个人是朋友，但总不由得去关注她的美丽腿部曲线，无论怎么吃都不会胖的身材，通透的雪白肌肤，深邃的成熟眼神……要是举例子可就没完了，总之，和这样的仙做对手本身就是不可能的事。

蔓常常自虐的想“能赢她的只有料理了吧”。女性的魅力不可能只被外表所左右，或者说如果深入交往的话，自己也还……蔓的脑中都是自己对自己的辩解。与此同时，也越来越难为情。

“嗯？我是什么选择立场？”

似乎是因为只听了半句话，仙忽闪着黑水晶般的瞳孔问道。

“未来”

“啊，是啊。嗯，自己的未来谁都可以选择”

听到桃暧昧的解答，蔓的胸口仿佛被抓紧了，仙则是满不在乎。虽然什么都不要联想就好了，但是蔓的心中还是形成了“未来=男朋友”的等式，听上去就像胜利者的自然发言。

“呜，呜呜……”蔓发出悲伤的呻吟声。

“真是的，没办法啊。为了老实的蔓，就由唯一拥有男朋友的桃大人教你必杀台词吧”

桃说完掏出记事本，在上面奋笔疾书。蔓则是想着“完了，只有讨厌的预感”

“这个，就行了吧，可以吗？按照这上面写的进行会话就能办到。会顺利的。这可都是能一下子抓住男人的台词”

“但是，顺利什么的，那不就是说，一定要制裁他了吗？”

“啊~~~真是的，蔓可真是太老实了。算了，到时我来制裁他。我会在门的那边听着的，必要时帮你想办法。这就行了，好啦，蔓，上吧！”

○○○

“咚咚”，敲门声传来。

傻站在那里的我不由得“诶”了一声。因为，这里是走廊。在HP同好会活动室里的人，竟然朝走廊的一侧敲门。这可真是莫名其妙。

门被悄悄地推开了，是刚才对我进行面试的其中一人，吊眼梢的成熟前辈。看了我一眼，战战兢兢总到走廊中，站到我身边。

“……佐藤君，这样说好吗？”

为什么她会满脸通红呢，虽然从嘴里挤出一句话……但是到底，说的是什么啊。大概，是从枪水学姐的朋友这层关系上考虑的吧……。

“啊，是。我叫佐藤洋”

“是吗。……那，我，我就叫你洋君好吗？”

“呃，诶……好”

“我，紫华蔓，二年级。请多关照呢，洋君”

“啊，是，也请你多关照……？”

……什么啊，这种无聊寒暄，更本就是没有重点的对话嘛……。

我无可奈何地看着前辈的脸，她则是满脸通红的低着头时不时向上看我几眼。但是绝对不会和我对视。

一瞬间，我想到了“她不会对我一见钟情了吧……”这种展开，不过怎么说呢，某方面，这种微妙的氛围不太对。举个例子说明的话，就像是不小心把凶恶老爷爷家的窗子打破，跑来道歉的孩子露出亲切微笑似的……。

“洋君……喜欢大姐姐吗？”

……诶？诶诶诶？想不到啊，果然是那种感觉吗。不不不，虽然很开心，但果然充满微妙的违和感啊。

“呃，呃呃，呵呵，那个，年龄倒是无所谓”

“是……是吗。嗯，我知道了”

“那个~~~，到底，怎么了？”

“没什么没什么，不要放在心上”

感觉真不好。话说，“没什么”是什么啊。

紫华前辈好像完全不在意我这里，掏出自己的电话，摇晃着上面的小挂件。

“那个……我，我啊，实际上几乎没有朋友……你看，这个电话也不怎么用。要是能有个温柔的人偶尔给我打电话就好了呢……”

“呃”

“……温柔的人……偶尔，是吧？电话什么的……明白吧，洋君”

“啊，嗯嗯，是吧”

……然后，时间就像是静止了一样，我和紫华学姐之间微妙地沉默了。

正当我不知道该怎么办才好时，她露出一脸认真像，眼神充满不安，轻轻抓住我的双肩。

“……为，为什么？一般情况下，这种时候，你应该一边说着‘我来打给你吧~~~~’一边告诉我电话号码才是正常反应不是吗？快点啊？还等什么？我果然没有那种魅力吗？是吧，我果然是个没个性的人是吧？”

……啊，糟糕了。这个人，还真是糟糕。

从她那张成熟的脸上根本感觉不到，紫华前辈她……大概，是个心灵脆弱的人，或者说，也有可能是个电波女也说不定。她竟然说自己没个性……这绝对是自我认知缺乏症。……太危险了。……我到底该怎么办才好啊！

如果可能的话，绝对不能和她交换电话号码……不过根本找不到逃脱的机会。我哭哭啼啼地掏出电话，打开红外线交换开关。

“那么，这就连接吧……。谢谢你，洋君。真的谢谢你……。我，真的觉得自己很差劲”

好，好恐怖……。这个人，是不会笑的类型……。

就在我们交换电话号码的瞬间，我听到她嘴里在小声嘀咕着“还有两步……之后还有两步就解脱了”，到底是什么意思啊。最恐怖的就是。到底是什么会“结束”呢。……啊！难道说不是“结束”而是“结果”吗！？这就好像什么诅咒仪式一样，其中之一的条件就是与我交换电话号码……之后再做两件事的话就“结果”了？不过到底是谁把谁“结果”啊？紫华前辈吗？或者是我？

不行了，受不了，忍受不住了。必须找个什么理由从这里逃跑。

“那么……呐，洋君。洋君你呢，喜欢那种东西吗，黄色的————”

“啊，对了，对不起。我好像把东西忘在教室了……告辞！”

我想要大步流星马上逃走，但是无奈，紫华前辈拼尽全力抓住我的上衣。虽然我挥开手想要甩开，但前辈还拼命抓着不放。

“等一下！不要走，你现在要走就会产生误解了！冷静点，在和我说一小会儿话！喂，好吗！嗯，就这样吧！接下来，一定会有意思的！？”

“现在可一点都没意思！而且我忘在教室的东西很重要，是，对不起，对不起，所以把手放开啊————”

“不行，所以说洋君啊，你是在误会，从根本上误会了！实际，实际上……你绝对不能走！真的会产生误解的！我不是，我不是你想的那种人！洋君也明白吧！？不可能不明白吧！？”

“对不起！我觉得你就是那种人！所以请放过我吧！”

我无论如何都想要解开她抓着我的手，但是那个瞬间，她把身体朝我拥了上来。……我可不想被这种女性拥抱。

“啊，不行了！桃，拜托你了，快出来吧，帮我解开误解！我不是那种人啊，帮我说明一下！”

这时，从活动室里传来了听上去十分廉价的电子音。好像，是儿童用……就是那种用玩具键盘演奏的音乐。

音乐声又戛然而止。好像是电话的来电声。然后就是“嗯，嗯，诶？真的吗！？太棒了！我马上！”的说话声。

怎，怎么回事……究竟，要发生什么事了！？

“唰啦”，活动室的门气势汹汹地打开了，那是桃……不是，是木之下前辈，她一脸严肃。我停下了逃跑的动作，大气都不敢出。

“啊啊，太棒了，桃，拜托了，我可做不下去。你来帮我向洋君解释一下……桃？”

“桃可没有那闲工夫！”

目送着一溜小跑离开走廊的木之下前辈，紫华前辈还抱着我，一脸惊呆的表情。

“诶？啊，等一下啊，桃……呃，什么？怎么会这样？”

木之下前辈跑到楼梯拐角猛地抓过身，摇晃着双手，像是想要抑制嘴角微笑似的弓着身体，露出美丽的笑容。

“桃的Darling来电话了，这次的新曲制作完成了哦！因为他最想要桃听，所以先走了！”

“等我哦，My Darling！”木之下前辈叫嚷着从楼梯间消失了。随着脚步声远去，紫华前辈的脸红一阵，白一阵。

总之，她的手放开了，我慢慢慢慢拉开和紫华前辈之间的距离。

学姐绝不会看我的脸，我的脸上已经出了一层黏汗。

“对，对不起了。那个，实际上啊，咱们之间产生了很多误解……真的对不起。但，但是，那个……呃，让我组织一下语言为你说明，我和桃是仙的朋友，所以那个，这次的事情……啊，到底该怎么说才好啊。……啊，对了，现在慌慌张张地说明又会增加不必要的误解，我晚上给你打电话吧，那时我再好好对你说明。就，就到这里吧，再见洋君！拜拜！”

“别不管我啊，等等，桃！”紫华前辈一边说着电波语一边小跑着去追木之下前辈了。

一头雾水的我根本不明白发生了什么事，只是觉得精神十分疲劳。

枪水学姐，和那种人……不，和那个人是什么关系呢。我在活动室和超市以外的地方也不是很了解她……这就更增加了一层神秘色彩。

HP同好会的活动室门敞开着，刚一走进去，就看到用手架在圆桌上拖着下颚，一脸无聊表情的学姐朝我看了过来。我坐到她所在的靠近窗子一侧的圆桌边，也就是她的身边。

“那个~~~……今天，到底是怎么回事？”

“就算你问我，我也不知道”

“我说得很奇怪吗……学姐，以后交朋友时一定要慎重啊”

“……平时的话，她们都还算是普通人……”

学姐说完就露出苦笑，活动室的门被静静推开了。我还以为是紫华前辈，所以吓得浑身一紧，不过，出现的却是白粉。

她环视了一下屋里，又叹了口气。

“呃……刚才在这里的，是学姐朋友吗？”

“嗯，没错。不好意思，没招呼你”

“啊，哪里，没关系……诶，难道注意到我了吗？”

白粉坐到我身边，露出一张吃惊的脸，动作都停了下来。学姐得意洋洋地笑了。

“是啊，就算不是在超市，你们的气息我也能感觉到”

“这什么意思？”我满怀疑问，白粉作出说明。

虽然她比我还要先来到活动室，但是却在打开门的瞬间听到了不认识的人的声音，所以她没进来而是到轻小说研究会的活动室打发时间去了。在轻小说研究会待着的时候，听到外面吵吵闹闹地，似乎是两个人冲出活动室大楼的脚步声，所以就又到这里来了。

“好啦，碍事的家伙都走了，来打扑克吧”

“也是”，我刚说完，白粉就兴冲冲地从架子上拿出扑克牌。

不过我还有一件非干不可的事。

我掏出电话……飒爽的把紫华前辈的名字登录到拒绝接听名单中。

●●●

坐在自己房间床上的蔓都快哭了，耳朵上还贴着电话。

距离勾引年轻男孩又被元凶桃中途抛弃已经过去了几小时。现在已经到了再过一会儿就可以翻日历的时间。

————嘟~嘟~嘟~嘟~嘟~嘟~……

“诶~~~……为什么啊，为什么不接电话……”

没办法，先挂了吧。写封邮件给他。

之后，又过了十几分钟，蔓再次拨通佐藤的电话。

○○○

坐在自己房间床上的我都快哭了，看着电话。

拒接名单可以记录50条来电信息，其中一半以上都是紫华前辈打来的。

……之后，我又收到了同等数量的邮件。

至于内容，“现在很忙吗？一会打给你”“你在做什么？”“快点接电话啊”“一小会儿就好，接电话啊”“总是打扰抱歉了。不过，马上就能说完，请接电话吧”“白天的事，我想向你道歉，请接电话”“拜托了，不能接电话吗？”“我觉得你误会了。那个，误会什么的，接受我的道歉吧”“全都是桃的原因，我想说明白，接电话————”————全都是这种东西。

我每读一封，身体都止不住地颤抖。

“这就来真格的吗……好，好可拍……呜哇，又来了！”

我战战兢兢打开未读邮件，这次的内容行数比较多。“真没办法，那就在邮件里说吧，实际上……”，开到这个开头，我就因为太过恐惧而不敢再看下去了，然后把之前关于紫华前辈的所有来电记录和邮件记录删了个干干净净。

那天，我关掉电话，瑟瑟发抖着睡了一夜。




第四章 “零食篇2”樱色的那个
网译版 翻译 千和控@轻之国度

“……染色的砂糖，是吧？”————乌头美琴 

本故事发生在枪水仙还是高中一年级学生时的春天

就算用手掌把两只耳朵堵住，“咕呜呜呜呜”的闷响也会笼罩着自己，最后还是都听见了。自己的靴子踩在又黑又湿的柏油路上的声音，吐息声，在附近道路上奔驰的汽车引擎声……还有————

“……她实在是太饿了，这种事不能去想。在这个地方，并没有足够让她饱餐一顿的食物。自己正在吃的又是什么呢。塞得满嘴都是，咀嚼，吞咽，填进肚子……这么美味的肉是什么肉呢。……想想的话答案只有一个，那就是她的……”

“乌头学姐，请，请不要再说了！我不是说过很害怕这种故事吗！”

枪水仙实在忍受不住了，回过头，对正在她背后不停讲恐怖故事的三年级学生乌头美琴如此控诉道。

乌头摇晃着长黑发和大眼镜，似乎很开心地笑了。

枪水已经和她加入同一个社团一个月了，但是和这个，只把捉弄人当做乐趣的人还是没混熟。滑进耳朵的声音，就像是手指掠过脊梁，可能是因为她的喋喋不休和音质特点吧。一听到那轻声细语的声音自己似乎就会颤抖。

“……接下来……会更加，有趣的，我们还有要去的地方呢……”

乌头追过枪水，双手背在身后，在夜路上蹦蹦跳跳。突然，她停下脚步回过头。可能是因为刚才听了恐怖故事，在这夜色下，披着深藏青色外套的她，皮肤就算是在这种不可能有日光的时间也显得异常白皙，就像是刚砍下来的人头漂浮在空中一样，让人毛骨悚然。

“好啦，仙，别磨蹭。……不然不管你啦。虽然距离平日的半价打折时刻还有一段时间……但是也有可能出现特殊情况，从容是非常重要的哦”

因为是由店面决定的，所以半价打折时刻并不是一个约定俗成的例行公事。半价神的工作状况啊，库存量啊，季节啊，这些条件都会引起大变动。特别是与平日相比客流量会发生变化的节假日，还有几乎无人光顾的下雨天，这都非常难以预测。所以，就算今天是普通的日子，下得也是根本没有必要打伞的蒙蒙细雨，但还是需要微妙的判断。身为经验丰富的“狼”————乌头当然了解其中悬念。不过，就算是这样也要讲恐怖故事。

二人终于穿过了一家超市的自动门。一边沐浴着先到店里的狼的尖锐视线，一边在店内外围迂回走动，接近熟食•便当柜台。

“今天，还真是难得啊。……竟然有五色什锦散寿司”

今晚，还剩下的便当有四个。传统汉堡排便当和鲑鱼便当，还有两个五色什锦散寿司。锦丝【地名】鸡蛋透出华丽的金黄色，翠绿的嫩豌豆炫耀般的摆在旁边，寿司中掺杂着切碎的香菇，藕根，竹笋，这些配料就像突出重点似的偶尔露在外面。另外除了这些，那上面还优雅地撒着一层犹如细雪般，透着樱色的东西。————那是樱鱼松。

这个便当的其他配菜都是米黄色的，比如油炸豆腐，比如酱油煮豆，还有两种鱼糕，芝麻拌菠菜，都是既朴素又充满魅力的菜品，但是在枪水眼中，这些东西在美丽的五色什锦散寿司面前只不过是配角而已。

她们并没有在那里停下脚步，而是走到从便当柜台可以看到的罐头柜台。二人肩并肩站在那里，视线投向摆在高处的朴蕈罐头。

“五色什锦散寿司”，枪水脱口而出。

“我，就要那个了。很难得。而且，又那么美丽”

“嗯~~~……我嘛，选哪个好呢。五色什锦散寿司也不错，可那上面的樱鱼松有点多……不喜欢”

“是吗？锦丝鸡蛋的黄色很华丽，嫩豌豆很翠绿，为了配合这些色调正合适，我是这么想的”

便当的味道和容量，还有营养性都是十分重要的，不过可以促进食欲的外观也绝对不能轻视。锦丝鸡蛋自不必说，就算是只在便当容器中占据一小部分的春季应季豌豆都十分显眼。所以，并不是红色，而是点点樱色的鱼松不多撒一点的话很容易被忽略，美丽的颜色平衡也会被破坏。

“啊，不是不是。我不是说颜色啦，是在说味道……。我啊，不怎么喜欢樱鱼松……怎么说呢，就算是为了颜色平衡，我也不能理解这种向米饭上撒砂糖的行为”

“那么，……糖醋里脊里面的菠萝也不喜欢吗？”

“那还用说”，乌头用手指把眼镜推好，点了点头。

确实，糖醋里脊里面的菠萝无论怎么处理，水果味道都过于浮躁，对于下饭菜来说的确有点过分。所以有人讨厌也不是没有道理。但是，枪水认为。樱鱼松完全不同。反正做寿司时免不了加入大量的糖，樱鱼松的甜度也就是可有可无而已，吃饭时有甜味更容易下饭不是吗。

所以，枪水对乌头那句“我不能理解这种向米饭上撒砂糖的行为”感到有些想不通，不能接受。

于是，几乎与此同时，另一件更想不通的事浮现在脑海中。

“……那个，乌头学姐。樱鱼松……用的是砂糖吗？”

乌头满脸愕然，看着枪水。

“……染色就得用砂糖吧，不是吗？还能用什么？”

枪水仔细思考了一下，不过还是想不明白。但是，如果真是用的砂糖，撒到饭上不是会融化吗。樱鱼松犹如细雪般优雅，宛如梦境般美丽，要是融化可就太煞风景了。而且，鱼松那湿润的样子，似乎不只是甜，应该还会有咸鲜的味道……。

味道的记忆非常暧昧，虽然不知道是如何做出来的，但只有樱鱼松的名字深深印在脑海里，真是不可思议。

“砂糖这东西，我觉得挺好吃的……”

“不是色素的味道吗？”

“这个……”可能是因为看到枪水有些含糊，乌头也皱起眉头。开始思考。“真没办法”，叹了口气。

“在半价打折时刻之前……找找樱鱼松吧，看看包装上面印的配料是什么。我还好说，可仙的猎物就是五色什锦散寿司啊，有疑问就不好了。理解，才会期待，头脑中满怀期待，才能把肚里饿虫的最大力量发挥出来……”

半价打折时刻，会展开激烈的肉搏战。在半价便当面前，无论男女老少，谁都会拼尽全力，

“冲啊”这样大叫着。女孩子，在面对强壮男性敌人时，必须依靠饿虫加持。

虽然乌头平时会做一些让人讨厌的举动，但是即使同样，她也有可靠学姐的一面。

“大概，对于她来说，自己就像一只小动物吧”枪水的感觉就是这样。

枪水自己，不可能感觉不到。就好像人类用手指玩弄小狗的湿鼻尖，虽然小狗不会真的发怒，但也会微妙地作出不高兴的表情。很可爱，很有趣，于是爱上那种感觉，总是不自觉地去触碰。一定，乌头讲恐怖故事给自己听的理由一定也是这个，实际上，自己是在被她宠爱着吧。……应该是。

“好啦，走吧”，乌头说完走在枪水身前，不过，脚却迈在半空，停下了。

“……在哪？”

虽然并不能一下子就理解乌头的话，但是仔细想想，她似乎是除了不知道樱鱼松的原料，甚至就算摆在哪里卖都不知道。

四目相对了一会，枪水决定听取乌头提出的“是砂糖”推测，先去调味料货架调查一下。

枪水偷偷看了一眼乌头，她在歪着头思考。恐怕，虽然嘴上说是砂糖，但是就算她自己也不相信樱鱼松会在调味料货架上摆着。

来到调味料陈列架前，那里全部都是白色的商品，要说染色用糖嘛，只有粗粒砂糖和三温糖。

“嗯，没有啊。那个……看上去是纤维状，难道是蔗糖吗……”

听乌头那么一说，确实，那东西非常细小，看上去就像细纤维。那个，是什么啊？既然知道了就可以把待搜索陈列区域确定下来了吧。不应该向更广范围考虑。也就是说————。

“会不会和物色什锦寿司的原料摆在一起”

乌头说了句“对啊”，打了个响指。

“好的”，枪水在胸中暗自鼓劲。真是好想法。虽然还在那么想，但是乌头还保持着打响指的姿势，摆出一副惊奇的表情。

“嗯~~~，果然……应该是搞错了……”

“诶？为什么。我们还没去看呢”

“因为……”乌头小声嘀咕着，迈步走向最开始时站着的罐头柜台。看着摆在那里的朴蕈罐头，旁边就是五色什锦寿司原料。配料自不必说，甚至连寿司粉都有，只要把这些加到普通米饭中就可以做出诱人的寿司，不过就是没有樱鱼松，周围也没有在贩售樱鱼松的迹象。

“你看，没有吧”

“但是，没有的话……”

“嗯，没有。在这家店可以买到几乎所有的便当熟食配料。所以嘛……我本以为会有的……。虽然可以去问问店员。但是问店员时半价打折时刻可能会开始，那样就本末倒置了”

如果真去问了，别人在讲解的时候自己却说“行了，别说了！”，这显然不可能。最重要的是，本来也没想买。

“你们俩从刚才开始干什么呢？感染得其他狼都和你们一起坐立不安”

突然，弓背爆炸头，戴着银色太阳镜的男人过来搭话。虽然不知道他的本名，但似乎拥有“毛球”这个贴切称号，枪水的记忆就是如此。

“嗯”乌头点点头，向他说明原因。

“……所以就来这里找了，不过没有”

“哈哈，所以你们俩都觉得散装寿司的配料是罐装的啊？我倒是觉得有可能袋装”

“袋装？”枪水和乌头二人歪过头。毛头则是伸出手指指给她们看，从那里走过去。尽头是拌饭料理配料陈列架，那里确实有几包袋装五色散寿司配料。

“啊~~~……没错没错。就是那，有吧”

听到乌头的话，毛球得意起来。但是，当枪水脱口而出“所以呢，樱鱼松在哪？”，空气当场凝固住了。确实，那里有五色什锦散寿司的配料，但是在袋子中却没有本来的目的————樱鱼松，更糟糕的是，那旁边都是栗子饭和什锦饭的袋装配料，根本没有樱色的东西。

“我大概也就到此为止了。下次见”

毛球抖动着披在身上的薄外套，转身离开了。

“……那家伙，到底是干什么来的。真没用……”

听到乌头的抱怨，枪水点点头。

店内的空气一直是那么紧张。平时暂且不提，在这个下雨的日子，随时都用可能迎来半价打折时刻。店内的狼群散发着斗志和紧张感。

只能就这样不温不火地参加半价便当争夺战了吧。枪水灰心丧气的抬头看着天花板。那边还挂着米饭料理，拌饭配料的看板，商品类型写得清清楚楚。枪水觉得在那里写着樱鱼松，本身就是不切实际的愿望。

就在这时，货架另一侧的通道。那里的看板映入眼帘。上面写着“海苔•鱼粉紫菜末”的文字。————没错！

“乌头学姐，我好像……找到了”

没错，为什么没想到呢。樱鱼松配寿司————不要说不能脱离米饭存在的瓶装配料，就是米饭料理也一样，怎么说都有点像速食品。就算要使用某些东西，樱鱼松的使用方法也和这些不同。

用最接近的说法形容嘛，就是————淋撒型调味料。

枪水一边感受着心中的激动一边牵着乌头的手走向陈列架一侧的海苔•鱼粉紫菜末区域。但是几乎与此同时，店内传来员工室门被猛推开的声音，她似乎觉得全身汗毛都立了起来。

半价神现身了。这也代表马上就会开始半价便当争夺战。

海苔•鱼粉紫菜末区域距离便当柜台稍微有些远。而且问题的关键在于，那里也不一定有樱鱼松。“————不行”。枪水停下脚步，靴底传出尖锐的声响。但是，乌头的声音从她身后传来。

“没关系，还有时间。就算晚了，也可以得到肚里饿虫的加持。……走吧，仙。去体验真实，为了胜利”

乌头的轻声细语滑进耳朵。但是这个声音并不是像每次那样让人害怕，让人胆战心惊。虽然声音还是那么轻，但是声调却十分坚定，鼓舞着想要放弃的枪水。

“还可以发出这种声音吗。还会这样对我吗。这个人”。似乎是为了紧紧抓住心中涌起的勇气，枪水死死握住拳头，坚定地再次踏出脚步。

终于来到淋撒型调味料区域前。可以听到半价神整理熟食或者便当陈列时传来的声响。还来得及。枪水和乌头的视线仔细地在调味料区域环视。松鱼，梅子，芥末……各种各样的粉末映入眼帘。就是没有樱色。

空气中的紧张感越来越强，皮肤开始刺痛，呼吸都很困难。半价标签开始降临了吗。看来只能这样去参加争夺战了。明明是好不容易从乌头那里得来的勇气，可到头来还是这样。

枪水拼命寻找着。已经没有找其他货架的闲工夫了。只能把所有希望赌在这里。寻找。从上到下。不过还是没有。焦急的枪水下意识把视线投向旁边的海苔柜台。“怎么可能会有”，就当她这样自嘲时，却在饭团用海苔和最开始看的细切海苔之间，发现了一抹橙色。

仔细看过去，在很难发觉得陈列架最上端，放着饭团用粉末调味料。

恍然大悟，“不会吧”，想想看。粉末调味料，细切海苔，寿司配料……这些摆在一起……。枪水的直觉就是如此。但是同时，“啪嗒”，半价神从店内推回员工区，关门的声音无情地回响起来。接下来，狼群“嗒嗒！”，蹬开地板的声音在店内轰鸣。潜伏的狼群以惊人的速度离开各自的陈列架。

强忍着想要奔跑的冲动，枪水还在搜索。仅有乌头的话，和自己的直觉，是她现在相信的东西。

粉末调味料，细切海苔，寿司配料……眼神定格在这些之间。然后……陈列架一端，不那么醒目，里面收着樱色的小袋伴随着寿司配料露出真面目。

————找到了！兴奋地伸出手。粉色的袋子，从透明的部分可以看到纤细的纤维状配料，犹如柔软的细雪，樱鱼松，终于，找到了。

“卷寿司，散寿司上色用”的文字就印在上面，让人无法相信的真实的就写在上面。

————使用北海道鳕鱼制成。

鳕鱼啊！那个，是鳕鱼。没有丝毫瑕疵的白身鱼。不管是烤还是煮都十分美味，被用在各种点心小菜和下酒菜的配料中，正是鳕鱼。它做成了樱鱼松！

“对啊，纤维状的鱼身。仙感觉到的鲜味就是这个”

乌头在枪水的身旁看着这里说道。

翻过包装袋。还写着樱鱼松的详细介绍。

「鱼松属于种类广泛的咸煮海味一种，因为加味鱼炒制后纤维质会变得松散，所以偶尔会被当作“肉松”其中的一种。除了华丽的樱色，还有黄色和绿色，可适用于各种场合」

读过之后，刚才还十分暧昧的樱鱼松印象变得清晰起来。甜味鱼身加上颜色……。所以不会融化，因为鱼的鲜味，所以一定会和米饭合拍。绝对不是用砂糖上的色。

樱鱼松的印象刚一搞清楚，枪水脑中的五色什锦散寿司急速膨胀起来。所有的味道浮现出来又消失了，消失以后又浮现出来。最后，她决定了“想要吃那个便当，一定要吃那个便当”

把樱鱼松放回货架，枪水呼吸急促，和乌头视线相对。互相点头致意。然后迈出脚步。目标是便当柜台，以及在那前面展开的乱战。无数的狼正在展开无法在世间想象的激战。对于狂奔而去的枪水来说，要把他们全部撕碎。就像是接受重要考试，一眼就能全部解明答案一样，这就是高潮的气氛。

胸中发出嘶吼，全身疼痛。肚子鸣叫。枪水感到从指尖到发尖都充满力量。这就是饿虫加持。

乌头开心的看着枪水，露出微笑。说出“上吧”的同时，蹬开地板。

二人就像飞翔一样，跳进乱战之中。

完




 第五章 天使的礼物
“啊”————井上马醉木 

本故事发生在《便•当2   北海道炸鸡便当295元》至《便•当6   和栗糯米小豆饭便当310元》数日之前

“一定会有某种命中注定的相遇”，他至今对此深信不疑。

那还是在五月，春末。……那一晚，和她第一次的相遇。

虽然在春天时已经从当地的乌田高中毕业了，但是却考试落榜，现在不过是个闲人……实质上就是家里蹲————田边清吾为了能在夜宵时吃一碗杯面而走向街边便利店。

田边靠在网店倒卖一些东西养活自己，靠仅有的一点自由资金在晚上为自己买点夜宵已经成为了每日的习惯，这也不错。

早饭和午饭怎么都能将就，但是晚饭一定要和父母一起吃，这对于没上预备校，也没有外出打工的他来说实在抬不起头来。“就算一天到晚什么都不做肚子也会饿吧”，家里的老爸总是说出这种尖锐的话语，所以他不可能吃得舒服。随随便便扒拉几口碗里的饭之后就把自己锁在房间里，不过说实话，正直年轻力壮的田边不可能不饿。

夜空之下，一个人漫无目的地走着，田边的心情越来越沉重。这种被双亲说着过分的话的日子什么时候才是尽头呢。要看就要到20岁了，不经意就会到30岁，40岁……然后父母过逝，孤单一人……。

现在的这种生活明明只过了两个月，田边的脑袋却已经被悲观的未来所充斥。随随便便选了一所大学考试，失败，为了补救而选择的低等级学校考试也落榜了，田边已经到了人生自由落体运动的最低点。这就是所谓让人放弃的境遇，最后，他并没有选择只要交钱就可以入学的专科学校，预备校也只上了两天就退学了。就职这种事更是连想都没想过。

“糟透了”，他就是如此认为。在刚进入预备校时拍摄的纪念照片中，隐隐约约能看到一位长发女孩，就好像背后灵一样。神灵究竟有多恨自己啊。

田边根本看不到任何生活的目的，只是这样漫无目的地徘徊在家与便利店之间。如果能有人聊天就好了，不过那些要么升学要么就职的朋友实在太过耀眼，田边只想离他们远一点，根本不知道如何和他们接触，还是互相保持距离吧。

孤身一人。现在，漫步在夜路中。

“啊——……我要去死……”

他一边走，一边抬头看着星光被街灯湮没的夜空，小声嘟囔着。一直这样。

但是他既没有割腕也没有上吊，当然，一次也没有。虽然不会真的去做，但是他实在找不到可以表达自己目前感受的其他语句了。

随着他的漫步，一间超市映入眼帘。虽然在那里可以买到比便利店更便宜的杯面，但是他马上就放弃了去那里购物的选项。因为那是妈妈兼职打工收银员的店铺。虽然她在夜晚不会工作，但即使如此，对于田边来说也不想接近。

还是去只是机械式出售的便利店更好，就算贵一点也无所谓。

田边走过超市。半路上，和一位穿着自己后辈乌田高中制服，脚蹬靴子的女生擦肩而过。

真漂亮啊。但是，田边没有兴趣。擦肩而过的瞬间，他打量了一下她，那女孩的眼神就仿佛紧盯猎物的野兽一样尖锐，绝对不会是田边可以征服的女性。

“再，温柔一点，像小猫那样……就像是天使……要是那种女孩就好了”

那样的女孩，和自己上演俗套的爱情剧，无条件迷恋着自己，不管做什么都会和她亲密无间，慢慢变成人生赢家……田边在脑中描绘着妄想，脸上露出猥琐的微笑。————就在，这时候。

一辆巴士从田边身边驶过。然后，那辆巴士在前方停了下来。他边看着下班的上班族从车上鱼贯而出，边从车旁经过……瞬间，自己视线的右端，某个日常生活中不可能看到的，长着白色猫耳的生物闯了过来。

田边震惊地看着那里……难道那就是猫耳天使吗。

临街，一位穿着丸富大学附属高中制服的娇小少女，披着不合时宜的花纹围巾，搭配厚厚的过膝长袜，还戴着大猫耳帽。另外，湿润的头发隐约可见，双眼饱含笑意地细眯着……看一眼就能让人感到幸福，那副表情就是给人这种感觉。

意识到理想中的女孩出现在那里，田边惊得呆住了。

她一边摇晃着围巾，一边晃晃悠悠地走向田边的反方向。因为视线一直集中在她的身上，所以直到司机问出“你要坐车吗？”的时候，田边才慌慌张张离开那里。

要是也去那个方向就好了。田边思考着，绕了一大圈抢先到达那个女孩子应该会来的街角。见到她的话，自己要怎么做呢。田边并不清楚。但是，脚还是不听使唤地追逐那个女孩，视线也在不停地寻找她。

对自己平时的运动不足深感痛心，他再次回到了妈妈打工的超市附近，不过仍然没有发现那个女孩的踪迹。或者应该说，因为在超市门口发生了卡车交通事故，所以周围变得一团糟，明明是平时不会有什么人出现的时间带，现在却聚集了很多住在附近赶来看热闹的人，根本不可能好好找。

最后，那一晚，田边始终没有发现她的身影。

从那晚开始，田边开始了跑步练习。就是为了下次再遇到她的时候，可以追上去正经地打个招呼，这样的话必须增加体力。另外，他还在为了调查这个女孩的来历而奔走。确切的情报，就是他脑中对这个女孩形象的记忆，应该是丸富的学生。但是田边仅对这一点有信心。他算不上有很多时间的家里蹲。所以只能姑且在网上以“丸富猫耳”的关键词搜索那个女孩的情报。

虽然有些怀疑自己的眼睛，但是从搜索结果来看，毫无疑问就是那个天使。田边一边切身体会着在这个信息社会哪怕是私人情报都可以这么随随便便收集到的恐怖感，同时，又一边感谢着这个社会的便利性。

她的名字叫做井上马醉木。丸富大学附属高中一年级学生。

判明这一切的第二天，田边就回到了那所让他烦透的预备校。理由非常单纯。丸富大学附属高中的学生大部分都会升入丸富大学。那样的话，田边大学三年级的时候，那个女孩说不定就会成为自己的后辈。虽然比过去报考的志愿校还要高上两个档次，但是这也不是什么大问题。

有目标的人才是强大的。虽然偶尔会听到这句话，但是当田边第一次收到模拟考成绩时，才有了初次的切身体会。他的成绩显著进步了。田边终于明白，过去之所以会考试落榜，大概是因为那时的自己还没有真正明白大学的魅力与目标吧。

要做的话一定能做到。但是如果没有目标，那就会没有干劲。田边终于认识到了这一点。除了学习外，他每天的跑步训练也越来越顺利，身体开始变得硬朗起来。要是现在的自己，哪怕那个公车站距离那个女孩有些远，也可以毫不费力地追上去。与之相对，每晚去便利店买夜宵的习惯慢慢消失了。大概是因为那个时间都在跑步吧，面对着几乎是变了一个人的干劲满满的儿子，父母也不再说过分的话，而是每天都面带微笑地送上鼓励。每天，食物都是那么可口。

她，井上马醉木，可能真的是个天使吧。就像是把自己从邪气中拯救出来的天使。“可能就是这样”，田边如此想着，又为自己拍了几张照片，当然，照片中再也没有出现像是背后灵的东西。

所有的一切都逆转了。就像是在那个夜晚，妄想中的一样……。

虽然是这种不健全的理由，但是田边还是度过了这样几个月文武两道的健康预备校生活，不过他终于意识到一件事。

“……为什么我，只考虑三年以后的事情呢？”

早点见面不是更好吗。不必等三年吧。

日子已经转换到自己所能描绘的一切。但是唯一的理想却没有实现，那就是身边的可爱女孩……没错，井上马醉木并不在这里。

至今为止都这么顺利。现在，只要上前搭话……她一定也会喜欢上自己吧，肯定马上就能成为恋人。那样的话，自己就真的变成人生赢家了。

过去的那个消极田边绝对不会这么积极的思考。这一定也是那个女孩的恩赐。

从第二天开始，田边开始再次行动。

虽然遇到她易如反掌，但是就这么冒失闯过去搭话的话，恐怕对方会抱有警戒。进行了各种各样调查之后，他的着眼点慢慢集中到领街的一家游戏店上。

既不是大型连锁店，也不是老爷爷打发时间的小店铺，就是一件普通游戏店。因为便利性极强的网上销售与家电量贩店的打折战争，这种小店的经营状态十分危险，现在这个时代还能存在，真是十分难得。

要说为什么田边会注意到这种店铺嘛……实际上，井上马醉木就在这里打工。不可能不利用这个机会。伪装成客人进店，但是很不巧她没在……另外，这种店虽然是个人经营但还是会十分热情地招呼客人，这点让人无法视而不见，最后只能随便买了张掌机液晶屏保护膜逃了出来。明明不是很想要，但是如果什么都不买就走的话，实在太难为情了。

以前的田边一定会知难而退，但是现在的他，已经不同以往了。

意识到再这样下去不行的田边明知道会对预备校的学业造成影响，还是豁了出去，直接申请打工。恰巧，当他离开这家店的时候正好看到一张“募集和我一起与这不景气的洪流奋战的船员”的迷之贴纸，他在琢磨了五分钟之后才明白这是一张招工广告，如果马上申请的话，或许会发生什么事吧……田边如此思考着。

打工初日。那一天，田边尽自己最大可能好好打扮了一番。

从田边的外表来看。和五个月前的他相比简直是天差地别。紧绷的结实身体，虽然算不上有特征但是绝对不算差的相貌，有板有眼的得体服装……虽然田边觉得自己就像是电影或者动画中的路人，但是这种感觉并不讨厌。

“好啦，上吧！从今天开始，就是我的人生第二幕！”

田边向稍微有些远的邻街打工目的地进发————“GameShop FollowMe”

抬头看看早早赶到的这家店……真是维持得相当好，让人不得不这么认为。店铺本身就和那种便利店一样宽敞，二层建筑。不过上层好像是店长的住所，店铺只是下层这一层。

店铺前的橱窗是玻璃式的，贴满的招贴画几乎不留任何缝隙，就算好不容易出现一道细缝，也最多只能窥视到货架背后。这自然营造出一种让人难以接近的气氛。虽然不管什么业务都会这样，但是把个人经营的店铺布置成这样还是需要极大勇气的。

虽说是来打工，但是之前也仅仅来过一次。让人吃惊的是从申请到录用根本没有经历面试程序，只是通过电话答疑就决定了。那个答疑程序也就是问问“喜欢游戏吗？”“身体好吗？”这种问题。几个月前还是个家里蹲的田边当然喜欢玩游戏，至于身体嘛，都是拜跑步所赐。对方在听到这些回答后当即录用了他。

虽说时薪不算高，但是他的目的本来就不是钱，而是井上马醉木，所以也没有过多抱怨。

田边下定决心，第二次走进店来。他之前还在想是不是走后门的员工通道更好，不过因为还不熟悉地形，所以最后他还是选择从正门的自动门走进来。

店内基本被分成两块区域。以自动门旁边的银台为中心，右侧是中古怀旧主机和游戏软件区域，左侧摆放着现在这个时代非常难得一见的布朗管电视，在这里可以玩到从过去的卡带游戏到现在的DVD媒体游戏。从中流出的题目OP音乐代替了店内的BGM。

另外，收款处旁边的新作陈列架上，还摆放着几种具有装饰意义的商品，数目真不能算多。

说实话，大都市另当别论，这种地方这种规模的店铺，有必要有闲钱雇人来打工吗。田边百思不得其解。

“欢迎光~~~临”

听到她慢吞吞的声音，田边的身体不由得一震。那人发出的声音听上去就像是睡着了，正是田边梦中人的理想声音。

他看了过去，坐在银台内椅子中的，正是井上马醉木。

她一如既往地带着软绵绵的白色猫耳帽，搭配毫无季节感的条纹围巾和厚袜子。除此之外，今天的她还穿着印有店名的围裙。

“你好！我，从今天开始打工，在这里……！”

“啊，我从店长那里听说了哦~~~。那个~~~，田边……清吾君，是吧~~~”

带着天使般的微笑，她轻呼自己的名字。仅仅是这样，田边都感觉自己仿佛要升天了。

“今天呢，店长要小马指导清吾君的工作……啊，客人们，欢迎光~~~临”

就像是打扰二人的初次谈话一样，几名小学生吵吵嚷嚷地闯进店来。似乎是三，四年级的样子。肩膀上还挂着书包，因为今天是周五，所以看样子好像是要回家。

“小马，小马！店长呢！？店长呢！？”

其中的一位小学生对井上马醉木说道。好像“小马”不只是井上马醉木的自称，也是别人对她的爱称。

“店长呢，现在还在二楼睡午觉哦~~~”

“诶~，快叫他起来啊~，今天一定要杀了他”

虽然田边吓了一哆嗦，但是那帮小学生们一边抱怨着一边玩起了免费游戏，刚才那句话一定也是在讲游戏吧，他才反应过来。

“那么清吾君，来这里哦~~~。要快点教会你怎么用收银箱呢~~~”

田边被挥着手的马醉木招呼进银台，在与她十分紧密的距离学习收银方法。

虽然只是一台普通机器，但是因为使用者马醉木身材娇小，所以显得有些高，她只能抻着身体指导清吾。指导每告一段落，她都会屈腿休息一会，然后又马上把身体抻直。这份认真的姿态，在抻直身体瞬间飘扬的发丝，透出一股充满清洁感的香皂气息，灌进田边的内心与鼻腔。

“这就差不多了吧~~~？剩下的就是商品发货和新品预定，到时候店长和小马都会做的，你只要看着慢慢记就ok啦~~~。今天你会和小马一起努力工作到晚上的，有什么不明白可以来问我哦~~~”

面对比田边还要年轻三岁，身高也要低将近20厘米的她，他精神十足的回答了一声“是！”

“嗯？什么啊，我还以为是谁呢……你是那个，那~~~个，打工的……对了，是叫田边吧！”

自动门旁边的银台正对面，店铺深处的门被推开了，里面出现一位中年男子。洗褪了色的衬衫搭配工装裤的中年胖……脂肪稍微有点多的男子。“沙沙”地搔着头，胸前系着围裙。因为在他的胸前堂堂正正地用油性笔写着“我就是店长”，所以田边毫无疑问地确定他就是自己的雇主。

想要尽可能和马醉木多说几句，那才是自己今后的主要乐趣。不过他还是把自己的履历书递了过去……。

“啊~~~，这个，过会儿才会用。以后才会签合同”

“为什么？”

“为了你也为了我。总之你先熟悉熟悉店里气氛吧”

听到店长意义不明的话，田边继续提出问题，不过却被小学生中途打断了。

“店长！决胜负吧！今天我组了超级厉害的卡组！”

说出这句话的正是之前叫马醉木“小马”的男孩子，他说完就从口袋里掏出记忆卡。所谓记忆卡就是插在DC记忆卡插槽里的外接记忆体。这东西会装在小学生的口袋里，几乎还是十年前的光景了。

“你们太弱了。不管怎么说还是‘生物’卡组，是吧？”

“什么啊，都是‘反击’‘再召唤’，还有‘念力’的魔法组合！这就……啊”

“白痴啊你！这不都把底牌告诉我了吗！”

店长指着少年大笑起来，就连少年的朋友都笑了起来。少年则是露出悔恨的表情瞪着店长。

“好的，那本大爷就用‘遮挡’和‘挤压’的卡组来教训你吧”

“好狡猾！店长太狡猾了！！”

又是完全听不懂的对话，不过大概，这也是在聊游戏吧。田边这么想着看过去时，店长已经和小学生们开始玩起了DC上的某款游戏。不知道该做些什么的田边，只能坐到马醉木身旁，二人交替看着银台边正在玩游戏的店长和小学生。中途，又有几个小学生走进店来，虽然看上去十分热闹……不过他们从进店以来没花一分钱。硬要说的话，他们只是来消费店内电费的……这样好吗。

虽然也想和马醉木搭话，但是她好像对游戏很精通，即使隔着银台，也会偶尔发出“哦~~~”的惊呼声看得入迷，似乎很难吸引她的注意。

田边看了看店内摆设来打发时间。朝外贴的游戏招贴画在店内倒是很少见，大部分是写着商品名和价格的便签和写着“本店二手商品均为前世代以前商品，详情请咨询店员”的广告，另外还有写着“本月主题”的厚纸板，那上面写的是“DC版卡片召唤师2”……还有两个拿着写有淘汰赛赛制表的纸板模型。

好像，这家店正在举行什么游戏大会吧。说不定就是他们现在正在玩的这个。

田边以这件事为契机，向马醉木搭话提问。

“是啊~~~。每月的主题游戏都会不同哦，月底还有游戏大会呢。所以大家每天都会拼~~~命地磨练技巧~~~。但是，想要参加的选手必须在本店消费3500元以上哦~~~”

原来如此，田边终于弄明白了。也就是说，像店长这样陪孩子玩游戏也是营业手段中的一环。随便玩玩当然没有什么，但是，要是想要在家练习的话必须得有游戏软件，搞不好会把整台游戏机也一起买回去。而且到时候为了参加游戏大会也必须要买东西……这都是顺理成章的事啊。

“清吾君也来参加嘛~~~。可以更热闹哟~~~。……啊，对了。差不多，小马要去准备点心了~~~”

马醉木摇摇晃晃地消失在店的内门中，只留下还举着手的田边看着店长与孩子们战斗的英姿。

“漂亮，本大爷的完胜啊！”

“所以说店长太狡猾了！只用属性相克的卡组打我！”

“你自己说漏了嘴怪谁啊！不死心的话就再组一些更厉害的卡组再来吧！”

……不是营业手段啊，只不过是一把年纪的大叔和小学生玩游戏而已。

他们又和店长玩了一会其他游戏，其中一人预约了一款新作后，大家都走了。

像是和他们交接似的，马醉木捧着碟子走了回来。那上面盛有热乎乎的蛋糕和盒装牛奶，另外还有三个马克杯。三人聚集到银台边，

“好啦，这个是小马自己的，清吾君，还有店长的。今天是黄油&蜂蜜哦”

这么说来，那张招聘广告上确实写了时薪和“附赠甜点”这几个字，田边看着此情此景回忆起来。

椭圆形，上面还有烧制的焦色斑点……最棒的就是那热乎乎的感觉，看上去就像是马醉木在上面浇好黄油后马上放进模具中烤制的一样。

……也就是说，这是马醉木亲手做的蛋糕。

第一天就能吃到喜欢的女孩子亲手做的料理，田边在心中振臂高呼。

“那么，来点牛奶吧……诶？”

虽然马醉木正在向马克杯中倒牛奶，但是不知为什么，倒到最后只倒满了一个杯子。

“啊，牛奶的话嘛……对了。冰箱二层应该还有一盒”

“好~~~的”马醉木说着小跑跑开去取，然后马上又把马克杯倒满。

“这就当做田边君的参战庆祝。干杯！”

“啪”，随着马克杯的碰撞传来干杯的声音。田边在嘴里含了一大口牛奶的同时，注意到一件意想不到的事。眼前摆着的两盒牛奶，都是同一个厂家生产的，保质期也都是两周左右。其中一盒的保质期是大后天，而另一盒……已经过去了一个多礼拜。

瞬间，田边感觉到自己仿佛像是在玩俄罗斯轮盘赌。到底哪一盒才是从冰箱二层拿来的啊，自己嘴里的又是从哪一盒倒出来的呢……。

好不容易和自己单恋的女孩接触，绝对不能把嘴里的东西一口喷出来吧。现在的选项仅有全喝了这一项。

万一是过期那盒怎么办，为了不在喝出怪味的瞬间全喷出去，田边只能一饮而尽。然后看着其他二人的神色……不过那两人并没对自己的奇怪行为做出什么特别的反应，只是开始用方便筷切蛋糕吃。

田边的后背渗出一层感觉不好的黏汗，不过还不能确定结果，他也开始吃起蛋糕。牛奶的事暂且不提，这个可是喜欢的女孩亲手做的啊，无论如何也要仔细品尝这个，接受她传递来的无上美味……。

柔软的本体部分蜂蜜慢慢渗出，混合着蛋糕表面的黄油透出甜蜜的味道，满满充在嘴里。因为蜂蜜放得实在太多了，所以几乎吃不出来蛋糕的味道，不过田边还是对马醉木说“真是好吃啊”。

“真的吗~~~？太好了呢~~~，因为是店长做的我还有点担心呢~~~，上次做得完全烧焦了~~~”

“……诶？”田边不由得发出一声惊呼。

“什么啊田边君，怎么那种表情。你该不会以为是小井上做的了吧？这是我昨天剩下的夜宵。小井上只不过是拿去加热和抹了一层蜂蜜而已。不是女孩子的亲手料理真遗憾啊！哈哈哈哈！嗯，诶，这盒牛奶……”

二十分钟后，田边冲进了店里的厕所。

腹部剧烈疼痛时，人类都会化身为虔诚的教徒，厕所则会变为忏悔室。

现如今的田边就是在忍受着腹部剧痛的煎熬，他一个劲儿的向上天祈祷，在厕所忏悔自己过去犯下的罪行。

小学时曾经用足球把教室窗子玻璃踢碎啊，用恶作剧把喜欢的女孩子弄哭啊，在高中最后一个暑假和朋友一起在鬼屋放烟火啊，考试半途而废啊，过着不像话的家里蹲生活啊，任性的自己在家里啃老啊……。虽然应该忏悔的事还有无数件，但是就算把这些全都说出来，神灵也不能医治他的疼痛。

过了很长一段时间，他终于觉得好了点，离开厕所，不过走了几步就又是一阵剧痛，只能原路返回。

突然，他意识到门的另一侧走来一个人。刚想着“不会吧”，就传来了店长的声音。

“呀，不好意思了田边君。冰箱二层的牛奶，那个，好像已经过保质期了”

……也就是说，那时应该有两个人喝了那盒牛奶……。仔细思考一下店长轻描淡写的这句话嘛……。

似乎察觉到了门那边田边的不安，店长告诉他马醉木并没有事。

“那孩子喝的应该是没过保质期的那盒。大概，倒霉的是我和你。不过我就算吃烂掉的东西都没事。哈哈哈哈哈！把胃药放在这里了啊，一会你自己吃了吧”

怎么说这都太糟糕了。田边想着。在自己喜欢的女孩子面前，只是草草说了两句话，就在这个变为忏悔室的厕所待了两个小时。

田边的肚子完全腾空了，所以已经无法感觉疼痛，不过这是两个小时之后的事。

他一边看着镜子中自己无精打采的脸，一边洗着手。

是不是心理作用，镜子里的自己看上去就像半年前那个过着自甘堕落日子的自己。眼神中充满疲惫，弯腰驼背，看上去那么没有精神。而且不知是不是想得太多，他总觉得自己身后又有一个披着黑长发的女人影子……。

“哦，终于回到自由世界了啊”

说出这句话的是店长。厕所外就是自由世界吗，这比喻还真恰当。

“对不起，有点……从第一天就这样真是……”

“没关系没关系。这也是我的失误，而且……啊，稍等一下”

他从裤子口袋里掏出一个盛着盐的小袋，挂在田边的肩膀上。然后哼唱了一会儿，最后大喊一声“破！”用力拍了一下田边的肩膀。

“呼，这就行了吧。我也是从老家学来了一点皮毛，估计能帮上忙”

店长说完这些莫名其妙的话，笑了起来。

田边问了问他这到底是怎么回事，虽然他说了句“解释起来太麻烦”，不过还是滔滔不绝地讲了起来。

“怎么说呢，我从小在寺庙长大。虽然大哥当了警察离开了，但是我也不想继承这份家业。所以，我干脆拿了钱跑了出来……每个人在还是个小鬼的时候都有过这种想法吧？啊啊，就是一直玩游戏赚不到钱啊。不够现在我总算实现愿望了”

“……那个，这个和‘能帮上忙’有什么关系，我更不明白了”

“嗯~~~，我也不想说这些。……出现了啊，最近才出现的。大概半年前突然在这家店里出现的。就是，那种东西”

“……啊？”

“所以我一开始就问你身体好不好”

“……那个，有关系吗”

“虽然健全的心灵和健康的身体是两回事，但是大概，只要不健康的话就容易受到影响吧。身体结实的话，心灵大概也会健全。这是我在老家学到的。所以刚才那些叽叽喳喳欢蹦乱跳的小鬼们才不会受到影响，就是因为这个”

“我，好像，已经到极限了啊……”

“就是说嘛，到我店里打工的人都和田边君差不多，干个两三天就受不了了。再能坚持也不过是一个月而已。自从那种东西出现后只有小井上自己长期干了下来。有半年了吧”

是不是自己听错了，店长这么几句简短的话语好像中已经出现两次“半年”这个单词了……。不过想想这件事，田边现在应该是劫数难逃。

只要能和马醉木见面就好。田边脑子里只有这一件事。

“总之，今天还有三小时就关门了，加油吧”

店长说完就又回到二楼，然后马上拿着小型砧板和水果刀走了回来。“好了，走吧”，推着田边的背再次回到店内。现在的游戏店，已经和白天时充满吵吵嚷嚷小学生的氛围完全不同了。

四台显示器被早早完成工作的上班族，高中生，和一位金发眼睛美女，还有正在与她玩游戏的井上马醉木共计八人围了个水泄不通，他们都在沉默地玩着格斗游戏。另外，几名就像是等在后面接力的客人围在外围，他们都环抱双臂，一言不发地盯着屏幕。

场内的空气十分僵硬，充满紧张感。这个，就好像是田边过去在秋叶原的游戏中心感受过的奇妙气氛一样。那时看到的既不是抓娃娃游戏也不是节奏类游戏，而是对战格斗。就和现在的游戏店一样，几个男人环抱双臂盯着游戏机屏幕。眼神就像是久经锻炼的真正运动员向其他对手参观学习一样认真，近似于面无表情。

那其中，表情唯一和别人不同的就要数井上马醉木了。她依旧露出仿佛被女神祝福过似的微笑，脑袋像节拍器一样，慢慢地左右摇晃着。看上去像是正在玩音乐节奏游戏……不过她的手跟这节奏没有任何关系，大拇指就像是独立生物一样操纵着手柄。“嗒嗒嗒嗒嗒”机关枪似的按键音不停传来，却能够在一瞬间就停止，在这个过程中，她的头一直没有停止左右摇晃。

田边看得呆住了。他摇摇晃晃接近银台，才发现店内与白天相比不只是客人阶层发生了变化。就连这个月的主题都改变了。本应写着“DC版卡片召唤师2”的地方悄然变成了“SS版街霸典藏版 超级街头霸王ⅡⅩ”。

走进银台，他马上向正在用小刀削苹果皮的店长询问，原来这是夜间主题。每天晚上七点会进行切换，白天的主要客流是中小学生，晚上则会变成从高中生到社会人的构成。确实，要是把白天见过的小学生扔到这种气氛中，他们肯定会丧失战意吧。

屏幕上决出了几次胜败。似乎是胜方晋级，败方也不走，而是留下来继续用别的角色玩，这是规则吗。

马醉木输了，那个年轻的金发女打败了她。金发女走进银台和店长站在一起，毫不客气的把削好的苹果塞进嘴里。

“果然如此，玩土星的话，小菖蒲连小马醉木都能赢啊”

“嗯，怎么说那个游戏机我也玩了很长时间。如果玩其他游戏机的话，不用摇杆可就不一样了。不过要是玩3DO的SUPERⅡⅩ还是算了吧”

店长和被他称为“著莪”的操着一口流利日语的金发美女一起笑了起来。田边则是完全不明白有什么好笑。名为3DO的游戏机，他更是连知道都不知道。

“开始键，还有那个P键，按下小不点橡胶按钮才能出拳。我第一次玩的时候也笑得够呛”

两人又都笑了，著莪从眼镜后面扫了一眼田边。

“新人？诶，店长，前些日子那个呢？”

“嗯~~~，我也不太清楚，好像是自从在我这干活就接二连三遭到不幸，辞职了。虽说还没给工钱，但是好像因为害怕再也没露面”

“啊~~~……原来如此”

著莪露出苦笑，又扫了一眼田边。

“嗯，我是著莪菖蒲。就算，这里的常客吧。你呢？”

“啊，那个，我叫田边清吾”

“清吾吗。嗯，你有护身符吗？没有啊，原来如此”

著莪露出意味深长的表情看着田边。那眼神中似乎还有一丝哀伤……。

“菖蒲玩SS系游戏好强哦~~~。打不过嘛~~~”

这次好像赢了，马醉木也走进银台。

“马醉木要比一般人强，土星玩不过我不是也挺好嘛。不要贪心啊。佐藤也……啊，对了。明天，马醉木不一起去吗？佐藤他们学校有文化祭”

“啊，我都忘啦~~~。店长，明天，小马可以休息吗~~~？”

“明天吗。早点说就好了，真是的~~~。……嗯，上午有人能来就行……啊，田边君呢？”

“啊？”

“只要明天上午就可以。我想把店里的比赛招揽模型换一下，想要你帮帮忙”

说实话，从现在田边的身体状况考虑，不休息到12点恐怕起不来……不过，马醉木正在用哀怨的眼神抬头看着他，仿佛在说“清吾君，拜托了哦~~~”，这只能一口答应下来。

“真的吗~~~？哇，好棒~~~！谢谢你呢~~~。……啊，对了，给，菖蒲带来的特产苹果。分给你吃，来，张~~~嘴”

马醉木说完，就用准备在旁边但是还没有人用过的叉子插起一块苹果，伸到田边嘴边。但是，由于身高的差距，再加上两人还隔着银台。马醉木只能尽全力抻着身体，喂给田边吃。

看到此情此景的田边当然很开心，也向前屈起身体。冰凉的苹果伸进口中……瞬间。

“啊！”

伴随着马醉木的声音，冰凉的苹果一下子就被插进了喉咙深处。当然是和叉子一起。

田边条件反射地向后仰去，后退一步。慌慌张张把手指伸到嘴里，勉强把都扎到喉咙的叉子拔了出来。

“好痛哦~~~，我的脚，磕了一下~~~”

倒在银台前的马醉木带着要哭出来的表情揉着腿肚子。看到这种情况，绝对应该翻越银台把她抱起来表达爱意……不过，自己刚刚险些丢掉性命，田边现在只是双腿颤抖着不知所措。

“马醉木，没事吧？真是的，不要勉强嘛”

著莪也蹲下轻抚着马醉木的腿。这时，真的很不可思议，她裤子后面的口袋中似乎冒出了什么东西正在燃烧的青烟，这是错觉吗。

“哈啊”，田边一边喘着粗气一边还拿着叉子思考着。店长好像说过大概在半年前这里出现了那种东西————就是幽灵。然后，马醉木来打工的时机正好也是在半年前。另外，再加上刚才著莪关于护身符的质问……。

综合考虑一下，马醉木她……。不不不，这绝不可能。井上马醉木是天使，怎么可以怀疑那么完美的人呢。

虽然田边这么想，但是手里的餐叉还是让他的胸中充满不安，微妙地感到一丝厌恶感。可能是因为拔掉餐叉的时候，苹果直接滑落胃袋的感觉吧。

“菖蒲，谢谢你。已经没事了哦~~~。……嘿嘿”

“小井上啊，今天已经可以回去了。明天还要出去玩不是吗，好好泡个澡，揉揉腿什么的”

“诶~~~可以吗~~~？哇，谢谢店长~~~！那我把砧板收拾好就回去~~~”

马醉木把苹果皮和餐叉，还有小刀放到砧板上，走进店内深处。这时，田边向似乎已经知道事实真相的著莪问了问关于马醉木的事。

“啊~~~，发现了吗~~~。……没错，马醉木她，那个，是个有点可怜的孩子。偶尔，还会影响到周围的人，嗯……。店长家里就是开寺庙的所以就算什么都不做，也可以在无意识中解除这份不幸，但是对于打工的人来说嘛~~~，多加注意为妙”

田边感到自己全身上下喷涌出厌恶的汗水。“这不可能”，一方面是这样冷静的田边。“果然是这样”，另一方面则是如此焦虑的田边。

这果然太恐怖了。自己曾经说过好几次“要去死”，但并不想真的去死。或者说根本就没想过死。自己想要活下去。就算是窝在家里啃老，也要比死好多了。

刚才，能够明智的向后退真好，但是如果就那样被餐叉扎进去的话……。而且，后退也有可能被餐叉的前端扎破喉咙。就是说……刚才差一点就被一击致命直达脑髓啊。

田边的呼吸再次慌乱起来，双腿抖得更厉害了。

……但是，还不行，还不明白。这或许只是碰巧而已。在半年前，马醉木打工的时候恰巧也有幽灵出现什么的，她亲手倒的牛奶变成通向忏悔室的道路什么的，在她喂自己苹果时跌倒什么的，所有的一切只是偶然……也不是不可能。

总之要先回家冷静考虑一下。虽然明天还要来打工，但是马醉木一早就会和著莪出去玩，所以并不会与她接触。没关系。

突然，田边意识到一件事，自己明明是为了能和马醉木见面才来到这里的，可是现在竟然会为了见不到马醉木而安心，真的好奇怪。头中充满了“不是吧”的感叹，但是身体就是这么回应的。大概，和刚才一样，马醉木她————

“啊！”

是马醉木的声音，田边全身都僵住了。感觉时间都在被延长。马醉木的声音很远，应该没关系，他如此判断。

他的眼睛搜寻着马醉木的身影。游戏店深处，在那。双腿果然不是正常状态，而是向前屈着，似乎摔倒了。双手还抱着砧板，上面的东西全都飞了出去……苹果皮和餐叉撒了一地……。

田边的眼镜还在找着那个东西。恐怕就在这里，最糟糕的，那个东西。……找不到。没有。为什么？

马醉木是在地板上滑倒的。苹果皮散落在她的头上时，田边的目光也投了过去。“那是什么？”思考着这个问题，他看向发出亮光的位置。天花板附近，照明之光。

————在那里。最糟糕的东西，在那里。

著莪和店长朝跌倒的马醉木踏出脚步。田边则是抬头看着天花板，吓得呆住了，倒在地板上。田边的视线中，某个正飞在天花板附近的东西正在画着美妙的弧线，朝自己飞过来，他看得很清楚，是那把水果刀。

田边刚刚摔了个屁股墩。水果刀带着风声朝他逼近。他就那样完全仰面摔倒在地板上。眼前逼近的，是回旋的水果刀。刀柄。刀刃。刀柄。刀刃。刀柄……接下来，刀刃。

为什么……会变成这样。自己到底是走错了哪一步呢。之前的日子不管再怎么颓废，也不会有生命危险。明明是这样，可是为什么……。

田边发出一声惨叫。不想死。他还————不想死！

“唰啦”，这个声音在耳边响起。

……发生什么了……？不知道。

“好痛哦~~~。摔倒了呢~~~”

慢动作般的画面突然切换回了正常速度。听到马醉木的声音，田边拼命地想要搞清楚现在的状况。视线的一端，还能看到水果刀刀柄。战战兢兢地用手指确认一下……就插在脖子旁边的地板上，似乎是刺了进去。

“马醉木，你没事吧？啊~~~，苹果皮到处都是……真是的。好啦，能站起来吗？”

田边缩起脖子离开水果刀，用手抚摸着脖颈。还是蹭破了点皮。手上，还有自己的血迹。外加一层薄皮，是被切下来的。偏离一两公分的话……就是颈部大动脉。

不过……还是活了下来。还活着啊！田边的身体，流淌着无法言喻的安心感……另外，还有充实感。心情前所未有的高涨。

“我来收拾砧板吧。马醉木你们，今天可以回去了”

“店长~~~，撒了一地真的对不起呢~~~”

“不必在意。给，拿着包”

“谢谢，店长。后天见啦~~~。店里的大家也是。拜~~~拜。……诶？清吾君不在吗…….啊，又去厕所了吗。店长，那我就先走了哦~~~”

自动门开启的声音传来，接下来是两人离开的脚步声。像是摩托的引擎声，越来越远，田边在银台里，翻了个身听着这一切。

“……诶？奇怪了。刀呢。刀哪去了……？”

田边调整了一下慌乱的喘息，站起身来。把刀从地板上拔出放在银台上招呼店长。

“哦哦，在那啊。飞得还真远，这刀”

“店长”田边深呼一口气，然后喊出声来。“请让我辞职吧！”

他说得那么清晰。没有丝毫留恋，没有丝毫后悔，没有丝毫迷茫。拼尽全力地发声。

“我还，不想死啊！”

他把身上的围裙一把扯了下来扔出去，跑出银台。

“喂，喂，田边君……？”

虽然店长想要喊住他，但是仍不能阻止田边的脚步。

他穿过自动门，奔跑进夜空之中。秋风打在被汗水浸透的皮肤上感觉很舒服。

他迈开步伐。并不是半年前那种无所事事的脚步，而是无比坚定。

遵从自己意志的步伐。不管怎么说，还活着。

伴随着踏出的每一步，都会传来一阵高扬感。等到注意到的时候，田边已经开始了奔跑。

还活着，只是这样就让人欣喜万分。让人开心。这就是，幸福。

田边想。井上马醉木或许真的是个天使。只是，和想象中的不太一样，就是那种类似堕天使的种类，不过也能算是天使。

说实话，他绝不想经历第二次恐怖体验，也完全失去了想要考上丸富大学的动力……恐怕，田边今天学到了比知识更有用的东西。

那就是————活着，是如此幸福。

真的想把这句话告诉过去的自己。那样的话，当父亲说出“就算一天到晚什么都不做肚子也会饿吧”这句话时，就可以昂首挺胸的回答他————因为我还活着。

活下去不是什么丢人的事。而是幸福的事。这是谁都没法否认的事实。

田边想要展开崭新的未来一页。所有的一切都闪烁着黄金色的一页。明天，已经没有什么好怕了。今天，也没有什么可后悔。只要明天还能活下去，就是幸福。能够活过今天，就是幸福。对于现在的田边清吾来说，的确如此。就算大学考试落榜，就算变成废物家里蹲，也没关系，这些都不是什么大事。不会关乎生死。正是所谓微不足道。死过一次的人是坚强的。

田边心中的气氛已经高涨到极致，他边奔跑边把双手举向天空，从心底发出一声大吼。

“从今天开始，就是我的人生第三幕啊啊啊啊啊啊——————————————！！”

他觉得，全世界都在祝福新生的自己。

等到他回过神来的时候，自己已经脱去上衣，半裸着奔跑在路上。沐浴着凉风。是这么让人心情舒畅————。

两小时后，田边清吾被警察当做变态抓走了，这件事也被重视社会声望的预备校作为污点，对他作出勒令退学的处分。

接下来，他的人生第四幕————第二次家里蹲生活开始了。




第六章 “零食篇3”十人十色
“诶？”————枪水仙

本故事发生在枪水仙还是高中一年级学生时的春天

要到活动楼的最顶层的五楼只能爬楼梯上去。对于平时运动不足的枪水仙来说算是比较麻烦的。平时一爬上来后总是会累得直喘气，但今天却有所不同。

走在前面的是“魔法师”——二年级的金城优。枪水看着他衣角翻飞的背影，怀着雀跃的心情爬着楼梯。真想快点赶到活动室，品尝手里提着的半价便当。

虽说最近也有失败的经历，但是和金城选中相同的半价便当还是让枪水感到莫名的愉悦。虽然分别抢到不同的便当，大家分着吃，相互品尝彼此的战利品很有意思，但是像今天这样自己从便当候选里选择了和已经名声远扬的金城相同的目标，之后又击败了强敌们，这些事都让人心情舒畅。

快点啊前辈。一边这样催促着，一边追上并超过了金城。她穿着看似很硬实的长靴，脚步声却意外的轻，裙子在楼梯间翻飞着。

位于五楼尽头的502号房间，那就是她所属的，追逐半价便当之人所聚集的HP部。

打开活动室的门，枪水将便当放在镇坐在房间正中的巨大圆桌上，然后走到冰箱旁取出了麦茶。今天其他的部员因为学校的工作以及打工之类的原因不能来了，所以她只准备了两个杯子。

“冷静点吧，仙。就算不那么着急，便当也不会跑掉的”

金城一边走进房间一边笑道。枪水微微感到害羞，同时伸手接过他手上的塑料袋，迅速的取出便当放进了微波炉里开始加热。热完这个就轮到她的了。这段空闲里金城走到窗边，把窗户大大的打开，然后给自己倒了一杯麦茶。

手里拿着加热好的便当，枪水二人坐到了窗户边上。打开烫人的包装，揭开盖子，诱人的香气随着白色的热气充满了屋子，同时也刺激着两人的肚子。

装便当的容器有着如同巨大的纽扣电池一般上下两段式的结构。因为撒了荷兰芹的米饭放在下面，上面一层则装着各种配菜，所以打开的盖子就像是锅架一样，那上面放置着配菜容器。这样一来看上去就像是用两个圆形容器盛放着料理，其中本来就也有西餐，所以总觉得比普通便当豪华。

二人的手仿佛被吸引了一般掰开免洗筷。

“我开动了！”

两人的声音在屋内响起。今天的晚饭是【炸虾•咖喱汉堡肉便当】。这并非汉堡肉咖喱，只是将咖喱酱浇在汉堡肉上的便当。作为咖喱来说可能少了点，担当做酱料来看的话却堪称是分量十足。在那之上堪称奢侈的摆放着巨大的炸虾，炸虾边上并排放着煮过的西兰花，胡萝卜以及烤土豆，如同装饰一般。还有被分开盛放着的少量意大利面。

枪水的筷子仿佛被那香气吸引一般自然地伸向淋着咖喱酱的汉堡肉。筷子的尖端切开了蓬松的肉块，肉汁“噗”的一声溅了出来，流满了整块汉堡肉。

那咖喱酱并不只是简单的咖喱，因为归根结底是一种调味酱料，所以比咖喱稍微硬实，色泽也更加浓郁。这不禁让枪水开始好奇。到底是怎样的味道呢？

夹了一大块放进嘴里品尝，比起肉味，更先感受到的是香辛料的味道。

和普通的咖喱不同，不止醇香与甜味不是特别明显，恰到好处的辛辣以及咸味也很强烈。但是一嚼到酱汁里的切的比较大块的洋葱，那种甜味会将汉堡肉的味道与脂肪部分的香味很好的调和起来。饥肠辘辘的情况下吃到的第一口给人的刺激实在是相当强烈。枪水往嘴里塞了好多米饭，将脸颊撑得圆鼓鼓的，名副其实的品尝着幸福的味道。

如果只是在普通的咖喱上放置汉堡肉，那咖喱的味道越强烈，越容易让人产生无法突出汉堡肉特性的印象，但是这次作为配菜的沉重汉堡肉却完美无比，甚至用筷子都很容易吃。如果是普通的便当汉堡肉，即使用负责的塑料餐叉都很难取食，要是拼命切的话，就会把下面的米饭弄得乱七八糟，那可真让人感到悲哀。

“恩，真好吃。选了这个便当真是太好了！”

枪水笑着看向旁边。金城没有说话，只是一边咬着炸虾一边微笑地看着她。不知怎么觉得自己的举动非常孩子气的枪水有点害羞，于是装作才注意到炸虾的样子，把脸转了过去。

尝尝炸虾吧。果然因为有三分之一左右在咖喱酱里泡过了的缘故，印象中脆生生的感觉已经没有了，但也正是由于在咖喱酱里泡过，所以味道很不错。

面衣很厚，虾身的肉质也很厚，不像便宜货的感觉，是货真价实的炸虾。“如果再抹点塔塔酱的话味道或许会变得更好”，这样的念头在脑海中一闪而过，但马上又“果然还是太奢侈了点吧”这样将之否定了。

枪水咬着炸虾，最后连尾巴的部分也吃进了嘴里。当她注意到的时候已经有点迟了。她用筷子将嘴里的尾巴夹出来，略微踌躇了一下后放在了容器的一角。因为只和金城两个人一起吃饭的次数还不算多，这么做有点不太好意思。会不会不太雅观呢，可能应该先用筷子吧尾巴的部分夹断吧。

枪水偷偷的往旁边金城的方向瞟了一眼……然后看到了很不可思议的光景。

刚才金城将炸虾放进了嘴里，没有错。但是他的便当盒里到处都找不到虾的尾巴。

金城注意到了枪水的惊讶的表情，将目光转向了她和她手中的便当。然后，他也做出了同样的表情。

“前辈，虾的尾巴……”

“你不吃么？”

欸？枪水非常惊讶。金城也“欸！”的来了一句。然后两个人就维持着拿着筷子的姿势，看着对方，尽力在理解对方刚才所说的内容。

短暂的沉默后两人又同时“啊……”的来了一句，总算是理解了对方在说些什么了，现在又不知道该对他（她）说点什么。他们不约而同的沉默着别开了视线，再一次开始吃便当。当然，在这期间内两人都在拼命地寻找台词。

“那个……前辈，原来您已经那么饿了啊。”

“不，一般情况下都会吃的吧。那里就好像是虾味聚集的地方，很好吃的。”

“不对，一般来说那里不应该是吃剩下的部位么……好比说，吃寿司里的虾就不会吃尾巴。”

“再怎么说也不会吃那个吧，毕竟是生的。天妇罗啊炸虾之类的尾巴可以吃，这是常识啊。煮的虾可能比较麻烦，烤的或是煎的虾都是会吃的。特别是虾壳，在煎过之后会彻底释放出本来的味道。”

被这么一说，枪水开始回忆目前为止自己见过的人里有多少人会连尾巴也一起吃掉。至少自己的父母和妹妹都会理所当然地剩下来。

“如果要把壳剩下来的话，不过面衣直接清炸的虾你要怎么吃？不要说你会特意将壳剥下来。”

“清炸的话会直接吃掉的啦……”

“那么这不也是一样的么。”

“不，但是……一般来说应该会剩下的啊，嘴里面会残留着虾壳的碎片。”

“你真是不知道呢。一般来说会吃掉的哦。好好想想，仙，虾的香味实际上是壳散发出来的哦。怎么会特意地扔掉那部分呢。”

平常的话，一般都会“啊前辈这么说了应该就是这样了吧”的样子接受，但只有这一次仙水表现出了否认的反抗态度。

“那么为什么炸虾的时候要把虾壳剥掉再去炸呢？壳也很好吃的话直接带着壳做的话不就好了么？”

唔。瞬间，金城露出了畏怯的反应。正当抢水得意地在心里高呼胜利的时候，反击便立刻跟上。

“炸虾的时候带着壳的话会让虾蜷成一团，所以有必要把壳剥掉，让虾身伸展开来。炸虾本来就是起源于日本的西餐，所以人们大概会非常重视这个料理的外观。而且，剥去壳之后吃起来比较方便，这可能也是原因之一吧。吃完身体的部分之后就该品尝蕴含了虾的味道的尾巴部分……话说回来，枪水你认为为什么要特意的把尾巴的部分留下来呢？”

二人拿着筷子。互相瞪着对方，谁都没有后退一步。室内漂浮着微妙的紧张感，两人一边想着接下来的发言，一边继续吃着便当。

先找到台词的是枪水。

“前辈，你不吃鱼骨头对吧？不会吃的是吧。”

“恩。但是，不吃是因为鱼刺卡在喉咙那里的话是很危险的事。像鲱鱼之类的，因为鱼刺很软，所以也会吃。鱼刺富含钙质，而虾壳里除了钙质还有名为甲壳素的动物性食物纤维，它让虾壳呈现红色。这种物质有很强的抗氧化作用，对健康非常有好处。”

“尾巴那点大小，里面含的量不会有什么效果的。”

金城一时语塞，捡了一块西兰花塞在嘴里。看到金城的反应，枪水相信自己胜券在握了。终于赢了那个魔法师一城，让枪水不得不拼命压抑着脸上喜悦的表情。

但是这一松懈让她露出了破绽。本应该趁此机会一鼓作气驳倒对方，枪水却选择了稍后再战。

吃完便当的金城从容地将筷子放好，静静地吐了一口气，转向同样刚吃完便当的枪水。

“仙，你喜欢吃虾条对吧？……知道么，那是使用了虾的从头到尾全部的壳做出来的。其目的就是为了保留住虾的全部风味。”

这次换成枪水说不出话来了。如同直刺胸口一般的冲击。

从孩提时代就已经吃惯了的美味点心，为了做出虾的美味必须要使用虾壳……这一事实直接让枪水陷入了劣势。而金城也开始乘胜追击。

“而且，你喜欢的荞麦面井兵卫里面加的天妇罗也是直接将小虾放进去的吧。这不正是为了体现出虾的美味么。”

没错啊，那不是剥了壳的虾仁，而是完整的小虾啊。点缀着薄薄的金黄色和红色的小虾，口感酥脆的天妇罗那强烈的香气真是让人难以忍受。

太狡猾了，挑这样的由大厂家出产的，而且还是自己最喜欢的两种食物来攻击。枪水这样想到，但是怕一说出来自己就会输掉，于是只能选择沉默以对。

“那，那终究说得只是小虾，和炸虾的尾巴是不同的……”

“或许是这样吧。但是，你承认了虾的壳很美味这一点了对吧。”

到了这一步，已经走投无路了。点头的话就会彻底的承认自己的失败，但是不点头的话，就有一种自己的最爱会被否定一样的感觉。

枪水只是低着头，一言不发。象征着失败的沉默。

带着胜利者的态度，金城温柔地笑着，轻轻抚摸着枪水的头。

“来吧枪水，你还没说‘我吃饱了’对吧。剩下的这些尾巴……”

“……啊，来晚了啊……好可惜。”

如同自言自语一般轻柔，却又能听得很清楚的奇妙的声音传进了耳朵。枪水立刻抬起头，不知什么时候，一个女生无声地打开了门走进了活动室。

长长的黑发和大大的眼镜，是三年级的乌头美琴。

“怎么，你不是说今天不来了嘛。”

“恩……和朋友出去玩了，但是解散的稍微早了点。然后就像这样，去了趟超市。本来是想和……优君你们一起吃的。”

她一边说着一边打开了塑料袋。好像是个碗形的便当盒。

枪水一边叹着气一边听着乌头和金城的对话。尾巴的话题就这样不了了之了，她的心里却仍残留着败北感。尾巴真的是应该吃掉的部位么？

下一次会吃的……至少和金城在一起的时候会吃的，只能这样了。

正在嘴里嘀咕着“可恶啊”的枪水，突然闻到了某种气味，让她吞下了想要说的话。气味的出处是正在加热乌头的便当的微波炉。四逸的油炸食品的香气。

“那个啊……今天吃的是天妇罗盖浇饭的便当。”

从乌头的话里，枪水听到了希望！她将从刚才开始就一直放在她头上的手推了开来。

看了金城一眼，没有付诸言语，而是用眼神传达了自己的想法。

鹿死谁手，犹未可知！

“那么，就只有我一个人……我开动了。”

乌头打开了天妇罗盖饭便当的盖子。理所当然的，那里摆着带着尾巴的炸虾。

金城也察觉到了。要是此刻乌头将尾巴剩下来的话，即便是金城有理，形势也会偏向枪水一方。这应该可以成为强大的战力。

“欸？……怎，怎么了。优君也是，枪水也是……你们这样看着我……我吃不下啊。”

不用在意。没错啊前辈请快点吃吧。两人这般说道，同时用仿佛要吃人一般的眼神盯着乌头。虽然他们这样让乌头很难为情，但她还是一边交替看着俩人的脸一边慢慢地动起筷子。接下来，她终于咬了一口虾天妇罗。

乌头不出声地将尾巴送往嘴里。这正是决定胜负的瞬间，枪水大气都不敢喘一下。

虾身一截截的渐渐消失在她的嘴里，剩下的只有尾巴了！

——啪。轻轻地，乌头的口中传来了让枪水为之心碎的声音。

尾巴的甲壳被乌头的牙齿轻轻咬碎了。枪水的眼角瞥到金城握着拳头摆出的胜利姿势，而她本人则失去了力量一般瘫坐在了椅子上。

……输了，完全的输了。脑中刚浮现起这个念头，就看见乌头把筷子的前端伸进了嘴里，然后夹出来了吃得只剩壳的尾巴，用指尖拈了起来，扔到了便当的盖子上。

“什么——————————？”

枪水和金城用仿佛会让椅子向后飞出去的气势站了起来。被吓了一跳的乌头一边“欸，怎，怎么，怎么了？”一边不安的发着抖。

“不可能！你刚才应该是吃掉了尾巴才对，为什么！？”

“乌头学姐，你刚才只是不小心才将壳吃进嘴里的，就是这么一回事对吧！”

嘴角仍残留着饭粒的乌头被两人的气势所压倒，短暂的呆愣了一下，才开始向二人寻求答案。金城将原委告诉了她……

“因为这个……才这样的盯着我的，么。”

“学姐，一般说来这是不能吃的对吧？”

“你的话应该是知道的啊，虾壳和虾尾里所富含的营养，以及那美妙的滋味！”

面对着将手撑在圆桌上直喘粗气的两人，乌头咬着筷子尖，呆呆地说道。

“我一般……会把和身子连着的那部分吃掉，尾巴的尖端会留下来。”

仿佛时间静止般的沉默只持续了一瞬，金城和枪水异口同声的大喊——模棱两可啊！

“欸，你们在说什么啊……两个人这么同步地说这种事，总觉得好不爽……”

“既然已经吃到那里了那就应该全部吃完啊。为什么要那样……”

“为什么要为了那么小的一点部位，不惜在嘴里留下壳的渣滓也要吃那么一点点的……”

然后两个人又异口同声的表示无法理解。

“等，等一下啊……怎么了，好像只有我是坏人一样，好讨厌的感觉。但是……那里还是有肉的啊，一般来说是会吃掉的啊。说到模棱两可什么的，仙你不也是吃的只剩一点肉吗，那也算模棱两可吧。还有优君你啊，虾的尾巴……那不就像是鱼刺一样的东西么。”

“有关鱼刺的部分刚才已经说完了。”

欸~……乌头发出了不满的声音，立刻不服输的向两人提出了异议。然后枪水针反驳了这一点，坚持着自己的想法，坐在旁边的金城又立刻将之否定，极力阐述尾巴的好处。对此这一次是枪水与乌头异口同声的表示没这可能。

看来，这个夜晚将会很漫长啊。

身处逐渐升温的讨论之中，三人这样想到。




第七章 男生宿舍和表姐和情人节
“呜哦~……”————佐藤洋 

本故事发生在《便•当7   真•和风菜包肉便当280元》数日之前

对于我佐藤洋来说，周六的夜晚是最自由的时间。HP同好会在这天没有活动，当然，因为转天就是周日，所以多少可以晚点睡。

自然，这种夜晚大多都是在宿舍和朋友一起度过的，今晚我也来到了隔壁的隔壁矢部君的房间。大概是因为他的房间坐落于角落，所以要更大一些，大家偶尔会在这里小聚。

我刚一进入矢部君的房间，就见到了今晚的活动主办者内本君，还有和我一样，因为看上去很闲所以才被叫来的神田君。

我们以房间正中央的矮桌为中心，正坐下来。

矢部君的房间中，不管是床，电视，还是橱柜，还有即摆放小东西又拿来当做书架的铁架子，以及房间主人矢部君正肌肉抽搐般点击着游戏画面的电脑和电脑桌，都脏兮兮地积了一层灰……嗯，简而言之，就是在典型男生宿舍房间中，从三个月前就不断抱怨“最近变胖了”的神田君和本来是就是胖子的内本君。以及肌肉人体质却微妙的瘦的矢部君……真是的，如果用画面表现的话，这里正在堂堂正正上演着遗憾男生的日常生活剧。房间的一角堆放着男性向发型潮流志和时尚杂志，不过矢部君的发型一直都是平头从没变过，从他的口头禅“那个俄罗斯网站的成人影像会员费竟然2000元，太贵了”来判断，这些杂志非但没有为这房间带来一丝清凉，反而更加剧了这个房间的遗憾程度。

“好的，全员到齐了。矢部亲，别玩GAL了，过来”

张开微微松弛的脸颊，内本君戴好眼镜。矢部君则是恋恋不舍地保存好游戏，和我们坐在一起。

“今晚把你们叫过来也没什么事。实际上，下周我就要担当某个自愿参加的联谊会活动队长了，到那时有助兴节目，虽然只是个小游戏，但我觉得还是要事先做一遍。啊啊，我听说佐藤到时不参加吗？”

……嗯，我确认的信息，这活动就是那个集团举办的。“M兄弟”，就是这个。

“可能去，也可能不去。虽然从前跟我说过，但是————”

“OK，你有事要办的话我们也不会勉强。那么，开始准备吧”

内本君极其自然地打断我的话离开房间，好像是去了宿舍每层楼都有的厨房。几分钟后，他拿着里面还盛有“咕咕嘟嘟”仿佛魔女秘药般的恐怖黑色液体的沙锅，和几个马克杯走了回来。这个味道嘛……是咖啡吗？

“规则很简单。谁先把滚烫的咖啡喝干净谁就赢”

“被莫名其妙地叫来了啊”我和神田君面面相觑，“这种事情用得着事先演习吗？”，矢部君脱口而出，内本君则是丝毫没有犹豫。

他那松弛的脸上露出无耻的笑容，在矮桌的四边摆好马克杯，用大勺盛好咖啡。

“这样不好吗，虽然规则简单，但是为了战胜其他家伙，必须使凌辱这件事尽可能真实一些，从这个方向考虑，我认为咖啡是最好的选择……没错。真正开始的时候还要报上自己想象中的名字，说出当时感想，大家一起想象一起兴奋才会开始……嗯，现在正好”

算了，我本身并不算是害怕吃烫东西的人，这种程度的游戏，应该没问————。

“好啦，要开始了。时间要算好啊。……嗯，给你们这个”

内本君从口袋里掏出的东西是……吸管。神田君和矢部君一头雾水，但对于已经了解“某个自愿参加的组织”就是“M兄弟会”的我来说，已经能完全预感到接下来要发生的凄惨事件了。……然后，果不其然……。

“好的，那么……开始！”

“啪”，内本君拍了一下手，飒爽的把吸管伸进滚烫的咖啡中。

“白，白梅大人，谢谢您！我开动了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！噗，谢，谢谢您！啊啊啊哇啊啊啊啊啊！！呼哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！太，太美味了啊啊啊啊啊啊啊啊！！呼噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

……呃，这该怎么说才好呢。气氛高涨却露出气色恐怖笑容的胖子每次用吸管喝咖啡，都会像嘴被鱼钩勾住的旗鱼一样，痛苦得满地打滚，这场面太糟糕了。

果然，面对这疯狂到MAX的游戏，我们三人尾随参战的挑战精神完全丧失了，内本君嘴里的烫伤让我们更加无言以对，只能沉默地看着他，不过这还没完。虽说他用吸管把杯里的滚烫咖啡一饮而尽是理所当然的事，但我们还是在想“内本君会不会放弃呢”，太小瞧他了。他专心致志地喝着咖啡，最后连一滴都没剩。

不对，虽然已经结束了，但是内本君的身体却变得更加糟糕。为了强忍热度带来的疼痛而揪得乱糟糟的头发，全力打滚儿出了一身黏汗，这途中还把咖啡碰洒在身上，为了不被烫伤不得已把上衣脱下来半裸，眼神空虚……嗯，就那么说吧，他现在就像是在屋里蒸桑拿的中年大叔，这可真是莫名其妙的状况。

“哈哈……怎么样啊，各位？”

虽然内本君气喘吁吁的挤出这句话，但是不巧，我们实在不知道该用什么言语回应。只能用看垃圾的眼神看着他，用极其普通的方式一小口一小口喝着马克杯里的咖啡。

“什么啊，你们这些人。这也太弱了吧。就是因为这样日本才会变得不行。最近的年轻人真是缺乏积极性，可恶。不能只是等着被凌辱，要从自身去追求被凌辱啊……”

算了，反正是内本君，爱说什么就说什么吧，矢部君回去继续玩他的GAL，我和神田君这耳朵进那耳朵出的听着抖M的热情演讲。不过，内本君竟然提起一件非常让人在意的事，我和神田君听到之后满脸惊讶。

“所以我们才会落后于韩国！”

“……什么啊，那个”

听到神田君这么问，内本君大模大样地坐起来，把膝盖碰得直响。

“喂喂，听得还挺仔细嘛。实际上在上次联谊会时，我就向部门提出了个人发表的论文！不不，我不是在说韩国发达，而是那些家伙们不都是抖M吗？？十分惊人啊！！”

……不，这该怎么说呢，气氛当场变得十分沉重。甚至。就连从矢部君左手传出的轻快敲击声都戛然而止。这只手的发言力已经被公认达到了神圣领域，就好像江头2：50先生一样【江头2：50，搞笑艺人，风格极其猥琐】。

“冷静点，我觉得这句话已经爽快地引起国际问题了。你到底在说什么啊……？”

神田君把马克杯摆好说道，我接着他的话说了下去。

“那，那，那个，是在说韩国海军吗。越南战役时，他们的战果几乎是美军三倍左右，爷爷经常对我说他们的丛林战能力十分惊人”

“我可不是在说这种无聊的事。用吸管喝咖啡不是在向韩国致敬吗？我们不能输给他们”

内本君说，在韩国的咖啡馆即使是热饮也会提供吸管。那个在日本也有的叫什么星某某的咖啡馆韩国支店也是这样，这就说明，那边的人都能接受这种被凌辱的感觉，那是一种名为“烫伤”的快乐，以下略。

“不过确实是，说他们全国都那样有点过分了。我订正一下。去咖啡馆的年轻人都是————！”

“不不不，这句话也很糟糕。话说回来，用吸管喝热饮这种危险的事不能模仿啊。会烫伤的。白痴都知道这道理”

“喂喂，神田，相信我吧。矢部亲，上网查查。看看我说的话是不是真事”

除了内本君，我们都想着“真是白痴啊”惊呆了……。

“哇！神田，佐藤，这家伙说的没错！那个国家好像真用吸管喝啊！”

矢部君惊叫的瞬间，我们发出“不会吧————！？”的疑问。

“所以说嘛。那个国家去咖啡馆的年轻人都是如假包换的抖————”

“佐藤，矢部，咱们换个话题吧！！再说下去我们的人身安全就危险了！会被消灭的！”

纯朴的我当然不知道为什么会被消灭，神田君则是飒爽地搬出德国伟大哲学家伊曼努尔•康德和他的著作《纯粹理性批判》长篇大论起来。但是，无奈，我们跟不上他的话题。要说哲学故事嘛，漫画和动画中常使用的“我思故我在”这个基本概要还是懂一点的，至于“康德”这个名字绝对很有名，考试中偶尔都会登场，不过内容对于一般日本高校生来说实在太难以理解了。

为什么会突然从吸管的话题飞跃到这里啊，虽然不能明白提出话题的神田君的本意，不过我觉得他是想让对话尽量远离糟糕话题————换句话说，他可能是为了把话题进行一次“哥白尼式转变”【由康德提出，“不是事物在影响人，而是人在影响事物”】才会提起这个单词的发明者伊曼努尔•康德，但是，我在这个能够喋喋不休说出这么晦涩难懂的话题的男人身上感到一丝危险。……算了，反正本来就没有什么兴趣，我把他的轻快话语当做BGM，仔细阅读着矢部君电脑上那篇关于韩国的文章。

那上面写，在韩国名叫星某某的时髦咖啡馆确实会提供细吸管。不过，无论从哪方面来说，那个都是用来代替搅拌棒使用的东西的吧，并不代表大家一定会用吸管喝热饮。最重要的证据就是把吸管做的极细，在顾客吸入的同时温度会降低，从这种饮用方式来看，内本君的论文似乎写错了。……不，也不是说完全没有那种现象，但应该不是为了凌辱才那样做。

我把这些东西告诉给战胜了神田君的半裸抖M……。

“也有人会有你那种看法，不过那大概是为了掩盖事实真相的借口罢了。想找刺激时做那种事不是理所当然的吗！要做就做吧————”

内本君根本不听人讲话。

难道说神田君之所以会说“康德”这件事，是为了在经验的基础上得出“使用习惯喝热饮被烫伤，抖M会很开心”这个结论之前，先确立“不可能有那么多国民抖M”这种认识————就是说，使用康德的学说，把那个著名的概念“先天论”从头脑中去除，这可能是他对内本君发出的远离地狱的警告。……说实话，只凭我的知识根本不知道那些话的对错，已经有些混乱了，但是总之，因为神田君平时隐藏起来的多余潜力，我越来越明白内本君那固执的性癖有多糟糕了。

这样下去，虽然话题让人插不进嘴但是每个人都能看出来他会说起来没完，搞不好会说到后半夜然后引起让人不快的事件，这时，房间主人矢部君一声令下。……呃，其实只是因为内本君听腻了神田君的长篇大论，半裸着满身臭汗的身体滚倒在矢部君的床上，虽然矢部君拼命阻止他，但是……，总之以这件事为契机，今夜的大幕拉开了。内本君抱着沙锅离开房间。

“真是的，所以说变态最讨厌了”

矢部君再次沉迷于他的GAL，游戏讲述的是一位愚蠢到想要收集全班女生穿过的袜子的变态的故事。

“……那个，好玩吗？”

“啊，可以说具备从没体验过的魅力，恋袜癖的设定让人能感到制作方的诚意。而且既不是连裤袜也不是过膝长袜，而只是普通袜子，这可太厉害了。……昨天推倒的那名女主角的CG真是很棒，那女孩坐在椅子上就被男主角扒了袜子，然后保存起来，这张CG对于全年龄游戏来说可以算是挑战色情极限的擦边球了”

我和神田君喝了口内本君留下来的酸味极强的咖啡，四目相对。我们大概在考虑同样的事吧。

主人公为什么会对女孩子的那种东西抱有那么大的兴趣啊，而且还会保存穿过的袜子，他到底想要做什么。……另外，把袜子直接从女孩子脚上拔下来的行为……原来如此，虽然不太明白……。什么啊，竟然能从中感到一丝浪漫。

“我现在正在攻略的女主角爱穿普通长筒袜，性格也很内向，好难啊。花了好一阵时间才提升了好感度，她大概会在二月的情人节把袜子当做礼物送给我吧”

“那个，一般来说收到巧克力会更开心吧？”

神田君一本正经地提问道，矢部君则是嗤之以鼻。

“……神田啊，你什么都不明白。情人节收到巧克力什么的，根本就是不现实的。完全就是虚构的场景罢了”

啊……矢部君……。

在这句简短的话语中，我甚至都能窥见他人生的艰辛。就是说，在他的头脑中，收到巧克力是非现实的，得到袜子反而显得那么真实……。过去发生过什么事吗？

“这果然很奇怪”，我想要这么说，但是却被“咕咚”咽下一口咖啡的神田君抢了先。

“原来如此啊，确实”

“喂”，我向摆出一副出人意料认真表情的神田君吐槽。不知为什么他和矢部君一起瞪着我……。

“佐藤多好啊。有个金发碧眼的美女表姐，每年都会收到义理巧克力吧。我们最多是收到妈妈送的”

“我们每年都会收到老妈的巧克力，真让人欲哭无泪。可是，你却……”

二人责难的目光让人恐怖。透出极强的厌恶感……。

我喝了一口咖啡让自己冷静些。

“……呃，呃，确实是啊。著莪暂且不提。我和你们还是不一样的。……但是，结果到头来都一样不是吗？”

没错，站在我的立场上，情人节那天确实与他们不同，不过这其中的意义还是让我叹了口气。我必须把收到的巧克力数量调整到在下个月的白色情人节不至于回礼回到破产的程度。不过这根本是不可能的。

上学的话衣柜里会被塞满巧克力，一走进教室就会有以班花，现在主要作为偶像活动的广部同学为首的女孩子排着队送来本命巧克力或者爱的告白。还有一些生猛的女孩子，她们会在自己身上系着蝴蝶结对我说“来吃我吧……”，这可太让人困扰了。

“呼，真是的啊”，我一边模仿着《JOJO的奇妙冒险》中承太郎的经典台词一边度过忧郁的那一天……这就是我的情人节。

“那个，这是在骗人吧？”

“……嗯”

听到神田君他们的话，我点了点头。

说实话，我本来还想对他们吹牛说：广部同学对我说“今夜要在你的床上唱歌……”，我却冷静的回答“床上？笨蛋。……要在我身上唱，是吧”并且在她脑门上轻弹一下，向她暗示晚上的冷酷色情的这种对话呢。没想到这么快就被神田君揭穿了，真不爽。

“那个，但是，就算你们这么说……我啊，从来没收到过著莪送的巧克力”

矢部君他们马上开始偷偷摸摸地小声议论起我这句话的真伪。可能是因为刚才吹牛吹得太过分，他们都有点不相信我了。

但是，我说的是真的。从出生开始，从来没有收到过著莪送的巧克力。或者应该说，她倒是总从我这里抢走同班同学送的贵重的义理巧克力。

就算我说这些神田君他们也还是半信半疑，坐在矮桌中间的他朝我投射出严肃的眼神。虽然矢部君的脸一直对着显示器，但他还是保存了一下，像是审讯室官员一样趴在我耳边。

……呃，就算是我也不能在审讯室花言巧语。

“那可太奇怪了。身边有那样的女孩，提出想要巧克力的要求不是理所当然的吗？”

“……对姐姐妹妹那样做，不好吧……”

矢部君猛锤了一下电脑桌站起身来。

“我的姐姐妹妹只能活在显示器里！！只有一群没用的哥哥弟弟啊，你这个畜生！”

“冷静点”，神田君坐在椅子上安抚神经错乱的矢部君，“嗯哼嗯哼”的故意咳嗽了两声。

“……但是，佐藤啊”

“不不不，虽然我明白你们不相信，但我说的都是真的。你也知道，著莪的母亲是意大利人，她也受这方面的影响，不会做这种日式情人节的事情啊”

在情人节女方送男方巧克力是日本独有的文化，看来大家经常说的“这完全是战后点心糖果公司的阴谋”这句话不是没有道理。

意大利本来就是情人节的发祥地，这段历史不要说追溯到第二次世界大战，甚至从罗马帝国时代就开始了。

“……就是因为这个原因，如果要做出选择的话，当然要尊重历史啊。……所以，请不要用那种能让人感到疏远感的冷酷目光看我……”

矢部君记录着我的发言……不对，那简直就像是记录证据一样，伴随着“嗒嗒嗒嗒嗒”的华丽打字音在网上搜索着什么。他偶尔还会和神田君视线交错，点点头，似乎是在证明我的清白。

“原来如此，在意大利确实没有送巧克力的风俗。……不应该怀疑你，对不起，佐藤。差点就把你判定成背叛者了”

神田君伸出手在我肩膀上“嘭嘭”敲着。一会儿，矢部君在我的另一个肩膀上敲了起来。

“是啊，我竟然怀疑以后说不定能成为亲戚的佐藤……真是个笨蛋。对不起”

……这家伙，还在对著莪想入非非吗……。

“……总之，你们能理解我真是太好了”

“但是，那样的情人节实在太寂寞了。就好像寄养犬一样嘛”

“那个，你们就不认为我也有从其他同学那里收到巧克力的可能性吗？”

矢部君“噗”的笑了，再次把身体转向显示器。

“你和我们一样。毫无疑问”

“太讨厌了吧，这样看我。再说明明直到刚才你们还一直在怀疑我。……怎么又那么肯定了”

“呵呵”，矢部君从鼻子里挤出笑声。

“对于咱们来说，情人节收到巧克力这种事只能在虚拟世界发生。心跳加速啊，忐忑不安啊根本不可能。这种事，我在半年前就做好心理准备了。今年不可能收到的”

“真是够早啊，喂。就算是我也只是在一个月前开始做心理准备。不过，还是有可能收到义理巧克力的。你想，就是那种在大袋子里装着一小块巧克力的情况，也有过吧？”

……什么啊，听完神田君和矢部君的对话我都开始心酸起来了。身为第三者看到同类的哀怨也不能幸灾乐祸啊。

我叹了口气，开口说道。

“但是，我几乎也没有关于这种事的美好回忆，每年都很微妙，既不会心跳加速，也不会忐忑不安。因为我生活在乡下吧，小学到中学都是那些人。所以，基本不会发生什么惊喜事件。硬要说的话……”

没错，说到唯一一次像是情人节的情人节，就是距离毕业已经有一个月的中学三年级那次了。

相处了九年的同学马上就要各奔东西。“女生中或许有想把暧昧关系挑明的人”，这种流言在男生中传播开来。

我们都很期待。特别是对从中学毕业就开始作为偶像出道的广部同学的巧克力，简直就是渴望。不知道为什么，甚至已经有赤井同学这个女友的小口君都在翘首以盼，作为独身的我们到底期盼到何种程度，可想而知了吧。

那之后，二月十四日。并不是某个三人电子乐组合的歌曲，而是我们的战斗之日真的来了，气氛紧张到就好像吹响了战斗号角一样，早晨，上学时。为了确保能和女孩子多接触，虽然没有事先通气，但男孩子们都不约而同的早早赶到学校。至于我嘛，虽然一直都是和著莪一起上学，但我觉得这样对在几天前就心跳加速期待着送给我巧克力的未来妻子太失礼了，所以一个人早早就离开了家，不过没想到，竟然和其他家伙们想到了一起。

如果能注意一下的话就会发现，早上七点刚过，班里的男生就已经在走廊里集合了。而且大概是因为升上高中后的反叛心理，大家无一例外打扮得十分夸张，石冈君更是莽撞的使用大量发胶把头发定型，生平第一次挑战贝克汉姆……不过可能是因为当时的他头发稍长，那发型从旁边看就好像鸡冠一样，从正面看嘛，有点像某个国民级漫画中的人物“永沢君”一样【出自《樱桃小丸子》】，我因为要拼命忍住笑意，憋得就好像偷偷潜入的刺客一般。之前还假惺惺说过对情人节没有兴趣的加户君不知道为什么从早晨HR还没开始前就单手插口袋用冷峻的目光注视着窗外，平时会把制服上的所有扣子一丝不苟扣好的老实学生鹤岛君，今天故意把衣服穿得邋邋遢遢，看上去就像是被同性恋猛烈侵犯了的受害者一样。小口君用大量发胶固定好自己的三七分发型戴着眼镜，似乎是觉得自己很帅的硬挺着身体摆造型，不过那姿势看上去就像是在跳钻杆舞那么勉强。如果能仔细思考一下，虽然刚才已经见识过能让人开怀大笑的石冈君的造型了，但是小口的打扮还是让人无法接受，除了他帅得已经都有女朋友这件事以外确实能让人爆笑，但事态还是让人觉得很不爽，他那非常符合风格的忧郁笑容让人陷入笑不出来的恶性循环。

可能是因为看透了对手们的心思，同学之间并没有展开平时那样的热闹对话，教室中充满异样的紧张感，就像天下第一武道会的选手休息室一样。

这种异样感使得女生中第一个上学来的江藤同学在打开门的瞬间就颤抖起来，广部同学在走进来的瞬间丢下一句“……这是怎么了，好恶心”的可爱言语，如果是平时的话绝对会引起爆笑，但是就连著莪那家伙在面对今天这些认真男生都在犹豫要不要笑，我们真是达到一定境界了。

呃，总之就是以这种感觉开始一天生活的，大家分别分成了把派送义理巧克力的武藤同学视为沙漠绿洲的小组，以加户君为首表现出“我才没兴趣”这种装酷行为的小组，这个小组之间还互相轻视，斋藤君和小口君这种有女朋友的小组中午还和女友一起离开了教室，我们当然使用饱含杀意的眼神目送他们离开，另外还出现了大量像我这样故意在广部同学身边走来走去的男生，石冈君似乎直到放学都还没有习惯自己的发型，不注意就会碰到，之后每次都会补上大量发胶，不知不觉间就把和“永泽君”的相似度提高了。大家总是离开课桌一会，然后在回来时趁着谁都不注意把手伸进课桌中找一找巧克力，但其实仔细回想一下的话，当时的我们还是不带书回家派，根本就没有放入巧克力的空间，这也是我第一次对于自己是不带书回家派的事实感到后悔。

对于那样的我们来说，真正决胜负的时刻……不用说，就是放学后。那时。大家谁都没有回家，就算授业时间过了，扫除时间也过了，我们也还是极不自然的留在教室里。不对，应该说只有有女朋友的家伙们回去了，我们这些没有女朋友的人表现出撬也撬不动的决心强硬地留在教室里，虽然很残酷但我还是考虑起了“日本的政治真是腐败。为什么那些政治家要利用国民和国家来满足自己的私欲呢”这种过去从来没考虑过的问题。以思考这种问题为理由留在教室里的人。只有我自己吧。

“啊啊，我明白了。大家是因为淡淡的期待才赖在学校不回家的吧”

神田君点了点头，他和我的回忆同步了。

“最后，还是失败了啊。虽然去鞋柜里确认了一下但什么都没有，还不死心又在鞋垫里找了找，别说巧克力，就连信都没有一封”

“佐藤应该老老实实地放弃才对嘛”矢部君看着电脑笑着说。“要是我的话肯定一放学就毫不犹豫地回家。与坚信会发生什么奇迹相比，坚持走自己的道路才是正确的选择”

“不，要是放弃就好了。……那个，就算我收到了巧克力或者信件，著莪在身边的话八成也会————”

神田君把咖啡一饮而尽，“身边？”歪过脑袋。

“不，当我正在教室阐述真正完美的政治应该是什么样时，就被著莪抓住了。因为那个时候我们也一起回家嘛。……在我的预定中广部同学会送我巧克力，所以我本来想对著莪说‘今天一个人回去吧’这句话的……”

早晨暂且不提，我和著莪并不是每天放学都一起回家的，但是只有在情人节那天基本会一起走。

在用意大利式风俗度过这天的著莪家，著莪爸爸和著莪妈妈会请假，并且互相准备礼物，不管女儿而是沉浸在二人世界中一整天，著莪当然会在这天到我家打发时间。

顺便说一句佐藤家的情况吧，老爸八成因为工作而不在家，老妈会说“情人节会有特别任务啦，绝对不会外出哦！工会里的伙伴还等着宁宁呢！”这种话，然后沉迷在网络世界中一整天，实质上，家里就只有我和著莪而已……好辛酸。

怎么说也是意大利式情人节，所以著莪一般都会送我书或者CD，但是我嘛，因为预定要和广部同学度过一个不输给著莪爸爸著莪妈妈的情意绵绵情人节，因此并没有给她准备礼物，不过我会无条件的给她买在零花钱承受范围内小东西，最后连晚饭钱都是我付的……钱包被100%榨空了。就算得到了高价书或者CD也不如事先著莪准备礼物，虽然不是刚才的矢部君，但还是打了一场从开就注定失败的战役，有点不爽。

……不过，这也还好，算了。还是可以理解。但是啊，我真是不明白为什么二月十四号用意式风俗度过，而到了三月十四日又要变回日式风俗呢。也就是说，既然白色情人节是日本独有的风俗习惯，那情人节都是非日式过法，到了白色情人节就不应该再过了吧……。

简而言之，我在二月被著莪敲了一笔，到三月还必须要送给她白色情人节回礼……这就像是恶性诈骗一样，绝对就是所谓二重榨取。

“……因为从小被教导收到东西时的感谢之心，所以直到中学都对这个道理毫不怀疑。著莪也是一样，她才会认为那么对我是理所当然的。所以与其说是对情人节没有好印象，倒不如说那天是我的钱包遭难日……”

“闭嘴。”神田君说完，站了起来，轻敲着凝视显示器的矢部君的肩膀。

“……我的同志，矢部啊，你对佐藤君刚才的话……怎么想？”

“意识到一件事。胸口涌起焦油般的粘稠感，比干冰还要冷，比岩浆还要沸腾的感情……原来如此，这就是所谓杀意吧”

“嗯，没错。这就是杀意。……情人节那天，注意到孩子比平时注重打扮而投来不温不火的观望视线，忍受了一天那些收到巧克力的帅哥释放出的优越感折磨终于挨到放学回家，又遭到老妈问出‘今天收到多少巧克力’这种比刀还要锐利的质问，自己一个人待着的时候会想到同班的那个家伙和那个女孩……这种想法让自己越来越痛苦……。我们共有的感情在这个名为佐藤洋的男人身上完全感觉不到……”

“出去，佐藤。野狗狗窝中是没有头戴项圈的小狗狗的容身之地的”

“……什，什么啊，突然说出这种恐怖的台词。你们好像误会了吧，以前还说过我们像双胞胎姐弟……”

似乎是为了配合我的辩解，矢部君从椅子上站了起来，轻轻把手搭在我的肩膀上。虽然他的目光看上去那么温柔，却隐藏着深远意味。

“就算是那种关系，有个年龄相仿的女孩在身边也是上天的恩惠吧，你就应该这样考虑。好了，从房间出去吧。在我杀了你之前”

“……为什么啊……”

“好了，佐藤。我们刚才上网搜索时都知道了，在日本以外的国家，所谓‘情人节’就是‘恋人之日’的意思”

听到矢部君说完，神田君继续说道。

“或者说，是‘相爱者的节日’……意思，你都懂了吗”

“那个，不过这是家族之爱吧————”

在我说完最后的话之前，就被他们强制推到走廊上来。眼前的门被矢部君“啪嗒”一下关上了，锁门的“咔嚓”声传了出来。

反正已经这么晚了，被赶出来就被赶出来吧，不过想想神田君他们嘛，深夜的男生宿舍，锁上只有两个男生的房间门锁，这个，什么啊。……应该把白粉带过来才对。

后天，周一，我绝对要把这件事告诉那个家伙。

“哦，佐藤果然也被赶出来了啊。没关系啦，我们先进的性癖好一般人是无法理解的。真是的，M之道果然艰辛”

“哇哈哈哈哈哈哈哈”，抱着刷干净的沙锅的半裸内本君大笑起来。真是个变态。

●●●

随着“唰”的轻声，一束阳光照射进来。好像是窗帘被拉开了。

“呜哦哦~~~……”发出听上去像是因为接触阳光而腐朽的吸血鬼的呻吟，我在床上揉着眼，翻滚起来。

“早上好。已经大白天了哦，起床啦~~~~”

我听到这句话睁开眼，睡眼惺忪的寻找着声音的主人……风帽衣搭配紧身工装裤的著莪不知为什么出现在我的房间。……什么啊，吓我一跳。

和以前不同，她今天还带着毛帽子，金发都收在里面，手里似乎还拿着装着果汁什么的东西的购物袋。

话说，这家伙，每次都是怎么潜入我房间的呢……？男生宿舍本应是魔镜啊，而且邻居中明明还有名为矢部的野兽。

“佐藤，睡懒觉了吧？”

“昨天，夜里喝了好多咖啡。所以才……”

“嗯。不过快起来吧，好不容易来找你玩游戏”

就算你这么说……，迷迷糊糊的我盖好被子，慢慢闭上眼，不过……著莪把一条腿抬了起来，伸进被子……。

“呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”

著莪的脚尖顶着我的肚子碾来碾去。痛苦的我开始呻吟起来。虽说她没穿鞋我也不是很痛，但是对于刚刚苏醒的身体来说还是有点难受。

我滚过身体想从著莪的脚下逃离，但是却失败了，著莪的脚还向弓着身体的我的肚子持续进攻。我为了阻止她而用双手抓住她的脚……无奈刚睡醒还没什么力气————呜！？

“呀呀呀呀呀呀……哦？”

“等一下，啊！……著莪，早上可不行……住，住手啊”

因为我弓着身体，而且腹部很痛苦，著莪的脚又在回收，所以很自然的滑向了我的下腹部。

……因为刚睡醒，所以向那里用力的话……那个，呃。呜。可以被称为男生清晨浪漫诗篇的生理现象，现在，正在被著莪用脚尖“这个，是什么啊？”逗弄着。

“起，我起床，我真的起床……所以请住手吧……”

被子之下发生了这种事，著莪在一开始并不明白自己的脚尖碰到的是什么，但是在她观察我的反应之后，眼镜后面的碧眼扭曲了，发出“……呼”这让我不安至极的声音。

她那恶作剧之心满载的笑容让我的面部表情僵硬了，虽然还在忍受着她的逗弄，但是……好恐怖。

“哦啦！！”

就像是发出致命一击，著莪直接朝我的完美目标猛地来了一下……啊吧吧吧吧吧吧吧。

“呀！”，无视失声惨叫的我，著莪把脚从被子中抽了出来，把身体后仰到极限，用手指指着我。

“哎呀呀”

……如果有哪位不能理解上面一系列展开的话，请务必读一下比《JumpComics》还要热销的《JOJO的奇妙冒险》系列。

“……呜哦哦哦哦哦哦哦……”

“好啦，佐藤，这下清醒了吧？来玩游戏嘛。我还买了点心来”

她还没意识到自己做的事对于男孩子来说多么过分吗，著莪一边毫无恶意地说着一边举起手中的购物袋。

根本无视捂着双腿间蹲在地上的我，著莪自顾自地说起来，好像是马醉木打工的“Follow Me”游戏店今晚会举办游戏大会。竞技项目就是SS上的“X-MEN VS. STREETFIGHTER”。她为了参加这个，所以才来找我练习，似乎就是这么回事。

“……但是，我这里既没有4Mega RAM转换器，也没有这个游戏啊”

被某种刺激复活的我，爬到床上用被子盖住下腹部，一边打着哈欠一边说道。就算是被刺激复活的，现在也没有什么精神……呜。

“没关系，我带来了”

著莪就好像是在自己房间一样插好土星游戏机，然后像是变魔法般拿出RAM转换器接好。

实际上这个游戏，如果只有土星的话还没法玩。游戏界无人不知无人不晓的街霸系列，加上动画界无人不知无人不晓的X-MEN系列，两大系列的组合战斗方式，对于当时来说就是让人难以置信的豪华配置，虽说是轮流操作式游戏但是却能在一轮战斗中使用四名角色展开华丽至极的战斗，正因如此，土星的单体处理器根本无法负担。不过这也秉承了世嘉“如果有不足的话就要改正！”的传统，在游戏机平时插PowerMemory的地方，还要插上RAM转接器来增强主机性能，因此，这部游戏也变成了无需读取时间，没有处理延后，毫无阻力，在家中就可体验大型游戏机兴奋感的传世佳作。特别是这部游戏还是对应4MEGARAM转接器的第一做，从这点考虑，它给玩家带来的冲击就可知一二了。

“赛制是单轮淘汰赛，时间设定为99秒，模式设定是NORMAL。必须从街霸阵营和X-MEN阵营中各选择一人，正式比赛后不可以更换人物组合，不许选豪鬼【街霸中的人物】……就是这些”

著莪一边递给我摇杆一边说道，说完就靠在了床的边缘。她摘下脑袋上的毛线帽，散出满头干爽金发，也正因为如此，一股不应该出现在男生宿舍的香味充满我的房间。

“连续技呢？”

“那~~~个，只要不是无限连击就可以”

总之这个游戏非常豪华，游戏性也相对较为豪放，也存在使出后就停不下的连续技————就是所谓无限连击。当然，如果对方不是关系相当好的朋友的话，在使出这种连续技的瞬间场面就会尴尬起来，这种游戏大会肯定会制定禁止规则。

“因为要练习，所以我要用肯和金刚狼，佐藤多使用些不同角色吧”

……什么啊，著莪这家伙，不是来玩，真的是来为大会作准备啊。我还说她能买来点心很难得呢。

“好啦，先开始吧”

虽说已经是午后了，但我才刚刚挨了一记朝双腿间回来的猛击，所以完全没状态，著莪则是兴致勃勃地开始了游戏。

她边说着下周会和父母一起去温泉旅行，边玩了一会游戏，然后开始休息。著莪的午饭，我的早餐。

她买来的东西有两瓶苏打水，很多10元到30元间粗点心，还有两根点心棒。……真的是只有点心啊。

点心棒有奶油炼乳和巧克力炼乳两种口味。我似乎得到了优先选择的权利。正当我犹豫不决时，靠在床铺边缘的著莪说着“这么说来啊”反弓身体，在床上坐起来看着我。

“昨天，你说很晚还在喝咖啡，是因为考试吗？我也快考了”

“期末还早着呢。昨天是和那些家伙喝的，对了，你还记得吗。文化祭上那个‘神田油炸店’的家伙们，还有绝代抖M内本君……”

我总结了一下昨晚的变态游戏之后，伸手选择巧克力炼乳口味点心棒。

“……哇，好过分……”

“算了，他平时就是那样。……啊，对了对了，那之后啊……”

可能是因为选择了巧克力口味，我自然而然地联想到昨晚的情人节话题，然后咬了一口点心棒。

比看上去还要软。上半部分的表面涂着厚厚的巧克力层，所以咬上去的口感脆脆的非常棒，还能从中感受到奶油。蛋糕部分满载比表面还要浓厚的巧克力炼乳，就像是包含在蛋糕之中一样，或者说，就像是在名为巧克力炼乳的容器中包含着蛋糕一样。咬一口松软的蛋糕，那其中的奶油会“滋滋”溢出来。可能是因为在制作过程中被打散，所以并没有过甜的部分，是有些微苦的浓厚巧克力炼乳风味。在连胃都不知道是什么的儿童时代曾有过这种梦想，就是嘴里填满巧克力蛋糕的奶油部分，现在的感觉就是梦想成真。

用嘴咀嚼了一会，覆盖在表面的厚厚巧克力涂层开始在嘴中融化，和巧克力炼乳正相反的浓厚甜味在口中蔓延开来。怎么会这样，交替变化的口感真是太有乐趣了。

与碳酸饮料相比，牛奶更……不对，热黑咖啡更适合点心棒。

“……后来我就慌慌张张地辩解，不过在那之前还是被他们赶了出来。真是的。所以啊，真是糟糕的感觉……著莪？”

吃完奶油炼乳口味点心棒的著莪还是反弓着身体坐在床上看着我，不过不知道为什么，脸上表情笑眯眯的，我则是露出不安的微笑。

她把身体从床上撑起来，盘坐着挪到我背后，抱了过来。然后，用纤细的下颚抵着我的肩膀，脸颊还不停蹭着……。

“什么什么。这才刚刚十一月嘛。竟然从这么早就聊这种话题，至于这么不安吗？”

“什么啊”，我说完伸手抓住缠着我脖子的著莪胳膊，正想拿开时，著莪就像是把全身体重压过来一样趴到我背上，似乎是瑜伽的某种姿势，手还抓了过来。

“没~关~系~啦~。今年会好好陪你的”

她说着还“乖啦乖啦”轻抚着我的头。

“什，什么啊……这个”

“就是这样啦。反正是佐藤，今年也不会收到本命巧克力的，一个人过节很寂寞吧？所以呢……呐”

因为这些故意说出的温柔话语，所以我实在无法判断著莪是真心想要这样，还是为了打我钱包的注意，只能闭上嘴。

著莪的这种姿势，把她的一头长金发全披在了我的身上，鼻子呼吸到的空气，全身她身上的香气。可能是因为宿舍生活太久了，这种气味虽然在过去时每天都会闻到，但是今天感觉很特别，好像是感受到了贵重的东西，真是不可思议。

著莪摇摇晃晃的，我一边抵抗着身后越来越沉的重量，一边露出她察觉不到的微笑。

……著莪，她还不知道。不过嘛，这样也好，我如此盘算着。

在情人节那天，著莪的父母会从一大早就开始腻腻呼呼，晚上还会去吃只属于二人的丰盛大餐。也就是说，这种难得的美丽节日只留著莪一人在家。……这一切果然，太可怜了不是吗。

所以，我不会在事前为她准备礼物。

即使是和广部同学一起恩恩爱爱，也要为著莪准备鲜花……呃，估计她不会开心，还是买点点心好了。但是，这样做的话，对于她来说就等于只是完成情人节礼物交换而已。这样一来就太可惜了。

所以，我不会在事前为她准备礼物，而是把自己当天拥有的所有金钱和时间送给她。

因为从出生就一直陪在自己身边的表姐感到寂寞，所以我要送给她东西，这是与生俱来的义务。

……这就是我的心意，著莪不知道。一定，也没有想过。

但是，这样就好。意外温柔的她，到时一定会变得拘谨。

所以，我根本不需要什么感谢。只要她能露出笑容，这就足够了。

这所有的一切，都是我的礼物。

所以，那一天，就是我们二人的情人节。

“话说，你是在撒谎吧？”

“……嗯”

啊哈哈哈，我笑了。头一下子被著莪拉了过去。

“再正经一点啦~~~”

因为我一直被她反向拉着脖子，所以只能向后倒去。躺向著莪的双腿，把她工装裤下那又温柔又温暖的大腿当做枕头，向上看着她。

“真是的”，著莪也笑了。

“好啦，在那之前还是今晚的事情更重要，是吧。接着练习吧。那家店的参赛者都是怪物级别呢~~~”

“那我还能不能参加啊？”

“不能。是事先登陆制。……但是，要来哦。你要来见证我的夺冠时刻”

我枕着著莪的大腿翻了个身，点点头，又笑了出来。

并不是著莪的脸多么有意思。怎么说呢，我和著莪的关系即使升上高中也一直没有变化，明年的情人节还是和以前一样的二人情人节吧，我只有这种感觉。

这样已经过了至少十年了。不过到现在我也并不讨厌这种感觉。……金钱问题除外。

“好啦，开始吧~~~”

著莪从床上伸出胳膊抓过控制杆，就像是和刚才一样，又和我玩起游戏。




第八章 “零食篇 特别篇”变成魔女的少女
“跟上。佐藤，白粉”————枪水仙

制服的裙子和军大衣的衣角一起，在冬天的寒风中翻飞。

把手从口袋里拿出，整了整领子，枪水独自一人在夜晚的道路上走着。坚硬的靴子踩在地上，发出了干硬的声音。

视野的尽头是一家超市。那是由被称作油神的肌肉男半价神所管辖的店铺。枪水站在店门口，仰头看着已经点亮的看板。

“从那之后，已经，过了一年了……真快啊”

虽然只有十七岁，竟然会产生这种类似乡愁一样的情绪，枪水自嘲的笑了。

闭上眼睛，脑海中回忆万千。有欢乐，亦有痛苦。

但是，还没有。还没有结束呢。一切都还没有过去。但是，即便如此……

前几天，趁着枪水不在的时候，“狼毒草”乌头美琴突然出现在这里。虽然自己的后辈们也受到了她的毒的影响，但他们好歹还是克服了过来，并且漂亮的打到了她。

他们，和过去的自己是不同的。枪水这样想到。

过去的枪水，要想克服乌头的毒的话，必须借助金城的帮助才可以。

而那，却在无形中遮蔽了她的视线。

如果，那个时候的自己能更强一点的话……如果，那个时候的自己更弱一点的话……现在的自己会不会还能和前辈们在一起呢。

“这样可不行啊。连饿虫的力量都要减弱了”

枪水再次迈开步子。厚厚的靴底踏在地上叩响坚硬的足音，她穿过了自动门。

在瞬间的寂静过后，她感觉到店内的空气开始混乱。动摇的狼群的视线乱七八糟的投射在她的身上。从这点来判断，今晚似乎没有强敌。身为“寒冰魔女”的自己，应该，可以把所有人一击必杀吧。

枪水走进店里之后，没有停步，从从蔬菜水果柜台开始绕着外圈逛着。

一路上，枪水有两次“唔”的轻轻叫出声来。一样是因为看到了许久未见的半价便当，，另一次是因为……见到了两张熟悉的脸。好像在很认真地说着什么话题。

检查过配菜，便当柜台之后，枪水朝着佐藤他们所在的货架方向走了过去。

“你们今天也来这里了啊，佐藤，白粉”

是HP同好会的两名后辈。枪水走到了两个人的中间。HP同好会三个人齐聚在一家店，这已经是好久不曾遇到的情况了。

“前辈你才是，我们都以为你今天肯定不会来了。这样好么，不是要和和木之下前辈她们办学习会么？”

“恩，比想象中结束的要早，书包也已经送回公寓了”

从明天开始第二学期的期末考试就要开始了，枪水和同班同学的紫华蔓跟木之下桃，三个人在图书馆开了个学习会。以防万一，白天的时候她给佐藤他们发了“今天或许不会去活动室”的邮件。

白粉看着架子上的方糖“啊啊这样啊”地答道，佐藤看着看着粗砂糖“原来如此啊”地点了点头……只有，这点反应。不知为什么两人都没有继续往下说的意思。

枪水偷偷的看了看左右两边的佐藤和白粉。

“……恩？怎么了，你们两个。刚才不小心看到你们的时候，不是在说着什么话题么。不用在意我，说你们的就好了”

枪水虽然这样说，其实她本人也想参与进来的，为此她才钻到了两个人的中间。

“额，那个，不是什么大不了的事情啦，对吧，佐藤”

“恩，嘛，欸，不过是聊聊天儿而已啦”

枪水不再斜视，而是转过脸来正面看着二人脸上的表情，而两个人都躲避着她的视线。

“怎么……是不能让我听的东西啊”

枪水感到自己被孤立了，觉得有一点寂寞。或许是这种感情通过自己的语气和表情透露出来了，听到她这么说，佐藤和白粉都慌慌张张地把脸转向她。

“不是啊，真的没什么太重要的啊前辈。你说是吧，白粉”

“欸，嗯。只是有点不明白的事情，正在和佐藤讨论呢”

“不明白的事情？那也该问问我吧。……那么，是什么？”

被枪水这么一问，白粉略为踌躇之后，开始说了起来。

“今天，在便当柜台那里，不是有牛肉洋葱盖浇饭和咖喱饭么。咖喱饭和牛肉饭，关于这个两者之间到底有什么区别，我正在和佐藤……”

“不过，这样的问题果然还是又傻又无聊不是么。明明已经吃过那么多次了，现在却……总觉得有点……那个。”

听到白粉她们说的话，枪水惊讶不已。

这个……和以前的自己所想的问题，不是一模一样么？

“……呵，呵呵”

回过神来时，枪水已经将手捂在嘴上笑了起来。虽然很想忍住，但总觉得不知为何非常的高兴，而且非常的有趣。

然后，原来如此啊，枪水产生了这样的想法。那个时候，魔法师一定也是如此吧。

现在的后辈向自己提出了过去自己曾问过的傻问题——所以，那个时候，他才会笑的吧。

“你，你看啊，所以我们才不想说出来啊！我都和白粉说了，要是在吃饭的时候还好说，像现在这样，在争夺战之前这样的紧张的气氛里提这种东西的话不就会被当成笨蛋了么……”

佐藤将手插在黑色夹克的口袋里，一脸不满的表情。白粉则双脸泛红地低着头。

不知为何觉得眼前二人非常可爱的枪水让脸颊放松了下来。意识到自己在笑后她曾想过把表情变过来，却没有弄好。用手将嘴捂住的动作，看来是让对方误会了。

“啊啊，不好意思。不要在意，我并不是在笑话你们。”

那为什么要笑啊。佐藤带着不满的口吻问道，枪水则是微笑的看着他，没有回答。

这个问题，如果明年佐藤他们还会呆在HP同好会里的话，到时自然就会明白的。

“不要这么生气。”

去年，自己问到牛肉饭和咖喱饭之间的区别的时候，金城前辈一定也是抱着这样的想法的吧。

对着自己，似乎也能感到那种氛围。

但是，能回答那个问题的人，不在这里。

在这里的，只有抱持着和过去的自己有着相同疑问的，可爱的后辈们。

“比起这个，就让我来告诉你们牛肉饭和咖喱饭的区别吧。”

枪水转过身去，背对着他们走了起来。目标是调料柜台。靴子嗒嗒作响。

“跟上，佐藤，白粉。”

枪水甩着裙子，朝着埋伏着狼的店内，毫无畏惧地走了过去。

如同过去，在尚未得到最强之名的魔法师所做的一样。

像他一样，冰洁的魔女将自己的背影展现在后辈眼前。

——数分钟后。

看着包装箱的佐藤和白粉，突然间注意到了什么，抬起脸来不解地看着枪水的脸。

“额，那个~~，枪水前辈啊，这个洋葱牛肉汤的包装盒上的照片里，不就是直接将它倒在米饭上了么……是因为生产厂商的关系么？”

“但是，这里是相同的生产商的牛头洋葱盖浇饭和洋葱牛肉汤的包装盒。枪水前辈，这到底是怎么回事？”

面前的两名一脸疑惑的后辈的视线刺在枪水身上，让她的大脑一瞬间变成了空白。

“那个……这是……”

去年，和金城前辈一起详细的调查过了的，最重要的东西，自己已经忘掉了。

佐藤和白粉刺在她身上的视线，让她感到非常的，疼痛。

“呜，啊，那个……这，这个是……大概是……”

无论面对多么强悍的狼都不曾胆怯过的寒冰的魔女，在自己的纯洁的后辈的视线面前，好狼狈。

————完————



