文件发布时间:2013-01-05 14:47:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：便当
本卷名称：第9.5卷

第一章 打破界限
网译版 转自 轻之国度

翻译：竹本樱海

佐藤，快点！快点啦真是的，哼哼！————枪水仙。

“那么佐藤，下次再见吧。”

单手高举，著莪菖蒲骑着摩托穿梭于轻快的风中，消失在夜晚的街道中。不知怎么，从男生宿舍的房间窗户那里总感觉到有股视线，而我尽量并没有去在意

反正是高次元樱桃少年团的谁吧。虽然我好像也所属其中的样子，不过宿舍里一旦察觉到女孩子的气息时就马上出现反应的景象，就像是身在龙珠的世界那样。

看了看智能手机，现在是深夜11点。

我、佐藤洋的寒假还剩一个小时就终结了吗。

回想一下的话，还真是发生了很多事啊。圣诞节之后被著莪拿走零花钱和压岁钱什么的、和著莪一起看新年的日出什么的、和HP同好会一起合宿时遇见熟人什么的、遭遇强敌“Wulver”（以后我干脆把它翻译成狼人吧）什么的然后是，在企业战士上班族战队的红色战士家中，被无数的禽兽包围着，被迫整晚观看他往年的英雄作品。

拜他所赐，今天本来可以白天就能回到宿舍，结果在中途顺便回老家之后，一不小心就睡着了，差点出了大事。还好从意大利回来日本的著莪还在老家那边，真是帮了大忙。

（这里有必要说明一下日本的学期制度：一共分三个假期：暑假、寒假、和春假。寒假最短，才半个月左右。所以佐藤才会说合宿完就开学了。）

电车不说，这么晚的话连巴士都没了，要从老家回宿舍的话实在有些麻烦。

我背好身上的背包，走进了宿舍。先去的不是自己的房间，而是顶楼的三年级宿舍长的房间。

不知道是什么原因，只有那个宿舍长的房间有种咯吱咯吱的附加感或者说，是外行人制作的感觉咯吱咯吱的门铃附在门上。

我把手指抵在那个门铃上，深呼吸之后，按了好几下。像是老旧西洋电话那样的铃声，传了出来。

“——.——  —— ——.——.——”

这就是所谓的摩斯信号码。至于它的意思任君想象吧。

“进来吧。”

随着那个声音，我敬了一礼，走进了房间。昏暗、明显比其他房间大得多，在其中央有张沙发，那里是盘腿坐着的大个子宿舍长。在他身边的，是个瘦削身材、并戴着眼镜的小个子，不知用笔在写着什么东西。

我献上了背包里的三本册子和两片DVD，宿舍长的嘴角扬起了笑容。

“ho，是丝袜足控的吗？还是老样子，兴趣真不错呢。以前虽然都是些垃圾，不过在这一年不到的时间里渐渐觉醒了嘛，一年级的佐藤哟。”

“是”————我低下头，在心中振臂庆幸。

但是宿舍长旁边的那个男人，却冷眼看着我。

“只是，数量有些少呢。供奉的时间也太晚了。而且这些小册子没有电子版。贡献度有些低哟。”

“诶！？但、但是这些册子很有质量！虽然确实数量比较少，不过电子版可是没有的，不正有那种握在手中的实感吗！”

“这确实也算有道理。但是，虽说这册子是稀有的存在，却会在人们经手的时候受到损伤。这一点，电子版就不会发生。对于我们的系统来说，后者更有压倒性的有利之处，你应该也知道吧？落在时代潮流的背后可不行呢。”

呜——我紧紧咬住下唇，只能从宿舍长的房间退了出来。

这个，是我们宿舍的内部传统工口道具的再分配。

仅在暑假和寒假的时候实行，当各自回到老家的时候，把各地珍藏的工口本或者工口DVD，以“能用的道具”为判断标准，收集起来。然后汇集在宿舍长那边，以供奉道具的质量和品数，给予贡献度，最后以贡献度的顺序再分配，构筑公平而又性交，错了，是精巧的系统（性交和精巧近音）。

这样的话，就能接触到平时难得一见的恋物癖作品，开启新次元的大门，促进自身的发现和性的成长。而且新学期开始一周后，会举行重新洗牌，这样就更加能够接触到众多的作品了。

也就是说，虽然或多或少会有品质的差别，但这是使大家都能幸福，如同神之技艺一般的制度。

所以不论是谁，在休假收集的时候都是全身心投入，为了取得最终决定判断的宿舍长的好感度，这也是理所当然的但是，我毕竟由于HP同好会的活动很晚才回宿舍，所以和宿舍长没多少接触，也没办法提高好感度。所以说至少贡献度非得提高不可而这次，实在是。

“嗯？什么啊，看你那个表情，好像不行的感觉嘛？啊，在这之前先是新年快乐吗。”




第二章 简单的提问
啊拉，那个是什么呢？————泽桔梗

这是开学第一天的下午。从走廊的窗户向外看到的天空，蔚蓝而又透彻，要是外面的空气没那么冷的话就是个很舒爽的晴天了。在这样的日子里，丸富大学附属高中二年级、并且担任学生会副会长的泽桔镜的心情，却没有那么舒爽。

在中午之前结束开学式等相关事宜之后，学校里交错着回家或者参加社团活动的学生。在这其中镜一个人走在路上，确认到没人之后，走进了厕所。

然后，从包里拿出那个东西，在洗手台上面展开来果然如此呢。

映入镜子里的镜，带着很麻烦的表情叹了口气。然后，看着自己的脸。

这是只有两鬓部分伸长的短发，虽然跟微卷长发的姐姐是不一样的发型，不过相貌基本上没有不同。但是看过镜之后也不会把她跟姐姐搞混起来，这点很不可思议。不知何时开始，自己像现在这样怕麻烦的表情，跟姐姐的那种精力充沛的样子，就变成了完全不同的两张脸。

自己是背负麻烦事的宿命吗？跟姐姐在一起的时候，她总是会这么思考。

又是叹了口气。镜把手上的那个东西放回包里，出了厕所之后，走向校舍二楼的学生会办公室。

打开门时飘来一股香气，这是咖啡的味道。速食型的先不说，这个用咖啡豆泡出来的非常有魅力，而今天的更是如此，说不定用的不是平时的那种便宜货。镜冷静地走过去，把包放在副会长的座位上。

在这个像是公司office一样的学生会办公室，除了镜以外还有一个人。

单手握着冒出水气的杯子，在窗户那边靠着办公椅，并且俯视来往学生的，是姐姐梗。她把脸转向镜，温柔地微笑起来。

“有点晚呢，镜。你们班拖课了吗？”

“没有，并不是这个原因。”

泽桔姐妹既是双胞胎，连名字的发音都一模一样，对周围的人来说很容易搞错。所以常常会分配在不同的班级，而现在也是如此。

“马上给你准备咖啡哦。”

镜说了声谢谢，并把腰部抵在副会长的座椅上，看向窗外。跟镜的内心相反，外面依然是万里无云的晴朗天气。

“呐，镜。你发现了吗？实际上刚才我换了比较好的咖啡豆呢。”

所以才会跟往常的香味不同啊。镜一边这么想，一边继续听着姐姐的话。拿这些过来的，是学校的一个超过四十岁的女性职工，似乎是跟学生会有什么渊源的样子，总是会拿点心还有茶水过来。

在视野的一端，姐姐把一杯泡好的咖啡放在桌子上，不过镜依然看着窗外，并从包里拿出了那个东西。

“啊拉。那个是什么呢？”

对着侧起脑袋的姐姐，镜叹息着说道。

“所谓的情书那种东西。看来是去年的年末收到的，却直到刚刚才发现。就放在我的课桌里。”

镜在说的时候回想起来了。在去年的年末，警卫科那边“在校内、更衣室和鞋柜，还有课桌里发现什么不明信封之类的时候，不要用手去触碰，马上交到警卫科”这样向学生告知。而且，信封上面还写着“妨碍太多，等结业式大家回家之后再说”这么一句话。

梗惊讶地笑起来，双手合在了一起。

“哎呀这可真是！特意用情诗这种古典风格，真是太棒了呢！那么里面写的什么？”

就像在散步时看到主人的狗狗一样，梗脸上的惊奇和开心之情满溢而出。她急冲冲捧来自己的办公椅，就在能够碰到镜的膝盖的距离坐了下来。

坐在跟前的姐姐的身姿，果然很像狗狗呢。————镜在头脑的一角如此想道。

“嘛，那个从以前开始就觉得你很好，要是可以的话请跟我交往，如果太突然难以接受的话，就从朋友开始做起这样子。后面还写下了电话号码和邮箱地址。写信的人，是我的同班同学。”

嗯嗯————眼里闪着亮光的姐姐连连点头。

“让人很感兴趣的内容呢。就我来说更加积极一点也能够接受呢，不过这样的也不错那么镜，对方精力绝伦？”

“不知道呢，这种事。话说我要是连这个都知道的话，反而是件大事。”

“但、但是，就像我们在文化祭的问卷调查上写的那样，虽然没有总理大臣的必要，至少至少得是精力绝伦呢！毕竟每晚都要在我们两人的身体里注入满满的爱意，如果没有常人两倍精力的话，之后会很困扰的呢。”

“姐姐，你在说什么莫名其妙的话？”

“啊啦，镜真是的，意外地头脑不太灵光嘛。简单来说，就是他每晚都要在我们的肉壶最深处播撒大量的种子————”

“虽然没有其他人在，但是请不要在学校里说出这种词语。会招惹各种误会，而且谁都不会开心的。话说为什么每晚都要两个人一起————”

“真是拿你没办法，那么每天晚上我们交换着来吧。镜真是，毕竟是个欲求不满的女人嘛。想要一对一地享受那种稠密的时间吧？可以的哟，不过要是感到寂寞的话，我也会在中途啊，当然，镜在中途过来也没关系哦。”

“不是这样，唉。这个就到此为止吧，本来就搞错了，这封情书，不是给姐姐，而是给我的。”

“我知道的呢。特意写两封太麻烦了嘛。不过，这个有什么问题吗？”

镜又觉得头痛起来，像是想让自己平静起来那样，把咖啡送到嘴边。

“所以说，不是给姐姐，只是给我的情书关于姐姐连一个字都没提到，要读一下吗？”

把信封递到姐姐面前，镜感到无奈的同时，看到姐姐侧着头，跟平时比起来，有什么不同？

“啊拉，那个是什么呢？”

“嗯？”

“所以说，镜手里拿的那封信是什么呢？”

“刚才在谈论的情书，给我的。”

“啊拉，那个是什么呢？”

“是情书。”

“哎呀这可真是！特意用情诗这种古典风格，真是太棒了呢！那么里面写的什么？”

“都说了写的是喜欢我，关于姐姐连一个字都没————”

“啊拉，那个是什么呢？”

“姐姐”

镜感觉到明显的头痛并一口气把咖啡喝光了然后，将其化成叹息呼了出来。

“什么时候开发出新的逃避现实之术了？就算再怎么循环回到起点，跟游戏不同，之后的展开是不会改变的。”

梗猛地抓住镜的肩膀，带着阴森之气把脸凑过来。

“这、这这这这个是骗人的啦！！镜和我不论何时都是一心同体！！明明如此，却只给镜，这个绝对太、太呜哇哇哇哇哇哇哇哇！！”

被这么摇晃着，镜的脑袋也跟往常一样来回晃起来。

姐姐在过了几个小时之后终于平静下来，把镜手里的信认真看起来。虽然并没有多少内容，不过她用了不少时间，好几次都从头开始看起。

其间镜去学校小卖店买来三明治当作午饭的时候，姐姐依然在读着信。

本来是用蔬菜沙拉，以及自动贩卖机的玉米汤对付一下的，不过今晚要作为狼去超市，两人尽可能地少吃午饭。

“原来如此，虽然有点简洁”

梗将便笺还回去，并盯着什么都没写的白色背面。

“姐姐，反面什么都没写哟。”

“虽然看上去如此，但是说不定别有乾坤呢。比如说用火烤才能将写给我们的爱意现形之类的。”

“为什么写给姐姐的信息需要这么隐秘呢？不会有的哦。”

这之后，虽然并没有真的烧起来，却用吹风机加热过之后，梗带着一脸的失望，终于接受了这个现实。

“我知道了。这只是写给镜的情诗。但是镜，你是怎么想的呢？”

老实讲，要说收到这封信并不开心，那是骗人的。但同时也有种麻烦的感觉。并不是对方有什么问题，而是现在的自己并没有寻求对方的需要。

这么想来，说不定是那时受到“海格力斯的棍棒”的心灵伤口太过严重所致的。姐姐从倾心的对方那里受到的伤口这件事，让自己无意识地避开喜欢他人也说不定。

镜看着姐姐，并在内心深处思考着，但是并没有得出结论。

“姐姐你认为呢？”

“寄信人是同班同学，是吧？从印象来看是什么样的人？”

这么说着的同时，梗将镜桌子上的PC电脑擅自打了开来，调出学生的情报。由于个人情报保护的关系，详细的情报并没有存储下来。不过在入学时本人提出的自我介绍表能够检索出来。

二年级的高清水。上面写着他姓名、经历以及想在高中努力学习的介绍文，虽然并不怎么有趣，不过跟写得像短篇小说一样却没什么内涵的梗比起来，要好得多。至于镜，只写了一句“请多多关照”。

从数据上来看，虽然直到初中为止都热心于打棒球，不过在弄伤肩膀之后就放弃了，在勤奋学习之后来到丸富，现在是回家部的样子。

看着这些，镜回想起他来。

不好不坏，或者说是个平时不怎么跟镜接触的男生。虽说也不是完全没有，不过能让自己意识到男女之间的对话并没有过。

从旁边看的话，他虽然不算是个能打动心扉的男生，但也不是惹人嫌的家伙。明朗、老实，在班上基本没人讨厌他。即使升到高二，却感觉比较年幼，说好听点就是少年感的男生。在考试成绩不怎么好的时候，跟朋友互传小抄时大笑起来，让同学们都笑出了声。

仔细想来，说不定他就是善于制造氛围的一个人呢。

梗更是调出了学校运营的电子告示版。因为是学校运营的，所以这是个方便联络学生的区域。不过也有学生聊天的板块，在那里用高清水的姓名以及缺字搜索之后，梗就查出了关于他的评价语。看她这么熟练的样子，应该是平时就在做这种事吧恐怕，是为了看到关于自己的评价。

从高清水的情报来看，都是“有意思的家伙”“天然系”“在年长女生里也很受欢迎”“想要保护他”之类的正面评价，跟镜的印象有所不同。

“嗯——，先不说评价，就长相来说不是我们喜欢的那一型呢”

入学时的照片跟现在多少有些差异，现在是留有一些稚气，整体上比较随性的感觉，或者说是洒脱的程度。毕竟是名校丸富，基本不会有太过花哨的学生。

把这些感想都总结起来的话果然，还是普通。

“镜，真的没有过这类的交流吗？那么真是奇怪呢。光靠外表就选择镜果然也应该给我写封信才对嘛。”

“就算附近有两家相似的店，就非得两家都去吧？选择离家近的不就行了。”

“这么说的话，高清水同学的精力果然是在一般人之下呢。毕竟精力绝伦的不可能只会满足于一个吧！”

“姐姐，用这个来判断异性，有点不合适吧？”

没这回事哟？————梗飘出这句话之后，突然紧紧盯住了显示屏。她的脸上没有平时的那种轻柔感，而是在处理工作的那种表情。

“我有一个提案。要是他真的需要镜，这种话我就不再多说了。不过在你看过之后，要遵从自己的本能去判断，这样好吧？”

反正又是什么无所谓的事吧。镜半放弃似的叹了口气。

太阳下山，冷风吹来的下午六点。从学生会办公室能看到高清水正向校舍那边走去，虽然不是制服而是便服，但不会认错的。

因为紧靠大学的关系，穿便服进校比较容易，这算是丸富的一个优点，却也是很麻烦的一个缺点。说不定会有人装作高中生的样子蒙混进来。

所以，丸富不只是警卫系统，连警卫员都花了不少工夫和金钱。把他们的巡查地点放在高中校门的旁边正是为了这个，另外采用的并不是打工或者退役的老人，而是有干劲并且有能力的人。

现在穿着便服的高清水在穿过校门的同时，被警卫员喊了过去，看来是要求出示学生证的样子。在照射着的灯光底下，两个男人呼出白色气息，交谈了一会儿，而两姐妹也都看到了。

高清水证明自己的身份了吗，和警卫员道别之后，走向了校舍。但不知道为什么，那个体格健壮的光头警卫员一直盯着他的背影。

“来了呢，镜。准备好了吗？”

随你喜欢了。————镜叹息着说道。

几分钟过后，高清水敲了敲学生会办公室的门，走了进去。身材并不算高，还留有稚气的脸不知怎么有种中性感，像是纯朴的都市少年一样。实际的性格，也和外表差不多。

他虽然一开始很紧张，却依然向着镜微笑起来，不过马上就发现了旁边的梗。

镜走近一步，让高清水坐了下来。

“突然把你喊过来，真是很抱歉。请这边坐。”

“不，没什么。与其相比那个，为什么，会长”

“第一次收到情书的可爱妹妹，想要拜见一下是谁写给她的。妨碍你们了吗？”

“姐姐，请不要用这种自卑的语气说话好吗。”

自己不受欢迎的这种表现，镜也很讨厌。不过初中时代自己跟姐姐都是很有人气的，只是她那时一颗心都扑在那个男人身上，其他人都一概不理。

但是在进高中之后，很不可思议地就没什么人气了。虽然无所谓，但也不算什么好事。姐姐跟自己一样倒是平衡些

“就不浪费时间，接下来就进入正题，好吧，镜？”

高清水吞了口唾液，看来很紧张的样子。本来无所谓的，不过看到他的反应，稍微有了一点好感。至少他是认真的，这个能清楚知道。

“好的，那么情书，非常感谢，我认真地读过了。关于回复在这之前姐姐有件非问不可的事情。”

“在镜作出判断之前，关于高清水同学有很多不了解的地方呢。所以，我就想出了一个办法。我有一个简单的提问，希望你能回答出来。”

提问？把讶异的高清水放在一边，梗快速地将脑后的头发缠绕起来，然后用力套上了宽大的鸭舌帽。唉，镜一边看着，一边也戴上了颜色以及形状都相同的鸭舌帽。

然后互相把手搭在对方的肩膀上，当场转了起来。在十个转圈之后，松开手，面向高清水。

“哪一个？”*2

在喊高清水过来之前就练习过，所以连声音都很合拍。而且并不只是如此，梗一改之前给人的印象，作出了让镜都吃了一惊的、跟她完全一样的那种疲劳模样。看着对方的脸转圈的时候，就像是有面镜子在眼前一样，让她久违地感到遗传因子的相同之处。

能区分的人还是能区分的吧。虽说是一卵双生的双胞胎，也会在成长途中出现差异。只是，高清水会怎么样呢？

就镜看来，他对这个突然的提问，很明显地动摇了。而且不止如此，他的视线在泽桔姐妹之间来回移动分不出来啊。

“把高清水同学想要交往的人给”

“指出来，这样就行了。”

就算说出预先定好的台词，高清水也像是没听到一样，仅仅是在姐妹之间游离着视线。

然后他伸出了食指，就在他想要指出来的瞬间，镜忍不住出声了。

“还是算了吧，姐姐。做这种事，对难得过来的高清水同学太失礼了。”

镜摘下鸭舌帽之后，动摇着的高清水明显松了口气。

他本来想指的，是姐姐那一边。

“真是的啦，就差一点点了~~”

梗也摘下鸭舌帽，将压在里面的头发解放出来。因为发型有些散乱，她用手压住，并整理起来。

果然自己对高清水还是没什么不好的印象。镜看着姐姐，像是事不关己一样想道。虽然兴趣缺缺，不过这毕竟是他诚挚写出来的情书，而且久违地有异性对自己表示好感，所以没什么不开心的。

所以，在察觉到高清水即将回答错误的时候，镜就停了下来。

难道是自己想要跟这个男人交往————在心中的某处这么想也说不定。所以，避开了他选择姐姐的这个情形。

“为一个只靠外表判断对象的男人而奉献一生的女人可是很不幸的，因为随着时间的流逝，爱会变淡呢。所以这次才想要试一试不过，镜说的也很对，高清水同学。因为是我的提案，所以不对的是我，镜只是没办法才陪着我的。”

“没有”，他摇摇头。

“另外还有一件事。应该也注意到了吧，我看过那封情书了有件事想问一下，你为什么会对镜？”

“啊，那个是具体的没写在上面吗，是这样的呢。”

高清水注意到镜，是在夏天结束时举办的球技大会里。女生是排球、篮球和乒乓球，男生是棒球、足球和乒乓球。镜所在班级的棒球队因为高清水的活跃表现而获得优胜，打败了姐姐所在的班级。

虽然这次球技大会不允许参加自己所在社团的比赛，但对于回家部的高清水来说是完全没有限制的。虽然之前搞坏了肩膀，不过投一两天棒球还是没问题的。

“该说是宝刀未老呢。然后，在决战那时”

虽然这只是场迷你比赛，不过在决战时高清水的肩膀出现了相当严重的问题。为此，换人之后还用冷敷，以及同班同学的按摩。而给他做按摩的，就是镜了。

镜因为排球比赛早早就输掉了，就作为班长的义务为棒球队加油。而对他的按摩也是这样的延伸行为，甚至高清水不提起来的话，镜都记不起来了。但是在高清水眼里，镜那种献身般的姿态，就像是天使一样支撑起自己。

当“天使”这个词从高清水的嘴里出现时，连镜都害羞起来了。

“最后能获得优胜，也是多亏了那个时候的泽桔同学呢。那个时候想要为了泽桔同学而加油”

“不，那次优胜是因为高清水同学坚持到了最后。忍住疼痛的投球，非常令人赞叹。”

“泽、泽桔同学”

“那个，姐姐。这个恐怕应该是我的台词吧。为什么一下子就出现在别人的回忆中了？”

“因为高清水同学说的是‘泽桔同学’嘛，我回应不也可以吗？”

“不可以请继续说下去，高清水同学。”

虽然让他说，不过在姐姐妨碍之后，他还没有那么豪迈的气势继续的样子。像是调整心态一样，他稍微换了换对话的方向。

“那个，不过呢，应该也写在信上了，在那次球技大会之前，同班的时候就很心仪 ，只是决定告白是以那个为契机的。”

“不过花的时间还挺长的呢？”

“姐姐”，镜喊了一声好奇心旺盛起来、并以推理为乐的姐姐。

“那是因为那个秃头不对，是那个警卫员非常烦人。实际上，我现在都在害怕他是不是在背后盯着我呢，太恐怖了。如果那个传闻是真的的话就需要慎重再慎重呢，所以才用了这种告白方法。”

泽桔姐妹看着对方，那个传闻是什么？而警卫员很烦人，，又是什么意思？

虽然高清水像是理所当然一样脱口而出，不过学生会对这件事完全不知情。在丸富的学生之间谈论的话题，应该会传到学生会才对。

“这个就算了。那么，接下来是我最后的提问。”

“咕”的一声，高清水咽下了一口唾液。

“高清水同学，性欲很强吗？”

“姐姐，已经够了，请退下来。”

“撒，究竟怎么样？镜劈开大腿的时候，不管何时何地都能像是从天空俯冲一样攀上肉体，将你无尽的思念转变成肉欲发泄在妹妹的体内吗！？”

“姐姐！”，镜拉着姐姐的同时，偷偷看了高清水一眼。他完全不知道该怎么办，只是很慌乱的样子。

高清水同学也请冷静下来。————镜说完之后，用手堵住了想要继续说下去的姐姐的嘴。

为了阻止姐姐对于性欲的追求，镜把她压在会长座椅上，在发出“嘎啦嘎啦”的声音之后，梗向窗户那边滑过去了。

“对不起，高清水同学，姐姐她太吵了。”

“不。没有”

“呜呜太过分了，镜真是的，是觉得自己幸福就可以了吧。不需要两人份的精力，只要够自己的就好。也就是说，像我这样吵闹的姐姐太碍眼了，根本不需要。像这样让我坐上椅子滑向一边就是证据啦呜呜。”

在窗户那边发出滑动椅子的“嘎啦嘎啦”声，梗的样子，就像是生气的小孩子一样。

镜叹了口气，然后跟站起来的高清水面面相觑，用视线说着抱歉的话语。

“不。没有，嗯，没事的。关于会长的传闻，还是知道一点的啊，对了，要是可以的话，之后一起吃晚饭吗？不管怎么样，先说说话吧。”

今晚预定要去超市。镜面向姐姐，而她背过脸，只是看着窗外。背部缩成一团，把下颚抵在窗沿上，脸部虽然涨呼呼的，不过窗户玻璃反射过来的视线却很有精神地看着下方的校园。

“那个非常抱歉。我们之后有预定。”

“预定？”

“对是的。要去超市抢夺半价便当的预定。”

高清水不太懂这句话，在疑惑了一会之后，马上就察觉到了什么。

“没、没关系的，晚饭当然是我来请，而且不是那种庶民派、连肩膀都伸展不开来的那种！”

看来高清水把泽桔姐妹设定成贫穷的形象了。镜把手遮住眼睛，摇了摇头。

“所、所以说，别在意，没事的呢！真的没事啊，这种说法有点失礼，不过，真的没事的！我、我今后会打工赚钱，每晚都————”

“把胶状的白浊液体”

“对！把粘稠的白浊液体送给泽桔同学咦！？”

“姐姐，请不要随便介入高清水同学的台词中。都不知道该怎么说好了。另外高清水同学也请不要被姐姐牵着鼻子走。”

“明明只是稍作补充而已，镜真是的。果然像我这样的，已经已经”

“刚刚的不对啦！不是粘稠的那个，我只是想说白呼呼的米饭而已呃呃！！”

心怀恨意并且发出鼻音啜泣的姐姐，以及误会得晕头转向的高清水，夹在这两人中间，镜完全不知道该怎么办，只能抱头叹息了。

不过这个状况并没有持续多久，在高清水挤出好几句话之后，终于触碰到了那个。

“啊，就是那个了。所、所以说，我会努力负责泽桔同学的生活！所以抢半价便当这种让人看不下去穷酸行为就不要再————”

“哐”的一声，梗把椅子向后摔倒的同时站了起来，那个声音让高清水语塞了。从窗户那边反射过来的眼睛睁了开来，就像是正要扑向猎物的野兽一样。

“姐姐，请别这样，事到如今了都。”

对，事到如今了。抢半价便当这种事，在旁人看来————尤其是在无关者的眼里就是这种样子的。在理解这个之后，自己才作为狼赌上性命和骄傲，日夜奋战。

“是这样子呢。抱歉，高清水同学。”

“不，那个我也莫名其妙地说了很多，抱歉。”

大概，是自己把平时都买半价便当的泽桔姐妹说成了看不下去的穷酸样，才让梗生气的吧。高清水如此想道。虽然有点微妙的不同之处，不过先不管，老实道歉的话应该会保证好感度。但是。

“看来我在这边很碍事呢，不好意思，我这就离开，之后两位自便。”

啊，姐姐。虽然被镜喊住，但梗没有止步，打开了学生会办公室的大门然后，在那里停住了。

在打开的门那边，出现了装备有听诊器的警卫员（大哥你又赢了）。那是没有一根体毛，用关西腔说话的警卫员。

是被突然打开的门吓到了吗，在和梗面对面的瞬间，带着惊讶的表情一屁股坐倒在地然后，从他的口袋里“骨碌骨碌”地掉出了无数的一号电池。

那个瞬间，高清水像是手机震动一样，全身颤抖起来，发出“哇呀呀呀！”这种至今都没听过的声音，并捂住了自己的屁股。

“怎、怎么了？”

“啊、啊、那个什么，今天明明是半休日，却会在这种时间听到有人说话，所以就过来看看哈哈哈哈。”

“啊拉，是这样啊。警卫员先生在这个时间都这么辛苦呢话说这个听诊器和电池是怎么回事呢？”

“呃、这、这个听诊器是我父亲的遗物啦。不管什么时候我都会带在身边的。”

“这么说来曾经是个医生呢。”

“哦，很了不起的上班族呢！这边的电池是，在时钟的电池耗完电时换上去用的。像这样塞进去”

“哇呀呀呀呀呀呀呀！”

“哎呀，真是准备周到呢！连镜都不会准备到这个地步呢。”

“是吧，我可是很厉害的。没电了随时告诉我，不论何时何地，就这样来一发！！娃哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

“噫呀呀呀呀呀呀呀哇呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！！”

————谁、谁来帮帮忙。

说着莫名其妙语言的警卫员，完全接受他所说的并毫无怀疑跟他对话的姐姐，捂住屁眼并颤抖着发出莫名其妙呻吟声的高清水。已经是无从下手，这个情况。

镜仰望着天空，只能向着不可能会存在的谁求助了。

“那个镜，这样真的好吗？”

在寒冷的夜空之下，走在旁边的梗一脸不安地看着镜的脸，不过镜并没有发现，她只是持续地发出在沥青路上的踩踏声。

“这样就好。”

镜如此说道。不过梗像是难以接受一样，向前凑了过来。

无言地走了一会儿之后，像是难以忍耐寂寞一样，梗突然拿出了包里的鸭舌帽。

“说起来，这个是借过来的吧，明天可不能忘了还回去呢。”

这两顶鸭舌帽并不是泽桔姐妹的东西，只是姐姐突然想到某个学生会员跟梗的朋友买了相同的款式，就在放学的时候向她们借过来的。

是呢。在回应过之后，意外地从远处传来呼喊自己名字的声音。那个声音的主人，是高清水。

发出轻快的踩踏声，高清水追上两人之后，张开双臂堵在前面。

“等等啊。至少好好说句话，让我谢罪什么的啊。”

“没关系，并没有什么需要谢罪的事情。关于那个对不起。”

让人感觉是普通人的高清水。但是所谓的人类并没有谁是完全普通的。实际看过之后，他也是有着某些特征的人。

本想从他身侧走过，不过从他身上传来不好好说话就不让通过的觉悟。

而且因为他是娃娃脸的缘故吗，那种拼命的感觉如实地反映在他的脸上，让镜不由自主地停下了脚步。但梗的脚步没有停下来。要撞上了，在镜如此想的同时，高清水用力张开双臂，保持一定距离向后退了几步。

他的眼神里露出“真的！？一般来说不该停下来吗！？”这种惊讶的神情。

“姐姐，这种场合应该停下来才是。还有，高清水同学也应该想到对方不会停下来的可能性。这会让旁边看到的我非常困扰的。”

两个人都停了下来，看向面露困扰之色的镜。看着他们，镜又叹了口气，今天叹的气还真是特别多啊。

“泽桔同学，抱歉。刚才说看不下去的穷酸行为，我已经反省过了。要是没这么想的话也不会说这种话，所以在泽桔同学看来我绝对是没救了。但是、但是，我真的是对泽桔同学————”

“确实是呢，看不下去的穷酸行为什么的好过分的人。”

“抱歉，虽然并没有什么恶意抱歉。”

“没有恶意的指责也是存在的吧？我对了，要是我把你喜欢的棒球喊作皮球游戏，你会怎么认为？”

“姐姐，你又”

“是、是这样的呢，会长。我我说了很过分的话。这个已经反省过了，我懂的。”

“不，你不懂。日本各地每晚都会进行的半价便当争夺战被称为狼的人在那里赌上生命和自尊，只为了那一天的晚饭。如果这是穷酸的话，那种浪费短时间人生去玩一玩那种皮球游戏的行为，才是滑稽呢。”

镜感到事情又向麻烦的方向发展了，暂时随他们两个去吧。

高清水认为告白失败是因为自己失言，所以才追上来的。而梗更是忘了自己没有说明是作为狼前往超市的，也没有注意到对方完全无法理解她在说什么东西。

从高清水来说，恐怕无法接受梗突然说出的这些莫名奇妙的话，不过他“勉强”是理解下来了。

“怎、怎么会！棒球才不是皮球游戏，这个太过分了。棒球虽然有辛苦的时候，却是很开心的。而且虽然不是所有人，但也有那种梦想成为职业选手并且以此加油的”

啊，开始争论起来了，镜作为旁观者，做好了见证到最后的觉悟。

“在全国好几万球少之中，只有少数几人才持有的梦想呢。”

“是、的呢。嗯，确实。但是为了成为职业选手而努力，这并不是什么无所谓的事情啊！”

“也就是说，有价值？”

“没错，才不是皮球游戏，虽然以游戏心态玩棒球也很开心，不过认真打球的感觉可是很棒的。”

“你说这种不止升级升学、甚至会影响到学校成绩，以及抛弃孩童时代才有的玩乐时间，剃掉头发，像是个白痴一样只会练球的皮球游戏是有价值的？脱离棒球，努力学习，进入在附近算是名门学校的丸富，每天过着呼朋唤友的青春时光，而且现在又想要谈恋爱的高清水同学，你是这么说的吧，需要各种牺牲的皮球游戏是有意义的？”

被姐姐那怒涛一般的势头追击，高清水紧紧咬住了牙关，从他牙缝间挤出了细小的呻吟声。

“那、那个是呜。但、但是但是”

高清水左右张开的双臂，慢慢而又无力地，垂了下来。而他的脑袋，也耷拉了下来，嘴也是，完全闭住了。

在这样的高清水的肩膀上，梗把手放了上去。

“现在你感受到的悔恨，就跟我们那是感受到的一样。”

“咦？”

“如果是自己认为有价值，就是实质上有价值的。就算是对他人而言再怎么无聊，也是如此。投入的热情，只有自己，以及同处一个立场的人才会知道。而什么都不知道的人把它当作白痴，并嘲笑是无聊的行为，这当然会让人生气吧。”

梗看着垂下头的高清水微微笑了起来。

“为了说明这个，我说了非常过分的话呢。这次该道歉的，是我才对。对不起，高清水同学。实际上我也不讨厌棒球喔。父亲也有喜欢的球队，曾经好几次带我去球场，和镜一起挥舞扩音器呢。请原谅我吧。”

满是泪水的高清水抬起头，他的脸已经湿透了。

“泽、泽桔同学。啊我、我！！我说过的话给两位！！”

这还真是犀利，镜冷静地如此想道。原本争论起来的会话，竟会以感动的和解告终。

争论起来的语言、以及本质问题的解决，都没有触及到，而两个当事人都没有注意到。

镜，拒绝了高清水的告白。只是这跟半价便当毫无关系。虽然把这个清楚地告诉了他们两个，不过他们沉浸在自己的思绪之中，把话题中心的镜抛在一边。

差不多可以了吧？镜插进两人之间。

“差不多，可以了吧。拒绝高清水同学，之前也说了，不是因为半价便当而生气的缘故。”

“可、可以了，已经。泽桔同学，我听了会长的话之后，终于知道自己对你们说了何等过分的话语。所以，已经，可以了”

“能知道这点可是很伟大呢。但是，现在开始就是新的起跑线，来吧，向着灿烂光辉的明天————”

像是观看无聊透顶的催泪电视节目一样的感觉向镜袭来，头又疼起来了。

“高清水同学，我拒绝就是因为你的这个方面了。”

诶？梗和高清水同时看向了镜。

“所以说老实讲，光姐姐一个人就够我受的了。再加上高清水同学的话，会照顾不过来的。”

镜拒绝高清水的理由就是因为太麻烦了。

当初认为很普通的高清水，实际见过面之后就明白了这一点。

他是个跟姐姐同等级的人类。

因为姐姐太过强力，习惯了的镜直到现在才注意到高清水的这个方面。

明明只是姐姐就很辛苦了，要是再加上高清水的话，说不定几天就会累倒了。麻烦并不只是简单地增加起来，跟姐姐会组成强力的麻烦二人组，那个完全没有处理的余地。

对着愣住的高清水和姐姐，镜小心翼翼并尽可能简单地说明了。以防万一，最后再一次总结了一下，然后又叹了口气。

“所以，都明白了吧？高清水同学，你的心意我很感谢，但是非常抱歉。”

“是、是这样呢！高清水同学，你太麻烦了哟！让镜来照顾的，有我就足够了！哼，去吧，到一边去！想要对我的镜出手，还差100年呢！”

真是个转换飞快的姐姐啊。不过，或许是害怕高清水取代自己的位置也说不定。

感到无奈的同时，又觉得这样的姐姐非常可爱。

“是、是这样的吗那、那个，我、对泽桔会长！！听过刚才的话，洗心革面之后再次想想，然后，就对会长！！（尼玛变得真快，我的梗当然得由我这个精力绝伦的人收服好不好）”

“高清水同学性欲很强吗？”

“诶？一、一般吧？”

“那么就拒绝了呢。”

“怎、怎么这样！就只是这个！？但是普通说来，没有那个欲望的人反而比较受欢迎吧？啊，实际上我，看上去这样，却是很厉害————”

“拜托两位了。这种会让我过劳死的谈话就此结束吧。太麻烦了，对我来说。”

走吧，牵着姐姐的手，镜走了起来。虽然高清水还在说什么的样子，不过她并没有回头，而姐姐也没有。

等等！高清水发出脚步声，从背后接近了。但是很不可思议地，在左手的运货车通过之后，那个脚步声就突然消失了。

实在有些在意而回过头去，但是高清水的人，已经不在那里了。

“啊拉？刚刚从我们身边通过的运货车驾驶的是之前的那个警卫员吧。没能和他打招呼呢。”

镜没有看到，是这样吗？如此询问之后像是鸟兽吼叫一样的“啊———————————————————”的高亢声音随着冷风传过来。（恭喜，一号电池充电成功）

“有点怪异呢，而且风又这么冷镜，快点走吧。”

跟刚才相反，这次是姐姐拉住镜的手走了起来。本来预定的是学校附近的超市，不过因为高清水的关系，走在了另外一条路上。

这样走下去的话，就是西区了。

“是这样呢。”

两人一起，说着各种话题，徒步慢慢地走向邻区。

“呐，镜，你理想中的对象是个什么样的人？为了今后，想要听一听呢。”

听了姐姐的话，镜抬头仰望悬挂着月亮的星空，并思考着。说起来，自己理想的对象从来没有想过呢。

这样那样想过之后对于答案，突然笑个不停。

“怎么笑起来了？”

看着侧过头来的梗，镜又笑了出来。

“不，我只是很少想过这样的问题。”

无意识中自己真的是想要跟姐姐一直在一起。所以感觉有点悲哀，却很有趣。

自己的理想类型那应该是，跟自己一起支撑起姐姐的那种人吧。

要是两个人一起跟随姐姐的话，自己的辛劳也就能减少一半了。而姐姐这样也比较幸福吧。

没有什么浪漫的成分，这虽然是个很现实的理想，镜却觉得这是最适合自己的了。

就这样，两人说着关于恋爱的话题，一边走向西区油神的超市。

镜抬头看向入口处高高挂起来的巨大招牌时，姐姐来回扯着她的手。

“看来，是来得正是时候呢。你看，镜，是佐藤同学他们。”

那是佐藤洋和白粉花二人。对方也露出“嗯？”的表情看向这边，而泽桔姐妹向着两人弯腰行礼。

佐藤是“哟”地抬起手，白粉是慌张地低头行礼。

“很少见呢，你们两人会到这边来看来今天会很辛苦。”

“嗯，请多多关照了啊拉，佐藤同学，今天怎么了吗？感觉比平时还要有霸气的样子，从全身溢出了斗志之类的东西。”

“这么说的话确实就像是佐斋藤刑事在训练时发现一个拥有自己喜欢的大臀肌的男性一样，不，这已经像是摸过之后的感觉了————啊呜！”

佐藤拉住白粉后面的发髻，“什么都没有哦”地，浮现出微妙的笑容，然后走进了超市。呆住的姐妹俩，只能听到“可恶，因为学姐的关系，肚子里饿虫的力量”这种不明所以的说话声。

明明全身散发出了那样的气魄，却还是说自己肚子里饿虫的力量很弱吗。还是说这个不是因为食欲引发的呢。

在思考着这个的时候，突然传来了引擎的声音，那是一辆摩托驶进了超市的停车场。

那是听惯了的声音。就算戴着覆面式的头盔，姐妹俩却依然不会搞错。

那是跟佐藤一起，曾经解救两人的对手————二阶堂。

“晚上好，二阶堂先生。今天会到这边来，真是偶遇呢。”

“什么啊，真是难得，你们会来这里。”

脱下头盔之后，出现了二阶堂略微疑惑的脸庞。跟他一起，姐妹俩走向超市之中。

“镜有点恋爱上的问题呢。”

“姐姐，这种会招来误会的说法请不要再继续了。其实什么都没有的。”

我懂的。二阶堂这样哼了一声。

“啊，对了！镜，来戴上。”

姐姐这么说了之后，两人都戴上了鸭舌帽。连二阶堂都停下来，“搞什么？”以无力的眼神看过来。

在这样的视线中，镜把头发塞进鸭舌帽里，和姐姐一起转起圈来。然后在停下来的时候，说出了约好的那句话————哪一边？

“真无聊，这算什么游戏吗？”

“哪个是姐姐，哪个是妹妹，请指出来。”

梗装成妹妹的声线说道，而镜勉强忍住想要叹出的气。

二阶堂他“唉”地摇起头，背向两人。

“只要是跟你们战斗过一次的狼，就算不用看，光凭气息就能知道。要是不知道你们的特性的话，是赢不了的吧。”

对于这句话，泽桔姐妹互相看着对方。确实，镜攻击，梗支援，这是两人的基本战术。偶尔会有两人同时攻击的战法，不过这是很稀奇的。

这么说的话，狼群确实能不看就可以判断出来。

不过真的是这样吗？毕竟在进超市前，肚子里饿虫的加护镜抱着这个疑问的瞬间二阶堂没什么干劲地回过头，指了出来。

“右边是话比较多的，左边是比较操劳的。”

完全正确。

看着话说完之前就回过身，并走向自动门的二阶堂，梗非常开心。

“不愧是二阶堂先生啊，对了！给佐藤同学他们也试一试吧，镜？感觉变得有趣起来了呢。”

他肯定也能指出来吧，如果是曾经把两人打倒的Two dogs的话。

对于他们来说，这肯定是一个简单的提问吧。

“请不要做这种小孩子一样的事情了，马上就要到半价印证时刻了，要认真”

说着话的同时，镜发现自己也笑了起来。

被二阶堂说中之后总觉得很开心，而且确信佐藤也能指出来。平时都很冷静的自己，有点输掉的感觉。

镜思考起来。要是说自己的内心在渴求着谁的话，那一定是。

在触及到核心之前，镜停止思考，穿过了自动门。

全身沐浴在超市里射过来的像是针刺般的视线，她们瞬间就切换成了狼的身体和意识。

和姐姐一起，从小山般重叠起来的菜篮里拿出一只，走向超市深处。

狩猎的时间到了，现在该想的只能是半价便当，这让姐妹俩肚子里的饿虫蠢蠢欲动起来。

双头魔犬发出脚步声，走向了可爱的对手那边。




第三章 黎明之狼
需求和供给，这两样是伴有金钱买卖的绝对要素。

但是在这个领域中常常是需求大于供给而且能够获得的机会，只在限定的时间和场所。

在这样严酷的领域中有人生存了下来。

赌上自己的资金、性癖以及自尊，将化为混沌的严酷领域当成狩猎场的人们。

————人们将他们称为“狼”。

－－－－－－－－－－

来吧跟狩猎的时间一起。————白粉花。

本作是《便当8 超大碗精力便当圣诞特别版1250元》几天前发生的事。

作品里出现的理论、技术、思想是角色的一部分，并不代表朝浦和集英社的见解。

另外，请不要忘记本作是轻松愉快的虚构小说。

把无檐帽戴到眉梢那边，让发髻从后面的小洞那边伸出来。这样就不会压住头发，也不会在人潮涌动中把帽子碰下来。

最后在玄关的梳妆镜那边看了一下全身打扮。白色的防寒大衣，巨大的挎包，圆领毛衣配上百褶裙，鞋子选的是运动性大于外观设计的短靴。虽然说不上多么时髦，不过应该没什么问题才对。

“我出发了。”

“她”————白粉花向着坐在玄关角落里的超大型纽芬兰犬种的芦荟（女孩子，四岁），如此说道。

芦荟像是知道不会带她去散步，摇着尾巴，并不迎合似的凑过来，只是作为狗的义务目送主人离开而已。即使这样，那黑色的瞳孔似乎在问白粉“要去哪？”的样子。

“我要去的是战场呢。”

白粉扶了扶眼镜，打开玄关的大门之后，走向了还是漆黑一片的街道，而刺骨的寒风将她包围起来。

中途，在吃着早饭用带来的嚼益嚼（水果番茄味）时，还在想着是不是有什么东西忘带了。当然就算有东西忘了，也不会回去拿，而是在中途买过来。

先不说平时就带着的东西，其余的都是为了今天才准备的。手机的预备充电电池、手表、毛巾、手提折叠纸袋、几分赠品，以及说不定什么时候会派上用场的垃圾袋。

这个垃圾袋当然能装垃圾，也能在疲劳的时候垫在地上休息，在下雨的时候甚至能成为保护重要战利品的屏障。而且在交通工具或者人群中，是自己最后的堡垒，可以说是非常优秀的道具。

“以防万一准备的嚼益嚼，和饮料POCARI SWEAT还有”

白粉晃了晃巨大的手提纸袋，确认其中的大型文件夹。文件夹当然是用来装入战利品的东西。不管什么形状的手提袋，要是就这么放进去的话，战利品会出现折痕的。而且又是冬天，饮料容器上面的水珠会给予战利品致命的打击。

应该没问题。白粉在确认过后独自点点头，急忙走向车站。

看了看时钟，现在是早晨四点半。————到黎明为止还剩两小时，距离决战，还剩六小时。

今天早晨的电车，白粉并不讨厌。一开始基本没什么乘客，但是在接近新桥之后，跟自己有同样气味的人一个接一个增加起来，最终整列车都装满了同种类型的人。

没错，就是狼群。他们是现在开始向着战斗的原野出击、追随自己的欲望去狩猎的人们

跟他们一起，白粉面对的是夏季冬季、每年两次的大规模战斗领域。当然，除此之外还有很多小规模的战斗，不过这两次是特别的。车内漂浮的气势以及气味，都变得非比寻常起来。

到达新桥站了，在门打开的同时，同志们一齐向月台奔了出去。这个景象，就像是在装满水的皮袋上开了个口子一样。

全员就像是训练有素的猎犬一样，开始迅速并且有规律地行动起来，穿过检票口后，向着东京临海新交通临海线————这条交通线路的车站奔去。

也不是说只有这条线路是唯一的交通手段，不过乘坐这个算是白粉的Style了。比起普通电车来很少摇晃，这种顺滑的感觉非常不错，而且在高处看到的黎明景色更是格外漂亮。这对于那些即将赌上性命的人们来说，也能让情绪高涨起来呢。

白粉运气不错，抢到了先头车的最前位置。虽然没办法坐下来，不过在这没有驾驶席的先头车上，景色是最棒的，白粉对这个已经很满足了。

在这沿海奔驰的车辆上，白粉最在意的莫过于某些人居住的高层住宅区了。虽然附近有娱乐设施，不过看不出有生活杂货店或者生鲜料理店的样子。在这种场所生活不会不方便吗？而且，里面是什么样的人在居住呢？

这个疑问衍生出各种各样的幻想，让白粉的移动时间更加欢快了。以前这个景色基本上是“海——电视局”或“大楼——地球”这样的妄想占了大半，不过在看了几年之后，这个内容就变成不能对同志以外的人说了。

从新桥出发后大约22分钟，车子到达了国际展览场的正门。毕竟是从老家坐的首发车，虽然临海线并非坐的第一班车，不过这个时间带的乘客还是比较平静的。基本没人会在车门打开时飞奔出去，全员都是像行军那样，带着奔赴战场的霸气，交织起独特的空气向着战场————国际展览场前进。

过了检票口，马上就能看到入场券组————社团参加组等人，这类区分开来的人群，但是现在这个时间还不用过去。

时而能听到侍奉神明的人们————同人志贩卖会工作人员的声音，白粉在人群中随波逐流，并没有特意移动方向，仅仅是走着，这样的话就不会浪费过多的精神力和体力。虽然最享受的方法是带着耳机听音乐，不过这样会听漏工作人员的情报，也有可能会给周围的人添加麻烦。实际上，白粉的MP3播放器直到坐上回去的电车，都是放在挎包之中的。

随着领路的声音、随着人群的流动，就这样被引导着白粉他们终于到达了巨大队列的后方，并马上跟随工作人员的指示，像是表现日本人独有的气质一样，按顺序排列起来。要是这个队列崩溃掉，每个人都争先恐后的话，这个同人志贩卖会不，日本这个国家本身就要迎来终结了。

把在横处排列的人统一起来，将空隙省出来的工作人员也明白这一点吧，手里拿着喇叭，在这寒冷的空气中拼命大声呼喊。

在他们的声音开始嘶哑之前，就这样待机。

白粉看向队列前端，那个像是巨大神殿般的国际展览场，以及不知延伸到何处、一眼看不到头的长蛇队列。

虽说不是第一时间，但绝不是非常晚的时间不过这也是家常便饭了。白粉扶了扶帽子，把手插进口袋，抬头仰望即将发白的天空。风还是刺骨地寒冷。

“今年通宵排队组又增加了呢。”

“是啊，真是有够厉害，真是的。”

白粉旁边说话的是背着背囊的络腮胡跟光头男。

在同人志贩卖会上跟朋友一起，这在物理层面意味着约束各自的行动自由，更是会暴露自己的性癖取向，放过应该入手的同人志。

是外行人吗虽然是这么想，不过今天是活动的三天里最火热的，也就是一般所说的“女性向”，考虑到这个的话，说不定这两个人是有着什么不为人知的秘密。这么想的话，根据这个背囊的使用方法，会有很多花样吧。

白粉扶了扶眼睛，看着两人屁股的状态。哪一边的屁眼正在被插入呢白粉从极少量的情报中极力探索着。

“通宵排队组虽然也很让人痛恨，不过有问题的是未成年人也太多了吧。”

“宽松教育下的孩子啊。虽然是以参加祭典一样的心情过来的，不过他们恐怕没有想到这会让此次盛典破灭吧。就算只引发一次的事故，全部就都会终结了。”

“在这工作人员监督不利的夜晚，就算袭击了未成年人都能一哄而散的吧，虽然现在是盛典之前的时刻，全部的责任还是会推给贩卖会相关的人或者同人业界那之后就是管制、管制、以及管制的硝烟弹雨了。”

这两人虽然害怕的是袭击未成年人，但对象如果是年轻女子的话也是非常致命的吧。白粉在倾听两人谈话的同时，如此想道。就算是迎来成人式，对于猎犬群一样的组织来说依然有引起犯罪的可能性，不过在这些热爱盛典的人们的努力之下，大事化小，小事化了。

从传闻来看，为了举办这类盛典会有大量的金额流动，而有志之士会在各自的业界团体中活跃起来。虽然实情并不明了，不过从以前开始盛典就以网络的方式在运营了。

曾经有一匹狼对白粉预言过。

————总有一天，这个祭典会迎来终结吧。虽然不知道是因为政治上的考虑，还是由于什么重大事件，不过毫无疑问就是聚集在此处的年轻人引发的。祭典————搞得太过盛大了啊。

他虽然没有说出让他这么认为的理由，不过不可思议地白粉也有相同的感受。没有什么理由，只是有这种感觉这个，直到现在也没有改变。

虽然在哪个业界都是这样，一部分的人创造出了什么，然后经过支持者逐渐扩大影响范围，最终在大量普通人流入之后，就迎来了终焉。

就像大群的蝗虫一样，让土地荒芜，在吃光食物后就到下一个地方移动。只有那些生活在此处的人残留下来。

白粉独自思考着这个的时候，不知何时络腮胡跟光头的话题换成了转卖方。转卖方，也就是那些大量购入本子跟知名社团的同人志，并在网上转卖后获得利益的家伙们。他们被称为“猪”，是极其讨人厌的存在。

“虽然也有人因为住的地方或者有事来不了”

最近为了防止那些家伙的活动，知名社团都是一人限定一本，不过在贩卖会之后依然有网站在出售，无法根绝。

“确实啊。没有像我们这样从大清早就开始排队的人都能买到了只有这些家伙不能忍呢。”

就我来说，真正忍不了的是白粉思考道。真正应该被称为猪的，是采用顶着社团之名的那些家伙。为了得到在开始前就能进入会场的社团门票，事前申请参加社团的那些家伙，这样一来他们就能轻松进场，在开场前就到目标处待机购买，这可谓是最不容许的行为了。

而且，顶着社团之名的那些人，不只是转卖本子，连门票都会倒手，其存在已经是非常深刻的问题了。

就如刚才光头所说的，既践踏了那些从早晨就开始排队的人的热情，也践踏了那些想参加却无法参加的社团以及，想要那些社团本子的人的热情。以前，当白粉中意的那家社团落选的时候，同类型的会场里居然有好几家空的柜台，在看到这种场景的时候，白粉把拳头握紧到甚至能滴出血来的程度了。

突然，白粉感觉到两股视线，那是络腮胡跟光头在看向这边。

看到他们眼睛的瞬间，白粉终于发现自己把想的事情不自觉说出了口。

“你难道是”

络腮胡像是想到了什么一样开口之后以白粉为中心，她另一面的女子继续说道。

“你，是‘急流之狼’白粉花？”

茶发的女子说过之后，络腮胡跟光头都露出惊讶的表情。

在这个业界，有名的狼会被冠以称号。但是，白粉对这个并没有一丝骄傲。只是难为情地用力戴紧帽子。

“吃了一惊呢，本以为应该会在更前面的队列的。”

茶发晃动她那隔着羽绒服都能明显看出来的巨乳，一边喝罐装咖啡一边说道。

是外行人吗不，手推箱很大。恐怕是Cosplayer吧。要是如此的话，来的还真早是准备趁人少换衣服吧。不，又或者是想趁人少的时候先去购买想要的本子，然后再到Cosplay场地去吧。不过就算如此。

“从老练的狼那里，有没有什么不错的建议说给我们听呢？我虽然是Cosplay那一边的啦，不过还是想听一听（巨乳cosplay，这个有搞头）。”

“这个不错，我们这些无名之狼也想听一听呢。”

络腮胡一本正经地说道。

不怎么喜欢引人注意的白粉在微微啧了下舌头之后，叹了口气，并下定决心。

“首先，不要喝咖啡比较好哦。虽然我能理解在寒冷的清晨想要喝热的东西，不过咖啡有利尿作用，而厕所又不在附近，所以对冬天的女性Cosplayer来说，咖啡是非常致命的。无热量的人工甜味饮料也是如此。”

在听过白粉的话后，茶发的脸铁青起来。本来一般的参与者就很辛苦，而对于穿着那么少的衣服并且是在室外活动的Cosplayer来说，上厕所就是个大问题，想一想每年女厕所的盛况就知道了吧。男性的小便很方便，不过女性方面就不这样了。

“还有，如果不是准备抢夺本子的话还好，要是抢的话，羽绒服还是不穿为妙。在人群中会无可避免地降低灵活性，而且在花钱买本子的时候，会因为手腕部分的膨胀而碰到什么东西的。”

看来我还差得远呢。茶发耸了耸肩膀。

看到她这个样子，白粉觉得羽绒服的说法是否太过火了。虽然所说的是事实，不过这是白粉自己的实际经历也就是说，对于小个子的白粉是这样子。身材比较高的话，在交接的时候自然也会太高手部位置，说不定就没什么影响了。

“不过呢，白粉。虽说是有名之狼，你的包却是那种挎肩包呢。还以为会像我们这样，采用这种灵活性很强的背包型号。”

光头自鸣得意地指着背上的背囊说道。

白粉又叹了一口气。

“我觉得背包确实是抢夺本子时非常优秀的道具。但是，请想一想放进本子的时候。”

“哈？本子不就这么”

“光头男，你觉得为什么真正的武士会把刀插在腰间？虽然漫画里有不少角色会挂在背上，不过现实中基本不会这样背上的话，插回去很麻烦的吧？”

没错，背包能用两手自由地操控，灵活性也很强，而且也能把重量平均分布在两个肩膀上，可谓是对人体基本没有影响的道具。不过，要是在池袋或者秋叶原的时候就。

“不不不，等等。如果先把买来的本子拿在手上，等积累了几本之后再放进去”

“一只手拿东西的话，背包最大的优点就丧失了，而且偶尔也会看见吧？那些在禁止停下来的地方，总有人会站立着把本子塞进去。工作人员应该也警告过了。”

可恶啊！光头挠了挠脑袋。

“不过两人行动的话就能在移动中把本子塞进对方的包里而且，把背包反过来也就是挂在胸前，这样就能在保证优点的同时，放本子也很方便，也能有防范的安心感。”

原来如此，这样啊！！络腮胡发出了感慨的声音，并马上把背包放在胸前。

“原来如此，确实挎包比背包方便，一个人就能操作是这样吧。”

“这个也算不上绝对正确。我只是用适合自己的风格来装备而已。要是购买大量本子的话，挎包就会装不下，最终需要依赖到折叠纸袋什么的。”

其实除了跟络腮胡说的之外，挎包还有一个优点。如果把肩带调至背后，在弯下腰时就能用包遮住下体，在人群中防范痴汉什么的。也能在风或者其他原因下防止裙子被卷上来的尴尬不过把这个都说出来的话，似乎有点自我感觉过剩的样子，所以白粉就没说出来。

“学到了呢。急流之不，白粉老师！！请再多教我们一些吧！”

“是啊！老师，拜托你了！”

“我也拜托了呢，老师！”

变得麻烦了啊。白粉扶了扶眼镜如此想道不过没什么厌烦感。自己也曾经像这样跟前人请教过。

那个时候的他们说不定也是这样的感觉吧。

10点，战斗的狼烟终于要升起来了。虽然从白粉他们的位置确认不到那个状况，不过队列开始缓缓动了起来，而且不远处的工作人员也发出了“请不要跑动”这样的喊声。

“胜负还早但是，这个瞬间总是让人欢欣鼓舞呢。”

对于茶发的话，不止络腮胡和光头，白粉也都点了点头。

白粉从包里拿出了一个有点重的盒子。

“老师，您在做什么？”

“装填。上战场前不在枪里填上子弹，是白痴才会做的吧？”

钱包里的零钱跟时间的浪费直接相关。为此就必须在外套的口袋里准备现金。白粉用惯用的右手，在右边口袋里放入大量的百元硬币，而左边口袋里的是五百元硬币，以及胸部口袋里放进一枚一枚折起来的千元纸钞。外套一下子变得重起来。

看到白粉的动作，络腮胡跟光头也快速地模仿起来不过对于他们应该没太大的作用吧。他们虽然没有出现手持万元大钞的丑态，不过零钱基本都没有准备。

他们本人也注意到了这个事实，露出羞愧的神情。不过白粉向他们轻轻微笑起来，安抚他们。千元纸钞的话应该也没太大问题才是，而且出售方把本子的价格定在容易找零的范围内，零钱的准备也很充分。

至于白粉特意准备的零钱，当然还是为了防止对方无零可找，以及最大限度地抑制金钱方面花费的时间，争取早一分钟向下一个猎物进发。

总而言之，正是因为她那迅速的行动，才是白粉的称号“急流之狼”的由来之一。

实际上，还有另外一个决定性的理由，此刻正要开始披露出来。

“喔，差不多了那么，要上了呢。”

“还无缘拜见的月桂冠，我来啦。”

“什么啊，光头，用这种古老的语言。”

月桂冠就是用月桂树的枝叶制作的王冠，在奥林匹克的奖牌上刻出来的那种纹样，这就是胜利者的证明。

而这个业界里的月桂冠，基本就是在这次盛典中购入的让人有“买了真超值”的感觉的那种本子。也就是让自己身心满足的本子，这是古时狼群的说法。就狼而言，除去那种知名社团的本子以及事先就准备购买的本子，在偶然间遇见的场合，常常会使用这种说法。

“真是多嘴啊，茶发。老手的狼都是这么说的，老师也是吧？”

“不，我不怎么”

看吧。——茶发以这样的眼神看着络腮胡。

“是没有必要用这个说法我抢来的本子，不只是品质和男同，还有着创作者的‘爱’。没有爱、或者缺少爱的本子，基本都不会下手。所以说我买来的本子基本上都能称其为是月桂冠呢。”

爱。同人志本来就是将其集结的东西。尤其在二次创作的时候，正是因为有对于那个作品或者角色的爱，才会有创作本子的人，以及想要阅读的读者。不过最近业界的规模————市场大幅度扩充，使得商业出版物获得了庞大的金额流动。所以出现了那些对原作缺乏爱意、虚有其表、仅仅是为了赚钱而存在的作品。

不只是对作品的“爱”，连创作同人的“快乐”都一并抛弃，只是作为吸金器具的那些本子，白粉完全不想要。

“我会喜欢那种‘原创’的流派，也正是为此。”

原创，也就是说非原作，是作者自己创作的作品。

大部分团体的销售额都比较少，而采用这种流派的就更是惨淡。

但是正因为如此，特意制作“那个”的欲望，也就是说有爱的作品才会出现。不管其他人怎么样，自己喜欢的就是这一类！

顺便一提，白粉虽然以“原创”、“半原创”为主要对象，不过要是有能吸引住她好奇心作品、又或者有爱的作品的话，也会出手的。

“不愧是名人呢，见解独特。”

“有需求才去制作虽然是理所当然的，不过这就是商业了，并不算同人。另外在这个同人世界里，作为踩入著作权禁区并且能堂堂正正出书的手段，甚至都不需要通过出版社，可谓是高利益吗？”

“但是这也太极端了吧？至少对于买方来说，作者什么的无所谓吧，有爱的结局也就是能用不能用的区别了。”

络腮胡所说的很对，现在这么说的人比较少了吧。

时代在改变。随着时间，生存的人、创作的本子、以及这个盛典跟所谓的同人都会改变，这也是当然的。

白粉带着些许的自嘲，如此说道。

“即使如此，我还是想以自己的方式生活下去。不管别人怎么说，我的这个心意都不会动摇这就是我的‘同人’世界了。”

队列动了起来。马上白粉就能自由行动了吧。

“我没想过要压抑自己的想法。也有跟随大多数人的生活方式、思考方式。能够容许这些，也是‘同人’世界之一。”

到底白粉的心意能否正确传达出去呢。像这种事情，不管花多少时间都无法解释清楚的。

虽然如此，当白粉看到三人认真的表情时，确信自己并没有传达错误的思想。

“那么，大家，到战斗的时间了呢。无关男女老幼，向着那弱者就要被淘汰的严苛世界！”

还有，将平时保密的性癖毫无犹豫地展现出来，把金钱以通货膨胀般的速度，去狩猎名为本子的猎物，揭开这狂乱时刻的序幕。

听从工作人员的指示，白粉她们的队列终于被解除了限制。

狩猎的时间开始了。

“请不要跑动！”

当然的。白粉在心中回应工作人员的同时，没有跑步，却快速地穿过人墙。

“老师的动作，难以置信！就像是在岩石间流过的水一样！”

“没错呢，络腮胡。所以才被称为‘急流’”

“已、已经不行啦，完全不知道老师去哪了！！”

虽然后面传来光头他们的声音，但白粉并没有回头。进场之后，朋友和伙伴什么的，就只是麻烦的代名词而已。

这里是没有独自作战的觉悟以及体力就无法生存下去的严酷领域。就算运气好生存下去了，也绝不会拿到月桂冠的。

白粉扶好歪掉的眼镜，把握住周围人们的位置。快速移动是很简单的，只要穿过人群的缝隙就行，为此小个子的白粉非常有利，而且她那优秀的能力可以读取他人的视线。

不只是看向自己的视线，连周围的视线、位置关系、以及他们身上的气氛，都能在读取之后领先数秒行动。

绝没有在跑步，也不是推人前进。无用的动作，以及前进的阻碍都被减少到极限。这才是白粉被称为急流之狼的真意。

“切，没路了吗？”

随着阶梯来到东馆的同时，被人潮吞进去了。就算模拟路径也无法创造通路，白粉只能首次放缓了步行速度。

但是，就像嘲笑她一样，从旁边掠过了一个留有花香的身影。身披厚重大衣的那个身影，向着墙壁般的人群撞了过去。

“什么！？怎么会！！”

明显的人墙，但是那家伙就像是穿墙一样，越过去了。

从人墙对面，那家伙回过头来，用擦着唇膏的嘴唇微笑着，以锐利的视线看向白粉。

那个表情就像是在说“能到达这里吗？”让白粉试一试那样。

“难道说，那就是传闻中的厉害人物‘寒冰魔女’吗！？原来如此，那个人就是。好吧，我就试试看吧。”

白粉把挎包背在身后，再次加速起来。压迫而来的人墙，要是用力挤进去只是不知羞耻的行为，她也并不想这么做。

那么，该怎么办？刚才魔女也没有采取这种吃力的举动，那么她究竟是怎么办到的？

白粉回想着人墙的恐怖之处，并拼命思考起来。

当人墙近在眼前的时候，白粉在杂乱的脚步中，听到了前面————也就是魔女穿进去的地方那边，发出了什么声音。

沙沙、沙沙地。

那个沙沙声在轻微作响，只有声音。明明眼前满是人，连一点缝隙都没有的说，而且也没有其他声音————比如肉体摩擦的那种。

白粉此时冷静地看向人墙，于是就发现了。在魔女消失的地方————有两个男人，穿着厚重的羽绒服！

也就是说，虽然看上去没有缝隙，但实际上。

白粉回想起进场前自己对茶发说过的话，感受到自己未成熟的同时，还被喊成老师的那种惭愧感油然而生。

白粉前进了，向着男人们之间，在没有缝隙的两人之间突入，感受到的是羽绒服的触感、以及略微的压迫感，但是并没有其它硬性阻碍。

再次前进。————能行！

压迫感消失，白粉像是从男人们肉体缝隙中诞生的那样，挤了出来穿过去了！

白粉扶好又歪掉的眼镜，开心地搜索起之前的魔女。但是此刻已经看不到魔女的身影了。她肯定已经向着自己想要的本子出发了吧。

半年后的夏天不，如果她跟自己有着相同嗜好的话，不久就会再次重逢吧。当然，说不定那时就是作为敌人的再会了。有着相同嗜好的人，既能成为朋友，也会化为敌人。

白粉感到自己成长的同时，也意识到自己还比不上那些强悍的狼。

把轴心歪向一边的帽子戴正，白粉继续走在自己的道路上。

最初的目标，是每次都会用自己实际经历过的素材写成高水准作品的名叫“爵士俱乐部  洋 佐藤”的知名团体。新刊《我和法兰克福》可是绝对要入手一册呢。貌似附近还有一个名叫“大天使的爪牙”的摊位，也是白粉必须确保入手的本子。这两册应该都能入手。

想着这些，从心底涌出了不可思议的力量，让白粉振奋起来。

“来吧跟着狩猎的时间一起。”

说完之后，白粉向着东馆的领域出阵了。

16：00点。会场内响起了宣告闭幕的广播，并从会场里涌出大片的拍手声。白粉也是，把手提包挂在手腕上，用力地鼓掌。

在社团跟工作人员都开始打扫整理时，白粉向着出口走去。

今年的目标也安全拿下，这样就能回去细细体会了。正确来说，手提包里的那些，是今年偶然遇见的一个团体的本子。

其中特别中意的是“关东竹轮俱乐部（竹轮是种日式食品，一种圆筒状鱼糕）”这个团体的本子，用竹轮描绘出各种各样的玩法，是本可以称为实用型的火热本子。有竹轮就能有无限的可能插入，或者被插入光是看两眼就让自己忍不住吊起了嘴角。要是回家之后细细品味的话，一定会更有乐趣的吧。

“啊拉！又遇见了呢，老师。”

在排出大量人类的出口处，偶然地看到了今天早上遇见的茶发。白粉吃了一惊的同时，茶发苦笑着指了指旁边。在那里的是颓废地坐在地上的络腮胡跟光头。

这又让白粉吓了一跳。在这一天超过十万入场者的盛典之中，竟然会偶然地遇见跟早晨相同的人，基本算得上是奇迹的概率了。

“真巧呢不过，这两个人用了不少体力嘛。”

这类盛典不可思议的地方之一，就是在盛典终了的时候，花光体力并濒临死亡的基本都是男性，而女性在结束后反而是更有精神的样子。这大概是男女身体独有的特性区别吧。

“络腮胡是这样，不过光头似乎不是是吧？”

“嗯，我没抢到“ 洋 佐藤”的新刊”

这还真是。白粉只能表示同情了。

“一不小心被挤到墙壁那边或者说是聚集临时看漫画的人墙可恶！”

茶发和络腮胡似乎跟光头兴趣不同，两人虽然都拿下了“大天使的爪牙”的新刊，不过没有去买“洋 佐藤”的。

这么下去说不定光头会郁闷而死。

白粉叹了口气。

“那个，实际上我拿到了一册，虽然不能送给你不过可以先给你看看。”

“真、真的吗！？”

原本垂头坐下来的光头，突然蹦了起来，小眼睛里的瞳孔闪闪发光起来。

“是的。但是，请在我面前看，不允许拿进厕所什么的。还有别折叠或者弄脏。”

“喔、哦！我懂的，我懂的啦。只是看，我就心满意足了。”

偷偷地，白粉看向他的下腹部，发现他马上就有了反应的股间，忍不住吊起了嘴角。

入手的猎物让别人比自己还要早看到，这个可谓是疯狂的行为了。但是就白粉来说，这个光头对于洋.佐藤的本子也就是身为作者的佐藤洋的痴态，会以什么样的表情来表现他的兴奋呢这个太有兴趣了。

“不过，在这里看不太方便呢。”

“不正好吗！反正不是坐临海线，就是坐电车了，回去的时候就算不在一起，也能”

“光头同学，不行哦，盛典已经结束了。现在的会场外部已经是普通人的区域并不是我们的战斗领域哦。”

“那、那那该怎么办好啊！？”

“对了，老师，之后有空吗？要是可以的话，为了纪念遇到两次，一起去吃饭吧？找个有包间的店，就在那里让光头看书就可以了。”

“哦，那个不错！滨松镇的车站那边有家我常去的店，有包间，那里怎么样？那边的豆乳锅可是很美味的哦。”

“呵，豆乳锅很好吃的样子，感觉身心都会温暖起来呢。”

把白色粘稠的那些向男人们想象出来的瞬间，白粉的嘴角就扬了起来。

“滨松镇的话就坐水上轮船吧，虽然多花一点时间，怎么样？”

白粉没有反对的理由，点头答应了。

光头突然回复了精神，像是拉着白粉她们一样，走向水上轮船那边。

不可思议的，今天水上轮船的队列很短，只排了几十分钟就坐了上去。白粉她们坐在了最末尾。

刺痛肌肤的寒风、渐行渐远的神殿。以及变红下沉的夕阳。

这些都像是在宣告今年的终结一样，非常寂静，如同做梦一般。

但是，扣在她肩膀跟手上的挎包以及手提包，将这些感觉全部吹走，让她感觉到未来是如此明朗。

等到夏天再会吧。在那国际展览场神降临的殿堂。

神这既不是同人志，也不是作者。

白粉这些狼称为神的，就是那个“场地”，以及狂奔而去的“时间”盛典的全部。在那里的邂逅、战斗、经验、以及得到的辛苦与感动这个领域，狼群暧昧地将其称为神。

“老师的这个表情是在想什么吗？”

用手按住被风吹舞的长发，茶发如此问道。

白粉扶好眼镜，然后微笑地看向茶发，以及光头和络腮胡。

“那个真是个不错的盛典啊，这么想的，还有”

以尊敬的眼神看着白粉的茶发和络腮胡、以及光头。

狼没有合群的必要。但是盛典结束的话就并非如此了。拥有相同嗜好的人们，既是敌人，同时也是最棒的朋友。

“今年也从神明那里，收到了非常棒的恩惠呢。”

从摇晃着的船身上面，白粉仰望着昼和夜夹杂的黄昏天空，然后闭上双眼。

本来应该是寒冷的海风，此刻却非常温柔。

睁开眼睛的白粉，在一瞬间甚至都不知道自己身在何方了。

从窗帘那里透进来的日光、温暖的床铺、以及占领这张床大半位置的芦荟这些都向白粉指明了事实。

老家的自己房间。

坐起上半身的白粉，在思考数秒钟过后，抱头沉闷道。

“我、我竟然做了那种梦”

白粉不禁向着旁边————在被子上面————还在睡觉的芦荟，把脸埋进它肚子周围的长毛里。

“好、好丢脸！明明是只有自己看到的梦境，却感觉这么丢脸呢，芦荟！！”

跟半价便当争夺战搞混起来，梦境里佐藤出书也是，枪水学姐作为知名人士活跃也是，而且自己还作为拥有称号的猎人，被络腮胡、光头、茶发三人称为老师，更是觉得非常难为情。

“我还只是一个才参加两年而已的超级新人而已！！被真正的老手喊作菜鸟也不为过的说，却在梦里说出那种不知所谓的理论跟技巧呜呜呜呜！”

在睡觉的时候，突然被人用脸顶在肚子上，芦荟睁开眼睛，伸了个懒腰之后，打了个大大的哈欠。

然后在稍微了解的情况之下，坐起身来，把前肢搭在白粉的肩膀上。

“呜是在安慰我吗？芦荟。”

白粉虽然这么说，不过对于芦荟还是有着十二分的了解，所有的期待化成了叹息，从口里呼了出来、

“早晨的散步是吧。我知道啦。”

已经是十二月了。早晨的冷空气席卷全身，不过这样的寒冷对自己反而比较好。白粉如此想道，并从床上下来，开始穿衣服。

“不过，为什么会做那样的梦明明跟今年不一样啊，是这个吗？”

白粉停下穿衣服的手，看向了桌子上面休眠状态的PC电脑。

“今年，不是一般的参加者所以才会这样吧。”

在电脑旁边的，是几张让印刷机试印的原稿本。为了确认印刷的状态，就印了几张调整一下。为此，白粉才在星期六回到有印刷机的老家没错，这些都是为了她首次准备印刷的同人志！

白粉在穿好衣服之后，拿出了一张很大的信封。这是只有参加同人志贩卖会的当选团体才会收到的，装有入场券的信封。

白粉抱住它，回想起昨晚收到时那无以言语的充实感。小心翼翼地捧着信封，白粉用鼻子深深吸了口气。

“没问题的，嗯好！芦荟，走了哦！”

汪！像是回答她一样，芦荟大声叫了出来。

白粉牵着爱犬，走出了房间。




第四章 零食篇4 “其存在价值”
怎么办仙？————乌头美琴

本作是枪水仙在一年级春天时发生的事。

在初次造访的超市里，枪水仙疑惑了。到底该选哪边，哪边是正确的选择呢。或者不是这两个，还有其它的选项吗。

离乌田高中相当远的这家店，担当厨师的是中国出身的人，而这里的中华系熟食和便当可谓是非常精彩。HP部的前辈们都大肆推荐过，不会有错的。

目标就选择中华系的便当吧。枪水带着这个决心，来到了这个超市。

到此为止都还好，但问题在接下来就出现了。

枪水所见到的便当柜台，在陈列架上有着四个便当正在等待升华成半价便当的时刻。“鸡鱼松肉便当”“炸猪排便当”以及糖醋里脊便当两份。

“为什么，糖醋里脊便当会有两种”

一份是“糖醋里脊便当”，还有一份是“黑醋里脊便当”。这不像是以前牛肉丁盖浇饭和咖喱那时“不知道有什么不同之处”的感觉。让枪水仙疑惑的，是该选这两个便当中的哪一份。

前者是洋葱、胡萝卜、青椒、菠萝，以及炸过的里脊肉，这些食材组成了糖醋里脊，再加上刚刚好的米饭。而后者虽然看上去做法差不多，不过里面没有蔬菜，只有大块的里脊肉和泛着黑光的馅料。姑且算是装饰吧，黄色和红色的甜椒被切成条状，添加在便当里，不过粗犷感并未改变。

两边都是看起来很美味的中华系便当，枪水仙对于选择哪一个，迷惘起来。这里是HP部的前辈们交口称赞的店，选哪一边都应该会很美味。但是毕竟要在半价便当争夺战里胜出，想要更好吃的也是当然的。

争夺战时，抢那些容易抢到的便当，这是比较聪明的，不过对于最近才崭露头角、还是个新人的枪水仙来说，更能让“肚子里饿虫的加护”增强的便当才是自己的目标。

从某种意义来说还真是个奢侈的疑惑呢。————在想着这些的同时，枪水把这两个便当的身姿烙印在眼中，并从便当柜台离开了。

然后在粗粮点心的陈列架前停下来，闭上眼睛，挽起双臂。

正想要深思熟虑哪一个更有魅力的时候碍事的来了。

店里的空气混浊起来了，这是强悍之狼进店时扰乱其他狼群的精神才会产生的现象。以前的枪水会跟他们一样惊慌失措不过现在的话，仅靠气息就能在某种程度上知道来者何人了，不需要太过惊讶或者说，这个人的到来也是意料之内的。

像是随着超市里BGM的旋律一样，鞋跟发出轻快的声音，走向了便当柜台。然后，向着枪水那边笔直地前进。

“仙，怎么了摆出这么困难的表情。”

出现的是高枪水两个年级的学姐。雪白的肌肤，长长的黑发，戴着大块眼镜的乌头美琴。

她用看玩具一般的眼神看向枪水，并站在她的身边。

果然。枪水忍不住呼了口气。乌头每天总要逗弄枪水一次或者两次，不过今天她发现了一本有趣的恐怖小说，一直都在社办的角落里安静地看书。因为阻止乌头的金城优也不在，争夺战或者晚饭时她肯定会有所动作，这也是在枪水的预料之内。

“那个表情是这样吧，还没决定今晚的目标，是吗？”

明明很细微，不，正是因为声音细微才会滑入自己耳中，准确猜中枪水的心声。

这个人，难道会读心术吗。枪水不禁这么想道。

脸上出现这样的表情了吗，乌头以得意的表情微笑起来。

“跟别人说过要吃中华系便当的吧？所以糖醋里脊便当有两份，难以决断而迷惘起来。我明白的，就算没有超能力。”

虽然她解释了怎么猜中的不过这又像是读心术一样，让枪水很不舒服。这种事情不可能会发生，但对方要是真的会读心术该怎么办这种不安的感情涌了出来。乌头除了HP部之外，还曾经参加过灵能者创立的心灵现象调查研究社，甚至还做过副社长。就算说她真的有超能力，枪水也会毫不怀疑地相信的。

为了不再让她这样欺负、当成笨蛋耍，枪水拼命地把注意力集中在眼前的粗粮点心上面。但是，就像在嘲笑她一样，乌头开口说道。

“黑醋里脊便当。”

猛地，枪水看向乌头。她眼镜深处的瞳孔中，满带着恶作剧的样子，绽放出开心的笑容。

糟了，枪水咬牙切齿地悔恨起来。在她磨蹭的时候，被乌头抢先说了出来。

“我，会把那个当成目标哦。仙，你会怎么办？抢同一个也是没关系的呢。其他人就瞒着好了。只要能从我手里抢到的话”

HP部现在虽然演变成了一个聚集数员猛将的组织，但创立它的是弱小的狼和狗————也就是想得到半价便当的外行人聚集起来，为了不让部员之间相互争斗，禁止抢夺同一个便当。

就算乌头能保持沉默，但枪水并不喜欢打破这种早已决定的事项。更可况面对有着“狼毒草”称号的她，枪水并不觉得自己能抢到便当。

错的是磨磨蹭蹭的自己，虽然明白这点，那种不爽的感觉却没能抹掉。

枪水气愤的同时，瞪向乌头。

“为什么为什么学姐会这样！”

“嗯？因为对于糖醋里脊上的菠萝，我是扑灭激进派的。”

听到她理所当然一样的清楚发言，枪水“啊”地愣住了。说起来，之前两人一起探讨樱鱼松之谜的时候，她也说过糖醋里脊里面的菠萝“不喜欢”。再考虑到这家店推荐的中华系便当乌头这么选择也不奇怪。

这么说的话，感到不舒服只是枪水的被害妄想而已。在了解到的瞬间，枪水就带着惭愧感、抱歉感、以及罪恶感，把身体缩了起来。

乌头温柔地抚摸着枪水的脑袋。

“误会了是吧。不过解除了就好仙就，把普通的糖醋里脊当作目标吧。”

“是对不起。”

做了坏事了。这么想的同时，产生了一种选择别人挑剩下的感觉————。

“但是就像被迫去抢别人挑剩下的感觉呢仙这样，真的觉得可以吗？”

果然乌头真的能看穿别人的内心也说不定。而且，还特意挑衅的样子。看到她笑起来的模样，枪水更是坚定了这种想法。

“没什么可不可以。而且，我也不讨厌放入菠萝的糖醋里脊。”

“咦，难以置信啊。在米饭的小菜上加入菠萝什么的，就像是异常的食物一样这种东西仙想要吃吗？”

“但是糖醋里脊就是这样的料理。而且菠萝里的酵素能使猪肉更加柔软，使其更上一层楼”

“仙虽然有很多人这么说不过是骗人的哟？”

咦？枪水又愣住了。而乌头脸上像是理所当然一样的表情，并扶了扶眼镜。

“菠萝的蛋白质分解酵素，确实能够使肉变得柔软。但是，那个糖醋里脊的菠萝并没有这个效果。”

枪水一时之间搞不清乌头说的是什么意思。菠萝能让肉变得柔软，但“糖醋里脊”的却没有这个效果。到底是怎么回事，是什么迷题吗？

“理由，想知道吗？怎么办呢，告诉你的话，仙，你就不会想去抢那个糖醋里脊便当了即使如此，还想听吗？”

对着似乎很开心的乌头，枪水焦躁地点点头。

“那个酵素在加热时很容易就会损坏。所以，要使肉变得柔软，就非得是生的菠萝不可了。”

“但、但是，说不定会在做菜之前就把它和肉放在一起”

“仙你太天真了呢虽然不是绝对不可能不过，还是不怎么会发生吧。这里的水果柜台，并没有菠萝。店里有的只是罐装的而且，日本的罐装食品，不加热杀菌的话就不会被认可也就是说”

枪水理解了乌头所说的话。想一想，确实如此。水果柜台那边并没有生鲜菠萝，而且也不会特意在糖醋里脊中加入生菠萝。曾经烙印在眼中的糖醋里脊便当，其中的菠萝变成了支离破碎的形状。

“观察还是太嫩了，这样优君会对你厌倦的呢。”

“那、那为什么要把那个放进糖醋里脊中！？如果想要加上酸甜味道的话应该用果汁就可以了。罐装菠萝什么的，根本不需要！”

“嗯所以我才对仙说很难选择。全部都要听吗？”

虽然乌头是在问她，但选项只有一个。眼前突然出现糖醋里脊的菠萝之谜要是不将其存在价值搞清楚的话，晚上都会睡不好的。枪水吞了口唾液，点头答应了。

然后，乌头说道————本来糖醋里脊中是不放菠萝的。但是，很久以前中国的料理家到欧洲后，作为表演，把当时算得上贵重而又珍稀的菠萝放进了料理中，而这就是起因了。

“怎、怎么这样那么，菠萝的存在价值”

“实质上的，没有呢。硬要说的话，就是装饰了。更何况，这不算是日本的餐桌上追求的那种料理，跟白米饭不相配也是当然的。”

“那么为什么到现在都会把这种不必要的食材放进糖醋里脊呢？为什么”

“按我的论据这种事也是常有的吧，无论好坏，因为流行才这么做的，然后一直持续下去而且有需求就有供给，如果有需要这类料理的顾客，店这边也会有相应的供给。这边的店也是，特意制作两种糖醋里脊就是这个原因因该是吧。”

虽然乌头是在淡淡地陈述，但枪水的心境无法平静了。至今为止都这样认为的糖醋里脊尤其是里面的菠萝竟是如此的可悲。

而且自己要赌上性命去争夺这样的糖醋里脊便当。对于枪水来说，就算乌头是故意让她产生厌恶心理的，不过在听了这些话后，那个便当从心底不，从肚子里难以将它作为目标。

“怎么办仙？”

她是觉得不安的自己很有趣吗？枪水再次对乌头感到讨厌了，但是无法像之前那样瞪住她。枪水愤恨的，不是她，而是至今为止都相信糖醋里脊中必须加入菠萝的自己。

大概，自己现在是一副正要哭出来的表情吧。枪水用自己所知道的那个表情————哀求地看向乌头。把黑醋里脊便当让给我吧————现在的枪水只能以这种表情仰望乌头了

但是，突然枪水发现了意外的东西。

乌头眼镜下边的瞳孔，里面没有笑意，也没有恶作剧的气氛。那是认真地想要确认什么一样，注视着枪水的眼睛。那是散发着什么信息的样子，但枪水此时并无法理解。

自己也想要黑醋里脊便当，所以才用这种敌视的眼神吗？搞不清楚，枪水痛苦地把视线滑向地板。

脑里滑过那两个便当的身影。最初烦恼的，是选正统糖醋里脊还是没有蔬菜的黑醋里脊。而现在变得更加复杂、更加困难起来。到底该怎么办才好呢？

这样的话，干脆无视前辈们的推荐，把容易争夺的非中华系便当作为目标吧。毕竟前辈们这么推崇这家店，就算是和风便当也应该比一般的更美味啊。

枪水抬起头，从陈列架那边看向便当柜台。

在这丧家之犬一样的思维中迷路之后，突然浮现出一件理所当然的事，枪水其言自语起来。

“这样的话就选糖醋里脊，不也挺好吗？”

这个被猛者云集的HP部前辈们推荐的店，就算是加了菠萝或别的什么，就会变得难吃了吗？糖醋里脊就应该加入菠萝，针对如此思维的日本人才制作的便当，正是这家店的厨师高超技术的表现。

而且加了菠萝的糖醋里脊，才是至今为止自己相信的糖醋里脊。这不只是把“那才是真正糖醋里脊的姿态”挂在嘴边而已，而是糖醋里脊这个料理真的很美味，是自己吃过的。

确实菠萝不怎么配米饭，但是跟肉相比，这类酸甜的水果并不算是重点，也不会对整个料理有多少影响。至少，对枪水而言是这样的。

自己究竟在害怕什么，在犹豫什么？信赖而又尊敬的HP部前辈们大力推荐的店，它的中华系便当是真的很想吃。这个到现在也没有改变。要像信任前辈们一样，信任这家店、这里的工作人员。

没错，那个糖醋里脊便当————一定很美味的！

枪水把手放在腹部，闭上眼睛，想象着正在吃糖醋里脊的自己。嘴里的菠萝————这个也非常美味能想象出来。这不是什么遥远的梦境，而是对前辈们的信赖感让她如此确信的。

从心底不，从肚子里都是想要吃那份便当。没错！！

枪水配合着腹中震动的声音，感到了身体里涌现的力量。那是肚子里的饿虫在给予自己力量！

这时，乌头的手放在了枪水的头上。

“第一次的店，本来觉得会很困难嗯，合格了。”

乌头用不像自己风格的微笑，看着枪水。那里面没有讨人厌的感觉，也没有恶作剧的心态。只是非常温柔的笑容。

“对，这样就好不要被环境左右，不要软弱，要相信自己把这个意志跟空腹结合还是很难的，也常常会失败。但是如果能通过的话，那匹狼，就能变强了，至少有那个素质。争夺战什么的，不管结果如何，都是贯彻‘自我’的战斗。”

感受到隔着头发的乌头的手温，枪水终于意识到这是在锻炼自己。让自己对糖醋里脊的菠萝产生消极的印象，然后克服这点，仍将其作为目标恐怕，就是这个了。

从乌头的样子看来，并不像是随性这么做的，恐怕是在看到两份糖醋里脊便当时就不，难道是每天在一起的时候，她都会把握这类测试的机会吧。

为了确认枪水是否拥有狼的素质。

自己算是合格了。但是总觉得对方是乌头，自己才会合格的。她一直都是用测试的眼神看着枪水。如果不是这样的话，说不定自己就会在灰心的同时，在没有饿虫加护的状态下，去选择糖醋里脊之外的便当吧。

思考到这个，枪水感到乌头一定能看穿吧，毕竟是个能看穿他人内心的人

所以说不擅长应付这个学姐啊。枪水一边看着乌头，一边如此想道。在恶作剧的表情中夹杂着优秀学姐的脸庞，让自己不愉快的同时引导自己。

“嘭”的一声，这是超市的半价神出现的声音。枪水她们面向便当陈列架的方向，等待那个时刻的来临无意中，枪水靠近乌头，像是把头抵在她肩膀上一样，侧着脑袋。

而乌头再次抚摸了她的脑袋。

半价神贴上了贴纸，店里的空气也紧张起来了。

半价神在所有的便当、熟食上贴好红黄相间的神圣贴纸之后，消失在了员工室中。然后，响起门扉关闭的声音，开始了狼群的战斗。半价便当争夺战开始了。枪水也踩着地板驱身向前，跟便当柜台集结的狼群碰撞在一起。

“HP部不再需要丧家之犬。对于优君成为部长之后的————HP部。”

从哪里传来的，这种像是滑进耳中的声音。但是对于乱战之中的枪水，还无法理解这句话的含义。




第五章 白粉花的年末
“胜负要在中午中午过后才”————白粉花

本作是《便当8 超大碗精力便当圣诞特别版1250元》数日后发生的故事。

白粉花不由得停了下来。

电视上播放的都是特别节目，连垃圾处理车都停下了工作，让人们丧失日期概念的十二月末尾穿过东京临海新交通临海线的国际展览场的正门检票口，白粉花才实际感受到自己终于来到此处了。

因为是高架桥上面的车站，所以出了检票口之后能马上看到国际展览场的全貌。

像是用四根柱子撑住的神殿一样，会让看到的人联想到神圣的建筑物。而那边排列着的巨大人潮，感觉就像是参拜巡礼者了。

大规模同人志贩卖会。这是一天就能轻松超越10万人的国内最大的盛典。而今天，就是第二天了。

“拿票的人请到右边前进！一般的参加人员请到左边！”

工作人员的带路声音在回响着。

白粉把挎包，正确来说是把里面信封中的社团参加门票，紧紧抱在胸前。

左右的道路分了开来，这是社团参加者跟一般参加者也就是发布本子的人、跟需求本子的人区分的地方。

两者都是盛典的参加者，不能说那一边更为伟大。两者都是享受着这个巨大的盛典，参与其中，是平等的存在。但是在入场的时候，社团参加者有着压倒性的优待。这也是当然的，毕竟要做发布的准备（本子的开封、陈列等）。

夏冬举行的两次盛典，白粉都是在黎明前就从家里出发，忍受着排队的严寒和酷暑，直奔中意的社团那边。而现在是上午八点半，比往常要晚三个小时。虽然本能上四点就起床了不过在这个时间段来到这里，还是白粉第一次的体验。

就像是在做什么不可原谅的事情一样。

心跳自然地就快了起来，手脚了开始颤抖了。

“对、对不起。”

因为是在检票口附近停下来的，所以后面的人很容易就会撞到白粉。

现在的这个时间里，队列已经形成了相当巨大的规模，不过来人并没有衰减下去，陆陆续续地通过检票口。

像是要把多余的思维压下去一样，白粉拿出勇气，然后开始迈步前进了，向着右边，只有手持社团门票的人才能通过的特别通道。

因为今天主要是面向女性的，所以高架桥上面有很多拿着拖箱的女性。白粉走在这样的人群中，不禁吸了口气。

国际展览场正门前的队列虽然在电视或者网络上能观其全貌，不过还真是壮观。以万为单位的人们，按工作人员的指示排成整齐的队列，就像是中国的演义小说中描写的那样，武将率领的军队排成阵型。

一边看着他们，一边在社团参加者专用的通道上悠然走过，总有一种很对不起那些人的感觉。他们明明已经在寒冷的夜空下忍耐好几个小时了，而才来的自己却。不过，隐约产生的优越感也是事实，像是自己算少数特别的存在一样。

终于要入场了。白粉从挎包里拿出信封，将进入会场用的纸片从门票上撕下来，交给入口处的工作人员之后，就进去了。

就算只有社团参加者，人数还是有很多，虽然入口处有些混乱，不过对于每年都参加盛典的白粉来说，完全没有问题。

明明只是在走路而已，在人群的缝隙间走过的白粉，她的移动速度却特别迅速。

虽然也有个子小的原因，不过她能读取别人的动向以及视线的转向，然后预测出数秒之后的状况，并发现人群中的道路。

以前开始就非常在意别人的目光和气息，加上贩卖会的经验，再结合作为狼争夺半价便当的战斗风格，就形成了现在她的能力。

因为没有肚子里饿虫的加护，所以不能像半价时刻那样回旋飞动，不过她的能力已经发挥出效果了。

终于到达了会场内自己的摊位。首次参加、还没有任何实际成绩的团体“The novel of Four o'clock 办事处”（不认识英文的请举手，老师教你，这个叫“四点钟小说办事处”），它所在的位置可以称得上生日座位了。

同人志贩卖会的配置是非常重要的。大部分的摊位跟超市里的陈列架差不多，用长桌拼成一个同盟阵营。而发布数在数千甚至上万的大手笔社团，就会被配置在容易整理并且放置方便的会场外围。而生日座位就是指长方形长桌的尖端位置。一般来说有人气的社团比较容易被分配在这种地方，就算顾客聚集得再多也不会引发混乱，而且整理也很容易。不过也有默默无名的社团在这类地方。白粉觉得自己大概也是这一类吧，就像是中彩的感觉。

这是原创的同性爱作品，而且是连美少年或美男子的插画都没有的小说。

贩卖会里光小说是很难卖出去的。和（至少是画风相关）一下子就能判断出优劣的漫画不同，质量以及内容是否是顾客喜欢的，这个很难判别。商业出版的书起码能维持最低限度的品质，而贩卖会的并没有这种保证。

而且小说要是页数过多的话，印刷费也会上升，导致一本小说的定价提高。花1000到2000元去购买这种都不知道是不是有趣的小说，可以说是危险也不为过。

所以同人小说对于那些随便看看的人来说，并不是什么能畅销的好东西。

“那么，开始把。”

不知用了几年的木桌上面，有两张靠背椅叠在一起，以及大量的同人志相关传单。但是白粉盯住的，是桌子下面的一只瓦楞纸箱。

————本子。是自己的本子。出生以来第一次，自己的本子。

这一类的盛典，有参加者会用自己的手把本子搬运过来，不过大多数人都是用宅急便从家里或者印刷厂直接送到自己的摊位。而白粉也是这样的。

白粉抑制住自己的兴奋，先进入摊位之中，把传单收集起来放入带来的纸袋里。印刷厂、盛典、Cosplay、画材这类的传单大多都是彩页，整理出来甚至有一本字典的重量。这些会在贩卖会开始前放在所有的摊位上，不过一般都会当成垃圾处理掉平时不怎么注重环保的白粉在考虑过之后，就有了这个做法。

白粉整理完传单后，把长桌上的两张靠背椅都拿了下来。本来一张就足够了，不过这样有点寂寞感，就两张都摆好了。

“咦？有三人份的入场门票，怎么椅子才两张？”

白粉转过头，发现到这个摊位狭窄到只能容下两张椅子。因为是一张长桌上有两个社团，所以一个社团差不多才被分到90厘米。而椅子的宽度是45厘米，实际想想的话还真是吃紧，要是两个男人坐在一起的话说不定还会被挤出去。如果两个人同穿一条L尺寸的内衣，确实是————。

“这样不就紧紧贴在一起了吗哇！难道说，运营商隐藏着让你们肩并肩、或者更加紧贴在一起的信息吗咳、咳”

一个人兴奋起来并发出声音的白粉，急忙用咳嗽蒙混了过去。不过旁边社团的人还没来，也没有谁故意看着白粉。

“啊——对了，得先去一趟厕所”

明明没有谁在听她说话，白粉却特意说出来，并装备上眼镜，走向厕所。然后在途中，为了确认自己的假说，看向附近的摊位。

虽然时间还早，不过还是能看到有两个男人在紧挨着聊天。现在是冬天还好，要是在汗流浃背的夏天，像这样紧贴在一起。

呵呵————白粉微笑起来了，感觉发现了盛典里的新乐趣。

“嗯，门票有三张的话在相爱的两人中间插上另一个男人运营方还真是喜欢这类三角关系”

一边幻想着，一边走入还没有混乱起来的厕所。在解决完之后，站在镜子前面。因为还没有别人，就检查一下自己的样子。

低跟的靴子、质地很厚的连裤袜、乖巧的连衣裙上面是白色的针织外套。脖子上的是好友白梅梅给的手织围巾，头上的则是白色的鸭舌帽。整体来看，虽然略显朴素，不过对于自己来说这样就可以了。

在网络有过交流的某个商业人士，曾经对白粉说过这么一句话。

“对女孩子来说，贩卖会就是个舞会。并非只是入手本子而已，还能遇见平时难得看到的拥有相同兴趣的朋友，或者跟喜欢的作家谈话，就是这样特别的场所和时间。”

听到这句话的时候，虽然早已有过几次经验了，但白粉还是不由自主地发出了赞叹声。

贩卖会对男人而言是战场，对于女人是舞会在盛典终了之后，看过会场内外人们的样子，正和这句话相匹配。

重视效率的计划、突出机动性的装备、大量的实弹、能将连日参战的疲劳消除的营养饮料如同在硝烟弹雨的战场上一样，男人们不惜削减生命也要需求本子。

而另外一方面，女性显得华丽，而且充满笑容。用跟平时不同的样子，表现出真实的自己。

白粉觉得自己应该是偏男性的，对于打扮自己有些抗拒感。最近虽然打扮得时髦了些，不过这大概是因为HP部的谁就在身边吧。自己一个人的时候还是非常朴素，尽量不惹人注意。而今天的贩卖会也是如此。

白粉把帽子压到眼睛那边，装备上白色的口罩和手套。露在外面的只有透过眼镜的眼珠而已，要是在城镇中的话完全就是一个可疑分子了。

白粉回到自己的摊位之后，终于开始了开封工作。打开瓦楞纸箱，里面的是只有在电子版、显示器、以及妄想中才看到过的本子。

《肌肉刑事  特选集》、因为在WEB上连载所以很有自信，严格选择第一次看到的人都能享受其中的剧情并加以修正，再加上新作短篇的文库本，244页，定价1000元，总数100本。

嘿嘿嘿——————————。白粉不由得发出声音，并拿出一本，翻了开来。封面上的是在社办拍下来，佐藤洋以饥渴的表情含着肉棒（原文写作肉棒，读作法兰克福香肠）的照片为原型，拜托熟人画下来的斋藤洋饥渴地含着肉棒的写实系插画，画得真棒呢。

哗啦啦地翻着书页，明明是自己写过的文章，却有种似是而非的感觉。一字一句，全部都记得，但是就像第一次看到就是这种不可思议的感觉。

压抑住想要阅读下去的自己，趁着没忘掉的时候数起了送来的本子数目。看来附赠了5本的样子，正好，可以把这五本保存起来或者送给为自己画插画的朋友。

“接下来，另外还有”

跟肌肉刑事分开来，还有一本白粉写出来的本子。这是封面上只有用笔用力写下“兽道”两字标题的本子。在圣诞节时期一口气写出来的作品，因为内容丰富，页数不知不觉就多了不少，勉强算是让印刷厂制成了本子。

这也是定价1000元，但是跟全部卖掉还能赚点的肌肉刑事不同，就算把这30本全部卖掉都还是亏本的。页数虽然和肌肉刑事差不多，不过才30本，再加上出稿日太晚，所以成本就抬高了不少。

但是，这样也还好。考虑到参加费以及车费什么的，本来就是亏了很多。

这并不是为了追求利益而出的本子，而是因为自己想要这么做。这就是所谓的同人了。

何况每天都把半价便当作为晚饭的白粉，她多少有些存款。

白粉在摊位的桌面铺上桌布，把两类本子轻轻摆放上去，陈列。并贴出在家里制作好的价格清单。

然后把贴了贴纸的本子各拿一册，作为見本誌交给了工作人员全部的准备都结束了。

接下来，就只剩下等待了。白粉坐在椅子上，像是坐禅一样闭上了眼睛。胸口满是不安，如果卖不掉的话、如果在眼前被批判的话、如果嘲笑自己的话。但是，里面还有种期待感，这些都让白粉的手脚颤抖起来。

听到声音之后睁开眼睛，是旁边摊位的人过来了。在这个时候，作为问候互相交换本子是应该的。这类事情白粉事先从网络上知道一些，不过对方还没有准备好的时候就把本子塞过去，说不定是很失礼的行为想到这个，白粉的身体就僵住了。

邻座的参加者收拾完传单、放下椅子，然后从里面拿出一张背面是白色的传单，并拿出签字笔在上面写字。“搞砸了，新刊丢了。抱歉。”写完之后，随着一声叹息，那个人用胶布贴在桌子上。

“啊，早上好。我家就是这种状况，虽然之后会过来要是可以的话，请随意使用椅子和桌子吧。那么再见。”

再次叹了口气，她抱走了传单，而白粉呆呆地目送着她。

在她发呆的时候，会场里响起了广播声。在这离开场的十点钟还剩30分钟的现在，各个会场将限制移动，之类的。对于没什么交谈对象的白粉来说，限制移动倒是无所谓，只是离开场还剩这么点时间让她在意起来。

紧张感，让全身颤抖起来。

在这个时候，突然在白粉的摊位前出现一个少女。跟白粉差不多小的个子，戴着眼镜、背着背包的她，很有兴趣地在看白粉的本子。

那个女孩子抬起头后，“难道是小白？”说出了让白粉意想不到的话。

“咦？啊、那个、咦？骗人，难道是小青？”

白粉不禁站了起来，两人同时发出“哇”的声音。

这是跟白粉在网上交流的那个同人作家。她的笔名虽然另外有一个，不过周围的人都喊她“小青”。而白粉在“The novel of Four o'clock”里的笔名是“白”，所以就互相称呼对方“小青”“小白”。

创作非常棒的作品，而且在白粉交流过的少数人里面，算得上很有诚意的人。虽然去买过几次，不过她是人气社团的作家，卖得又多，没人知道她的真面目。所以说，这是两人的初次见面。

一直都在网上讨论的对方，尽然是这么一个可爱的女孩子，白粉真的无法想象。

恐怕还是未成年吧。白粉自己是谎报年龄递交申请书的，她大概也是这样做的吧，要发布成年人限定本子。

白粉像是从之前的紧张感中解放了一样，接连开口，和小青说了不少。

通过网络的话还好不过面对面时竟也这么能说，让白粉自己都难以相信了。就像是跟一直以来的自己完全不同一样，白粉有这种感觉。

贩卖会是女孩子的舞会这句话的意思，白粉在脑海中想到了。

小青是人气社团的一员，所以需要准备以及其他的问候，说着遗憾的她把自己的新刊递给白粉。当然，白粉也把自己的本子交换给她。

谢谢，我会认真拜读的呢。————看着微笑着如此说道的小青，白粉非常开心。

“呜咕咕心脏还在狂跳呢。”

小青离开之后，各种各样的感情充斥在心脏里，而且膝盖直到现在都还颤抖着。真的很开心，如同窒息一般。

冷静下来、冷静下来虽然白粉一直对自己这么说，不过不行。这样的话，就看一下小青的本子来让自己冷静吧。

这个本子，描写的是声优界内部事情的漫画，人气男性声优寺门先生，和音乐监督真先生之间的剧情。

————再用力点插进来啊，寺门！！————是、是的！！这种由“总受”掌握主导权的风格作品不知怎么，所有的描写竟是如此生动。就像是寺门先生真实存在，并每晚都在录音前后和音乐监督真先生做这样那样的事。而且这类的作品比较稀少，连背景的录音室都描绘地特别清楚，内容甚至作品本身的品质都异常高级。能成为人气社团的原因，这样就能知道了。

“不过小青为什么总是写声优或者动画监督呢？是喜欢吧？”

白粉因为不怎么清楚声优，所以不知道这个寺门先生是否以真实存在的声优为原型。人物描写跟场景描写都很精彩，让人不禁产生“难道是业界相关者？”之类的想法。声优还好，音乐监督和录音室什么的，普通人应该都不怎么清楚的，更是会加强那个想法。就算全部都是妄想出来的，能让读者有这种想法，确实是笔力深厚。

另外，本子里面有“本作品全部都是杜撰出来的。跟实际的人物、团体、业界以及声优都没有任何关系。这是作者的得意忘形，请慢慢欣赏。请不要起诉”这样的说明反而让白粉产生更多的妄想。

欣赏本子，并且心灵得到补给的时候，周围响起了一片拍手声。

白粉看向周围，看来是开幕时间到了的样子。大规模同人志贩卖会的第二天，终于开幕了。

大概是这两天工作人员管理到位、而且也不是化为战场的第三天，所以那种开幕冲刺并没发生。

但就算这样，依然有那种浪涛般的感觉推过来，光凭空气就能感受到了。

“胜负要在中午中午过后才”

随着开场的同时，大量涌入的一般参加者首先向着大手笔社团、或者企业摊位前进。像白粉这种无名团体，人们会把预定的目标都抢到手之后，才会过来，也就是在中午之后了。

但是，预料外的事情发生了。仅在30分钟过后，就有人来到白粉的摊位前了。

那个————。被搭话之后，白粉“是的？”发出了高亢的声音，身体也僵住了。

刚才的声音像是迎来第十个系列、甚至都有剧场版的刑事电视剧《搭档》里主人公的口头禅一样，白粉反射性地如此想道。

“啊，刚才那是《搭档》里杉上左京先生的，是吧？”

对着这个面露优雅微笑的女性，白粉不知道要说什么好，低下了头。

对方居然马上就能反应过来，让白粉也吃了一惊。开始后马上就能入场的参加者，果然很厉害。

“那、那个有、有什么事吗？啊，旁边的社团，好像把东西掉了”

“咦？不，我是为‘四点钟小说’来的。难道您就是老师吗？”

什么！？白粉忍不住就说出声来，抬起头，看着对方的脸。

“是、是的，这里就是那个办事处那个，我只是被拜托出售的一个小市民而已，绝不是什么奇怪的家伙，嗯，那个”

“啊，是这样吗。说起来主页上面，老师也是这么说的呢。你们是熟人吗？真好，不知道老师是个什么样的人呢。”

那个人说了很多，每一句话都让白粉既害羞、又开心，只能暧昧地回应。

“啊，对不起说了这么多。那么这个佐藤君的本子各来一册，拜托了。”

虽然原本作品里的主人公名叫斋藤，不过在激情时刻总是会出现佐藤的错别字，所以在狂热的读者之间不知何时就用佐藤称呼了，而书本里面也没有刻意纠正。

“啊！好的！那个2000元。啊，对了，说明纸。”

糟了，给小青书的时候忘了，之后再给吧。

说明纸本来就是《兽道》的附赠，不过那是胶版印刷————印刷厂制作的————而且是昨晚赶制的，仅仅是把兽道这个运动的规则详细说明一下而已。跟小青之前就说过其中的内容，所以不给应该也不会有什么问题。

“好的，谢谢。啊，请转告老师，说我今后会继续给她加油的。还有，希望能多加点佐藤君和二阶堂君的戏份，那么再见了。”

非常感谢！————白粉站起来，深深地鞠了个恭。

有点搞不清状况，像是暴风雨般的几分钟。在她离开之后，白粉终于理解到发生了什么。

带着感慨的心情，白粉看向刚刚得到的2000元。出生以来第一次，别人购买自己的本子得来的钱。并非装在自己带来的那个盒子里，而是把这个钱小心折好后放进钱包。

这个钱不能花掉，就这样一直保存下去吧。白粉如此决定。

窒息感袭来，白粉把钱包紧紧抱住，膝盖弯曲在椅子上，变得更小了。

“啊为什么，会这样这样”

开心、非常开心、太开心了。

自己的本子，自己写的书，有人专门为此而来。就算只有一个，也能感受到她想要自己本子的心情。而且不是自己的熟人，是完全不认识的人。

就算只是顺道路过、或者是偶然看到，但、但即使如此 ，依然是非常、非常幸福了。

曾经被那么多人嘲笑并厌恶的自己的本子，被那个人买下来了。2000元，绝不算便宜。就算付钱也要看自己的作品，她是真的想要那本子。

自己被需要的这种感觉，带来了冲击性的幸福感。

至今为止，白粉都有种自己被人遗忘的感觉。

如果说世界是由无数齿轮拼成的机械，那么自己就是那个没有必要的部分了。没有地方需要自己，在一边的角落里发出“骨碌碌”的声音，就是这样的齿轮。

为了不妨碍别人，为了尽量不引人注目，只是持续转动的无用齿轮。

这样的自己竟然如今，感觉到跟什么契合的样子。

虽然只是在跟那个人说话的时候，但确实有种契合感。

这个感觉是什么呢，成就感？不对，那是满足感？也不对，并非那种了不起的感觉。

————充实感。恐怕就是这个了。像是救赎自己的那种，让人感受到自己正在活着的感觉。

白粉缓缓闭上眼睛，眼眶里微微流出了眼泪。

啊，好想再多看看那人的脸，多听听那人的声音。太慌张，以至于记不太清楚了。

要是能再次遇到的话，想要把现在的心情传达给那个人。然后，从心底说出那句“谢谢你。”

如果自己能继续写书的话，就能再次遇见的吧？

“宝物，增加了呢诶嘿嘿。”

白粉把眼镜推到眼角，并擦掉了那边的水珠。会场里的照明让眼睛好痛。

“要是可以的话，请用这个”

“啊，抱歉阿勒，好香的味道话说咦？”

白粉理所当然一样接过手帕，擦着眼角突然有种很奇怪的感觉。

手帕，哪来的？而且刚刚的粗犷声音是？

白粉睁开眼睛，突然看到一个高个子的男人，不禁吓了一跳，向后仰倒。抱膝坐着的她，就这样向后面倒去但是，一只纤细的女性的手抓住了白粉。

戴了手套真是太好了，这样就不会弄脏对方的手白粉反射性地这样想道。

“等等，没事吧？咦？你好像在哪里”

“啊，对、对不起，帮大忙了咦？”

从椅子上站起来的白粉，看到对方后忍不住发出了声音。本以为只有一个身穿厚皮大衣的肌肉巨汉，不过他旁边还有一个女性。

美女，就像这个词给人的印象一样，改凸的地方凸、该缩的地方缩，有着这种身材的女性。

巨汗和美女对于这样的两人，白粉有印象。

“海人马，和他的搭档，安。”

夏天合宿的时候，阻挡在HP同好会之前，散发芳醇香气的狼。为什么会在这里？

“是在哪里呢？绝对拿什么地方”

“安，别老盯着看，别人很困扰的吧？”

“是呢啊，与其相比，您是老师吧？我是在四点钟办事处受您照顾的‘A、N 、’”

AN？白粉不禁喊出了声。说起AN的话，是在“The novel of Four o'clock”里设置的告示板，以及在自己建立的博客中，都以考察白粉作品为己任的狂热读者。

竟然，她就是那个安吗？世界还真是狭窄。

“啊，您知道吗，好开心。”

“那个知道是知道不过，那个，我是白老师不对，我只是个代卖的，打下手之类”

白粉对称呼自己为老师有很强的抵抗感，并为了能蒙混过去拼命解释。为了不让看过这小说的人产生“呜哇，这个小说内容这么棒，居然是这样一个恶心的家伙写的”这种感觉，所以就拼命主张是个帮忙卖书的。

白粉，不想扯自己作品的后腿。

“啊拉，是这样啊。真是遗憾。给你介绍一下我的男朋友，希望能在作品里尽情搞他。”

以不知道是认真还是玩笑的口吻和表情，安笑着说道。

虽然在合宿时见过，不过那时主要是以“毛球”和“火蜥蜴”为素材的，并没有用到过这个男人的梗。

肌肉体质的巨汉，夏天都还穿皮大衣，平时将汗水的芳醇香气隐藏起来。原来如此，确实有一用的价值。只是站在旁边的安，让那个感觉削弱了几分。

喜欢女人实在是有点不，等等哦。本来是喜欢女人，不过被他的身体吸引，男人们强硬地。这个倔强的男人，一边哭泣，一边被蹂躏着屁眼然后因为感觉到的快乐，比起女性的柔软，还是汉子的坚硬更。

嘿，这不是很能发挥的素材吗。白粉在心中如此呐喊。

“那个，如果可以的话，请随意使用。这是慰问品。”

从安那里拿到的，是暖宝宝和装有点心的袋子。白粉开心地笑了。

然后安各买了一本，又有2000元的宝物进账了。

互相寒暄过之后，安他们走了在走出几步后就翻看起兽道的本子，让白粉的心一下子揪了起来。

这样应该很容易出事吧，不过她的男朋友把手绕在她的腰上，不让她和别人撞到

说起来，自己的作品就在眼前被人阅读，是至今为止都没有过的经验。想看又不忍心看。

白粉白粉一边感受着跟之前不同的心跳，一边目送两人的离开。隐约传来安的“这个来了呢！”声音，不过其中的意思并不太明了。

“唔，是哪种呢，要是能中意就好了。”

白粉心中交织着期待与不安，变得自己都搞不清楚了。但是没有焦躁的时间。

从中午开始，就有顾客了。一个接一个，就算白粉的头和身体能反应过来，但内心没有。而且男性也不少，这也让她非常开心。

能有这么多人过来，难以置信。

大家都说想要和白老师说话，不过白粉依然强调自己是个代卖的，感觉有点对不起他们。

从很多人那里拿到了慰问品，应该都是白粉主页的读者。不过偶尔会有被吸引，明显是第一次接触这个作品的人过来。

其中大部分人，都是随意地在看作品和白粉，有一半面无表情，或者有几个人面带苦笑离开。这也习惯了，不算什么大事。

但是，偶尔有人会停下来不动这种时候，，有种不知所措的感觉。这种类型应该喜欢吧————这么跟他们说的话，似乎不太妥当。对方说YES的话，隐藏自己是作者就行不通了，说NO的话，就不会买这类书了吧。

而且，这类人在最后能否买下来也是个问题。虽然不讨厌，但是看过内容之后会不会就不买了呢？这种不安的感觉侵袭过来。

要是能以此为契机，对热血硬汉们的故事感兴趣的话，就太光荣了。不过白粉也知道这是非常困难的。

迷迷糊糊忙碌着，在终于呼出一口气的时候，兽道已经卖完了，而肌肉刑事也只剩下三本。原创的小说，第一次的参加社团，而且还是这么硬派的内容这个成绩已经相当不错了。

让人愉快的疲劳感和稍许的抱歉感，裹住了白粉的全身。

能有这么多人为了自己的本子而来，让她非常开心，但是在兽道卖完之后还有人想要，就算竖起卖完的标志依然在问“兽道，已经没有了吗？”

想让那些人能够看到。这样的话干脆在自己的主页上公开出来吧。虽然这么想过，但是对那些付钱购买的人来说，过意不去。

“至今为止都没考虑过，收钱竟是这么麻烦的事呢。”

付钱就能得到，是因为对方觉得有相应的价值才会付钱，简单来说就是自己的笔力。对于职业作家来说能够分清楚，但是同人的话比较复杂、暧昧、困难。

今晚回家后再细细考虑这方面的问题吧。

“那个，这里是白粉同学的贩卖摊位吗？”

在混乱的会场里，不可思议地传来女性的澄静声音。耳朵听起来很舒服，甚至能让身心放松下来。白粉在口罩和眼镜底下绽放出笑容的同时，从椅子上站了起来。

“是的，这里是‘The novel of Four o'clock 办事处’”

“啊，白粉同学。抱歉，发生了很多事，我来晚了。”

说完之后，白梅梅微微笑了起来。

————The.World。

斋藤洋的原型佐藤洋，在这种时候总会小声喊出这句话呢。————白粉脑子里突然冒出这个。

“小小小小小小小小梅！？在、在做什么啊，在这种地方！？”

感觉到一瞬间的时间停止，白粉慌乱地问道。

看上去在会场里的确实是白梅。不管什么服装都是正常的，这就是贩卖会的会场了。只要在伦理上没有问题，就算是大胆地露出肌肤，或者在夏天用大衣裹住全身，会场也能全部将其包容。即使是再怎么极端的服装，最终用“Cosplay”来解释的话就行了。但是白梅不同。

高跟的长筒靴，将细长的美腿包裹住的黑色丝袜，露出大腿并将腰部曲线明显勾勒出来的紧身连衣裙。外面穿着的是纯白的薄质羽绒大衣。再加上现在虽然很柔和，往常确是很严厉的眼神，感觉非常漂亮。年长的大姐姐，就像这样的感觉。

只是，在腰间用白色缎带绑住的、将照明反射过来的漆黑长发上，戴着一顶相当大的白色针织帽，让整体的印象柔和下来。所以看上去和年龄相称，最多大几岁，非常可爱。

这些倒还没什么问题，最多只是会场里少见的美人而已。问题是她手里拿着的藤蔓做成的篮子。体积大、又很重，在容纳能力上有疑问的同时，机动性明显欠缺，在这种盛典上根本不会有人带这种装备过来。就算跟她很配，看上去又漂亮，说是Cosplay的话也说不过去。难道是不明所以到这里；来的普通人吗？看到她的人有一半都会这么想。

但这不是现在的白粉关心的。问题是为什么白梅会来。她应该对这类东西完全没有兴趣的，自己也不记得和她说过要来。而且不只是社团名字，连摊位的位置都没说过。而且，自己正在写这一类的作品她也并不知道。

为了不依赖作品里的香艳场面，作为训练而写过几次，这些虽然给白梅看过。

对着惊慌失措的白粉，白梅只是带着笑容，倾斜了下小脑袋。清爽地，她的头发摇晃起来。

“就是来了。”

多么漂亮啊。如此想的同时，该怎么让桌子上的三本同人志远离现场，白粉的头脑高速运转起来。

快速抓住后用尽全力扔到别的地方，这虽然也是一个办法，不过之后会有很强的心疼感。同样地，撕碎扔掉也是这样。

而且撕碎之后，反而会在撕开的地方露出猥琐的文字，变得更危险。“兴奋点”“雄伟”“菊花”“雄性汁液”，就算这些词本身算比较普通的，但是在知道内容之后一般人甚至都会猝死也说不定。

微笑的白梅，用口罩遮掩自己焦急的白粉，就这样对视了一段时间。在这期间又有几个人来了。来得正是时候，白粉用之前都没有的干劲接待顾客，只能趁这个时机卖完了。

旁边的白梅，就像是学生参观日的母亲一样，温柔地看着这样的白粉。

“最后一本！非常感谢！都卖完喽！！”

从焦急转变成平时难以想象的兴奋感，白粉高举她小小的拳头。而周围也传来其他社团的鼓掌声。卖完、而且从其他社团那里得到鼓掌，这些都让白粉很高兴。不过在白梅面前把所有的糟糕本子都处理掉，这是最让白粉开心的了。

应付过去了，从死亡线上成功脱离。胸口怀着这样的兴奋和成就感，白粉变成了另一种样子。

“恭喜你，白粉同学。这些就是全部的话，已经结束了吗？这样啊，那么正好。实际上我准备了午饭过来啊，难道已经吃过了吗？”

让白梅坐进摊位之后，她这样说道。白粉摘下口罩，急忙摇摇头。吃饭什么的，完全没有时间。

“不，还没有。有点忙，没有吃饭的空闲。不过，那个小梅，为什么会来这里？虽然有可能说过，但是场所什么的”

白粉让白梅坐在另一张靠背椅上，两人并排坐在一起。

“嗯。以前去白粉同学宿舍的时候，桌子上面有会场的俯瞰图。”

白粉试着回想了一下。确实自己把标有摊位位置的俯瞰图放在桌子上了。本来应该在上面标上无数记号，让自己能更有效率地进退，可谓是标满自己欲望的地图，不过这次基本上没有其它标志

好危险。白粉如此想道。反正自己的本子会卖剩下、反正是一个人，所以根本没有机会去其他摊位看本子，这种想法真是太幸运了。

“本来是想给白粉同学一个惊喜的。难道说给你添麻烦了吗？”

本来锐利得如同日本刀一样的表情，此刻就像是害怕着请求原谅的小孩子一样。

“没有，一点都没有！有午饭吃了呢，我是这么想的。”

太好了。————白梅再次温柔地微笑起来。就算是同性，这也让白粉小脸一红。

反正本子已经没有了，白粉留下“出售完毕”的标签，并收拾起长桌。而白梅在上面摆上自己母亲制作的两人份便当。

用橡皮筋绑住的四角形三段构造的大型便当容器。打开最上面的，里面是拥有绝对厚度的两片三明治。下面一层是生菜沙拉。最底下的是甜点和水果，以及装进保温瓶中的清汤，可谓是完美的布阵。

白粉不由得睁大了眼睛。这是在贩卖会上做梦都吃不到的东西。

怀抱本子路过的人都被那个场景和香味吸引，甚至还有几个人停下了脚步。

对于早上只喝了瓶酸奶的白粉来说，这个刺激太强烈了。肚子里的饿虫开始骚动起来，让白粉咽下唾液。

“那么，请吧，白粉同学，吃吃看、”

白粉在白梅的邀请下，首先向汤伸出手去。虽然是在室内，不过由于窗户开着的缘故，还是挺冷的。往年都是来回跑动而没在意，老在一个地方呆着确实很冷。

倒进杯中的清汤，虽然不像餐厅里的高汤一样，不过依然非常香浓。

绝对不是那种速食快餐型，玉米、切成细条的卷心菜和洋葱、以及培根这些食材都浮在上面，让人开心。

喝了一口，果然很暖和呢，让空空如也的胃袋非常惬意。

培根的脂肪和蔬菜里的精华，更让汤汁的味道上了一层楼。加进去的粗粒黑胡椒，它的刺激性味道也增添了汤汁风味。

而且这类的小份食材真的很不错。喝汤的时候不会有任何妨碍，而且口感也很好。

本来的话应该先吃生菜沙拉的，但是肚子里饿虫正在骚乱的白粉，把手伸向了两片不同种类的三明治。

两个都是用吐司做成的三明治，并且是那种斜三角的形状。

白粉拿起一个咬了下去，软呼呼的，而切还是温的。

用的是什么材料呢？咀嚼之后，跟寻常三明治不同的风味出来了是芥末。以及略微的香气。

但是这个香气并不让人讨厌。食材用酱油烧过的多汁鸡肉肉片，以及撒过盐水之后切片的洋葱，而且这些食材跟芥末都很相配。

不可思议，像是被施过魔法一样。是看到白粉的这个表情了吗，白梅露出了略显得意的表情。

“是用自己家制作的米粉呢。应该很好吃才对。”

原来如此。白粉惊讶的同时，也理解了。略显甜味的酱油烧鸡加上芥末，还有米粉做的吐司面包不可能不好吃。

听过之后再次细细品尝了一下，确实跟普通的面包不同。说不定也有温热的缘故，不过里面真的很糯。一口咬下去，口感那么棒的同时，和鸡肉的味道在嘴里合为一体。

白粉吃完之后，马上又把手伸向另一片三明治。

就像是个饿肚子的小孩一样，白粉感到羞愧的同时，白梅非常开心地笑了出来。

白粉的脸颊带着少许的嫣红，咬了口手中的三明治。

恐怕这个也是用的米粉。而夹在吐司中间的，是带有焦痕的培根肉、莴笋、黄瓜、番茄。

虽然乍一看是片正统的三明治，不过白梅多加了一点工夫。本来夹有培根的三明治或者汉堡，因为要重视外观，就会特意把它平铺开来。但是这样很不方便吃，一口咬下去，如果咬不断的话，就只能把培根咬出来吃掉。当然，这样也能吃，不过难得的培根就这样一口吃掉，实在有点可惜。

在这一点上，白梅花了点心思。把培根切得略厚，而且是能一口吃下的大小，然后像多米诺骨牌一样排好。这样的话就算咬不断培根，也不会发生那种全部吃掉的情况。

有量，却又不算重的三明治，白粉贪婪地吃着。

“白粉同学，还有生菜沙拉啊，对不起，我真是的。”

白梅把装在漂亮容器里的沙拉拿出来的时候，像是真的不小心做错了什么事一样，露出讶异的表情。

什么？白粉一边啃着三明治，一边看着白梅从篮子里拿出来的东西。白色的沙拉调料和鸡蛋以及某种小点心。

“最后的加工，忘记了。”

把生菜沙拉装饰成彩色的红椒、嫩豆芽以及莴笋不对，是一种特别的莴笋。比起一般的品种，叶子要厚一些，看起来就很有口感，记得名字好像是罗马叶莴笋。

就白粉的知识来看，这个莴笋只能用在一个料理上————凯撒沙拉。

白梅把散发着香味的色拉调料涂在罗马叶莴笋以及红椒上，然后打开鸡蛋，浇在沙拉上面。————这是温泉鸡蛋（煮到蛋清半凝固，蛋黄完全不凝固的程度）。

贩卖会场竟然会出现真正的凯撒沙拉，谁能想象出来呢？白粉难以置信地看着眼前的景象。

“我家原创的，最后加工。”

说完之后，白梅把点心袋拿了出来。那个是“大豆摇一摇”（我瞎翻的，实在不懂啥意思）。用豆制品做成荚状点心，里面加进去拟豆食物，摇起来会哗啦啦地响。

“本来是油煎面包片，这次就用这个代替吧。因为有包装袋，拿到外面去也不会吸收水分，而且吃起来和芝士味道很配。”

白梅用两只叉子切开温泉蛋，让其中的蛋黄满溢而出，然后用叉子轻轻敲碎大豆摇一摇，将其全部混在沙拉中。

明明已经吃了两片三明治，白粉却依然被沙拉迷住了，从白梅那里接过叉子之后马上进击了。

涂在罗马叶莴笋上面的芝士味色拉调料，以及将其包裹的温泉蛋蛋黄还有碎掉的大豆摇一摇。这些不同的口感、不同的味道，在嘴里合成一体，捉弄着白粉的味觉细胞。

清爽的罗马叶莴笋、绿色天然的嫩豆芽、滑溜溜的蛋黄、散发出芝士风味的色拉调料、轻巧的大豆摇一摇

味道当然很棒。而且口感非常有趣，让人乐在其中。

“白粉同学，怎么样？”

“嗯，太好吃了！虽然已经吃了两片三明治，却还能吃得下去。”

看到白梅松了口气，白粉也再次吃起三明治，然后两人一起微笑起来。跟之前的兴奋感不同的喜悦感，在白粉的胸口荡漾。

总觉得周围有人在看这边，不过在会场里吃这样豪华的料理，会这样也是当然的。

所以白粉并没有太过在意，而且旁边有白梅在，周围的视线就不怎么恐怖了。

白粉对白梅说起了这次的贩卖会。比预期更多的人光顾、从大家那里拿到慰问品、本子数量不足

突然，白粉意识到只有自己在说个不停，偷偷地看向白梅，不过她只是温柔地微笑着，让白粉松了口气。

在吃水果的时候，小青又来了一次，祝贺卖完，并吃了几颗草莓之后，就没有再妨碍白粉她们的吃饭了。

“呼，肚子好饱。好好吃呢。谢谢你，小梅。”

“不客气，白粉同学能这么说我就很开心了啊拉”

注意到什么的白梅，停下了收拾长桌的手，看向白粉的脸庞。一直都是很温柔的眼睛，突然带着些许的妖娆。

“脸上，有生菜沙拉的”

在吃罗马叶莴笋的时候，溅上了调料或者蛋黄也说不定。白粉想用手去擦掉，不过白梅用她的手阻止了。

“小、小梅？”

白梅再次坐到旁边，突然探出身去。她的眼睛就这样看着白粉的眼睛，距离缩短到能够感受出她的呼吸。

她的手扶在白粉的肩膀上，而她的发梢轻轻地拂过白粉的脸颊。甜甜的，香香的。

让全身都要颤抖起来，白梅那柔软的双唇以若即若离的微妙程度，摩擦白粉的唇角。

靴子里白粉的脚自然就蜷曲起来了。虽然是一瞬间的触碰，但白梅嘴唇的触感却强烈地残留下来。说是脸颊也可以，但说是嘴唇也可以自己舌头伸出来就能碰到的这个位置，让白粉的心跳莫名其妙地狂乱起来（白梅女王万岁！！话说我怎么也兴奋起来了）。

“好的，弄干净了呢。”

微笑着的白梅，她的表情跟之前没有两样。但是，眼神如此妖娆、艳丽。另外自己的脸已经变得通红，白粉也清楚这一点。

感觉不能再看着白梅了，白粉把视线移向长桌，低头的同时，再次戴上了口罩。

而此时比吃饭那会儿更强烈的视线看向这边，明明会场里面是这么的冷，全身竟然涌出了这么多汗水。

“怎么了吗，白粉同学？”

就算白梅出声询问，白粉依然回答不出来。

同样是女孩子，仅仅触碰了一下脸颊和嘴唇。只是这样，没什么特别奇怪的事，明明是这样为什么会产生这么奇怪的感觉呢？白粉并不清楚。

收拾完之后，白梅和白粉肩并肩坐在一起。此时又有人过来了，全身都被大衣遮住，却能渗出女性魅力，就跟白梅类似的感觉。

“那个这边的本子，已经没有了吗？”

咦？看来是吃饭的时候把卖完的标牌碰倒了吧。白粉急忙把它摆好，告诉对方卖完了。

“这样啊，真遗憾。四点钟小说办事处？记下了，下次会再过来的呢。”

说完之后，她向着自己同伴那边走去。

————怎么样？————卖完了，真遗憾。————是吗，绝对是好本子呢，肯定是在创作里加上实际的体验，好想看。————期待夏天的时候吧。

两人边说边往女性向区域走去。对话能够隐约听到，让白粉背上冒出了汗水。

附近就有汇集这类作品的区域，会搞错也是没办法的。尤其在人前做了那种亲昵的行为，会认为白梅和自己就是这种关系，并把真实体验写进本子里去。

万一，她们下次参加贩卖会的时候，拿到手里的是描写三十多岁汉子们激情戏的本子，恐怕会在当场晕倒也说不定。

不过，在外人看来自己和白梅是这种关系吗？自己这种人能被当成是白梅的对象，有种很不可思议的感觉呢，要说不开心是骗人的。

白粉偷偷看了白梅一眼。全身上下没有一丝杂乱污秽，而且非常完美、强大、温柔，连学习和家务都很在行，行动力拔群，被大家仰慕而且非常帅气、漂亮。

能被误认为是这样完美的人的对象感到些许歉意的同时，还有一种贴近她的感觉。

“怎么了吗，白粉同学？”

感觉到视线，白梅看向了白粉。带着温柔的、像是母性般的微笑。

白粉害羞起来，摇着头的同时，再次低下头。

从贩卖会回家的人潮开始涌动之前，白粉她们走出了会场。

因为销售额在预期之上，白粉让白梅呆在摊位上，自己一个人到中意的社团那边购买同人志，心里非常高兴。

虽然白梅问买了什么书，不过白粉只把全年龄向的本子拿出来给她看用这种办法蒙混过去了，所以这方面也很放心。

回家之后，品味着第一次作为卖方参加&卖完的满足感，再随着自己的欲望进行个人读书会。

白粉的胸口满是舒爽的疲劳感和满足感，以及对未来的展望。

在临海线上的电车中，两人运气很好地坐在了一起。

白粉把戴了一整天的眼镜摘下，看向对面窗户透进来的夕阳。

“很累的样子呢，睡一下也没关系哦。到站的话，我会喊你起来的。”

邻座的白梅，她的声音好甘甜。白粉本想说一声“但是”，不过吐出来的只是呼吸而已。

眼皮好重，头也是，像是被吸住了一样，头靠在了白梅那纤细的肩膀上。

白梅的手，一直都在握着白粉的手。

“晚安，白粉同学。”

白梅的声音像是在施展催眠术一样，催她进入梦乡，全身都放松了下来。

握住白粉的手，温柔地换个姿势。而白粉也无意识地握住白梅的纤细手指。

向着把头靠在白梅肩上的白粉，白梅也把自己的头靠在上面。

白粉在朦胧之中，想着为什么白梅会这么关心自己。自己并没有这种魅力才对。

白粉像是在做梦一样，回想起来了，那是第一次遇见她的时候。

往事，很久之前的记忆，不想回忆起来的过去那是自己孤独一人时候的回忆。

当时还在背着双肩书包上学，在进教室的瞬间会有同学看向自己，但马上又会像是什么都没发生一样，把视线移开。

被漠视，倒也没这么夸张，只是自己对于同班同学而言毫无意义，只有在有事的时候也能和别人搭话，也有被人搭话的时候。

要是没事去搭话，对方会突然说出“好恶心，别靠近我”，碰一下则是“会传染细菌”并避开她。

但是，成为班级中心的男女群体会在其他人不在的时候，说很过分的话，甚至扔东西过来不过并不是常有的事，没什么大不了的。

为什么会变成这样，白粉记不得了。只是以前跟朋友聊天时偶尔会说“跟软弱的偶像相比，绝对是美体健身者更帅”或“中年大叔的汗水就像蜂蜜般散发出香甜气息”，然后就不知不觉变成这种状况了。

肯定是老说成人话题的自己太烦人了吧。所以才被讨厌了

但是周围的人都这么说，说不定自己真的很恶心，或者身上带有细菌让白粉忍不住这么想。

那是某一天，有个用缎带绑住黑色长发的女孩子转校过来了。与年龄不相称的成熟，头脑也聪明，运动也好，而且是个很漂亮的女孩子，一下子就成为班上人气最旺的了。

这样的她————白梅梅，跟自己完全相反。

但是，她在第一天转校过来的时候就注意到了自己，就算跟她说有细菌，却还会把手伸过来。还喊自己到她刚建好的新家，在那边穿了好多很贵的服饰另外，还拍了不少照片

为什么她会这么热情地跟自己拍照呢，直到现在白粉依然不清楚。

说起来，为什么她会在自我介绍之前就能知道自己的名字呢？这个也不清楚。

不管怎样交到了一个好朋友这么想的时候，发生了那件事。

某一天放学后，在白梅转校之前都是班级中心的女生，以及她身边的群体，在自己的眼前跟白梅说了，这家伙太肮脏，所以别跟她玩比较好，要是不听的话，连白梅同学都会被讨厌的。

全员都像是夸耀般，笑嘻嘻的样子，太恐怖了，白粉只能摒气吞声，听他们说话。

不知道怎么反驳，只有对至今为止都陪自己玩的白梅的感激，以及对她做了坏事一样的后悔感，充斥在胸口。

明明知道总会这样子的，却因为她是不知情的转校生，就接受她的好意。

自己这样的人能够成为她的朋友，真是太对不起她了。

这几天的快乐回忆，像玻璃般破裂，并插在白粉的胸口。好痛、好苦，从闭上的眼睛里垂下了眼泪。

在他们扔东西之前，跟往常一样离开吧。以前甚至会扔扫帚什么的，把眼镜弄坏掉，那样的话又要让父母担心了。就算说是摔倒的时候弄坏的，这个借口也无法说太多次。

担惊受怕地睁开眼睛，看向白梅的脸。虽然想最后说一句“抱歉”的，却发不出声音。就算勉强说出来，声音也会颤抖的吧。

不知道她清不清楚自己的心情，闭着眼睛的白梅松开了挽起的双手，把颀长美丽的秀发轻轻挥向背后，然后深深吸了口气。

然后，睁开眼睛的白梅面无表情地开口了。

————发怒可以吗？

刚才还在笑嘻嘻的同学都愣住了，白梅把在场的所有人都打飞了。连哭喊出来的时间都没有，不论男女，没有放过一个。

有的人被打在墙壁上，也有人撞破教室的门摔到走廊上，就这样全员都失去了意识，倒在地板上（这个太恐怖了，知道女王猛，没想到这么猛）。

死尸累累，在这样的教室里，她像是想让白粉平静下来一样，微笑着伸出了手。

————那么，回家吧，白粉同学。

那个时候握住的她的手，让自己流出热泪的程度，如此温暖。

温柔，包容着自己就是那样的手。

而这个直到现在都没有改变。就算说很脏，她还是会握住自己的手。何止不去在意，只要自己想握手，就能被她握住，被包容。

她肯定是家人以外，世界唯一的一人。

为什么这样完美的她，会对自己这么温柔呢？这个疑问，总在心中盘桓。

一想到她什么时候会离开自己，白粉就害怕得不能自已。

要是真有这个日子，自己该怎么停下她的脚步呢？

不要走自己能说出来吗

白粉，睡得更沉了。回忆跟梦境的界限模糊起来，在其中，白粉最后想道。

那时起，对白粉而言白梅就是无法取代的人了。正因为这样，才会有心痛的时候。

自己的兴趣，无法向她坦白。被他人非难过的记忆，堵住了她的嘴，并会在说话中加进谎言。

最重要最喜欢的她，正因为这样，才会如此害怕。

总有一天，会把真是的自己展现在她的面前吧。

到时，她能否接受这样的自己呢。

越想越不安、越害怕。但是，握住自己手的白梅的手，是如此温暖，给予了白粉安心感

总有一天一定。

在睡着之前，白粉花以弱不成声的声音，这样低喃道。

AN的五点钟读书会（其一）

大家过得怎样呢，我是“AN的五点钟读书会”的管理人AN。

现在已经是年末。到处都充满着大晦日（阳历的最后一天）以及正月的气氛。往年这个时间我都是回老家和家人一起度过，但是今年没有，去了那个地方。————没错，就是那同志聚集的黎明！！

因为是那个“老师”第一次出同人志，作为“The novel of Four o'clock”的粉丝以及这个网站的管理人，我是不可能不去的呢。

本想开年之后再更新的，不过在读完老师完全原创的新作“兽道”之后，实在太过兴奋，在回家后就马上敲起键盘了。另外兽道的数量很有限，四点钟办事处的告示板上似乎有很多凄惨的悲鸣声呢，希望这些朋友能稍微冷静下来。

回到正题。这本兽道如名字一样，是以柔道类似的新时代——新次元运动为背景的，超级感人大作。首先就来说一说这个兽道吧。

基本上跟柔道一样，身穿护胸的两个选手在场地上战斗，另外有主裁判一人，副裁判两人。虽然在比赛时间上有限定，不过在大规模的比赛里，会随着比赛的进行适当延长时间，而世界性大赛的决赛更是没有限制。

为什么会这样呢。这就是兽道的胜负————哪边先到高潮。

没错，先释放出那些白色兽欲的就是胜利者，裁判们会在那个瞬间举旗并喊出“一发！”的声音，可谓是非常浅显易懂、而且让人兴奋的规则。要赢的话，就要用妄想或者回忆，更可以用自己的手，甚至把肉棒塞进对手的肉门里都可以。对于锻炼过的男人们而言，当然会用蛮力让对手摔倒，然后扭过来插入，这个也很振奋人心。对着一味猛攻的汉子，用双刀的主人公在比赛后半部分施展出起死回生的逆向插入时，太过兴奋以至于我都忍不住喊出声了呢！而且不管是干或者被干，都会给双方带来快乐，让选手们欲罢不能。

大家都已经清楚了吧，没错，这个规则————淘汰赛制，越打就越是辛苦，赢过三回之后常常都会演变成死斗的残酷竞技。

为此，时间限制会随着比赛的推进而延迟，而且有时难以判别谁先升天，这就是为什么要准备三个裁判了。

————比任何人都要快速，比任何人都要持续勃起，那种久经锻炼的坚强精神和肉体，才是向着兽道突进的猛男们的真正姿态！！




第六章 大概总是这样的感觉
“太棒了，著莪，找到好东西了呢！”————佐藤洋

世界上存在着魔法的咒语。仅仅是念出这种咒语，就会引起神奇而不可思议的事情，又或者是发生用常理难以思考的事态。

像是曾经仅用一句话就轻易地将时间停止的广部同学那样的魔法少女们就不必多说了，就算是我佐藤洋和著莪菖蒲的祖父，都很擅长某种魔法咒语。不，说不定这是拥有孙子的人都擅长的魔法咒语也说不定没错，那是非常简单的一句话。

那是星期六早晨突然打电话过来的祖父，他一开口，就说出了那句魔法的咒语————爷爷来给你零花钱吧。

这正可谓是魔法。仅仅是咏唱出来，全国的爷爷们就能简单地把孙子们召唤到身边去。

实际上，在祖父说出那句话的一个小时之后，我就和同样接到电话的著莪一起跨上了摩托，双手绕在她纤细的腰上。

就算是由于祖母随同城里的妇女协会一起去了韩国，祖父因此非常寂寞————这种正值老年的任性理由，只要是能拿到零花钱，我和著莪就完全没有理由去拒绝。

摩托车在12月份的刺骨寒风中奔驰，一路直指敬爱的祖父的老家。

零花钱啊，何等甘甜美妙的发音。特别是从祖父祖母那里得来的，比从双亲那里要来的要美妙得多。尤其是分开居住的祖父的话，那个期待值简直能突破天际了。不会是1000元到2000元那种骗小孩的程度，至少得有5000元到10000元。而这个金额，对于我和著莪这样的高中生来说，就等于是沙漠的居民对于水的热爱程度一样。

所以，我们才出发了，向着祖父居住的山间。尽管戴上手套后依然能感受到刺骨的寒风，不过著莪依然紧握把手，持续加速着。

当然，我对于零花钱的热爱也不会输给她。把手伸进著莪用来遮挡寒风的皮夹克的口袋里，我用她的体温来温暖双手，想象着零花钱的金额不公平？在说什么蠢话啊。虽说这是皮夹克的口袋，不过风还是会吹进来，我的手可是很冷呢！

嘛、先不说这个。其实我拿到手的零花钱，起码有三分之一会落到著莪的口袋里，所以这种程度就原谅我吧。

途中，厌倦了在乡间小道坐摩托的我，半开玩笑地揉起了著莪的腹部，又或者左右摇晃摩托像这样有些拖延路程，不过我们依然在傍晚时分到达了祖父所在的山林。

那是在进行非法投弃的恶劣工商业者之间被称为“黄泉之国”的山。虽然会在初春时分对采掘野菜的人开放，但是除此以外的时期，是会被祖父以他在自卫队还是越战时学来的诱杀装置保护着的神秘土地。

实际上，就算是在孩童时期就接受祖父种种技术训练的我和著莪，要是一不小心踏入其中的话，都会危及到性命呢。在这种地方，身为普通人的非法投弃工商业者要是进入的话会变成什么样子就不用我多说了吧。

当然，虽然日本陷阱的耐久性在世界上都受到广泛好评，不过在山上埋满了地雷的话，难免会出现爆炸什么的。附近的人在听到爆炸声后，总会笑谈是烟火大会还是山上的陷阱爆炸了，从某种程度上来说，也算是这里的名胜了。

“非法投弃禁止”“此处开始为私有土地，禁止进入”“监制摄像头运行中”“注意猛犬”“前面危险！”“现在还来得及！回头！”“勿忘死者”“死亡、还是放弃”“踏入我土地的人没有未来！”“觉悟吧，再往前就是男儿的坟墓”“这里是地狱的第一大街”“死亡已经盯上你了”等等，看着超过60岁却依然犯中二病的祖父手制的这些很欢乐的招牌，我们沿着小道，到达了目的地。

爷爷家在十年前重修过，现在是很漂亮的一栋两层住房。因为是在山里的关系，周围除了树木以外什么都没有，不过房子周围开出了一大片空地，就像是旅馆一样的感觉。

把摩托停放在收纳有两辆老式吉普车的车库角落里，我们走向玄关不过很奇怪呢，按了门铃都没什么反应，好像是家里没人的样子。

“阿勒？怎么回事啊？”

从头盔中解放出来的金发比往常更加华丽的著莪，用手梳了梳发梢，抬头看向房屋。但是这栋两层楼的房子，不论哪个房间都没有灯光。

没办法，我们绕到后门，在摆放有AKM步枪的柜台和其它各种工具以及材料的工作室，用手指敲窗户。工作室有一半在地下，以采光为目的，这窗户就像是偷窥裙底风光专用一般，从地面上露出来。

但即使如此，依然没有反应。正想着是不是要打电话，突然著莪的手机就响了起来。著莪接了之后，我也把耳朵贴在上面，听两人的谈话。

“哦，菖蒲吗，洋也在吧？”

“嗯，爷爷。我们到了你不在吗？”

“那什么，本想去镇上买点晚饭吃的东西，不过半路碰到了小鹰呢。对，就是那个吞兵卫（日式酒屋）很有名的小鹰哟！让我一起去喝一杯，我跟他说了孙子要来，却完全不听我话呢！所以说小鹰这人真是的！！”

啊哈哈哈哈哈————看样子已经喝了不少的爷爷在电话里大声笑了出来话说，是谁啊，那个小鹰。

“嘛，就是因为这样啦，明天才能回去，零花钱就那个时候给吧。家门的钥匙在玄关前的植物盆下面，就用那个吧。那么，就这样吧！喂，等等，小鹰真是的，别在这里脱衣服嘛！你看乔治那家伙又笑歪了————”

电话挂断了话说，是著莪听不下去了才挂断的。

“真是的，没有比醉汉更棘手的人呢。”

著莪收起了手机，我也对她的话表示同意，并在植物盆的下面拿到了钥匙，打开了挂上“著莪”名字的大门。

到达祖父家的我们两个原先没有料到会这样，总之先坐进了客厅里的被炉，在那个下面，互相戏弄对方，或者仅靠脚尖的触感脱下对方的鞋子，又或者一起读很久以前的漫画，打发着毫无意义的时间。

虽然无关紧要啦，不过脱下长时间穿着的鞋子，那个瞬间的解放感真是太棒了。

天已经完全暗了下来，此时看着不良漫画书的著莪说道：

“以前就这么想了呢，这个不良少年类型的漫画，认真思考一下其实相当超现实呢。”

就这样，突然说出了一句非常危险的话，让我吓了一跳。这家伙，对着全国拥有数万名粉丝的这个题材大言不惭呢。

“那个，你看哦，不良漫画里的角色虽然说话很臭屁，又会耍帅结果，不还是用父母的钱吃饭吗。而且学费和住宿费，甚至是身上的那条内裤都是如此。另外打架之后去医院什么的，肯定都是父母用健康保险费，并且照顾他们嘛。要是在制度不好的国家，投不了保险的人也有很多。要是这样的话，不论受了什么伤都没办法去医院呢，毕竟费用那么高。”

“著、著莪这种事说出来是不行的吧”

“为什么佐藤你这么害怕啊又没让你在那些粉丝面前大声说出来。”

不是，话虽如此啦。有什么嗯，感觉我心中有个声音在告诉我非常危险。

“啊，不过呢，莫非是漫画里没说出来，实际上是靠恐吓、抢劫或者偷窃来挣生活费的吧。”

“这才是超现实啦，认真干活或者努力学习拿奖学金还轻松得多呢。而且哦，便利店抢劫什么的，在新闻里看来最多才10万元而已。这样的话就非得一个月干一次了，否则坚持不了一年吧。绝对会被逮捕的啦，以前混混或者不良什么的都被成为犯罪者呢。”

本作品在为年轻人的健全学校生活而摇旗呐喊。

“打工啦！！一定是打工！！偶尔也会有吧，打工的家伙！”

“有是有啦，不过看马醉木就知道了，就算打工，果然对于一个未成年人来说，自力更生还是太困难了。毕竟一天的一半以上都要在学校，完全挣不到钱。而且还要打工或者打架什么的，时间跟金钱完全不够啦。而且在这个时代，高中生里面只能工作不足半天，偶尔还要打架受伤，给警察添麻烦的家伙，究竟有多少啊”

已经到极限了！！要是再听著莪喋喋不休的话就危险了，我心中的某处在摇响警钟！

“著莪你肚子饿了吗？差不多是晚饭时间了呢，嗯，吃晚饭吧！”

讨厌的汗水从全身喷涌而出，我站起来如此跟她说道。

虽然画在漫画里的不良青年现在已经基本不存在了，不过这类题材的作品还是非常有人气，以此为教条的家伙说不定会有很多。

虽说是在私有地的山间房屋里，周围也没什么人听到，而我也跟出版社没有任何关系不过风险这东西能不背就最好不背。

“说起来也是呢”

著莪说完后，手里拿着漫画书，就这样仰面睡倒在地，身体反躬起来“呜嗯”地大幅度伸懒腰

由于经常见面而没注意到著莪这家伙，不知道是成长期还是什么的，最近胸部又变大不少呢。现在这家伙是什么罩杯？跟初中时真是天壤之别呢。

下次到她房间去的时候，要偷偷调查一下她胸罩的尺寸才行。

从危险话题到健康话题成功过渡的我们，讨论起怎么吃晚饭。

就我来说，去有些远的镇上的拉面馆就好。虽然那边的拉面馆比较简陋有没什么特色，不过我现在特别想吃。那个正统的酱油拉面，以及饭团让人受不了呢。我当然不必说，著莪她也非常喜欢应该。

“嗯，确实那里的很好吃啦。不过”

她用腹肌再次拱起上半身，露出一脸抱歉的表情，并没有看我，而是看向了播放着地方节目的电视机。

“不是啦，想吃是想吃，不过呢”

不像是著莪风格，她欲言又止。是不是有什么理由啊，我一边这么想，一边再次坐进了被炉，催她说下文。

突然，她的脚尖伸到了我的光脚上面，摩擦起来。

“已经脱了鞋子了嘛，不想再出门了。”

原来如此。说起来也是，再次穿上一度脱下的鞋子，总感觉有种抗拒感呢。

我说出赞成的话语之后，著莪倒是露出了很难为情的表情，继续说道。

“而且哦太阳都已经下山了，很冷呢。”

虽然她说得很平淡，不过在到达这里的途中，实际上相当冷吧。

我是抱在著莪的背上，所以基本没吹到什么风，不过她就不一样了。要保持伸手握住车头的姿势，一直沐浴在寒风之下，而且也没有防风用的挡风玻璃什么的。

此时面露羞愧表情的，应该是我才对。

“啊抱歉，好像我只管自己了呢，其他的都没考虑到。”

没什么啦————著莪总算是回到了往常的笑容。

“那么，著莪，要不去看一下冰箱或者储藏室吧？”

大概居住在乡下的农民会懂吧，这附近的人家除了平时使用的冰箱，基本都会有储存食物的储藏室。

就跟爷爷家的工作室有一半在地下一样，在厨房的地板下面有一个空间，可谓是冬暖夏凉，是放食物的好地方呢。

“手制料理吗，没问题吧？”

著莪不安地说道，我为了让她放心，放出了“交给我吧！”这种豪言壮语。过去虽然被人翻过白眼，不过米饭什么的还是能煮的最差，还有盐米饭这个最终手段。

因此我们看了一下冰箱和储藏室里的食材不过，好像没什么像样的食物嘛。仔细想想的话，爷爷是因为耐不住寂寞才喊我们过来的，而奶奶前几天才去旅行，这期间爷爷说不定已经把食物全吃光了。刚才的电话也说了，是去买晚饭吃的食物。

“嘛，有米，也有鸡蛋没问题的吧，起码能把鸡蛋打在米饭里。”

著莪一边在厨房的柜子里搜寻，一边如此说道。

我表示赞成的同时，继续在爷爷的冰箱里搜索。突然间，一个让我震惊的东西露了出来。

“太棒了，著莪，找到好东西了呢！”

什么什么————向着在背后把下颚抵在我肩上的著莪，我把刚刚发现的袋子打了开来。

“哦！红腊肠！！”

没错，就是它！这个看起来挺便宜的腊肠还未开封，把美味全都容纳在里面呢。米饭、鸡蛋。腊肠靠这些完全能行！

“干得不错嘛佐藤！”

正如发现了宝物一样，著莪从后面用力抱住了我。唔，是因为刚刚看到了她还在成长期的胸部的原因吗，背上传过来的触感这家伙相当大嘛嗯？

“著莪，那个，你手里拿着的是什么？”

“嗯？海苔。不知怎么有很多呢，大概是葬礼的时候拿到的吧。”

这也是乡下特有的东西吧。在人口逐渐稀少的城镇或者乡下，年纪大的人无可避免地越来越多，于是就互相认识起来，被喊去葬礼的次数也慢慢变多赠送海苔这种干货。

“这么说的话，米饭、鸡蛋、腊肠、还有海苔好像冰箱里还有味增”

“喂，佐藤，想到什么了？”

“著莪，晚饭要不要做饭团？还有鸡蛋烧和炒腊肠，以及味增。”

感觉像是早饭一样————著莪笑着说道。

“储藏室还有些蔬菜，加上味增正好呢。还有嗯，要是有主食什么的就好了佐藤，冰箱里有吗？”

“还没有，正在看呢”

打开冰箱，与一个不知装着什么东西的小袋子一起，我们看到了一样奇怪的东西。那是像小孩子的头颅一样，迷之黑色肉块。

“是肉吧？”

“是肉呢。”

我们把它抓在手里，仔细观察并思考到底是什么肉啊？

至少不会是我们熟知的牛肉、猪肉，也不会是鸡肉。这么想的话应该是这座山上的什么野兽的肉吧。

“佐藤，这个果然该算是好事吧？”

“现在就下判断还太早了总之，先放在常温下面吧。”

“嘛，做其他料理的时候就会解冻呢那么，两个人一起做久违的料理吧。”

著莪故意抡起了手腕，而我“话是这么说，不过可不是什么不得了的料理呢”这样笑着回答。

我们先开始最需要花时间的煮饭。淘好大米之后，放进电饭锅，调到煮饭模式。虽然说把米在湿的状态下放一会儿比较好不过靠现在的科学技术一定能克服这种小问题啦！著莪说的这些话就姑且相信吧。话说我们两个早就饿坏了，没有做这种事的从容啦。

那么，在米饭煮好的这段时间里，就要炒腊肠和鸡蛋烧了呢。

我把平底锅架在火上，滴入沙拉油，将公筷握在手中。在一旁的著莪不知为什么拿出了案板和菜刀。

“呐，佐藤，难得嘛，把这个腊肠，做成章鱼腊肠吧？”

我关掉了平底锅下面的火，看着著莪的眼睛点点头。

“以前我就隐约注意到了你是天才吗？”

虽然搞不懂，不过当两个人决定好做料理之后，兴致奇妙地高涨起来这是为什么呢？

我们并排站在一起，轮流使用菜刀，在红色的肉棒上（），开始了切成章鱼形状这种炼金师都会震惊不已的技艺。虽然不知道通过等价交换能得来什么东西，我们依然毫不畏惧地用菜刀切在腊肠之上。

刺、刺，仅用菜刀划了两下就做成了阿勒？著莪那家伙，在干什么啊？

注意到我的视线了吧，以困难的表情使着菜刀的著莪，用手扶了扶眼镜说道：

“是章鱼嘛，果然还是应该分成八只脚的吧”

“原来如此”

说起来确实如此，我做的章鱼腊肠才四只脚，与其说这是章鱼不如说是迷样的红色物体。果然八只脚才是章鱼的证明呢。

我诚恳地接受了著莪的指正，快速将那些四只脚的红色物体，再次用刀刃切开。来吧，马上就让你成为真正的章鱼像是疯狂科学家一样，不过八只脚意外地很难切呢。虽说只要切四刀就可以了，不过菜刀无法那么灵活，腊肠又不怎么耐用简单来说吧，总是会把脚切断什么的，跟我理想中的形状越去越远，成为了真正的迷之物体。

“啊，又是。著莪，我差不多没耐心了。四只脚的不行吗？”

“不要。四只脚的章鱼，根本不是章鱼！”

是因为她自己提出来的吗，还是干这活的时候上头了呢，总之著莪想要干到底的样子。没办法了，我也陪她一起不过，做出来的东西太凄惨了。虽然总算把切完后的那些个玩意放进了盘子但是就跟外星人的坟墓一样。而著莪在平底锅上炒过之后，那些小脚卷了起来，而且有些烧焦越来越凄惨了。

嘛，这个先放一边，我开始做起了味增汤。这个就不可能会失败了，我一下子加入味增，把储藏室里发现的萝卜切成薄片，和洗过的叶子部分一起放了进去。

在我调理味增汤的时候，炒好腊肠的著莪开始做起了鸡蛋烧。把生鸡蛋打入盆子，再加入少量砂糖和盐，都搅拌在一起之后，在鸡蛋烧专用的四角小煎锅下面生起火。

著莪一边手拿公筷，一边把鸡蛋倒入煎锅内。开始制作鸡蛋烧之后一下子就散发出如同奶油鸡蛋的美味香气。

此时，由于经过了不少时间（主要是花在切腊肠上面了），在正好的时机下响起了电子音，米饭做好了。

在做好米饭之后先让它蒸发一下比较好，总之先放在一边吧，我先把要洗的东西洗好再说。

著莪一开始也想洗不过在摩托上冷得发抖的她不想再碰冷水，所以我就把海苔的处理交给了她。让她切成两半，在文火上烤。

著莪用厨房剪刀把海苔剪成两半，分成饭团大小的尺寸，然后放在煤气灶的火上烤。

“啊，先烤一下的话，切起来方便呢。哇！海苔卷起来了！”

“哦，不过这么烤会焦的吧？”

“说的也是，那就离火远些呜哇，烧起来了啦啦啦啦啦啦啦！？佐藤！！海苔烧起来了！！”

“水、水！！赶紧扔到水里！”

著莪“呜哦哦哦哦哦”地，正想慌忙地扔进我正在洗得满是泡沫的盆子不过毕竟是海苔嘛，非常轻，在煤气灶到洗碗池的中途就掉了下来，一边燃烧一边落到洗碗池下部的垫子上。而糟糕的是，这个垫子是绒毛式样的火，越烧越旺了。一般会把事情的发展势头比作燎原之火，正可谓是这个了！烧啊烧，就像是写了什么糗事的博客一样扩散开来。

“呜哇哇哇哇哇！！垫子烧起来啦，烧起来啦著莪。”

“佐藤，快上去踩，用脚踩灭火！”

“我可是光着脚啊！”

“我也是光脚啊！”

糟糕！火已经烧到笑不出来的程度啦！这样下去会出大事的！！

这种时候能派上用场的，就是作为弃子的石冈君了不过他毕竟不在这里，而我也没有回老家去把他扯过来的充裕时间。

“佐藤！争分夺秒，珍惜生命，带上女神的祝福！！”

一瞬间不知道著莪在说什么东西，不过马上就想起来，这是有名的索尼克小组制作的世嘉土星游戏《燃烧突击队》，里面的誓言。那是描述以危险灾害为处理对象的特殊消防救援队活跃的、非常棒的游戏软体。

不过再怎么想我都不觉得燃烧突击队会来灭这种因为海苔而烧起来的火灾。而他们从电视屏幕里飞出来的可能性话说，要是游戏角色真的出来的话，这个宇宙的法则就没救了

不过，等等哦。仔细想想的话，不正是因为这种场面才需要他们现身吗！？这样才是英雄啊！他们的话就是守护着人们的生命、希望以及未来的燃烧突击队啊！！

我和著莪互相看着对方，确认两人想到的是否是相同的。我们都不约而同地看向电视机，然后出来吧出来吧~~~~~~~~~如此祈求着。但是在屏幕上的，只有游戏广告而已。

已经，不行了。在放弃的瞬间，天才的我脑子里想到了一个绝妙的方案。在没有燃烧突击队帮助、连石冈君也不在的这个时候能打破现状的就只有一个办法了。没错！那就是抖M的内本君。他的话应该会很高兴地全裸扑倒在火焰上那家伙也不在啊！！

没事的、没事的，冷静下来，我们才刚开始这个燃烧游戏啊，还没到慌张的时候————

“佐藤你怎么突然一副淡然的表情啊，别放弃啊！！”

唔！由于著莪慌张的呼喊声，我清醒过来。话说为啥我会想要逃避眼前的事实啊！？

该怎么办才好，这样下去的话，火势会慢慢延伸到整个房子，最终整座山都会被火焰包围，化成名副其实的“黄泉之国”！

可恶，太糟糕了。山上有那么雄壮的大自然，还有那么多的野生动物要是都烧起来的话，会演变成何等的惨剧啊。人类为何总是会犯这样的错误，太悲哀了，人类到什么时候才会

“所以说啊，佐藤你别这么平静啊！”

唔！什么情况啊，竟然很自然地就第二次逃避现实了！？像我这样的男人！？

看来我比自己想象的更加焦急呢，这个时候不冷静下来的话。

我如此判断之后，从餐具柜里拿出一只玻璃杯，注满了自来水。这附近都是乡野，所以自来水也很好喝。而且这个季节已经冷得要命了，也不用加冰块。————嗯，真好喝。

“不不不，佐藤，为什么要喝啊？用水来灭火啊！！”

“呜！是吗，还有这一招啊！！”

仔细想想的话，眼前就有洗碗池，用多少水都行呢

人类在慌张的时候，总是会看不到眼前的东西啊

我再次在杯子里注满水，向着熊熊烧起的火焰倒过去。

竟然就这样熄灭了，火。话说，虽然看上去烧得很厉害的样子，不过看一下痕迹的话，好像只有表面的绒毛烧着了，垫子本身并没有烧着。

我和著莪都放松下来，互相笑着，然后把烧得破烂不堪的垫子卷成团，扔进垃圾箱。火灾不，如果说是为了阻止山火的话，爷爷应该会笑着原谅我们的吧。

先不管这个，差不多肚子也饿了，我们终于开始了主食的饭团制作。

虽然具体怎么做已经忘了，不过应该是弄湿双手，撒上盐，然后再捏饭团。

著莪打开电饭锅之后，里面冒出了阵阵水汽，米饭特有的那种香味散布在整个厨房里。著莪一边喊着“好烫好烫”，一边把里面的容器取出来放在洗碗池上，并用饭勺拨开米饭。

在这期间，我准备好了摆放饭团用的大盘子。

“那么，佐藤你，准备好了吗？”

“OK，来吧。”

“接着”

“好烫啊啊啊啊啊啊”

不过，细想一下确实如此呢，虽然因为垫子着火而等了一些时间，但是米饭依然还是很烫的。虽说手上沾了水，不过光着手还是很烫呢，

著莪把手放在肚子上，身体弯成“く”的形状，大笑起来。而我努力把它做成团子状，并在左右手之间交换，使热量散发掉。这可是农民拼命工作得来的米饭，再怎么烫都不能扔出去呢！！

在手上会不会产生烫伤的恐怖之中，我总算是漂亮地做好了饭团虽然有些扁。

“好，做出来了！”

“呜哇，这么扁什么啊这个？”

“不管是谁看都是饭团吧？”

“知道是知道啦不过既不算圆，也不算三角形呢。”

“在说什么啊，著莪。好好从这个方向看。”

“嗯嗯？”

没错，用我那神之手做出来的饭团从某个特定的角度看是三角形的。嘛，偶尔也会有这种情况吧。从旁边看可能是一幅普通画，不过在某个特定角度来看的话，会看到让人震惊的画————就是那种错觉画。也就是说，我的饭团和那个差不多，已经踏入了艺术的世界！！像这样，我向著莪努力说明。

“嗯，我承认你的努力啦，不过说这个是三角形有点难以接受呢。用立体性来思考事物啦，佐藤。”

那就别光说不做啊，这次换我拿着饭勺，把米饭扔向著莪沾湿过撒上盐的手果然如我所料。

“好烫啊佐藤！等、等等！！”

著莪著莪像是要跳起来一样，和手心的热量格斗着。那头长长的金发和她的胸部都摇晃起来。看着她手忙脚乱的样子，我大笑起来。

“好的，做成了。”

盘子上著莪的饭团————你这个才算是什么东西啊？————这种等级了。圆倒是圆的就是太扁了，像个马铃薯。

对着正在吃手上沾着的米饭的著莪，我如实地表述了自己的观点，而她立马就一脚踢向我的屁股。

“多嘴本来人类的手根本就做不成三角的形状，只能做成圆滑的形状啦”

“那你还把我刚做的饭团完全否定掉”

又踢了我一记。

“知道啦、那这次做得好一点吧，佐藤，来。”

就这样，我们做了无数个饭团。总的来说，我做的算是三角形，而著莪还是老样子，都是马铃薯话说，中途干脆就放弃了，直接揉成圆形。

我感到稍许的优越感，在被炉上摆好炒宇宙人腊肠、鸡蛋烧、烤过的海苔（一部分烧焦）、味增汤，以及饭团。

喂喂，怎么感觉还挺不错嘛。

我和著莪看着摆放好的这些料理，带着满意的表情，互相拍了一下手。

————开动了！

进入被炉的我们，面对面坐好，双手合十。

总感觉喉咙有点干，我们先倒了麦茶喝。滋润了一下喉咙后，马上就把手伸向饭团。

著莪她拿的是我一开始做的那个饭团，而我也同样拿了她最初做的饭团，就是那个像马铃薯的。然后，用海苔卷住，

和著莪一起，我们把卷了海苔的饭团塞进嘴中。口感相当不错，海苔的香味也让我们受不了。而且嘴里面饭团的温暖，感觉就像是把著莪的手温都传递了过来。

虽然觉得盐分略有不足，不过考虑到还有其它小菜，也就释然了。毕竟和便利店的不同，我们做的要大得多，能大口地吃手制的话，这样才能给我满足感。

著莪嘴里塞满饭团，笑嘻嘻地看着我。

“嗯，很好吃嘛！而且这么吃来，三角形的意外也很不错呢。”

什么嘛，突然夸起我来，有点困扰呢。

“我这里的也是，虽然是马铃薯的形状不过能感受到你的温柔呢，非常舒畅。”

总之也表扬了她。这倒不是客套话，而是我真心这么认为的。

而著莪她也露出了笑脸，大口大口地吃起饭团，然后喝了口味增汤。

“阿勒？这个是”

“嗯？味增汤里有什么吗？”

“唔嗯，话说反而是没什么吧？”

“什么？”

“高汤。”

“啊，也有这种情况呢。平时不怎么做料理的人制作味增汤的时候，会忘记加高汤什么的。太天真了啊，著莪你，就像是不放砂糖的鸡蛋烧一样。我做的时候可没在这方面疏忽呢。”

“你吃吃看就知道了。”

著莪这家伙，变成味痴了吗？

我看了一眼她惊讶的脸，喝了一口自己做的味增汤。嗯，是味增的咸味和萝卜的朴素味道，以及在嘴里扩散开来的高汤滋味嗯?阿勒？

“怎么回事啊与其说是味增汤，倒不如说味增的汤水一样阿勒？”

“是吧？佐藤，你是怎么加高汤的，用那种颗粒状的浓缩型？”

“不是，味增上面写着加了高汤所以我”

著莪她“哎呀呀”地摇起了脑袋。

“这就跟温泉旁边免费的二合一洗发水一样，不能相信的啦。说不定里面没加————你该这么思考的嘛。”

原来如此，这种味增是这样的啊。什么啊，这个被打败的感觉。

“那这个高汤的味道是味增里附带的吗，还是我的心理作用？”

“豪华演员阵容出演的冷酷电影，‘味增之汁’”

“这个味增汤里，有股被背叛的味道”

近日贩卖————著莪最后说道，而我也苦笑起来。

“抱歉，著莪。”

“没关系啦，做成这样也很厉害了，能喝的能喝的，而且萝卜也用火煮透了。”

著莪带着笑容，用筷子夹起了腊肠。我也把郁闷抛到脑后，吃了块腊肠。

唔，不管什么时候吃都有那种怀念的独特味道，以及仅仅掺加的盐胡椒，都非常美味。不可思议地，跟饭团很配。

接着是鸡蛋烧用筷子伸过去用筷子不行吧，这个。

总之用筷子夹了一小块送进口中嗯，味道不错。话说这个只要不加太多调味料，就不会失败吧。

这样吃东西很不方便，我从被炉里面出来，找到了大一点的勺子以及两人份的小碟子。

“感觉腊肠和鸡蛋，就像是西餐的早饭一样呢。”

“我已开始就这么说了吧。”

“味道倒是和风系的，主食又是饭团。”

把盛有鸡蛋烧的小碟子递给著莪后，她说了声“thank you”，接了过去。

————这份晚饭朴素、糟糕透顶，又缺了些什么。但是，不可思议地有股满足感，是两个人的晚餐。

做得太多而剩下来的饭团，就当作是可爱的孙子献给爷爷的礼物吧。

但是，有件事我们完全忘了。

没错，就是那块谜一样的肉。

吃完腊肠和鸡蛋烧的我们，在洗碗筷的时候，终于想了起来。虽说差不多满足了，但是被好奇心折磨的我们再次取出了案板和菜刀。

但是那东西完全没有解冻，不能如我们想的那样切开来，最多只能从表面切下薄片，做成烤肉的样子。

然后，撒上盐胡椒烤过之后

“呜哇，好臭！！”*2

发出怪叫的我们，又给敬爱的爷爷追加了一份礼物。

把迷之肉块再次封印在冰箱中，再把孙子亲手做的饭团和腥臭味的烤肉封在袋子里之后，著莪菖蒲和她的堂弟两人拼命地在刷牙。但即使如此，依然有什么味道残留在嘴里，最后用祖父的洗口液才去除掉。

难得直到刚才为止都是一顿不错的晚餐，结果全都被那块肉给毁了，让著莪有些后悔。不过已经把肉塞进冰箱里，连这种危险举动都做了，再加上歉意，祖父的话，零花钱该要的还是要的。

想着这些事的同时，著莪把晚饭用的器皿洗了洗。水还是很冰冷，让她不由得呵了口气。

温水倒是能用，不过佐藤已经进去洗澡了，有点过意不去呢。因为祖父家的热水供应系统有些老旧了，在浴室使用淋浴的时候，要是在厨房也放热水，会不确定哪边出热水或者冷水的。

著莪在洗完之后，用毛巾裹住冰冷的双手。

“果然跟佐藤撒撒娇就好了呢。”

著莪独自一人轻轻笑了起来。本来佐藤也说要来洗碗的，不过老是麻烦他有些不好意思，就拒绝了。

“那么，把刚才看到的那个，拿出来吧？”

著莪等手上的冰冻感一消失，马上就拉起了厨房地板上的把手，那是储藏室的门。拉开沉重的门之后，潜入其中，搜寻着之前拿出萝卜时看到的大瓶子。

“有了有了，就是这个！”

著莪把这个有些重的瓶子搬到上面去，对着灯光看了看上面手写的标签，那是祖母写的“苹果汁”。苹果汁已经有一阵子没尝过了，估计是今年秋天才做的吧。

那是祖母在闲暇时制作的，用水果切片加热后、再涂上蜂蜜和砂糖煮过的东西。就像是果酱一样，却没有果酱那么粘稠。虽然家里不怎么吃面包一类的食品，不过依然大量制作了，不愧是祖母的风格。

总之，把这个混以冰水和祖父小酌用的苏打水之后，就能做出加工品所没有的酸甜芳醇的水果饮料了。夏天的时候，不只是果汁，甚至还能用在刨冰上。著莪和佐藤从小就非常喜欢。

冬天倒是没怎么喝过，不过刚刚看到了就非常在意而已。

著莪在客厅准备好冰和玻璃杯后，头上披着毛巾的佐藤全身冒着热气，穿好睡衣出来了。

“著莪，我洗好喽。嗯？那个是”

“没错，我刚找到的，本想喝一口的等我洗完澡再喝吧。佐藤你先喝也没关系哦。”

真的，那不好意思喽————佐藤说完后就马上坐进了被炉，和苹果汁的盖子格斗起来。好像，有点难拔的样子。

嘛，加油吧。留下这话的著莪走出了客厅此时，传来了一下“啵”的声音，然后一股酸甜的香味扩散开来。

著莪搔了搔头发，说着忍耐忍耐，拿好换洗衣服之后走向了浴室。

大概几十分钟之后（时间略长啊，著莪怎么洗的），慢慢享受泡澡的著莪把吸收长头发水分的毛巾扔进洗衣机，然后换上了睡衣不过，不知怎么感觉胸口有些发紧。

到这房子也有好多次了，所以这里也有专门放两人睡衣的地方，不过回想一下的话，佐藤的睡衣也是有些紧绷的样子。

“唔，嘛，虽然没什么关系啦。”

倒不是由于紧绷感而觉得很辛苦，而是没戴胸罩，胸部的形状比较明显。虽说佐藤是肯定没戴的啦，不过总有种不好意思的感觉。

没有办法，著莪把干毛巾挂在脖子上，将它垂到胸部，来蒙混过去。

著莪就这样湿着头发，手里拿着吹风机，走向客厅。在一起的时候由佐藤来帮她吹干头发，这已经是两人不成文的规定了。

“佐藤，我洗好喽。”

轻轻摇晃着吹风机的把手，著莪说完之后，从客厅方向传来了“哦~~”地没什么精神的声音。

哦呀？著莪走进客厅后

“阿勒？诶？佐藤，你怎么了！！”

客厅里，佐藤一半身体还在被炉里，就这样仰面倒在地上。而且脸颊通红，眼神迷离

著莪急忙跑到佐藤身边，膝盖跪在地上，抱起了佐藤，然后把手放在他的额头好热。

“咦，佐藤你真是的，稍微等等，我拿被子过来给你盖上。”

著莪慌张地看向一旁，那边的席子上已经有两条被子了。看来是在自己入裕的时间里，佐藤准备的莫非是感到自己发烧了才准备的吗？

著莪有些迷惑，而怀中的佐藤挣扎着，想要站起来。

“头发，要吹干的吧吹风机呢？”

著莪此时才想起原来握在手里的吹风机，而这只手现在是在扶着佐藤。回头看了一眼，吹风机和肩膀上的毛巾一起，掉在了地板上。

“嗯？等等，佐藤”

想要站起来却没有力气吗，昏昏沉沉的佐藤把脸埋入著莪的胸口，跪倒了。

“什么时候开始又变大了呢”

佐藤从著莪的胸前抬起头，用他那无力的声音如此说道。

刚才也不算是故意的，著莪此时也没准备去责怪他。

“佐藤真是的，头发就算了，总之嗯？”

凑近了和佐藤对视，突然，著莪的鼻子闻到了什么味道。什么啊？著莪像是要跟佐藤接吻一样，脖子前倾，凑近他的脸，鼻尖抵在他的嘴边。

他的呼吸既没有那个腥臭烤肉的味道，也没有洗口液的味道。而是酸甜的苹果香味以及略微的，酒精味。

像是做错事的小狗的主人一样，著莪用双手拍在佐藤脸上，面对面看着他。

“佐藤，你————喝醉了吧？”

“诶？怎么可能，我又没喝酒，一直都在喝苹果汁”

难道是著莪松开佐藤，打开苹果汁的瓶盖，闻了闻味道。在芳醇的果香之中毫无疑问，有酒精味。

“呜哇~~这个难道是”

一开始由于苹果的香气太浓，才没能注意到吧。

著莪拿起佐藤喝过的玻璃杯，像是品尝红酒一样，鼻尖凑近闻了闻香味，然后含了一口在嘴里。

略微的碳酸味，以及浓缩苹果汁和蜂蜜调和后的醇厚香味，通过舌头和喉咙时非常顺滑。

然后，品尝出来的味道是甜的。但是并没有甜过头。回想起以前加进刨冰时吃过的，现在的这个味道有些奇怪。在某种程度上，要是不提高糖分的话，细菌或霉菌会繁殖起来。但是这个香味里没有臭味，也没有让人不爽的酸味。与之代替的，是流过喉咙时感受到的清爽酒味

这个，毫无疑问就是酒了，恐怕是因为苹果和蜂蜜的糖分发酵的吧。而酒精和苹果以及蜂蜜的味道混在一起，实在是太过自然了，连一点酒臭味都没有。

著莪想起自己今年夏天，在意大利外公家喝红酒的事了。意大利16岁就能喝酒了，虽然著莪是日本国籍，不过也能喝了。

那个时候听说的所谓酒，就是酵母菌分解糖分之后，产生酒精来做成的。而所谓的酵母菌在自然界里面无处不在，要是进入了果酱里面的话，就会

想到这点，著莪把大概的情况都了解了。恐怕祖母在做果汁的时候，没有加热到足够的温度，所以没能杀死所有菌类，残留有部分酵母菌；又或者是密封前被风带进了酵母菌。然后从秋天到现在，在温度较低的储藏室里慢慢分解糖分，发酵了。

另外仔细回想一下的话，佐藤打开盖子时发出了“啵”的一声，这就是最佳的证据，那应该就是酵母制造酒精时产生的二氧化碳了。

这么想的话，现在眼前的就是由天然酵母偶然发酵做成的苹果蜂蜜酒有点高级的感觉呢。

著莪虽然还没习惯酒精的酒味，不过这个苹果汁不，是苹果酒喝起来挺爽口的。喝进去之后，嘴里还留有苹果和蜂蜜的味道，当然，不会过分甜。真是不错的酒。

要是什么都不知道的话，确实会把它跟碳酸水搞混。

“佐藤，这个嗯？”

电视机此时关掉了，取而代之的“嗡嗡”声，那是电吹风在吹干著莪的头发。

好像是著莪在品尝酒的时候，佐藤在准备吹头发的样子。

不过明明有空的插座，却还特意拔掉电视机的插头，佐藤还真是醉得可以。

“没有发烧的话嘛，就算了吧。”

是佐藤的身体已经习惯了吗，即使醉了还是能替著莪吹干头发。著莪放心一些，钻进了被炉。

自己也再喝一点苹果酒吧

说起来虽然像梅酒一样往酒里加水果是合法的，不过无许可私自造酒有种犯罪感呢不过著莪没有继续想下去，反正是偶然做出来的，有没什么恶意。

何况，这里只有自己和佐藤。所以说算了啦。

著莪享受着佐藤把自己头发吹干的舒适感，又倒了杯苹果酒，加块冰，喝了下去。好喝呢，跟往常祖母的果汁不同，没有那么甜，而且因为酒精的缘故很爽口。要是在盛夏冰镇一下的话一定很不错吧。

一眨眼的功夫酒喝完了第二杯，喝到第三杯的一半时，电吹风的声音停了。

“佐藤，吹好了？”

“差不多。”

“那佐藤你也进被炉吧，很冷呢。”

“好”

佐藤的回答有点口齿不清。毕竟喝醉了嘛，著莪这么想着，又喝了一口苹果酒。

不知怎么，佐藤的双手绕在了著莪的胴体上。

“什么啊。”

佐藤没有回答，就这样跪在地上，紧紧靠近身体，嘴唇贴向著莪的颈部，脸埋入了她的长长金发之中。鼻子大口地吸着气，而呼出来的气息，有些痒。

“有点想要这么做。”

虽然没有明确说过，不过佐藤喜欢像这样把鼻子凑在自己头发上，像狗狗一样闻发香。而著莪也知道这个，不过，佐藤还没有像这样直接过。

著莪侧着玻璃杯，苦笑起来。

“也可以啦，不过我今天用的洗发水和护发素和佐藤你一样呢。”

即使如此还是想这样。————这是跟之前一样，没有张力的佐藤的声音。却因为就在耳边，这轻声细语听起来特别清楚

感觉像是爸爸跟妈妈说话一样呢。著莪想着这个，喝干了杯中的酒。

著莪在想是不是要倒第四杯，不过要倒酒的话，就非得拨开佐藤的手腕，抬起屁股来不行。

虽说无所谓啦著莪还是先不倒第四杯，随佐藤喜欢被他抱住。

颈部感受到的他的呼吸，以及贴在背上的他的体温

虽说习惯了，不过再加上这么沉默的话，著莪已经不知道该怎么做好了，只能闭上嘴扶了扶眼镜。

不像这样的风格呢，不是指自己，而是佐藤他，不像他的风格。

玻璃杯中的冰块响了一下，奇妙地，声音还不小。

家外面连一点声音都没有。

不经意间，著莪侧过头看向客厅的窗户。没有关上帘子的窗户，和夜晚的黑暗融为一体映出被堂弟从背后抱住的自己。

最说这对两人来说是理所当然的，不过这样看的话总有些难为情。说不定是酒的原因，心跳有些快，而且被抱住之后，身体也热了起来。

总觉得看不下去了呢，著莪摘下眼镜，放在了桌子上。

“呼”地，叹了口气。

“呐，佐藤？”

虽然没什么事，著莪还是喊了一声，不过没有任何回音。

著莪又不知道该怎么做才好了。

这时，佐藤动了一下，像是想要更加靠近一样，嘴唇贴在著莪的颈部，下颚抵在她的肩头。

“真是的，什么嘛”

倒不是讨厌这样，而是不知道怎么做好，让著莪有些困扰。

所以，著莪扭过脖子，贴在佐藤的脸上，用自己的嘴唇搜寻着他的嘴唇。

困扰的时候就接吻，事情就会变得暧昧不清。这是小时候听母亲说过的话。虽然她嫁到日本后自称是日本人了，不过在这一方面还是无法抛弃故乡的传统。而自己也是，体内流有她一半的鲜血。当著莪和佐藤在一起的时候，偶尔也会意识到这一点。

像是今天这样的日子。

“嗯”

著莪的红唇找到了目标。但是，佐藤却没什么反应。要是他不扭过脖子的话，还是够不到呢，最多只能碰到唇角。

为什么？怀着这不安的疑问著莪发现了一件事。

“佐藤你，难道睡着了？”

以同样的节奏重复着，佐藤平静地呼吸起来。

刚刚的那次靠近，原来就是他睡着了的证据啊。

用手指戳了戳佐藤的额头，完全没有反应，这个不会错了，肯定睡着了。

不知怎么著莪觉得身体突然变重了。

“什么啊，真是的。佐藤你在喝酒方面还真是遗传了阿姨的血脉呢。”

佐藤母亲不会喝酒的遗传因子压制住了著莪家的，遗传给了儿子。而他的父亲乃至祖父可都是很能喝的。

著莪在被佐藤抱住的情况下，勉强又倒了一杯苹果酒，并一口气喝光了。

“真是的，没有比醉汉更讨厌的家伙了。”

看了看时钟，现在还算早，不过因为喝了酒的关系，有些困意了。

“佐藤，睡觉吧。要是一直呆下去，说不定真会感冒呢。”

说完之后，著莪再次扭过脖子，向着下颚抵在肩头的佐藤，kiss在他的唇角，然后把他搬到席子那边，把他塞进了被子。

做完之后收拾了一下被炉上的苹果酒，最后关掉了客厅的灯光。

明明被子只用一条就行了。————著莪钻进了慢慢变暖的被子，如此想道。

AN的五点钟读书会（其二）

本作采用明星体制，现在于老师的代表作————硬汉派肌肉动作型《肌肉刑事》里活跃着的佐斋藤洋，就是本作的主人公了。

斋藤为了极尽兽道，跟自己的师兄————温柔男子山乃守一起，在师傅的身边每天都持续着残酷的修行。

直指目标，以辛苦锻炼为日常的山乃守，终于接受了最后的真传试炼，但在某一个雨天突然终结了。

师兄失踪，而师傅倒在道场。在激烈碰撞的兽道比赛里，发生事故也不奇怪。但为什么山乃守不去尝试救助师傅，就消失无踪了呢？换句话说，这个惨状不是事故。

抱着像父亲一样尊敬的师傅的尸骨，斋藤发誓，一定把视作兄弟的师兄————山乃守打倒、报仇。

实际上我对于那个场面泪流不止。老师比往常更纤细地描写斋藤的心理，鲜活得刺痛了读者的心，告诉我们他那愤怒而又悲哀的心情。

回到正题。埋葬师傅的那一天起，斋藤就开始了他的武者修行。为了超越山乃守而追求更强的力量，他开始了没有尽头的旅途。

单身一人冲入道场，以数十人为对手，当然是被打败，全身都是淫秽的牛奶液，甚至滴在了路上。

夜晚，对着一个想对女性施暴的家伙猛踹一脚，让他的身体直接知道男人的好处，然后那人悔过自新，仰慕斋藤并喊她“大哥”，还有这种温暖人心的展开

但是，由于这些仰慕者的背叛，斋藤受到了集体施暴虽然也有这样忧郁的剧情，但是以某事为契机，斋藤将这个状况逆转，怀着被背叛的哀怨心情，一边哭泣，一边蹂躏所有人的屁眼，这个都可以作为经典场面而名留青史了。

就这样，跟各种各样的人、以及各种各样的兽道流派交合，还从隐退的传说选手那里得到了秘传之技，斋藤身心都在成长的同时，成为了一个能够独当一面的男子汉。

拥有几个能称为朋友的对手，世界范围内都开始知晓斋藤的名号终于有了他一直在寻找的男人的情报。曾经的师兄————山乃守。

他现在作为一个黑道里最强的保镖，在世界各地来回。

斋藤为了报师仇，将兽道里的无上武器“没有界限的肉欲”寄宿在股间，向着山乃守那里出发。




第七章 零食篇5“便当”
这是枪水仙一年级初夏发生的事。

“好慢啊，学长他们。”

一年级的枪水仙从社办的窗户那里，抬头仰望满月并低喃道。露出肌肤的双腕像是抚摸一样，轻轻交织在一起。按学校的规矩，制服已经换成了夏用型的，不过春天还没走远，夜晚还是有些冷。

枪水背向窗户，看着房间内部。摆放木筷和各种调味料的架子、冰箱、还有上面的微波炉等等，容纳着吃饭时必需品的宽大房间。

中间的是被椅子围住的巨大圆桌，上面是摆着棋子的将棋盘以及将其摆放在面前的、戴着宽大眼镜并留有黑色长发的乌头美琴。她在椅子上抱住被黑色丝袜包裹着的长腿，并“嗯”地嘀咕着。

枪水把一直在想事情的学姐放在一边，侧目看向夜空。

“肚子饿了呢。”

听到枪水忍不住说的话，乌头的脸一下子亮了起来。

“啊那么就别再玩将棋，说说恐怖故事吧？抑制食欲，直到优君他们回来”

“不要，请别————”

“那是在伊豆发生的事，还残留有战争伤痕的昭和时代”

“乌、乌头学姐！”

枪水敲了敲窗边的架子，而乌头也没有继续下去，“抱歉抱歉”地说着，并笑了起来。枪水她，只有对于乌头低声说出来的恐怖故事毫无办法。

“差不多该认输了呢，走下一步棋吧。”

“切”，乌头用食指卷弄着自己黑色长发做成的两条辫子。穿了夏服，乌头的发型也稍有改变，不过夏天一直都会这样吗，还是偶尔的一时兴起呢，枪水并不知道。不过能知道的，就是早上有时间的话，就会像今天这样编成长长的两条辫子，如果没有的话就只编一条。

真是的。枪水看向窗边架子上的两份半价便当。从塑料袋里拿出来并摆放好的便当，在月光的照射下，就像是奉献给神的祭品一样。

一份是乌头获得的“特大！ 鸡排、猪排、牛排， 梦幻的三种炸肉排便当”，另一个是枪水死斗之后抢到的“麻婆茄子便当”。

乌头先不说，枪水能较早抢到便当的这个情况并不多。大多都是先去较早时间出现半价印证时刻的超市，失败之后再和金城优他们一起去下一间超市。走得快点可以去三家，一般是两家。当然，挑战的次数越多，夺取便当的可能性也就越高，不过枪水大多都是在比较迟的超市里抢到。时间晚的话，肚子里饿虫的加护就能更强，再加上拥有“魔法师”这个称号的金城优、将枪水带进这个世界的强悍前辈在。他会适时地给自己建议，也会在争夺战时拉自己一把。而且，有他在身边的话，就能涌现出勇气了。

因为最近都是跟金城在一起，不光彩地用“魔法师的裹腰布”或者就是“裹腰布”来称呼枪水的人开始出现了。

其原因是自己和金城的身高差了将近20厘米，考虑到这一点，枪水最近开始特意穿厚底跟的靴子。身高接近的话，就不再是贴在腰上的布了，甚至还略有并肩齐驱的期待不过到目前为止还没看到效果。

是因为敲了架子吗，上面麻婆茄子的美妙香味飘出来了。肚子正要发出声音，枪水急忙用全身的力气去压住，靴子里的脚趾都蜷缩起来了。

“阿勒？仙你在忍住肚子叫吗？”

不、不是！枪水急忙解释，并在椅子上翘起腿，有些生气地趴在圆桌上。

要是乌头就这样放过她就好了，不过她觉得正是开玩笑的时候吗，乌头在椅子上抱着膝盖，左右摇晃着问“那么刚才的声音是什么、是什么呢？”。

这下子逃不掉了。虽然很害羞，不过还是老实地坦白吧。

枪水下定决心。

“那、那个是因为，便当的气、气”

因为便当的气味而产生了反应。————枪水正想这么说的时候，“咔嚓”一声，社办的门打开了。

“便当怎么了，仙？”

出现的是手提塑料袋的金城优。得救了————这么想道的枪水，从椅子上站起来，大声喊道“欢迎回来，金城学长！”

乌头看到只有金城一个人回来了。

“阿勒？其他人呢？”

“这次的战斗太激烈了，我也是勉强才得手的。其他人的话，去邻镇的24小时超市了，说没必要等他们。”

金城苦笑着，向微波炉走去，马上就吃的样子。枪水把盘面明显占优的将棋盘收拾好，拿起自己的便当，跟金城一样向微波炉走去。

这样一来就蒙混过去了枪水是这么想的。

“啊话说回来，便当的，气什么，仙？”

乌头还在追击。枪水的脸变得通红，本来因为气味而肚子叫，不只是在这个社办，对于那些追求半价便当的狼群而言是很正常的不，甚至可以说是战斗欲望也不为过，并不是什么羞耻的事情。所以即使有点抵抗，却还是想诚实地告诉乌头，但是金城也在的时候，不可思议地说不出口了。

是注意到了沉默的枪水了吗，金城把盯着托盘转动的眼睛看向她的脸。这样的话，只能说些什么蒙混过去了。

“便、便当的不，便、便当在日本国外没怎么见过呢，我想说的是这个。”

把“便当的气味”勉强用“便当在日本”来蒙混，不过连枪水都知道这个不太可能。而实际上乌头也“所以肚子就叫了？”这样继续追击，让枪水只能毫无底气地点头了。

“唔，原来如此。确实是一个值得探讨的疑问。”

听到金城的话后，枪水和乌头都“咦？”了一声。

金城把自己加热好的便当取出来，这次是从枪水的手里接过便当，继续加热。

“语言本身是从中国传入的，不过我们印象中的便当，基本可以说是日本独有的文化。”

“哦明明是是从中国传入的，却是日本的文化，好像有点怪怪的。”

因为金城意外地相信了，枪水急忙说起这个话题。这样做之后，乌头果然不好再谈及枪水的肚子，只能老老实实地把自己的便当带到微波炉前。

“词语源自‘便當’，本来是便利、方便之类的含义，不过日本的就略有不同了而且就我来看，日本国外基本不可能发展起来。”

“欧美的那种三明治之类的呢”

“那个只能算是跟日本的饭团类似的东西。再怎么说也只是携带食品，难以想象能够成为日常食物。只是考虑到还有加了肉或者蔬菜的情况，在广义上也能划入便当范畴之内。”

这么说来，确实在美国的电影里常看到在面包上涂坚果类黄油，原来如此，这样就理解了，光是这种东西确实不能称为便当。

“那么，优君你觉得便当的基准是什么？”

把加热好的枪水的便当拿出来，乌头把自己的放进微波炉，并看向金城。

“组合，这个是重要因素。举例来说，里面只有梅干的日之丸便当（就是在白饭里用梅干做成太阳一样的圆形，大家应该在动画里见过），也能算是便当；不过只有白饭的话，就不怎么想把它称为便当了。饭团也是一样，但是放进能够携带的容器里，并加上鸡蛋烧或者炸鸡什么的，就变成便当了。也就是主食，再加上其它一起吃，又或者装在同一个容器里。这个，应该就是便当了。”

那么，果然吃面包的国家或者以面条为主食的国家就枪水正这么想的时候，发现了便当的另一个特性。

那就是，水分量了。面包在烤过之后就没什么水分了，甚至极端来说，不放进容器里都不会变坏。所以三明治什么的用纸袋或者保鲜膜就可以了。从结果来说，能称为便当的东西很难发展起来吧。

反观面类，先不说本身的水分量，主要是在吃的时候需要大量的水分。为了不让水漏出来还需要别的容器，或者吃饭之前加热开水相当麻烦。

这么考虑的话，要培养便当这样的文化，主食就必须是大米。

从乌头手里拿过热乎乎的便当，枪水思考问题的同时，坐在了圆桌旁，并准备好麦茶和杯子。

“但是吃米饭的中国，便当文化的发展”

“中国本来就不怎么喜欢吃冷掉的米饭。虽然也有文化上的理由，不过根源在于米质的差别。”

“米质？”

“中国因为地域关系，可能两个都会吃不过世界上大多都是吃的印度米这类细长白米，而日本的是比较黏的日本米。这个大米的特征是冷掉之后依然很好吃。哪一种更好要看做什么料理，冷掉状态下依然能吃的，毫无疑问就是日本米了。”

“冷掉之后就不好吃的大米所以不在家里做，到外面买来吃因此便当这个文化在日本国外很难发展起来。确实，也能说得通。但是帕劳国（太平洋上某岛国，少数跟台湾外交的国家之一）跟台湾也有便当吧？”

“嗯，不过那是日本将其占领的时代留下来的。尤其是台湾，主要就是吃的日本米，这样的话普及也很容易吧，算是除日本以外最大的‘便当国’了（额，轻小说，请不要想太多）。另外虽然没有考察过，但同样以日本米为主食的朝鲜半岛应该也是如此。再加上最近微波炉和日本形式便利店的普及，这类的便当也就能发展起来了。”

金城坐在椅子上，用手指轻轻敲了敲今晚他拿到的“味增炖青花鱼便当”。

乌头也把自己加热好的便当拿在手中，将金城夹在中间坐下来。

三个人拿起木筷，喊出“开动喽”的声音。

各自将透明的盖子打开肉排、麻婆茄子、味增炖青花鱼的香味都充斥在了社办。三个人都大口吸着气，并掰开木筷，快速将便当送进口里。

枪水最先伸筷子的当然就是麻婆茄子了。被切成细长条状的茄子上，加了大量一看就很辣的碎肉，用筷子夹起来就能感受到相当的分量。

枪水把像是素炒过、有着亮丽色泽表皮的茄子，蘸上碎肉馅料后送进嘴里。烫得让身体都有反应的同时，马上就在嘴里溶化开去，咸味、美味、甜味这些浓厚的风味将舌头都围住了。

用牙齿嚼过茄子之后，里面的茄子味浓汁就溢了出来。素炒过既能保持茄子的外观，也能加强它原本的风味，茄子跟油还真是非常配对呢。越是嚼，味道就越浓。

在品味过茄子味道之后，辣味终于来了。并不是激辣，那种扩散开来的感觉就像是发热一样。而且并不过度激烈，是能够促进食欲的程度。枪水马上就扒了一口米饭。

“嗯~~~~，好好吃哦”

枪水本以为这是自己的声音，但实际说出来的却是乌头。看来不只是枪水，金城和乌头都沉浸在自己便当的美味中了。

感到这样子很有趣，明明枪水自己也是其中的一份子，却依然笑了出来，

乌头害羞起来，脸颊变得通红。而金城以讶异的表情看向枪水，问道“怎么了”。虽然枪水想要忍住笑意，却没能忍住。

“啊，抱、抱歉。总感觉好好吃，好有趣，就笑了出来。虽然不是很清楚不过，非常幸福的感觉。嗯，哼哼。”

是啊。金城也笑了起来，抚摸着枪水的头。

“我觉得包括贩卖方式在内，半价便当是最棒的料理之一了。枪水也应该感受到了，半价便当并不只是卖剩下的过期便当，是花了很多工夫和技术的东西并且在我们死斗过之后抢到手可再加上‘胜利的佐味’，可谓是至高无上的料理了。要是把这个吃进嘴里当然就会这样了。”

金城说的话像是在说笑一样。但是对于追求半价便当的“狼”来说，里面有着什么重要的东西、以及半价便当的什么含义在里面————枪水能够感受到。更何况，看到金城那温柔、威严、坚定的身姿，枪水都不禁看呆了。

“嗯？怎么了，仙，你的脸色”

“咦？啊，不麻婆茄子太辣了。”

“呵。话说回来，仙，一直都是我让你尝便当，偶尔也让我吃吃看你的吧？”

听到金城突然说出的请求，枪水“是”地回应一声，把便当递给金城。作为回礼，从金城那边递来了味增炖青花鱼便当。不过感觉到被两人排除在外的乌头马上“我也要可以吧”地说道，并把自己手里的肉排便当塞到枪水和金城之间。

互相交换便当，细细品味。三人露出了恍惚的神情，都大笑起来。

会这么好吃，真的仅仅是像金城说的那样，都是半价便当的理由吗？

他是不是还有什么没说出来的秘密呢？枪水在幸福感之中，如此思考道。

但是不管什么理由半价便当，都是最棒的。枪水带着满面笑容，如此想道。

第八章  果然总是这样的感觉

“啊。抱歉！”————著莪菖蒲

本作是《便当8 超大碗精力便当圣诞特别版1250元》第二天发生的事。

十二月二十六日。至今为止都潜伏起来度过圣诞节的独身人士回归的时刻，我，佐藤洋从清晨到傍晚都在跟著莪一起玩

或者说，是陪着著莪，这么说比较正确。

圣诞节那天，我以弥补为条件，打破了和著莪的约定。而那个弥补条件就是，陪她玩把我用半价便当和井兵卫解决晚饭剩下来的存款，随她喜欢去花销就是这么回事。

就我来看，本以为能够撑到正月左右的，没想到今天一天就花掉了一半。

特别让我心疼的，是今天呆得最久的场所————在游戏中心的世嘉街机“BORDER BREAK AIR BURST”（突破界限 空中爆裂）玩的时候了。这是由游戏中心接在网络上，用IC卡保存自己的机体并培育自己的角色，跟全国的玩家用名叫“爆破 Runner”的机器人战斗的大人气第三视角射击游戏。

就是这样虽然只是个街机游戏，却像是沼泽一样吸走了金钱。

虽然非常有意思，不过这游戏有种叫“等级认定任务”的升级测试，在失败后要是不进行几次普通对战并积累经验值和积分，就无法再次挑战也就是说，需要浪费好几百块钱。

不过，著莪说道“倒不是以升级为目的，只是玩游戏很开心就这样啰”。玩的人是很开心啦，不过从后面旁观的我就是吧？而且著莪还说“现在的等级是A4，等升到A3就不玩”要是不快点升级就麻烦了。

她经常用的“重火力”猛攻风格，很不适用这个A4到A3的升级测试，用重火力可谓是非常忌讳的。所以她说的在今天尽情使用我和我的钱就是这么回事啊。

“怎么了，佐藤？有这么累吗？”

从拉面馆出来后，著莪摇晃着脑袋这么说道。并没有看我，而是仰望着夜空。

从停在那边的摩托上拿下头盔，我随着白色的吐息，苦笑起来。

“想到钱包瘪下来的哀愁而已啦”

“啊，抱歉抱歉。本来以为一次就能通过的说，结果挑战了三次呢。连展开力场之后的长矛特攻都实行了果然还是太不稳定了啦。就算在那个时候换乘‘强袭’也没有什么好对策，甚至可能更吃力吧话说，佐藤你听得明白吗？”

“嘛，想说什么还是听得懂的。总之，好累的样子。”

著莪在玩游戏的时候，我也没有闲下来。把钱换乘100元硬币什么的，站在她后面当她说肩膀酸痛的时候就揉揉肩膀什么的，说口渴就帮她买果汁什么的，手上冒汗时就用店里放置的纸巾递给她擦，完全是在做一个佣人该做的事情。最后还说蓬松的金发太碍事，让我用手压住她的头发，当然，一直都是站着的。

“我也很累了呢。饭也吃过了，干脆洗完澡就睡觉吧。”

我也是啊。说着这话，我抱在著莪背上，坐在后座。虽然是寒冷的夜晚，不过吃了拉面，又紧靠在堂姐的背上，还是挺暖和的。

昨晚的圣诞节大家都闹到很晚，坐在摩托上的时候总感觉很困。

要是坐在轿车助手席上的话，就能睡着了。但是不靠在著莪身上会很冷的呢话说轿车里面不会冷吧。

在脑子里想着这些的时候，引擎声意外地这么早就停了下来。

“好，到了哦，今天辛苦了！”

“我说，这里是你的公寓吧，著莪。”

“嗯？是哦？”

著莪像是理所当然一样，把摩托停在停车场的一角，并用锁链锁住了。

“那个我们刚才说过彼此都很累了吧？”

“嗯，说了。”

“而且，我而说了吃完拉面之后，我的钱包变瘪了吧？”

“嗯，说了。”

“你想让我走回去吗？”

著莪的公寓跟我住的宿舍有相当长的一段距离。平时还能走回去不过在玩了一天之后实在是有点够呛啊。而且在这么寒冷的天气里，步行走几十分钟太辛苦了。

著莪“啊”地拖长声音，从红色夹克口袋里拿出来的不是摩托钥匙，而是家门的钥匙送我回去的选项已经不存在了吗。

“那佐藤你也住下来吧，然后明去佐藤的宿舍，再一起回老家。”

“啊，原来如此。不过，以前也有过的吧，住下来的时候换洗衣服，尤其是能换的内裤都没有”

“要用我的吗？”

“白痴吗？”

我们两人笑起来，走向著莪的房间，203号室。比起内裤来，疲劳更是个问题

嘛，今晚也只能选择不穿内裤这个背德选项了。

阿勒，怎么有种独特的快感出现呢，像是轻飘飘的感觉，平静不下来啊。

总之，两人走向了著莪的房间。那里还是住一个人嫌浪费的构造，浴室和厕所，以及客厅和睡房两个房间。而睡房里的是双人床这种奢侈货还有就是，微妙地散发香气的房间空气

阿勒，怎么回事啊怎么觉得在又窄又满是酸臭味的男生宿舍里居住的自己竟然是如此悲惨。

金钱买不到幸福什么的，那绝对是骗人的啦。幸福的一大半都能用钱买到，至少喜欢世嘉的人都知道，曾经有个叫“竹崎先生”的人的房间，用MD的卡带排满了房间光是看上去就能感受到幸福了。

我碎碎念着这类事情，瞥见著莪打开了空调的开关，然后坐在了客厅里的宽大沙发上。比我宿舍里的床更加柔软，两个人刚好能坐下可恶，有种资产阶级的感觉。

我的房间是浴室和厕所共用一间，完全谈不上宽敞两字。而这里是怎么回事，是让我感受自己房间的狭小才让我进来的吗，这个宽敞度两个人才正好吧。

“房间里也很冷呢。本想冲个澡的还是把浴缸里的热水放好吧。”

“嗯，拜托了。我今天也想要慢慢泡一下。”

说着“OK”的著莪连夹克都没脱，就这样走向浴室。

房间里确实很冷，跟外面并没差多少，两边和楼下的人肯定都不在家吧。毕竟是圣诞节第二天，有着各种理由嘛，大概是跟我们一样的学生回老家了吧，用这个来消除心中的憎恨。

听到“哗啦啦”的热水声音后，著莪拿来了代替睡衣的训练服和毛线衫。当然，没有内裤。

把这些抱在胸前，著莪在旁边坐了下来，像是大型犬一样靠在我身上。

“干什么盯着看啊？要是准备内裤的话，真的会用我的吗？”

著莪笑着说道，我则是用手指推了推她的太阳穴。

“怎么可能啊。”

“佐藤的话，说不定就想这么干嘛。”

“著莪在你心目中，到底把我摆在什么位置啊”

“唔——嗯，小狗？”

我马上袭击著莪的侧腹，她像是很痒一样绕过身去并笑出来。

“算了啦~~，知道了知道了，佐藤是不穿内裤那一派的。”

“没人说过那种话！听好了，著莪，不穿内裤可是非常危险的行为。我是没办法才这么忍耐的，不知道什么时候会走光，而且起床的时候要是那个出现什么状况的话会出大事的。”

“够了啦，佐藤的那个以前都看习惯了，那种状态也是呢。”

“太天真了。这几年我的那个已经不是小孩子，而是大人的那种程度了。著莪要是看到的话会吓一跳的哦，你也会像少女漫画里那样，红着脸大声尖叫呢，就是这种伟大程度了”

“那就让我看看啰。”

“OK，我知道了！好好看着，很伟大吧难道你以为我会这么说吗？”

“佐藤你意外地呜哇”

再次向她的侧腹袭击，著莪她一边笑着喊“住手”，一边在沙发上缩成一团进行防御。而且一有机会她也向我的侧腹袭击过来。

在沙发上进行毫无意义的攻防战之后，两人都觉得差不多了，自然就停了下来。浴室的热水好了。

“那么，先是著莪，进去吧。”

“没关系的啦，佐藤先进去吧。今天一整天都辛苦了呢。”

“说好了要弥补嘛，先进去吧，今天一天还没过去呢。”

“又在耍帅。说什么弥补，零花钱都基本花光了的说。”

呜想耍耍帅的我被这句话噎住了，踩到了我的痛脚。

“那个是今后，肉体劳动方面”

“嗯？会为我做什么啊？”

抱住像是挑衅一样走来的著莪的肩膀，我别过头去，从窗户的玻璃那边，映出了我和她手脚交缠的身姿。

“比如说，像现在这样洗澡的顺序”

“算了啦，这种。我有更重大的事让佐藤弥补，先去洗吧。”

听到她爽快地说出这么恐怖的话，我无论如何都想要让著莪先洗不过著莪像是感觉很有趣的样子拒绝了。

然后，著莪摘下眼镜，用不知道是玩笑还是认真的语气说道。

“那么，干脆两个人一起吧？像以前一样。”

“不，那个实在是”

一瞬间觉得这样也不错的我退缩了哪来的现充啊！

“最后一次是小学那时吧，佐藤非常生气的时候。”

著莪在我和广部同学的合照上涂鸦那时的事情。那个时候著莪还完全没什么胸部，而且当时真的很生气，所以没有那种男女的感觉，说是姐弟更接近吧。

不过正如刚才所说的，两人都已经不是小孩子了。

要是现在跟以前那样做的话就算是亲戚，老实说我都不知道会发生什么。

是因为想的是平时不会想的事吗，我没有看著莪的脸，而是再次看向窗户。从反射过来的景象中，我看到著莪的眼睛微微眯了起来。

“别害羞了啦，那就猜拳吧，赢的人先洗。”

吵架后，在不知道谁对谁错的时候，总是用这个来解决。小孩子的话，只要道歉就能解决问题了，不过用猜拳道歉的方法能早点和好。就算不能接受，也只能怪自己猜拳输了。

从某种意义上来说，这是玩游戏的家庭才通用也说不定，而现在更是这种感觉。

石头剪子布！平局、平局、三次平局之后，终于是我赢了。

用猜拳决定之后，就不能再违背了。我把著莪穿在身上的夹克和自己的大衣脱下来，走向脱衣处。

脱下鞋子，就这样进了浴室。

果然一个人住嫌大啊，浴缸也是虽然比起宿舍里能容纳数人的浴缸小了些————不过感觉会很棒呢。

在飘荡着朦胧水气的浴室里洗澡，真舒服。尤其是从寒冷的室外归来，就更是如此了。

说起来，在脱衣处那边好象有入浴剂，就用那个吧。

我从好几种入浴剂中，选择了能够再现北海道温泉的那种，并倒进了浴缸中，马上就有香味飘出来了。

不错不错，宿舍里就不能这样了。




第八章 果然总是这样的感觉
“啊。抱歉！”————著莪菖蒲

本作是《便当8 超大碗精力便当圣诞特别版1250元》第二天发生的事。

十二月二十六日。至今为止都潜伏起来度过圣诞节的独身人士回归的时刻，我，佐藤洋从清晨到傍晚都在跟著莪一起玩

或者说，是陪着著莪，这么说比较正确。

圣诞节那天，我以弥补为条件，打破了和著莪的约定。而那个弥补条件就是，陪她玩把我用半价便当和井兵卫解决晚饭剩下来的存款，随她喜欢去花销就是这么回事。

就我来看，本以为能够撑到正月左右的，没想到今天一天就花掉了一半。

特别让我心疼的，是今天呆得最久的场所————在游戏中心的世嘉街机“BORDER BREAK AIR BURST”（突破界限 空中爆裂）玩的时候了。这是由游戏中心接在网络上，用IC卡保存自己的机体并培育自己的角色，跟全国的玩家用名叫“爆破 Runner”的机器人战斗的大人气第三视角射击游戏。

就是这样虽然只是个街机游戏，却像是沼泽一样吸走了金钱。

虽然非常有意思，不过这游戏有种叫“等级认定任务”的升级测试，在失败后要是不进行几次普通对战并积累经验值和积分，就无法再次挑战也就是说，需要浪费好几百块钱。

不过，著莪说道“倒不是以升级为目的，只是玩游戏很开心就这样啰”。玩的人是很开心啦，不过从后面旁观的我就是吧？而且著莪还说“现在的等级是A4，等升到A3就不玩”要是不快点升级就麻烦了。

她经常用的“重火力”猛攻风格，很不适用这个A4到A3的升级测试，用重火力可谓是非常忌讳的。所以她说的在今天尽情使用我和我的钱就是这么回事啊。

“怎么了，佐藤？有这么累吗？”

从拉面馆出来后，著莪摇晃着脑袋这么说道。并没有看我，而是仰望着夜空。

从停在那边的摩托上拿下头盔，我随着白色的吐息，苦笑起来。

“想到钱包瘪下来的哀愁而已啦”

“啊，抱歉抱歉。本来以为一次就能通过的说，结果挑战了三次呢。连展开力场之后的长矛特攻都实行了果然还是太不稳定了啦。就算在那个时候换乘‘强袭’也没有什么好对策，甚至可能更吃力吧话说，佐藤你听得明白吗？”

“嘛，想说什么还是听得懂的。总之，好累的样子。”

著莪在玩游戏的时候，我也没有闲下来。把钱换乘100元硬币什么的，站在她后面当她说肩膀酸痛的时候就揉揉肩膀什么的，说口渴就帮她买果汁什么的，手上冒汗时就用店里放置的纸巾递给她擦，完全是在做一个佣人该做的事情。最后还说蓬松的金发太碍事，让我用手压住她的头发，当然，一直都是站着的。

“我也很累了呢。饭也吃过了，干脆洗完澡就睡觉吧。”

我也是啊。说着这话，我抱在著莪背上，坐在后座。虽然是寒冷的夜晚，不过吃了拉面，又紧靠在堂姐的背上，还是挺暖和的。

昨晚的圣诞节大家都闹到很晚，坐在摩托上的时候总感觉很困。

要是坐在轿车助手席上的话，就能睡着了。但是不靠在著莪身上会很冷的呢话说轿车里面不会冷吧。

在脑子里想着这些的时候，引擎声意外地这么早就停了下来。

“好，到了哦，今天辛苦了！”

“我说，这里是你的公寓吧，著莪。”

“嗯？是哦？”

著莪像是理所当然一样，把摩托停在停车场的一角，并用锁链锁住了。

“那个我们刚才说过彼此都很累了吧？”

“嗯，说了。”

“而且，我而说了吃完拉面之后，我的钱包变瘪了吧？”

“嗯，说了。”

“你想让我走回去吗？”

著莪的公寓跟我住的宿舍有相当长的一段距离。平时还能走回去不过在玩了一天之后实在是有点够呛啊。而且在这么寒冷的天气里，步行走几十分钟太辛苦了。

著莪“啊”地拖长声音，从红色夹克口袋里拿出来的不是摩托钥匙，而是家门的钥匙送我回去的选项已经不存在了吗。

“那佐藤你也住下来吧，然后明去佐藤的宿舍，再一起回老家。”

“啊，原来如此。不过，以前也有过的吧，住下来的时候换洗衣服，尤其是能换的内裤都没有”

“要用我的吗？”

“白痴吗？”

我们两人笑起来，走向著莪的房间，203号室。比起内裤来，疲劳更是个问题

嘛，今晚也只能选择不穿内裤这个背德选项了。

阿勒，怎么有种独特的快感出现呢，像是轻飘飘的感觉，平静不下来啊。

总之，两人走向了著莪的房间。那里还是住一个人嫌浪费的构造，浴室和厕所，以及客厅和睡房两个房间。而睡房里的是双人床这种奢侈货还有就是，微妙地散发香气的房间空气

阿勒，怎么回事啊怎么觉得在又窄又满是酸臭味的男生宿舍里居住的自己竟然是如此悲惨。

金钱买不到幸福什么的，那绝对是骗人的啦。幸福的一大半都能用钱买到，至少喜欢世嘉的人都知道，曾经有个叫“竹崎先生”的人的房间，用MD的卡带排满了房间光是看上去就能感受到幸福了。

我碎碎念着这类事情，瞥见著莪打开了空调的开关，然后坐在了客厅里的宽大沙发上。比我宿舍里的床更加柔软，两个人刚好能坐下可恶，有种资产阶级的感觉。

我的房间是浴室和厕所共用一间，完全谈不上宽敞两字。而这里是怎么回事，是让我感受自己房间的狭小才让我进来的吗，这个宽敞度两个人才正好吧。

“房间里也很冷呢。本想冲个澡的还是把浴缸里的热水放好吧。”

“嗯，拜托了。我今天也想要慢慢泡一下。”

说着“OK”的著莪连夹克都没脱，就这样走向浴室。

房间里确实很冷，跟外面并没差多少，两边和楼下的人肯定都不在家吧。毕竟是圣诞节第二天，有着各种理由嘛，大概是跟我们一样的学生回老家了吧，用这个来消除心中的憎恨。

听到“哗啦啦”的热水声音后，著莪拿来了代替睡衣的训练服和毛线衫。当然，没有内裤。

把这些抱在胸前，著莪在旁边坐了下来，像是大型犬一样靠在我身上。

“干什么盯着看啊？要是准备内裤的话，真的会用我的吗？”

著莪笑着说道，我则是用手指推了推她的太阳穴。

“怎么可能啊。”

“佐藤的话，说不定就想这么干嘛。”

“著莪在你心目中，到底把我摆在什么位置啊”

“唔——嗯，小狗？”

我马上袭击著莪的侧腹，她像是很痒一样绕过身去并笑出来。

“算了啦~~，知道了知道了，佐藤是不穿内裤那一派的。”

“没人说过那种话！听好了，著莪，不穿内裤可是非常危险的行为。我是没办法才这么忍耐的，不知道什么时候会走光，而且起床的时候要是那个出现什么状况的话会出大事的。”

“够了啦，佐藤的那个以前都看习惯了，那种状态也是呢。”

“太天真了。这几年我的那个已经不是小孩子，而是大人的那种程度了。著莪要是看到的话会吓一跳的哦，你也会像少女漫画里那样，红着脸大声尖叫呢，就是这种伟大程度了”

“那就让我看看啰。”

“OK，我知道了！好好看着，很伟大吧难道你以为我会这么说吗？”

“佐藤你意外地呜哇”

再次向她的侧腹袭击，著莪她一边笑着喊“住手”，一边在沙发上缩成一团进行防御。而且一有机会她也向我的侧腹袭击过来。

在沙发上进行毫无意义的攻防战之后，两人都觉得差不多了，自然就停了下来。浴室的热水好了。

“那么，先是著莪，进去吧。”

“没关系的啦，佐藤先进去吧。今天一整天都辛苦了呢。”

“说好了要弥补嘛，先进去吧，今天一天还没过去呢。”

“又在耍帅。说什么弥补，零花钱都基本花光了的说。”

呜想耍耍帅的我被这句话噎住了，踩到了我的痛脚。

“那个是今后，肉体劳动方面”

“嗯？会为我做什么啊？”

抱住像是挑衅一样走来的著莪的肩膀，我别过头去，从窗户的玻璃那边，映出了我和她手脚交缠的身姿。

“比如说，像现在这样洗澡的顺序”

“算了啦，这种。我有更重大的事让佐藤弥补，先去洗吧。”

听到她爽快地说出这么恐怖的话，我无论如何都想要让著莪先洗不过著莪像是感觉很有趣的样子拒绝了。

然后，著莪摘下眼镜，用不知道是玩笑还是认真的语气说道。

“那么，干脆两个人一起吧？像以前一样。”

“不，那个实在是”

一瞬间觉得这样也不错的我退缩了哪来的现充啊！

“最后一次是小学那时吧，佐藤非常生气的时候。”

著莪在我和广部同学的合照上涂鸦那时的事情。那个时候著莪还完全没什么胸部，而且当时真的很生气，所以没有那种男女的感觉，说是姐弟更接近吧。

不过正如刚才所说的，两人都已经不是小孩子了。

要是现在跟以前那样做的话就算是亲戚，老实说我都不知道会发生什么。

是因为想的是平时不会想的事吗，我没有看著莪的脸，而是再次看向窗户。从反射过来的景象中，我看到著莪的眼睛微微眯了起来。

“别害羞了啦，那就猜拳吧，赢的人先洗。”

吵架后，在不知道谁对谁错的时候，总是用这个来解决。小孩子的话，只要道歉就能解决问题了，不过用猜拳道歉的方法能早点和好。就算不能接受，也只能怪自己猜拳输了。

从某种意义上来说，这是玩游戏的家庭才通用也说不定，而现在更是这种感觉。

石头剪子布！平局、平局、三次平局之后，终于是我赢了。

用猜拳决定之后，就不能再违背了。我把著莪穿在身上的夹克和自己的大衣脱下来，走向脱衣处。

脱下鞋子，就这样进了浴室。

果然一个人住嫌大啊，浴缸也是虽然比起宿舍里能容纳数人的浴缸小了些————不过感觉会很棒呢。

在飘荡着朦胧水气的浴室里洗澡，真舒服。尤其是从寒冷的室外归来，就更是如此了。

说起来，在脱衣处那边好象有入浴剂，就用那个吧。

我从好几种入浴剂中，选择了能够再现北海道温泉的那种，并倒进了浴缸中，马上就有香味飘出来了。

不错不错，宿舍里就不能这样了。

我越来越期待泡进去了，脱完T恤回到脱衣处的时候著莪出现在了那里。

“还没去洗。话说，那个打扮算什么啊？”

著莪穿的不是之前的牛仔裤，而是一条很薄的短裤和一件T恤。在这个季节当作睡衣的话，实在是有点。

“我知道的啦。偶尔想给你擦擦背什么的，我这么想。”

没有戴眼镜的著莪，又用不知道玩笑还是认真的表情这么说道。不过特意换衣服过来，应该是认真的吧。

“什么啊，难得这么温顺怎么了？”

“不，那个，有点想要拜见一下变得伟大的佐藤。”

“著莪”

“噗”地，著莪笑了出来。

“玩笑啦玩笑。真的只是想说今天谢谢了好了啦，快点脱吧，我也很冷呢。”

知道喽。我在解开皮带的时候突然发现了一件事。

就算著莪是开玩笑，我也不可能真的在她面前露出自己那伟岸的身姿，而且她虽然穿得少，毕竟也穿了衣服这个不平等的情况。

“在做什么啊？”

就算著莪问我，我也依然用手拽住平角内裤，压好。

“好麻烦啊，算了，反正有烘干机。”

咦，什么？在我说出来之前，著莪就向我的侧腹袭击。我在发出一声惨叫之后，撞进了浴室然后，摔下去。

“啊，抱歉！”

著莪的手抓住了我的手然后，两人一起，倒向浴缸。

溅起直达天花板的水花，浴室里充满了朦胧的水气，而且后脑勺还撞在了浴缸边缘，我的眼睛里满是星星在转。我急忙抓住浴缸边缘，从水面撑起来，咳嗽着。

“没、没事吧，佐藤？”

在仰面倒下去的我的身上，著莪靠在那里。她也一瞬间浸在了热水里，平时都蓬松的头发此时柔顺地贴在肌肤上。

绿色的眼睛很担心地看着我。

“没、没事，嗯，咳，刚才都感觉要死了。”

像是幻想世界一样的白色蒸气中，我们互相对视了好几次。

从她的发梢、下颚、鼻尖流下来的水珠，滴在我的脸上，只有这个能感觉到时间的流动。

然后是爆笑。

两人都扬起头发，看着对方大笑起来。

虽然不是什么搞笑的事情，不过在这个状况下，真心为我担心的著莪，她的脸真的很有趣。

“真是的，吓了一跳呢。佐藤你反应过头啦。”

“真的是事故嘛，相当糟糕呢。”

著莪带着微笑，像是跨在我身体上一样，抬起上半身。她的衣料紧紧贴在身上，形状一览无余里面也没穿其他的。

被眼前的景象吓住，我把脸背了过去。要是因为那个产生反应的话就糟了。现在著莪的胯下，就是我的雄伟所在了！！

虽然只是一瞬，不过还是能看出她没穿胸罩只套了件薄布，当然并没有确认到那个的前端。所以也不算什么大不了的事，本来是这么想的但是我的脑袋擅自模拟出她的曲线，甚至连没有看到的部分，都被我那优秀的头脑补充出来，而且还有曾经她的参照记录。

呜！不行！这样下去的话，著莪的肉体会在我脑子里再现出来的！甚至海绵体内会充入大量血液，开始膨胀起来也难说！！

不过，没有办法啊！人，就是靠想象的生物嘛。虽然也会有否定的人，不过在这个世界上不会存在真正的现实主义者，大家都会用脑袋想象、妄想、幻想之类的。

这个证据就是，比起完全看到工口景象，微妙地半露不露才更加引人入胜（骑兵和步兵哪个更棒？）。正是因为看不到，所以才会让人想象那个部位，并化为自己喜好的类型。

在现实中收到这类刺激的时候，人类的脑子就会对其产生想象。这是无可避免的一种反射行为。

所以说这种状况下就算看不到，也会产生想象的。所、所以说

著莪把腰抵在我身上，从浴缸上面站起来。短裤质料很薄，内裤的线条也清楚地浮现出来。

从眼前的状况来看虽然我股间的硬度是增加了，不过没有暴露的样子。

她站起来后关上了浴室的门，然后抱住了仰倒在浴缸中的我。

“喂、放手啊。”

“没事的啦，我这里有烘干机，到明天就会干的”

“不、不是那个拉.”

“什么嘛，这么害羞。大家不都穿着衣服嘛。”

话是如此，不过我只穿了下面，而著莪虽然上下都有，却露出不少，而且紧紧贴在身上。

著莪用这种恶作剧一样的口气说道，并拧开水龙头，补充热水。

差不多到溢出来的时候，连抱在我身上的著莪的背部都浸在里面了。

缠绕在一起的腿、只隔着一层薄布感受到的丰胸、全身感受到的她那柔软的身体。从她背上伸展到我皮肤上、细长的漂亮金发也。

有点烫啊，热水将我们寒冷的身体包住，慢慢地热了起来。

这个让我很舒服，而且因为浸在比人体还要热的水里，就算隔着衣服都能如实感受到她的体温这个也是，非常舒服

比起以前，肌肤直接贴在一起，还要舒服。

身体靠在一起后的安心感和平静感跟以前差不多，但是感觉又跟以前的不太一样。

大概是因为伏在我身上吧，所以才觉得比以前更舒服

著莪她，是什么样的感觉呢？

像是回答我的疑问一样，她闭上眼睛，像是很舒服般大口吸气，然后慢慢呼出。

是感觉到我胯下的变化了吗，她没有去触碰那个，只是把手环绕在我的颈部，气息也吹在了那边。

我也用手绕在她的背上，并用另一只手把她贴在前额的头发捋上去。

哼哼地，著莪有点得意地笑着

之后，我们相对无言，听着从天花板上滴下来的水珠声。

滴答滴答，轻缓的声音在这寂静的夜晚回响。像是时钟的秒针一样，让人放松下来的水声。

发现到忘了开换气扇，不过现在去打开开关的心情，连一丁点都没有。著莪肯定也是一样的。

肚子吃饱，玩得那么累，浸在这么暖和的热水里，头脑里的回路变得迟钝，发起呆来完全不想动，只想品味这全身感受到的舒服感。

我深深吸了口气，再深深呼了出来。疲劳从这口呼吸中被赶了出来，身体里只有热水和著莪的体温，以及舒适感残留着。

我解开著莪绕在我脖子上的手，把它放在我的肩膀上。然后她看着我，露出了至今为止都没见过的微笑。

用柔和、温暖，以及妖艳的神情她说道。

————呐好舒服呢。

像是在耳边细语一样，融化般堂姐的声音。

不，连是否真的说出来都不清楚，感觉只是用嘴唇编织的话语。

不管怎样，我找不到该说的话，像是孩子一样无言地点头。

要是她的脸再接近一点的话，说不定嘴唇都要合在一起了。

像是以前一样。

“果然好好呢，冬天的泡澡。”

著莪消除了妖艳感，满足地微笑着，把脸凑近。

我摒住呼吸，吞下唾液，并闭上眼睛不过她再次把头抵在我的肩头，浸入热水中。

一定要是我觉得遗憾的话，就输掉了吧。

我想着的同时，再次抱住她，隔着薄薄的衣服感受着她。

曾经是那么理所当然的事，慢慢地开始变得特别起来。那个，是什么意思呢？

虽然觉得这是个很重要的事不过，还是没能找到答案。

舒服得都不想动了。冬天的泡澡就是这样子的啊————我在发着呆的脑袋里，如此想着。

AN的五点钟读书会

渴望和山乃守决斗的斋藤出发了，但是对方已经成为了黑道调停者的手下，连接近他都做不到。不过斋藤有如神助一样，听到了一个好消息。

由那个调停者主办，为了决定谁才是真正最强的男人，举行了一次世界大赛。各国都开办预选赛，将胜者送入兽道的发源地日本，参加顶上大赛。而且决战是由被称为古今无双的传说中兽道选手、现在是精度最高的知名裁判的审判下进行。这是那些走上兽道这条路的人都憧憬的所在之地了。

此时，斋藤确信，只要能持续赢下去，就一定能和山乃守战斗。尽管没有任何保证，但斋藤的直觉就是这么告诉他的，并参加了大赛。

斋藤顺利地赢下来，进军到顶上大赛。但是在斋藤比赛的时候，山乃守在暗中观望是为之后的战斗做准备吗？不，很美味呢，这里的场景。虽然没有明确地表现出来，不过细细阅读的话，能发现山乃守看着斋藤时，下意识地把手伸向股间。老师的描写真的太细致了。

之后是热血少年类漫画的王道展开，主人公再次遇见修行中碰到的几个对手，跟他们一起以顶点为目标的姿态真的太棒了！因为是男子汉同志，所以蒸腾的汗液交织在一起，体味也相当浓烈，词汇量太少的我实在难以将其表现出来，硬要说的话，就是“感动”了。饱含友爱的射精之后，无论胜负都抱住对方的身姿总之，太美好了

就像是难以解明的数学公式在脑海中连锁解开一样，一行一行美好的文字描写出来的，是激情和喜悦。发现到的时候，我已经一边微笑一边留下热泪了就是有着这样的力量。

然后，斋藤打败那些能够称为朋友的对手，终于走到了决战。对手当然就是山乃守了。在种种困惑和感情的漩涡中，在史上最棒环境下的比赛场地上，两人经过数年之后，对峙在一起。

跨时数天的世界大赛，其最终战在全世界都有放映，帮助斋藤的男人、讨厌他的男人、一起修行过的男人在这全世界热血男儿的视线之下，两人之间擦出了命运的火花。

————难道，两人都准备没有前戏就插入对方吗！？在大家惊愕的视线中，师兄弟像是事先说好了一样，比赛一开始就露出肌肤，然后。




第九章 零食篇 特别版 “盐梅不错”
“好好吃”————枪水仙

本作是枪水仙一年级初夏时发生的事。

当HP部的社办门打开，他们进来的时候，枪水仙闻到了血的味道。

三年级的学姐乌头美琴和枪水，早在半价时刻的油神超市抢到了便当，但她们的安心感在一瞬间就崩溃了二年级的学长金城优此刻正在濒死的边缘。

瘦长的身躯上，满是惨不忍睹的伤痕，意识也基本丧失了。把手搭在跟乌头一样三年级的秋鹿雅的肩上，勉强算是站立着。

之前都跟枪水下将棋的乌头，把棋子丢到地板上向着两人身边跑去。她从秋鹿那边抱住金城，并缓缓地让他躺下了。

乌头跪坐下来，把金城的头温柔地放在她那被丝袜包裹着的腿上。

“仙别放松，把毛巾什么的弄时候拿过来。”

那头长长的黑发像是覆盖住金城的脸一样，乌头担心地看着他。

原先被吓呆的枪水，听到她的话后才终于回过神来。慌张地走到水池边，把自己的手帕弄湿后，放在了满是伤痕的金城的额头。

乌头眼镜深处的瞳孔中，染上了难得一见的不安神色，让枪水什么都说不出来。

“雅发生了，什么？”

超过金城的高瘦身材，身穿皮质长大衣的男人————秋鹿，乌头在问他，其中带有的责难连枪水都听出来了。

枪水坐在乌头旁边，抬头看向秋鹿，虽然他也负了伤，不过很明显的，他手里拿着的红色环保袋里有着像是便当的膨胀物。

“山猪”出现了。秋鹿用他特有的声音说道，然后把环保袋放在社办中央的圆桌上，并坐倒在椅子上。

“山猪出现，优君就会变成这样子吗好奇怪。而且雅，你也在一起”

“糟糕的偶然重叠在一起了。从东区有狼过来，就在店里。”

“那个是什么？”

“有几个‘大天使的爪牙’，也有人统帅他们，因为最近频繁地出现，大概是‘帝王’的先头兵吧。”

“雅，话太长了，说得简洁些。”

“哼”地，秋鹿眼里掠过一丝不满，摘下了手上的皮手套。能感觉到初夏的季节，秋鹿最近都会在争夺战后就脱下手套，不过这次连这样做的闲暇都没有吧。

“那个时候‘暴风雨’来了。”

听到这句话，连乌头都看向了秋鹿。

“不过，只凭这些东区的狼、还有暴风雨。要是我最大限度地发挥‘大厄的斗牛士’能力的话，勉强还是能一个人应付。但是在半价印证时刻那个出现了啊山猪。”

枪水能够想象出那个地狱般的景象。虽然还只是一个新手，不过还是能知道那些家伙是什么样的人物。

有组织的东区之狼在地盘上作乱的时候，出现暴风雨

一向都为后辈着想的秋鹿，恐怕会自己去顶住，让金城趁此机会去抢便当吧。但是，又出现了山猪。

“环保袋的毒对于山猪毕竟没什么效果，店里乱成一团就在那时，金城行动了。他一个人，站在了山猪面前。用他的牺牲，在剩下来的三个便当里，我勉强抢到了一个。”

“所以就这样吗。雅是被吹上了胆小的风吧”

秋鹿用鼻子哼笑一声。自己不可能会这样吧，像是这么说一样。

还是老样子，枪水这么想道。乌头和秋鹿这两个三年级生，都不知道他们的关系究竟是好是坏。虽然因为是老朋友所以才总是争吵，不过乌头的话恐怕是真的存心找茬的吧。跟每天对枪水所做的恶作剧不一样，是真的在找茬。

两人都是用毒专家，是在超市这个战场上使毒的稀有存在。所以在认可对方的同时，难以相容也就是所谓的对手了。

曾经有一次，乌头和秋鹿组合起来，将他们的能力发挥到最大限度，跟拥有最强这个枕词的“女帝”松叶菊碰撞在一起。虽然很可惜地由松叶菊获得了月桂冠，不过其余所有的狼都被两人打倒在地，所以他们的力量也是非比寻常的吧。当然，组合起来基本能到达最强这个领域，不过联手的行为相当稀少。真是难以理解的两个人。

“乌头你们也抢到便当了吧。好，那么开始吃晚饭吧。其他的家伙，今天已经不会过来了。”

秋鹿像是很信任她们一样说道，让枪水稍稍激动起来。明明金城学长是这种状态的说。

但是从椅子上站起来的秋鹿，他把手放在枪水的肩上，轻声说道“看着吧”。

秋鹿把自己抢到的便当放进微波炉，并打开开关，紧紧盯住开始转动的底盘。

微波照射在便当上，让水分子震动。枪水从微波炉里闻到了飘出的香味，这个是————咖喱。正这么想的时候，金城从乌头的腿上跳了起来。

“咖喱吗！？”

金城像是从噩梦中醒来了一样，而秋鹿并没有移开紧盯微波炉的视线，只说了短短的一句“是的”。

“要加好热还需要一会儿，你先休息吧。”

金城在乌头的支撑下坐在椅子上，接着又像是失去意识一样伏在桌面上。

枪水难以相信所看到的。刚才为止还意识模糊的学长竟然,。

“咖喱的香味是很强烈的，能让肚子里的饿虫活性化。虽说这里是社办，不过金城的身体还处于交战状态，所以才会这样。”

喜欢说教的秋鹿有些得意地说道，不过枪水在理解的同时，还夹杂着不安的疑问。

要是自己处在金城的场合，究竟能否作为狼出现反应呢。

“雅，优君的那一份呢？我分半个出去也没关系不过，还是不够。”

“买井兵卫了。我会给你们加热便当的，去泡面吧。”

枪水拿起社办里的电热水壶，发现里面是空的。

想要去加水的瞬间，乌头有些用力地抢了过去。

“优君，稍微等等。现在就给你泡。”

意识处在朦胧状态的金城向她投以微笑。在乌头走出社办之后枪水感到有些无聊了。听到她逐渐走远的脚步声，总感觉有些别扭。

“枪水过来。我教你微波炉的使用方法。”

苦笑着的秋鹿把加热好的咖喱便当取出，再把枪水的“矿物盐咸煮鸡味便当”放进去。

枪水被喊过去之后，站在微波炉前面，而秋鹿站在她后面，告诉她加热时的注意事项和怎么判断加热时间。

从外观观察便当的构成，判断出那些比较难加热，并决定放在底盘上的位置和加热的时间。不能太冷，也不能加热过头。

“这是和在超市里瞬间看出便当的内容、并增加肚子里饿虫的力量相联系的能力。锻炼一下也没什么损失。”

“是的”，枪水虽然回应了，不过自己也知道没什么精神。虽然也有乌头的原因，不过秋鹿让自己转而去想其它事情的样子，就像是把自己当小孩子一样，很没意思。

但是，无法老实接受秋鹿那笨拙的温柔，自己这样确实像个孩子，让自己有些讨厌。

站在后面的秋鹿把手搭在枪水肩上，像是在说“别在意”一样。

微波炉的玻璃门上，映出了秋鹿的脸，和自己那不满的表情。跟妹妹茉莉花任性起来的时候很像，枪水这么想道。

“乌头从以前开始就这样了。执拗、固执，不论好坏，作为狼的能力也是如此。”

不清楚怎么回事的枪水把视线从底盘上移开，看向秋鹿。不过马上被他用手抓住下颚，掰向正前方。就算再怎么有自信，都不要在加热时移开视线————被他这么教训了。

“乌头确实是个绝代的用毒者，光从能力上来说甚至远远凌驾在我之上。不过，枪水你也应该有点意识到了乌头的招数太多了。自己独特的掌击，还有从蜜言妖那里学来的、升华成第二种毒的‘话语’。一种就很稀有了，她竟能有两种，再加上，她曾学过的体术。”

秋鹿所说的体术，应该是乌头连接招数与招数之间的滑步吧。从攻击到攻击，从防御到攻击，以及受到攻击时的反击这一连串动作之间的滑步，非常快速。而且里面加上毒，虽然起初没什么，不过在不知不觉间就会被她打倒。

“这其中任意一个都可以作为其他狼绝招的能力。但是有三个的话就是另外一回事了，太多啦。要是集中在一个上面考虑到实用的话就是她那柔软的体术，如果能更进一步，恐怕能变得更强吧。现在是太过于依赖掌击的毒了。所以会很难应付我这样用环保袋或是用菜篮的人。”

乌头的掌击能使对方被打到的部位完全麻痹，让其机能丧失的神经类剧毒。虽然难以防御，不过要是用菜篮之类硬质的东西挡住，毒的效果自然就发挥不出来了。同样的，材料很厚的环保袋也能削减那个效果。

“凡事都是中庸不，应该是盐梅（这是个多义词，在这里的意思是事物的状态不错）吧。乌头自己却还没有意识到，真是个麻烦的家伙。”

刚才的电热水壶算是乌头的老毛病了，别在意。大概秋鹿是想说这个吧，枪水终于明白了。明明只要说一两句话就可以了，他却特意说了这么多关于她能力的话，确实也是他的风格了。笨拙，却又温柔，也正因为这样，他的意思才能清楚地传达过来。

“说起来，盐梅这个词的来源知道吗？”

似乎以前是指用盐和梅汁进行调味的意思，枪水回想起来。所以在调到正好的时候，就会说“盐梅不错”（恰到好处的意思）。只是本来读作“enbai”，而且是料理专用，但是由于跟“安排”发音和意思相近，就把两者混同起来了。这些都曾听金城说过。

把这些说出来后，秋鹿满意地点点头。

“没错。但是很不可思议吧？料理上所说的‘盐梅不错’，就跟文字一样只应该用在盐上面，但是为什么基本都用在甜味的场合呢？”

这么说的话，确实如此呢。枪水思考着这个问题，将视线徐徐上移，看向秋鹿。

“砂糖在以前是很贵重的东西，所以我就在想，重点应该是在人类的味觉上吧。甜味在到达一定限度的时候，就不会变得更甜了。

不，是感觉不到甜味了。但是，咸味的上限非常高，美味程度却很低想象一下吧，水果什么的就算不怎么甜，也会很好吃。不过料理什么的，如果咸味太淡或者太重都会变得难吃。”

考虑到寿司的话就比较容易理解了。要是不蘸酱油就吃，一般来说很难去想象。但要是全身都抹上酱油也很难吃下去。

“像是把盐用在西瓜上一样，用来提味、或者能够在醋饭里抑制过度的酸味。料理就是建立在绝妙的平衡上的，而料理者更可以说是职员本身乌头是想亲手做出料理，才会这么过分吧。”

微波炉发出了“叮”的一声，枪水的便当加热好了。秋鹿马上把乌头的便当换了进去。她的是“鸡肉鸡肉鸡肉！！冲击的鸡排三连！加入芝士、梅紫苏、大蒜酱油三种调料，给予你的空腹一记直击！！大分量鸡排饭便当！！”

底盘载着那巨大的便当转了起来，而乌头也回来，按下了电热水壶的急速沸腾按钮。

便当加热好，井兵卫也注入开水的两分钟之后，枪水他们准备好麦茶，在能看到月亮的窗边————女生两人把秋鹿和金城夹在中间————坐了下来。

“开动喽！”*3

虽然金城到现在还是伏在桌上，不过在秋鹿他们打开便当盖子的时候就抬起头，像是刚睡醒一样，一个人喊出“开、开动喽”。

大家，都笑了。

瘦长身材的两个男生肩并肩吃晚饭的样子好有趣，本想要多看一会儿的，不过枪水肚子里的饿虫没有这么允许。

斜眼看到乌头正在让金城吃她蘸了梅紫苏的鸡排，枪水把筷子伸向自己的盐煮鸡味便当。

撒了梅干和芝麻的米饭、腌菜干、鸡蛋烧和鱼糕的平稳组合这些都容纳在有些深的便当盒里。本以为是腿肉的，却像寿司卷一样的棒状并在火中烤过，如同粗卷一样切成能够一口吃下的大小。

光是如此的话就是鸡肉叉烧了，但不止这样。加热前虽然是布丁状，不过现在已经化成了热乎乎的透明汤汁。恐怕这些胶状物不是之后在加入的，而是鸡本身的。枪水从里面微微泛着的黄色光泽，如此推测。

用筷子夹了一块切好的鸡肉，冒着水气的同时还滴下了肉汁。虽然一看之下这个白色的鸡肉上没加任何调料不过没可能的吧。

盐味煮这是什么呢，枪水放进嘴里后确认了

是鸡！！虽说是当然的，却也不尽然。一口就能将鸡肉的全部品味出来，就是这种程度。

满口的汤汁，还有十分柔软的鸡肉。越是咀嚼，肉汁就越会溢出来，咸味恰到好处，将肉和肉汁的味道漂亮地衬托出来。感受到的都是鸡的味道但是！！

什么啊，这个。不明白，但是也有知道的，那个是。

“好好吃。”

听到枪水用这种惊讶的口吻说出的话，秋鹿和金城，连乌头也都注视着枪水了。

“枪水那个是什么便当？也让我尝尝吧。”

金城探身过来，枪水夹了一块鸡肉给他吃了。乌头有些不满的样子，秋鹿则是有些得意地看着。

“呜姆这个是，鸡吧？是鸡，毫无疑问是鸡呢！”

听到金城的感想，乌头笑着说“那算什么啊”。枪水也笑了，但是跟乌头的笑不同。是因为他的感想和自己一样，开心才笑的。

“没错，那是鸡。油神偶尔会一时兴起做出来，凝聚奇怪技巧的料理之一。在绑住的鸡肉里加上盐，装在密封的包装袋里，慢慢以低温慢慢炖。这就跟用锅煮出来的不同，鸡肉的肉汁无处可逃。”

一边把咖喱送入嘴中，秋鹿一边这么说道。金城认真地看着秋鹿，并点头同意。

“确实。而且因为没加盐以外的调料，所以鸡肉的甜味和风味才如此明显。对调理和鸡肉有自信才会这样的吗好吃。”

金城说完鸡肉料理的分析之后，秋鹿看向了枪水。也给了他一块，乌头也是，把手伸过来夹走一块。

“唔嗯，原来如此。金城，不止如此哦。正是因为这个绝佳的咸度，才会这么好吃的。盐分不足就无法入味，反过来要是太多的话，就会把鸡肉的甜味抹杀掉恰到好处呢。”

秋鹿侧目看向了枪水，而枪水也微笑着回应了。

金城像是在独自回味嘴中残留的鸡肉余韵一样，所以枪水又请他吃了一块。正是油神便当的风格，分量就是足，就算再分出去也不会不够。

金城就像是被给了点心的哈斯其狗一样，开心地把筷子伸过来。

乌头略带不满地看着枪水她们，咬住嘴唇。从这么敏锐的她看来，一定是察觉出什么了吧。

“仙，我的也要吃吗？”

“是”，枪水回答之后，向着乌头那边探身过去。

“来啊~~嗯”

“啊~~嗯”，枪水很听话地张开嘴，并闭上眼睛。送进嘴里的是混在一起的土豆沙拉，不是肉排。

“枪水，别摆出这种恨恨的表情嘛，乌头也是，别老是欺负枪水。”

把枪水当成友方的秋鹿，笑着如此说道。

“额~~~~我又没说要给肉吃的嘛。是仙理解错了。真是的，拿你没办法呢。”

说完之后，这次是真的给枪水吃鸡排了。是大蒜酱油，在本来比较平淡的鸡肉上，酱油的味道发挥了巨大的威力。

枪水不由得坐在椅子上，扒着吃自己便当里的米饭。

那个姿势好滑稽，不只是秋鹿和金城，连恶作剧的乌头也笑出来了。

怎么感觉突然好害羞，枪水的脸一下子红了起来。

然后，大家一边聊天，一边吃起了各自的便当，连之前差点丧失意识的金城也是。

还残留着害羞的热度，枪水就这样看着前辈们，吃着便当，并下意识地说道。

“好好吃。”

跟第一口吃便当时的感受不同，像是漏出来一样，从枪水的嘴里说出。

加入了胜利佐味的便当，有些麻烦却很温柔的学长、喜欢恶作剧却让人恨不起来的学姐，还有一个虽然是个不得了的便当白痴却让自己如此憧憬的学长这些都混在一起，让枪水说出了那句话。

看着窗外，在宽敞的社办外边，看到了一轮明月。

就像看到夜晚的月亮是理所当然的，今后也能理所当然地喊出“好好吃”吧。

虽然有不出月亮的新月之夜，也会有云雨覆盖的夜晚，但是，月亮也一定会存在于某处的吧。

就这样一直持续下去，如此开心、如此幸福。

想着这些吃饭的时候，便当又变得更加好吃了。

因为好吃才幸福，因为幸福变得更加好吃，然后更加

一定，今后也会，一直。

“怎么了，枪水。感觉一副很奇怪的表情。”

听到吃着井兵卫的金城这么问，枪水慌张起来。虽然不知道自己脸上是什么表情，不过总觉得很难为情。

“那个那个好好吃哦，这么想的。”

枪水双颊通红，眉毛卷成八字，不过依然笑了出来。表情变得更加奇怪了吗，前辈三人都笑了。

枪水也是，笑了。

AN的五点钟读书会（其四）

已经不需要语言，仅用可以称得上是暴力的肉体语言对话的师兄弟两人。其中没有快乐，只有眼泪、疼痛和粘膜间流出来的血留在两人中间。

为什么，为什么要杀了师傅！？挥舞巨大标杆的斋藤如此问道，但山乃守并没有回答，像是在忍耐什么一样。

斋藤用武者修行中跟老者学来的秘技“超高速无限前列腺按摩”，解除了山乃守的防御，将其隐藏在内心深处的思想和数年前的真相性交、不，是成功引了出来（性交和成功发音相近），随着那令人震惊的事实一起。

师傅死去的那场比试，是师傅跟山乃守达成共识的情况下进行的。师傅已经得了不治之症，命不久矣。像是自己儿子一样抚养长大的两个徒弟，要把所有东西都传都给他们，时间上太短了。所以他想出了一个计策。用自己的生命，让两个徒弟走上最强的兽道之路。那就是山乃守最后的比试了。

“师傅给我们布置了课题把杀了师傅的师兄作为对手能到达绝顶吗，还是以憎恨自己的师弟为对手能到达绝顶？只能互相憎恨的我的徒弟们哟，升天吧”

震惊的事实。我在那个瞬间也感觉到几十分钟的静止时间呢。

太过于残酷的试炼了。但那是师傅严苛的爱，用性命让我们。

然后，知晓真相的斋藤以及山乃守，都领悟到了。兽道虽然以没有界限的肉欲为神髓，但有着前提。

那就是“爱”了。包容全部，接受全部博爱才是神髓。

没错，超越悲哀和憎恶，那暖融融的“爱”，才是让兽道持续下来。

在残酷的兽道中突进的师兄弟两人，时隔数年之后，留下感动的泪水，并重复着火热的拥抱和性交。看着这个，世界中的男人们也都流下热泪，然后在感受到股间涨热的同时，紧紧贴在电视上。当然，我也是泪泪泪地流个不停呢。

两人互相交合、欢爱，共同迎来高潮然后，同时迎来结尾。

那个瞬间，被称为史上最强的裁判喊出了不存在于规则上的“二发！”并宣言了比赛的结束。这场战斗以平手告终，两人都是胜者。

除了感动我已经不能用其它词汇来概括这部作品了。仅用一册的作品，就创办了新型的无上运动，给全人类带来福音，老师果然太厉害了。

本次的更新就到此为止了，下次会对比赛中出现的体位，进行检讨和研究。那么，请大家一定要继续观赏呢！！Byebye~~~~




第十章 海浪的声音
“算了啦。”————著莪菖蒲

本作是《便当9 小菜满载！食材荟萃！浓香丰盛欧风咖喱便当special305元》几天前发生的事。

所谓的人类，常常会莫名地热衷于一些无所谓的事情。

比如小孩子，对于那些零食附赠的基本毫无价值的卡通贴纸、又或者是没啥游戏性的角色卡片，总是会沉溺其中。

再具体举例的话，全家都信奉某宗教的加户君一家，说是教祖或神灵都喜欢喝，就把海带茶奉为神圣的饮料；班上的活跃分子齐藤君，会在上课时搜集橡皮擦剩下的黑色残渣，做成“橡皮泥”（我也干过）；而至于最典型的代表石冈君，则是一直收集著莪掉落的头发。

毕竟这个实在是太糟糕了，在那家伙的房间看到之后，他“因为好漂亮呢，所以就觉得这是独角兽的鬃毛！！”这样拼命解释，但我完全将他无视，当场就烧掉了。

嘛，这些小学生时代的趣事，也算是他们热衷于“无所谓的事”吧。

顺便一提，我、佐藤洋可谓是少年老成，像这种事情完全没有过。有价值的东西，没有价值的东西，我从很小的时候就能辨别清楚。

硬要说出我曾经收集过的东西的话，那就是和广部同学相关的了。这并不是指中小学时她给我的什么东西，而是我和她两人之间的历史证明————我们的时间。

记忆中有印象的就是广部同学买给我的自动铅笔笔芯。当然她捡起来给我的橡皮擦也是宝物，不过这个本来就是我的东西。虽说被广部同学捡起来就沾上了女神的香气，但也说不上多么特别。但是她挑选并买来的铅笔芯，可是纯度100%广部同学的东西！这个就非常有价值！

所以靠近她座位的时候，我常常会“笔芯用光了，一支就好，拜托了”这样和她搭话。由于次数实在是太多了，她甚至认为我家是如此的贫困，所以才没有拒绝我。这也正是她的温柔善良之处呢。

而这些附有广部同学思绪的物品，在老家被我隆重保管于带锁书桌的最深处。但是，有次父亲想试一下刚买的开锁工具的威力，把那个锁打开了差点就酿成了弑父的惨剧，嘛，这个就是另外一个故事了。

那么，去除最后的我，之前举过的几个例子只不过是小孩子的闹剧而已，并没有什么普遍性。

但是，这个世界上存在着大家都渴望的、都热衷的事物。

————那就是，初物（这个词我不知道怎么翻，意思有两种：一个是最早上市的食品；另一个是第一次获得的，如少女的贞操）。

好的好的，大家闭上眼睛老师我不会生气的哦，刚刚反射性地意识到处女或者童贞的人，请诚实地举手。

我只是单纯地在说食材而已，真是的，听到那个词就引发联想的你们还真是变态呢。像我这样的，连那么一点点都没想呢真的哟？

不过嘛，童贞先不说，对于处女的联想我也不是不能理解啦。这是男人、不，是作为雄性的本能呢。只是要说明处女价值的话，就算写上一整本书也只能给序章开个头而已，需要庞大的语言量和火热的感情，所以下次有机会再说吧。

回到原来的话题。人们总是会热衷于初物，这是从古至今都有的，甚至可以说是文化也不为过。举一个大家都知道的例子吧，比如北海道哈密瓜的首次贩卖会就是如此，把这些较早成熟的哈密瓜以非常高的价格买卖，这在北海道可说是初夏的一道风景线了。

要举古代例子的话，在江户时代，日本男儿会为了获得初物而互相竞技比赛。其代表就是第一条松鱼，为了得到这个季节才刚出现的松鱼，江户儿郎们就算是进当铺也要筹集到金钱，这也算很有名的轶事了。其他还有茄子或者竹笋，初物可谓是非常珍贵的东西。

明明初物这种东西也不算特别美味，而且再等一段时间的话就能便宜地大量购买了，大家却反而用高价来收购，一般来说非常不合理。

但是这里面是有原因的。“吃时鲜食品的话会延长七十五天寿命”、“松鱼是胜利”、“茄子是成功”，这些都是大吉之兆虽说也有这样的理由，不过实际上并非如此，而是追求单单的一个“粹”字而已。

但是我不禁想要唱反调。这个，应该是周围的人都是如此，所以自己也日本人这种容易跟风的资质引发的。最初的一个两个人可能确实是在追求精粹，但后来那些跟风的人究竟又是怎么样呢？毕竟只是模仿罢了，没有自己的意志或者思想，仅仅是随风摆动的芦苇而已。

说自己站在时髦的最前端，或者是流行的发信源什么的人，只不过是在模仿流行后的事物而已。而真正站在时髦最前端的人，大概周围的人反而会竖起小手指嘲笑他们吧。

世嘉也是，这样子的。世嘉常常因为领先了时代10年而被周围业界投以异样的目光，并成为其他硬件厂商的使用者嘲笑的对象。但是经过10年之后，明明那些厂商做的是跟世嘉同样的事情，却厚颜无耻地自称“新时代开创者”云云。话说得很漂亮，却只是为了赚钱而已，嘛，这个就先说到这吧。

这个揭示的，是世嘉在宣言从硬件市场退出之后，游戏业界的走势吧。现在的话不只是国内，连世界范围内都不得不承认游戏业界的沉闷。玩家的金钱大量流入手机游戏市场；硬件厂商一味地提升性能，增加制作经费————这些种种，我觉得仅仅是因为世嘉从硬件市场消失了的缘故。

使我这么认为的，是2001年世嘉宣言从硬件市场退出没错，游戏业界开始战战兢兢地苦战正好是十年之前。也就是说，世嘉领先的10年资本————也就是财产以及记录时代进步的未来蓝图，都已经消耗殆尽了。那个对着无比危险的独木桥，以笑容说着“能行！”并且毫不犹豫地全力奔跑的世嘉没有了时代的牵引者，芦苇失去了摇摆的方向，重复着迷惘。

然后，我如今把一开始说的“人类总是热衷于一些无所谓的事情”，早早就偏离了这个话题这到底，是什么情况啊

奇、奇怪啊，我到底是在哪里偏离了这条道路的呢？本来是在说着现代流行风的，不知何时转换成了世嘉的话题，像是失去了祖国而不断思念的难民一样

唔————记得之前说到了处女的吧

“阿勒？什么嘛，佐藤你怎么表情这么奇怪？”

说着这话的著莪站在旁边看着我的脸。在昏暗之中，眼镜的镜片以及她那碧绿的瞳孔里，映入了我困惑的脸颊。

我对着吹来的寒冷海风缩了缩身体，将黑色夹克的领子翻好，吸了一口气。

“没什么，有点那个啦，在思考中迷失了方向什么的。”

“什么啊那个，想睡觉了吗？白天明明一起睡过了的说（这么翻译略显糟糕啊）。”

著莪像是把我当成白痴一样笑了起来。然后不是从风衣，而是从里面的夹克口袋拿出买来的一罐咖啡，打开了来。

她喝了一口之后，递到我面前。那已经和人的肌肤差不多温热了。

拿出手机，看了看时间大概是清晨六点左右。到了犬吠埼之后已经过了一个小时了。这么看来的话，咖啡的温暖并非自己保留的，而是靠著莪的身体温暖的。

我喝了起来。

“倒不是很困那个，在想着人类总是热衷于一些无所谓的事情，之类的。话说，这里人太多了吧！”

实际上我和著莪，是为了参拜新年的太阳，才到千叶县最东边的犬吠埼这个岬角来的。由于地球轴心倾斜的关系，仅仅在年末年初的几天之内，这里能比北海道的根室更早参拜到新年的太阳

当然，坐船出海，在日本领海的边缘登上孤岛的山顶，这又是另一回事了。不过做到这种程度的话实在是太夸张了。

总之犬吠埼可谓是日本最早能够参拜到新年日出的地方了，所以我们才到旁边的海滨。不过这边也有料想之上的人数,车站那边更是人多得像是商店大减价一样。

由于偶然在杂志上看到这个地方，著莪心血来潮，然后两人花了几个小时坐电车摇晃着到这里。虽然由我来说有点那个什么，不过人们还真是热衷于这些无所谓的事呢，其中的初物就更加如此了。

一边向著莪说着人类本来就喜欢初物之类的话，我没有望着泛着白浪的太平洋，而是看向了涌动的人潮。

在海浪的飞沫溅不到的地方，站满了稀稀疏疏的人。虽然人很多，却稀稀疏疏地很奇怪，不过这是因为海滨有一公里长，而人们并非凑成一团，而是两三人组成小组才会这样的。

不知怎么，这种缝隙间的人群，让我想到了企鹅在岩石滩上晒太阳的样子。虽说他们并非故意如此，不过企鹅用双脚呆立着，偶尔才会动一下的这个姿势，和映入我眼帘的这些站着不动只是等着太阳升起的人们的身姿，重叠在了一起。而且穿着羽绒服的人们有很多，他们那圆圆的体态更是加强了这个联想。

静静地听着我说话的著莪，从我的手里拿回罐装咖啡，再次放到嘴边。

“那么，这是我和佐藤你今年的第一杯咖啡，所以是初物好像意思有些不一样嘛。”

罐装咖啡又不分什么季节，确实和初物有所不同，仅仅是今年的第一杯而已。

“先不说这个了，倒不是觉得初物有什么特别之处，只是觉得很不可思议而已。嘛，然后就莫名其妙地思考起了游戏业界的不景气与世嘉的关联性。”

“原来如此，所以表情才这么奇怪啊佐藤，你中途肯定联想到了处女吧？”

————沉默。

络绎不绝的人群嘈杂声，吹拂着著莪华丽金发的风声，以及有些狂乱的海浪声，只有这些充斥在我们身边。

“之后就是初恋啊、初吻啊之类的。然后，意识沉迷在这些东西之后，自然地就偏离了原来想的东西啰。”

我把看向著莪的视线，就这样自然地移向了她后方耸立的犬吠埼灯台。那黎明前浮在空中像是蜡烛一样的灯台是何等的美丽，不愧被选为“世界灯台100选”。

“哐”地一声，著莪把空的咖啡罐抵在我的额头。

“喂，别理所当然地逃避眼前的现实啊。”

“听好了，著莪。男人，不对，雄性会往那方面思考是某种本能啊，如果要阐明这一点的话就得写本书”

“呜哇————好好，太麻烦所以就算了吧。话说啊，刚刚的话题能扯到世嘉也是很勉强的吧。虽说松鱼这种也有跟风啦，不过这跟流行不同，只是单纯地喜欢祭典而已吧？这才是江户男儿嘛。”

这么说的话，确实如此呢。说不定是我把这件事夸大其词，导致我迷失了方向。

“虽然这个和迎合多数的意思差不多，不过日本人仅仅是喜欢祭典嘛，果然。”

“嘛，这也是原因之一吧。今天应该是昨天，上野那边可是很糟糕哦。”

想要去一下年末的上野，结果来这之前就去了却因为非比寻常的人数，没能买成东西。不管怎么想，那些人比起想要买东西，更是像我们一样，仅仅是把年末去上野当成目标而已。

说起我们确实花钱买下的东西，除了一些小吃之外，就是我现在脚上穿着的这双登山靴了。

因为从后天起就要随同HP同好会去北国合宿了，穿轻便运动鞋会很糟糕，著莪竟然很难得地给我买了登山靴嘛，考虑到之前我被她征收的零花钱以及压岁钱的话，这点钱也不算什么不过一度被她收入囊中之后，这个也算是礼物了呢。

因为著莪要在今天和双亲会合去意大利，不能像夏天合宿一样和我们一起，所以就用靴子代替自己说不定是这个意思不，不可能吧，这种理由。

“佐藤你啊，从以前开始就这样了呢。该说是容易脑袋短路吧，总是会扯到毫不相干的话题那是什么时候来着，我和兰闹得很凶的时候————”

在这空无一物的海边，我们聊了很多旧时的往事。

虽然从家里带过来两台Game Gear（世嘉某掌机），以及索尼克系列里首款竞速游戏《索尼克漂移》，不过在途中电车里就把电池耗光了。

顺带一提，在车里的注目程度可谓是效果拔群呢。充满男性美丽的机身，走在时代前列的背光液晶显示器，以及对战时需要两根、日本国内不知道有多少人体验过的有线接续人们不可能会不去注意。

虽然有点偏离话题，不过还是稍微谈及一下这个吧。那是Game Gear发售的90年代，现在早已是很普通的用携带游戏机对战或者通信，在当时实际上是很特殊的体验。只是需要两台掌机、两个相同的游戏软体，以及将其接续的信号线，在当时只把游戏当成“小孩子玩的东西”的时代，可谓是难上加难。

虽然是其它硬件厂商，现在已经能生出庞大利益的某社的口袋妖怪游戏，在刚出来的时候也是如此，拥有通信线的人非常稀少，只有那些有钱人家的兄弟才会有话说，乡下都不会有游戏店之类的地方。随着那个软体逐渐被注意到，携带游戏机上的对战和通信才普及开来但是Game Gear却没有这类撑门面的作品，真是让人心痛

先不说原本就是世嘉派的父亲，在电视广告上尾行先生宣言说携带游戏机已经是彩屏时代，黑白屏什么的太无聊了不过普及的台数依旧是无法改变的问题所在。

当少数用户互相遇见，有同种软体，以及不知道为何连信号线都拿着而且，电池还有剩余，这些条件全部满足才能实现的游戏。这已经是接近在广阔深海里的稀有鱼类互相遇见并交尾的概率了。

我一边在脑子里想着这个，一边和著莪说着往事突然，她露出一副想到了什么的表情。

“咦，怎么了吗？”

“没有，只是在想我最初的吻是什么时候。提到初物和兰的事情后，不知怎么就想到了。”

听到这话之后，我也回忆了下想不出来啊。

“什么时候来着？佐藤你开始说喜欢兰的时候，感觉就已经每天做那个了。”

至于最初的对方就是我这一点，她似乎毫不怀疑。

当然，我也一样。

“唔嗯，想不出来话说，绝对是开始懂事以前啦。”

“确切来说是学会说话之前吧啊，总觉得就是这样。”

著莪由于国际婚姻的双亲关系，会用日本语、意大利语，再加上微妙的英语，比起ルー大柴老师（会用日语和英语混杂的独特腔调说话的人）的语言更加厉害，可谓是完全不明所以。因为这个原因，她在幼儿园的时候很乖，而且由于外表的特异之处，也没什么朋友。所以，跟我在一起的时候就比较多，然后嘛，该说是频繁地做了还是什么的。

“啊，对了对了！我那时的记忆比较模糊呢，感觉佐藤不在旁边的话就会非常不安。”

那时的著莪就像是个会走路的人偶一样。虽说在家里不会那样，但在幼儿园或者买东西的时候，总是畏畏缩缩的。头发也不像现在这样蓬松，在丽塔的照料下整理得很漂亮

嘛，小学生那会儿已经能完全使用日语了，和现在这样喜欢闹腾的感觉。

“好怀念呢。我也有像是茉莉花那样的萝莉时代啊。”

萝莉什么的。说着我们就笑了。

一阵较强的海风吹在我们周围。旁边的人都“呜哇”地喊出来，著莪也压住头发，靠在我的身上。

“不过啊，和那时比起来，最近和佐藤一起的时间变少了呢。”

“那是因为学校不一样、住处也不在一起嘛，没办法。”

“是这样吗？”

“是这样哟。”

“真的吗？”

“真的。”

近在眼前的著莪的瞳孔中，看到了一丝忧愁，但那只是一瞬。正想着是不是看错的时候，她的瞳孔已经隐藏在眼皮下面了。

“那样就好呢。要是就这样一年年疏远的话有点那个什么，我这么想。”

“什么啊，这么突然。不像你哦。”

著莪俯身下来，把自己的脑袋抵在我的颈部。她的头发，散发出不比海浪味逊色的香味，骚弄着我的鼻子。

“你看，之前的圣诞节”

缺乏依赖，用非常寂寞的声音，著莪这么说道。在这寒风林立、狂乱的海浪声渐渐消散的情景下，她的那声低语，像是绑住我心脏的细绳一样，让我痛苦起来。

“所、所以说啊，作为弥补，提前供奉压岁钱，这段期间也是像奴隶一样尽力了的说。”

“嗯不过呢，不是这样，不是这样的哦。弥补什么的，不是那样的。”

我在圣诞节打破了和著莪的约定，跟枪水学姐一起作为HP同好会的一员，度过了那个夜晚。不得不作出选择，想着她能够理解，就把所有事都跟她说明，然后

啊~~~

不知为何著莪想说的话，我能明白。

弥补什么的，其实不是那么回事。

就算弥补了，还是不能掩盖我选择枪水学姐而不是她这个事实。虽然实际上不是那样但。

打那个电话的时候，当我告诉她不能遵守约定的时候著莪会是什么样的心情啊。

那时，虽然也不是没考虑过，但我相信一定没问题，她肯定会谅解我的虽然是这么相信的。

至于她是什么样的心情，我完全没有去想

又是，沉默。

因为是想得很多，所以海浪的声音听起来更大了。

浮白渐渐增加的天空，好冷。

感受着著莪的香味和体温，我抬头仰望天空突然，发现了一件不得了的大事。

那时，著莪在电话里说道。

————不遵守约定的人很差劲啦。不过背叛别人信赖的人，更加差劲。

那句话我以为她说的是枪水学姐对我的信赖，所以才让我去枪水学姐那边。

但是实际上那个应该是我对于著莪的信赖才这么说的啊。

著莪的话一定能理解我为了不辜负这份信赖，她才————

“算了啦，这么严肃地说话感觉好冷呢。佐藤你也别摆出这么认真的表情啦佐藤？”

著莪一边露出恶作剧一样的表情，一边想要退开一步但是我抓住了她那纤细的肩膀，然后抱住了。

什。什么嘛。著莪有些困惑，但是我没有放开绕在她背上的双手。

“很冷吧，著莪。”

“冷是有点冷啦嗯，现在、有点那个。嘛，算了啦。”

她用稍带害羞的声音说道，并慢慢地把手绕在我的背部

然后又是，沉默。

风还是很冷。但是，这让我知道了著莪是多么的温暖。

海浪依旧狂乱。但是，这声音让我们省去了多余的话语。

似乎很长，又似乎很短，就是这样的时间。

互相之间不需要说话的时间。

最后，我只说了一句。

“虽然现在才说圣诞节，抱歉。”

“算了啦。”

“著莪的事情完全没有”

“所以说，算了啦我知道的。”

我也是，知道的。所以。

本想这么说，但是想不出接下来该说什么，就这样闭上了嘴。

周围突然嘈杂起来，我们顺着人们的欢呼声，把闭上的眼睛睁开，然后看向大海。

水平线的那边，浮云染上嫣红的同时，强烈的光芒出现了。

我和著莪依然把手抱住对方，就这样看着那道光芒，自然地发出了“喔~~”的声音。

周围的人一起欢呼起来，并用照相机拍摄而我们只是呆呆地坐着，看向日本新年最初的太阳。

从到达这里直至黎明等了不少时间，太阳为什么会这么慢呢？我一边思考着这个，一边看向地平线，不过太阳的速度意外地很快嘛。

水平线上的太阳，越看越放射出光芒，仅仅一会儿，它的轮廓就出现在我们面前，然后，将夜晚推到了西边的天空。

这个景象让我们震惊，以及意外地有些感动，不可思议。

初物，也不坏嘛。

原来如此，让人有这种心境的话，确实能延长七十五天的寿命呢

嘛，虽然不是吃的东西。

“呐，佐藤。”

著莪边看着朝阳，边开口说道。

“今年也，多关照了呢。”

“我才是。请多多关照，著莪。”

著莪面向我，展开笑颜。而我也，微笑起来。

被今年最初的朝阳照射着的她的笑容，明明时常都能见到，此时却感觉很特别。我也是随风摇摆的芦苇啊不，是因为自己是容易跟风、喜欢祭典的日本人嘛。

只是，不论有什么样的理由，现在我面前的她的笑容，毫无疑问是非常特别的。

“啊——说起来，佐藤。好像吃初物的话，能延长七十五天寿命的哦。”

“嗯，虽然我觉得那是迷信，不过确实有这么个说法。”

著莪“唔——嗯”地低吟，笑容里夹杂了一丝恶作剧的意味。

朝阳，将著莪雪白的肌肤染上了一层淡淡的绯红。

“那么，虽然跟初物的意思有点不同一起，稍微长生一下吧。”

“嗯？那个，是什么”

在我说出疑问之前，著莪的脸就凑了过来。

“今年，最初的呢”

然后，又是海浪的声音，大声地传了过来。




第十一章 白梅梅
“怎么了吗？”————白梅梅

白梅梅对初恋抱有未成熟思想还是在幼儿园的时候。那时有一个年轻的老师，男孩子们明明都很喜欢那个老师，不，正因为如此才特意给她捣乱。白梅因此不愉快，常常会赶跑他们。

谢谢你，小梅。被这样道谢之后非常开心，跟老师关系变好也让她感到很幸福。但是，在幼儿园毕业的时候，她却结婚了，那种被背叛的强烈感受，白梅直到现在都还清楚地记得。

是那个时候吗，她知道了自己跟其他人的不同之处。

是因为女性强势的家庭关系吧，或者是软弱父亲的关系也说不定。但是，白梅明确地认识到，自己喜欢女性。

就连白梅自己也为此事很苦恼。没有人能够商量，只能一个人苦恼，对于跟别人不同感到十分害怕。

那个时候，小学生的她在母亲的书库里发现了描写同性间恋爱的小说。这类的书有着不少，不过杂食系读者的母亲，她的书库里还有其他各种各样流派的书。

虽然还有很多不认识的汉字，幼小的白梅还是贪婪地阅读下去。

登场人物的描写就像是自己一样，这种感觉感染了她的心胸。自己漠然表情下的不安和心情，都化为明确的文字，随着故事铺展开来这比什么都要有冲击性。

用她存下来的零花钱，收购那个作者的书。然后，每读一本，就会在床上辗转回味，那些被故事的美丽震撼心灵的日子。纤细、梦幻、很容易就会消散的登场人物的心情，也让白梅震撼不已。

在读完那个作者已经发售的书之后，白梅有生以来第一次写了慕名信，把不能跟家人商量的不安心情传达到外界。

没有想过能有回信。只是，想倾诉给谁听而已。要是能有理解自己的人就更好了，就只是这样的心情。

这之后过了几个月，白梅自己都把慕名信忘掉的时候有封信到了她手中。不是由那个作者，而是担当编辑的。那个作者马上有新书出版，作为连载杂志的计划，将会披露粉丝对作者和作品的致辞。而白梅被读了她慕名信的作者指名了。

要为那个老师尽一份微薄之力。小学生的白梅这么许下承诺，跟双亲保密，和那个名叫“白粉”的担当编辑在附近的咖啡厅见面了。

小个子，却有一双很锐利眼神的人。没有过度的化妆和服饰，只有社会上最低限度礼节的装扮让白梅很有好感。吸着细长香烟的烟嘴那边飘出绝妙的颜色。虽然以工作为先，不过并没有抛弃女人的本质。这是白梅喜欢的类型。

大概和母亲差不多的年纪吧，白梅一眼就看了出来。

而那个编辑，原本以为白梅是年纪更大一点的女性，吃了一惊。没想到写出那样一漂亮字的信的，竟然和自己的女儿差不多大。

作为古老的母亲一家的方针，教育非常严格，将日本各道都交给了她，其中自然也包括了书法。确实，白梅写的字不只是学生，甚至比大人都要漂亮。

然后说了下关于计划的事，说好的致辞也当场写好，之后弹到了各自的私事。

这个叫白粉的人有个和白梅同年的女儿“花”，而她现在似乎很困扰的样子。

“跟我很像，不擅长说谎的孩子呢，虽然她想蒙混过去不过，在学校里好像发生了很多事。”

当时没什么想法，不过冲击来临的时候已经是几天后的事情了。

大概是觉得白梅给人的印象“能行”，就让她和其他的几个粉丝一起，在杂志里拍摄写真。

请假后跟父亲一起，在摄影室拍照。这对白梅来说不算是什么稀奇的经验，之前由于母亲工作的关系，好几次都穿着童装做模特，在海外杂志上刊登也不止一两次。

从白梅这个年纪到40多岁的女性，这些人都在拍照只是，在摄影室的角落里，有一个像是被抛弃的小狗一样的少女。

没有参加摄影，只是在角落里坐着的她。

一见钟情，如果真有这种情况的话，那就是现在这样了。没有什么理由，是灵魂在寻求那个少女。

要是有小狗被雨淋湿的话，人们总会伸出手去，洒落它全身的水珠，并抱起来吧。

没人会去追问理由，也没人会抱有疑问。理所当然，手就伸出去了。就跟那个一样。不，是在其之上。

拍摄结束后，白梅走到那个孩子的身边。抑制住想要抱紧她的冲动，“怎么了吗？”这样跟她搭话，但是那个少女只是低着头，像是很害怕一样暧昧地低语着。勉强能听出来，是要在今天母亲工作结束后买新的眼镜。

她手里握住的眼镜框，不知怎么发出嘎啦的声音，恐怕是坏掉之后要买新的吧。

为什么这孩子会这么害怕呢。白梅不知道。她会颤抖是因为自己在的原因，但是这又是为什么？

在找出答案之前，她逃也似的跑到母亲的身边。那是，那个白粉。这么说的话那个女孩就是花吗。

藏在母亲身后，紧紧抓住衣服下摆并看向地面的花。白粉“抱歉呢”，这样苦笑着说道。

白梅想要和她说话，想要抱住她，并且想要告诉她不用这么害怕也没关系。但是不行，花拉着母亲离开了摄影室。而白梅也跟着父亲一起，回到了家中。

然后，那一晚开始白梅就开始了异常的行为。谋事在人、成事在天，这样自我鼓舞，并以教授自己空手道的道场主“不要期待他人帮助  自己成为帮助的人”的信念为借口，她去寻找了白粉的家。

叫白粉的担当编辑说过，她的家离约好的咖啡厅坐车要30分钟。白粉这个姓氏比较少见，家里似乎有人在经营道场的样子，在网上一查就发现了。

他们之前住的公寓比较狭小，正想要买房子，这个时机非常好。

就算装成偶然的样子和她见面，她也会跟之前一样逃开吧。那么就制造出不让她逃走的状况。这么想的时候，白梅就已经决定好要转校了。而且学校里原本笨蛋就很多，搬家和转校现在真是时机。

经过缜密的计划，发现到跟白粉上同一所学校的区域，为了能搬到那边去，连日连夜向双亲讲述这样对家庭的好处结果，虽然在税务署工作的父亲增加上班时间，不过全部都按白梅的计划进行，并且顺利地转入白粉所在的班级然后，走到了“现在”。

在年末夕阳下摇晃着奔驰的电车中，坐在一旁的白粉晃着脑袋，慢慢靠在白梅的肩上，而她不怎么重的身体也靠在白梅身上。

脑袋的触感，靠在身上的身体，以及两人握在一起的手的触感，让白梅感觉很惬意，很幸福。

感觉到这个的时候，她总会想起跟白粉遇见时的事情。

遇见是偶然的。这样的话说是命运也可以。但是，那之后是必然的，也用了好几次强硬的手段。

自己并不认为这是过错。实际上，要是自己不转校的话，白粉恐怕一直都会是那群家伙掌上的玩具吧。有时不只是心灵，甚至还会伤害身体。其他什么“会传染细菌”和“肮脏”等说法也是非常幼稚，想到多他们沉浸在欺负一个人的优越感中就来气。

所以，那个时候忍不住做过头了。虽然之后出现了PTA（日本的家长教师联合会）等各类麻烦，不过对白梅而言都是小事而已。平时都很懦弱的废柴父亲，在那时展现出之前都没看到过的强硬态度，站在锋头全力支持自己这也让白梅很开心。偶尔自己也会有的怪异举止，大概也是继承了父亲吧，虽然有点不乐意，不过这又是另一回事了。

问题是，跟白粉之间的关系。明显做过头了。

有着像是玻璃般纤细、泉水般清澈内心的白粉，对她来说，自己被他人帮助这件事，会给她很深的印象吧。

暂时这样还好，但是，考虑到今后的话，“恩情”这东西实在太沉重，太碍事了。

跟白粉在一起时自己很开心，很快乐。但是她呢？

毕竟是人很好的她，因为恩情而勉强笑出来，勉强和自己呆在一起，这也不是不可能。一起笑的时候，她是真的想笑吗？这样的不安感，总会袭上白梅的心头。

更何况，她并不算是真正认识白梅这个人。

现在是朋友，但是白梅心中时刻都想变得更进一步，时刻都想在白粉那小巧的水润双唇印上自己的。

虽然偶尔的喂食会出卖这种心情，但至今为止都忍耐了下来。

白梅想道，如果自己把那个爆发出来的话，白粉会接受也说不定。但是，那只是“没办法”的。

那个，非常讨厌。

比起肉体上的，更想要心灵上的连接。

所以，她决定绝不超越朋友这条线。

作为好朋友继续下去，尊重她自己的行为。最终能有一天，她会自己。

在这一天到来之前，都在她的身边。在不造成妨碍的距离内，继续守护她。对，自己要给自己锁上枷锁。

但是，这也可能是害怕把自己的全部暴露出来而已。说不定是自己没有向她告白的勇气，所以才想要对方说喜欢自己也有这种感觉。

升学到乌田高中后，白粉变得越来越有自主性了。

参加了两个社团，以前都不怎么和别人打交道的她竟然会这么积极，还增加了以佐藤洋为首的朋友，并和他们一起去旅行。就初中时代的她来说根本难以想象。

而且，像是在今天一个人参加这种活动，也跟做梦一样。这次白梅会去，是怕她虽然参加了，却是在一个人颤抖着，所以想要帮上什么忙。

不过，那只是杞人忧天而已。她比平时还要有精神地接待别人，而且在卖完的时候真的很开心地挥拳呼喊。

就跟看到孩子独立的母亲一样，有开心，也有点寂寞。

虽然决定作为朋友陪伴，但是心中某处有着“她是自己的东西”这种心情。并不是那种肯定会独立的孩子和父母的关系。

白梅听着白粉平稳的睡息，闭上眼睛。

一想到她会离开自己，就会害怕地不能自已。

要是真有这么一天，自己该怎么说才能停下她的脚步呢？

我喜欢你。自己能这么说出来吗？

白梅将握在手中的白粉的小手，慢慢地、温柔地、但又像是缠绕一样握住。而白粉的手也握了过来。

大概是下意识的行为吧，但是像在说“没事的哟”一样，让白梅非常高兴。

在枕在自己肩头的白粉的头上，白梅也把自己的头靠在上面。

最重要最喜欢的她，正因为如此，一直把秘密隐藏在心中才会这么痛苦。

总有一天，真实的自己会暴露在她面前吧。

越想越不安、越害怕。但是，握在手中的白粉的手，给白梅带来些许的希望和安心感。

“总有一天一定。”

用在电车噪音中随时都会消散的声音，白梅一个人，这样低喃道。



