文件发布时间:2011-08-02 10:54:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：便当
本卷名称：第五卷 炭烤北海道秋鲑便当285圆

1章 食人鬼
台版 转自 ℡(零の忆希_、绚辻词、Angelgamer、深珀の瞳、御门千早@SOSG论坛

「咈咈咈咈咈咈咈咈……」　　　　　红色战士

０

『他』再度回到了这个自己出生长大的偏僻都市……这里是片只有闲静住宅林立的土地，从前『他』认为这里是相当无趣的地方，但现在却截然不同，『他』发现这个城市里同样拥有自己想要追求的刺激。

『他』抬起头看着夜空，虽然城市的光害使得漫天星斗遭到遮蔽，但仍然能够见到高挂空中的弦月。『他』闭起眼睛让弦月消失在视线中，并竖起耳朵聆听城镇中乘风而来的声响，不论是公园群树的沙沙摇晃声、远处行驶的汽车引擎声、以及猫咪打架的低吼声……还能听到一股与夜晚毫不相衬的亢奋音乐。

「喔……还能听到『女武神飞行』呢。」

他用比成年男性高亢几分的孩童语调说出这句话，带着诡异的笑容睁开眼睛，仿佛被音乐吸引般在夜晚的城镇中行走。

『好便宜～～今天也很便宜，昨天和明天都很便宜，天天都便宜。』

轻快的歌声越来越清晰，眼里渐渐出现一道将漆黑城镇涂上白色的强光，那就是进行争夺战的狩猎场，同时也是决定命运的舞台——超市。

一走进店里，随即有道冷冽刺骨的寒风迎面扑来，现在仍然时值八月，就算是夜晚仍然充满浓浓夏意，因此走进超市里时，简直像是一头跳进北国海洋般让身体倍感冲击。

『他』转头看着方才穿越的自动门，透明玻璃宛如镜面般映出『他』的模样与店里景象，『他』穿着夏季短袖套头外套配上牛仔裤，还拥有并非被白色灯光映亮的苍白肌肤，脸上则是挂着冷冷的微笑。

「上场吧，让那些乡巴佬好好地见识一下从激战区磨练的身手，然后在这里打响称号吧。」

当『他』如此喃喃自语地说着话时，耳里已经传来疑似半价神的脚步声，纵使还没确认过便当的菜色，但『他』认为这样并非大碍，毕竟他认为只要靠着饥饿感，就足以充分对付这种乡下超市的狼群了。

在超市里奔驰数分钟后，『他』提着塑胶袋毫无精神地走在夜晚的街道上，塑胶袋里则是装着ＳＯＹＪＯＹ牌黄豆饼干和贴着半价贴纸的『香菇火腿色拉』。

『他』并不是正在减肥或特别喜欢色拉，只是单纯地在争夺战输掉而已，『他』被某个从幼稚园到现在念大学都还同校的青梅竹马给扫了出去，当『他』趴在地面数秒并连忙撑起身体时，半价便当已经被抢光，现场则是演变成只能互相抢夺熟食的惨况。

可恶的牧……那家伙明明连半个称号都没有，不只是平常就一直找我麻烦，居然连暑假都……她有必要跟我选在同个时间点回来老家吗？没想到居然还会在同间超市碰面……听到那家伙在争夺战结束后还说「要不要分点给你」时，也让『他』感到莫大耻辱。

『他』愤愤地皱起眉头并骂了声「可恶」，便叹了一口气让自己切换心情。

「……看来还是要事先侦查过便当的菜色，就算我拥有称号，不知道有哪些菜色还是没办法让肚里蛔虫彻底发挥力量……」

『他』带着苦笑如此喃喃说服自己，不过看到眼前有人迎面走来时，『他』赶紧让自己闭上嘴巴。这里刚好是安静的住宅区，顶多只能听到猫咪互相争夺地盘的威吓声，『他』很担心是否会被对方听见那段自言自语，于是拉起头套盖在自己的头上。垂着头与那名路人擦肩而过的瞬间，『他』转过头偷偷朝对方瞄了一眼，确认对方是否有听到刚刚那段自言自语。

那个人提着装满饼干与饮料的塑胶袋，戴着耳机似乎正听着音乐，虽然那段自言自语没有被听见让『他』顿时放下心底的石头，但『他』又忍不住吞了一口凉气，因为对方是个戴着眼镜，还留着一头宛如反射着街灯光亮般金发的女性，她的身上穿着紧身牛仔裤与尺寸宽松的Ｔ恤，不知是否原本设计就是如此，大大敞开的衣领处还能够见到运动型内衣的肩带，但并不会让人感到邋遢，配合她那没有化妆的脸与蓬松的金色发丝，反而让『他』感觉到既简单又自然的干净印象。

那名女性走进某栋住宅，不过她并没有伸手按门铃。那是她家吗？『他』稍微停顿数秒后，便不经意地转过身察看那户住宅的户名，上面则是写着「佐藤」两个字。

这时『他』总算想起，有个很罕见的外国美女就住在这个乡下城镇，而且还育有一名女儿。虽然那名女儿与即将二十岁的『他』相差四到五岁，但『他』还记得自己曾经与那名女生就读同间小学。由于当时那女孩年纪还小，因此还尚未发展出能够称为美少女的印象，说好听点顶多像是会动的洋娃娃罢了。

那对母女的亲戚就是在镇上还算出名的佐藤家，尤其是身为一家之主的佐藤家父亲更是无人不晓。不论是刮着暴风雪时全身赤裸地冒着蒸气站在自动贩卖机前买果汁，或是无视于体格差异率领着数十名年轻人在镇上以同样步伐向前狂奔，以及清晨时用几乎能将月亮吹跑的气势喊着「龟～～派～～气～～功～～～～～～！」，甚至是将爱车Ｔｏｙｏｔａ　Ｃｏｒｏｌｌａ改造成凶恶杀戮兵器等等的煞有其事传闻……不，或许不能算是煞有其事，但这个镇上的居民应该多少都听说过这些很显然是胡扯的都市传说。

虽然这种怪人（？）很难与拥有异国血统的美女产生联想，不过他们应该是有很复杂的家庭关系吧？

「原来她就是……和以前真是差太多啰……」

『他』抬起头望着佐藤家，忍不住如此喃喃说着。她变得与从前看过的那位母亲非常相似，而且与小时候那看似洋娃娃的印象可说是今非昔比。

就在这个时候，耳边突然传来一道「汪」的低吼声，让『他』不自觉地吓得抖了一下身体，赶紧转过头往声音传来的方向望去，原来是某只散步中的黑色拉布拉多犬正对着躲在电线杆阴影处的猫吼叫。见到狗准备扑向野猫，饲主立刻拉着狗绳将狗拉住，野猫则是慌张地逃离现场。

『他』不想被当成深夜观察别人家的可疑人物，于是就这样盖着头套快步离开献唱。

「要是那个女生是『狗』的话……嘿嘿嘿……」

『他』轻轻地发出诡异的笑声，开始幻想她被狼群蹂躏的模样。在她即将被狼群打倒前拥有称号的『他』帅气地出现并将狼群击溃，然后两个人一起在附近的公园享用晚餐……不，将身为菜鸟的她慢慢地培养成独当一面的狼也不错。两种做法似乎都不赖。

接着，『他』就像是跟着野猫逃离巨型犬似的，只留下诡异的笑声消失在漆黑的夜幕中。

『他』的名字是大谷昌义，目前就读于只要报出名号就无人不晓的某国立大学二年级，而且是个活用瘦小体格做出敏捷动作着称，拥有会绑架年轻女孩的「绝种食人哥布尔」称号之年轻野狼。

而人们都将他称为——《食人鬼》。

１

当我意识模糊地撑起上半身时，我发现自己正躺在自己老家房间的地板上，拉起窗帘的房间显得有些昏暗，还能见到四处散落的饼干袋与空宝特瓶，眼前接着ＳＳ（ＳＥＧＡ　ＳＡＴＵＲＮ）的电视正发出光芒，与我同年同一天出生的堂姐——着莪菖蒲则是握着摇杆，摆出有如高呼万岁的举手姿势趴卧在电视机前。

看到她的模样，我总算回想起自己昨晚发生的事。结束半价同好会惯例举行的特别集训后，我和着莪并没有直接回到宿舍与公寓，而是直接返回我们的老家。差不多三天后，着莪突然提着装满整个塑胶袋的零食与宝特瓶饮料跑到我家，还提出「今晚我们玩通宵吧」的要求，于是就在我的房间开始玩起电动。

虽然她毫无顾忌地闯进我的房间是司空见惯的事，却很少会带着整袋零食跑来这里，纵使还没有到不成文规定的程度，不过当她偶尔这么做的时候，我大概都能猜出她有些事情想找我商量。例如收到情书的时候，或是升国中后家里爸爸的视线变得越来越猥亵等等，至于最近一次……就是一年前我决定到鸟田高中就学而吵架的那次，因为我以为昨天她有事想找我商量，结果她却什么也没说，只是心情愉悦地玩着ＳＳ的『火爆刑事』，然后在最后一关持续把我打得落花流水而已。

我想她应该只是偶尔想大方地请我吃点东西，于是我也毫不怀疑地和她玩着游戏……不过大概到清晨快到天亮的时候，从我们开始玩起根据使用角色不同，会出现同性恋结局的诡异射击游戏『战国ＢＬＡＤＥ』后，我的记忆就变得有点模糊不清了。

着莪就像是被自己的蓬松发丝掩埋似的趴在在地面上，我低下头看着她的脸颊并用手指轻轻拨开头发，如同我所预测的，她戴着眼镜右脸颊就这样贴着地面的睡相理科映入我的眼帘，看来应该是玩游戏玩到直接睡着了。

我转头看着床边的窗户，晨曦正微微地从窗帘的缝隙间透进室内。我不知道自己睡了多久，但或许因为直接睡在地板上，身体各处传出真真抽痛的感觉，不过为什么缺乏睡眠的脑袋却如此清醒呢？

把电视和ＳＳ的电源关掉后，我把着莪的眼镜拿了起来并将她翻成仰躺的姿势，然后用俗称公主抱的姿势将她抱到床铺上。虽然我已经刻意放轻动作了，不过当我把她的头放到枕头上时，着莪还是发出「嗯……」的声音，接着就像是花蕾绽放般缓缓地睁开碧眼。

「抱歉，把你吵醒了吗？」

听到我如此说着，着莪却仍然一脸睡昏头似地毫无反应。

虽然我平常不会特别注意，不过她的睡脸看起来真的很像她妈妈丽塔，让我的心脏不由得重重跳了一下，也难怪伯父最近会用猥亵的眼神看着着莪。

「……咦？我是打到直接睡着了吗……呃……佐藤现在几点？」

「不知道，不过应该还是清晨。」

「不对，从光线强度来看有点怪怪的。」

着莪突然撑起身体并拉开窗帘，拂晓的天空理所当然地出现在我们面前……咦？我记得这扇窗是面对西边的……

「佐藤，这其实是夕阳喔。」

我不禁倒吞了一口气，为什么体感时间和实际时间会差到十二小时!?难道是……

「呃……拜托你这时候别用『难道是克里姆王……是老板吗!?』这种老套的ＪＯＪＯ梗，我记得你是早上打到直接睡着，然后就睡到现在啰。」

……原来如此，难怪脑袋会清醒到和身体的疼痛感完全成反比。

着莪跳下床铺，举起双手发出「嗯～～」的声音伸了个懒腰，我则是把放在床铺旁边的眼镜捡了起来。

「肚子好饿喔，带过来的饼干都已经吃完啰，而且还大半天没吃任何东西，那早饭……应该说是晚饭要怎么办？我家现在没有半个人喔。」

由于着莪家是双薪家庭，因此伯父伯母时常不在家，我家老爸也因为工作常常离开家里，甚至有时候还会离开一到两个月的时间，而老妈因为「那个兴趣」经常让家里闹空城，所以平常我们都是到有亲人的那边一起吃饭……不过今天要怎么办？

「嗯，总之我们还是下去问问看吧……虽然我已经差不多猜到结果啰。」

我搔了搔凌乱的头发，然后和着莪两个人走到一楼老妈房间门前，结果里面传来一道粗俗的音乐和老妈的轻快声音。

『真的吗！接下来要到深渊洞窟探险吗!?自己进去会很危险耶……主人！宁宁也要跟着一起进去！只是两天没睡觉没关系的！』

……我和着莪同时在门外深深地叹了一口气，看来老妈又准备离开家前往名为「网路」的世界，现在门的另一侧只有宁宁（十四岁•女）这个角色，而且应该是女仆或兽人娘之类的职业。

着莪露出「该怎么办」的苦笑，而我也只能同样带着苦笑耸了耸肩，总之我们先到厨房蕾有什么东西能吃，结果在冰箱门上见到老妈用磁铁压着某张便条纸，上面还写着『用这些随便找点东西吃，要是敢打扰宁宁就让你们不得好死！——妈妈留。这段话，至于上面所写的「这些」就是与便条纸贴在一起的千圆钞票，只用这张钞票还满难解决两人份晚餐的。

「怎么办？要到麦当劳随便找点东西吃吗？」

「嗯……毕竟昨天都是吃饼干，我个人是想吃点白饭类的东西啦。」

「说得也是，可是一个人五百圆好像有点勉强耶？」

着莪露出有些得意的表情，和我一样搔了搔自己蓬松的头发。不过这基本上算是她的习惯动作。

「这些应该就够啰。佐藤，你平常晚饭都用多少钱解决？」

当我思考片刻后，便恍然大悟「啪」地弹响指头。都是因为回到老家，才会让我有种倒退回中学时代的感觉，明明这五个月以来我们都是「靠这些钱」生活过来的，脑袋却不知为何没有浮现出这个方法。没错，我们和以前不一样，现在的我们已经是投身于需求与供给的缝隙间，赌上性命与自尊在夜晚奔驰的野兽——狼。

「全国的每家超市都绝对存在着需求与供给的缝隙，只要是有神存在的领域，就一定会出现半价标签时刻，所以这个城镇应该也有……原来如此，你说的没错。」

「嗯，不过我们还不清楚正确的半价标签时刻，先到几间超市调查看看吧。」

我们互相望着彼此的眼睛，笑了笑并同时点点头。

「好，既然这样的话，那就先回去整理我房间的饼干袋……」

「那我先回家稍微冲个澡换套衣服啰，后面就拜托你啦！」

着莪只抛下这句话便爽快地离开了，而我只能带着落寞的心情与垃圾袋无奈地走回房间。

●

太阳下山后，大谷对家人稍微告知一声便走出家门，原本他打算开着家门口那辆去年买的中古小型车出门，但想想后还是作罢，毕竟距离并不是很远。

他一开始并不是前往超市的方向，而是打算先返还上星期租来的新偶像团体『ＦＬＯＷＥＲ　ＧＡＲＤＥＮ』的ＤＶＤ『ＦＬＯＷＥＲ　ＧＡＲＤＥＮ　ＣＯＬＬＥＣＴＩＯＮ　Ｖｏｌ．７　—萌芽之刻—』，这集的主角是『ＦＬＯＷＥＲ　ＧＡＲＤＥＮ』里时常单飞展开活动，最近也逐渐走红的妹系偶像『鬼灯兰』。这次的内容让他相当满足，由于鬼灯兰与大谷同样出身自这个城镇，而且从以前就是个赫赫有名的美少女，因此包含大谷在内的许多当地男学生都是她的死忠支持者，她不仅有着认真的个性与可爱的脸蛋，尤其是身材比较瘦弱的大谷还要娇小。

他走到离家几分钟路程的出租店，并且将ＤＶＤ丢进回收盒后，大谷又再度在夜晚的城镇中四处游荡。

我可是一匹狼，今晚要到哪间超市大闹一场呢？不管是哪间超市都还有点空间时间，那就是先稍微散个步吧……明明现场没有任何人，他却独自喃喃地说着这些话，偶尔还会发出「咈咈咈」的诡异笑声，而他的目标就是住宅区某个角落的鬼灯兰住处。

接着，一座被墙壁团团围绕、有着广大庭院的古风建筑映入他的眼帘，旁边还有一栋相连的新式二层建筑，不过大谷当然没有直接闯进去，而只是先在外围稍做徘徊。毕竟现在是暑假，照理说在都市半工半读的兰兰（鬼灯兰的昵称）应该会暂时放下学业与工作回到老家，然后说不定会撞见在附近徘徊的大谷，两人就这样谱出恋曲。这也是大谷脑中时常浮现的妄想之一。

大谷慢慢地在鬼灯兰老家附近绕了五趟后，便走到附近某座公园的长椅坐了下来，毕竟绕太多圈还是会被怀疑的。

他坐的位置刚好能够见到鬼灯家的家门，也正好是埋伏……不，应该说是等待「偶然邂逅」的最佳场所。

大约坐了三十分钟后，大谷总算让自己从长椅上起身。如果是平常的话，他还会坐得更久一些，不过由于公园前刚好有辆巡逻车缓缓通过，他很怕自己会被当成可疑份子，虽然时间还有点早，不过他只好「啧」了一声并准备前往超市，为求保险还把薄薄的头套盖在头上。

在住宅区摇摇晃晃地行走一阵子后，他的眼前突然闪过一道既视感，因为眼前正上演着与昨天完全相同的情景。

那个拥有一头金发的美女正朝着他走来，与昨晚不同的是，她并没有提着塑胶袋或挂着耳机，衣服则是换成了无袖汗衫，因此胸前那对由天神创造的球状艺术品变得相当明显，还能见到她束起了简单的马尾。

当两人擦肩而过的瞬间，她突然用眼镜内侧的碧眼朝大谷瞥了一眼，纵使路上有几盏路灯，夜晚的道路仍然有些昏暗，但大谷却清楚地看见她那有如清澈湖水的明眸。

她将视线移开，毫无停歇地从大谷身边离去。不知是否因为刚洗过澡，她那长长的秀发仍然带着些许湿润感，还微微地散发出一股不知是洗发精还是润丝精的朴素花香味，让大谷忍不住停下脚步并吞了一口气，不论是她的眼眸、秀发与残留的微微香气……明明每个地方都非常突出，却又不会让人感觉到刻意装扮的矫饰感。

大谷与昨晚同样傻傻地看着她离去的背影，而她也如同昨晚般，没有按电铃就直接打开佐藤家的家门……不过这次她却没有关起门。满腹狐疑的大谷躲到电线杆的阴影处观察情况，稍待片刻后，有个身穿黑色垮裤与黑色Ｔ恤的少年从里面走了出来。

「佐藤抱歉，让你久等啰，刚刚爷爷打电话过来拖了一点时间。」

「嗯，我知道，刚才我也有接到电话……总之打起精神准备出发吧，要到哪家超市？」

「我想先到车站前面的超市看看，那应该是这附近最大间的超市，便当区里的便当数量也会比较丰富，刚才我已经上网查过打烊的时间啰，虽然距离半价标签时刻还有一段时间……不过就是因为这样，我才会想过去看看。」

「原来如此，你打算采取比较保险的策略吧。」

那位被称作佐藤的黑衣少年如此喃喃说完后，两个人便互相点了点头。

大谷不禁怀疑起自己的眼睛与耳朵，并频频在心底叫着「怎么可能会有这种事」，先前幻想的事居然活生生地在面前上演，要是没有那个多余的黑衣少年，就几乎和昨晚的幻想可说是没有两样了。

大谷在电线杆的阴影处垂着头，对这个上天赐给他的奇迹感到兴奋无比，后面可能出现的发展迅速地闪过他的脑中。过了好一阵子之后，大谷才总算发现那两人已经离开了。

○

站前有间还不到大楼程度却还是颇具规模的综合百货公司。虽然是著名百货的连锁店，不过店面并不大，即使如此还是这附近最具规模的店铺，只是几乎只有当地居民会进来消费就是了……总之就是这样的一家店。

我和着莪在晚上七点十二分走进百货公司，并且直直前往地下的食品贩卖区，当我们一搭上电扶梯时，身体就渐渐地冒出寒毛倒竖的感觉，这并非因为半价标签时刻前狼群散发出的杀气，而是店里的冷气，在夏天吹起来可说是相当舒服。

抵达地下食品贩售区后，我们混在稀疏的顾客群里，直直地走向店里最深处的熟食便当区。

这家百货公司的关店时间是晚间十点，我们猜想现在应该还没开始半价标签时刻，根据我和着莪的经验，半价标签时刻通常都是设定在关店前的一小时，虽然之前枪水学姐说过会因为季节更动，不过考虑到这点，还是不可能提早到现在这个时间，因此这次侦查算是在确保备胎，要是在其它店铺没有掌握好半价标签时刻，至少还能回来这里。

「不知道是不是时间的关系，都感觉不到任何气息耶。」

确实如同着莪所说，正当我准备附和她的时候，吊挂在天花板的广告突然让我停下脚步，着莪狐疑地回过头叫了我一声，但她也立刻从我的惊讶模样发现状况不太对劲，于是带着僵硬的表情抬起头看着广告，然后和我露出相同的惊讶神情。

天花板那张边缘微微磨损的广告纸上写着「破坏市场价格推广派！便当三百元！」这些字样。既然有推广派，就代表有反对派啰？虽然我顿时浮现出这个疑问，但最夸张的还是便当的价格。如果要在这个不景气的时期吸引顾客视线，时常能够见到将聚客性质较强的熟食或便当降价促销，不过那个三百元未免也太……

「呃……这样还有必要可以等便当半价吗……？」

虽然我如此询问，着莪却只是以小跑步默默地跑向店深处，当我赶紧跟在后面时，她却立刻停了下来，而我也站在一旁沿着她的视线看向前方……眼前的景象又让我深深吃了一惊。

这里已经算是比较大的店铺，距离关店还有两个小时办，而且还没到上班族回家的尖峰时段……可是架上居然没有半个便当！

着莪愤愤地啧了一声。

「……果然是这样。佐藤，这家店已经没希望了，到别家店看看吧。」

「就算再怎么便宜，怎么可能会在这个时间点就没有便当了……」

听到我忍不住低声提出疑问，着莪转过身拍了拍我的肩膀。

「我曾经听阿松说过，这种便宜销售的便当通常都是大量采购食材，或是在别的部分压低成本，虽然有很多种节省的方式，不过大部分都是把供给量压低到极限，这样不只能确实让存货全部出清，而且还能避免出现打折或报废的情况，就算多少会影响销售额，但不仅仅能够确实获得利润，还可以借着广告的震撼力提升熟食与便当的集客率，对超市整体来说应该都会出现不错的影响，这家店就是采取这种战略。不过，我们当然不希望见到这种事发生，而且超市的营收也很容易会碰到亏损的状况。」

我们走出超市后，着莪转过头抛出「接下来要去哪家店」的问题，我站在避免被入口处大型自动门感应到的位置开始思考城镇的地图，如果是脚程较快的我倒还无妨，但如果是带着莪徒步能够到达的店……顶多只有三间左右，不过到底该选哪间呢？虽然这里是故乡，不过我之前根本没有特地注意过超市，因此根本不知道每家店的半价标签时间和关店时间。

「好吧，既然这样就只能一间间找了，先从最近的『小口超市』开始……」

「很可惜，那间店是八点关门，所以半价标签时刻已经结束了。」

我转头看往昏暗停车场传出声音的方向，同时忍不住向后退了一步。

瞬间我彷佛只看到苍白的脸颊与两只手，不过随着越来越靠近，店门口的照明设备也将对方的身影缓缓照亮，其实是因为对方穿着黑色的套头外套，因此身体才会混在夜幕中让人无法清楚看见，那是个拥有斗大双眼与稍显高挺鼻梁的瘦弱男性。

不知道他是否在哪做过激烈运动，纵使他紧紧闭着嘴巴，小小的鼻孔却频频开关，呼吸显得相当紊乱……说实话看起来还满吓人的。

「呃……你是哪位？佐藤的同类吗？」

「……什么同类啦……」

我试着如此回嘴，不过着莪和黑套头外套男都漂亮地将我的话视若无睹。

「看来两位都不是很清楚这地方的半价标签时刻，就让我替两位带路吧。别担心，我和两位一样都是狼……而且只是很普通的狼。」

他的语气和以前白粉一样充满做作的感觉……或许该说就像是抄袭动画的台词，语调听起来毫无内涵。

我和着莪互相看了一眼，并在瞬间以眼神交流「怎么办」「应该没关系吧」。着莪这才开口说道：

「那可以麻烦你吗？」

「好，跟我过来吧。」

答完这句话后，那名男子立刻转过身背对我们迈出步伐，然后还「呼……」地深深吐了一口气。

他在做什么？难道是不想让我们知道自己正在喘气的事吗？又为什么会出现在我们面前插手多管闲事？而且明明是对这附近很熟的狼，我实在搞不清楚他怎么会在这个时间点来到这家百货公司。

●

大谷一边调整着混乱的呼吸，一边想着初次接触算是相当不错，他没想到自己必须跑遍整个城镇寻找两人，相遇果然还是要偶然撞见才够浪漫，为了找出他们还不惜牺牲掉『小口超市』与『汤米超市』这两家晚间七点左右举行半价标签时刻的店，平常大谷都是从这两间超市挑一间挑战，要是失败才会转向晚间八点左右举行半价标签时刻的店，不过今晚实在没有时间这么做。

等到呼吸渐趋和缓后，大谷向两人抛出几个问题，包括他们是从什么时候开始寻求半价便当，以及两个人平常是否都是一起参战，还有两个人的姓名等等……最后总算成功地问出他们的个人情报。

他们分别叫着莪菖蒲和佐藤洋，都是从今年春天离开老家到学校宿舍生活的高一学生，虽然之前过着情同姐弟的生活，不过现在各自就读不同的学校，而且几乎是在刚入学时就被半价便当的魅力诱惑……也就是经历还不到四个月。大谷则是一边随便找话与他们聊天，一边开始动脑思考。

四个月……虽然时间短得完全无法和大谷相比，但如果成长相当迅速，照理说应该已经会以狼而非狗的身分四处奔驰，既然是狼就可以在超市里好好帮他们一把，如果是狗也能好好教育他们，到底他们两个是哪边呢？最符合大谷理想的当然是后者。

大谷一边向前行走，一边转过头看着后面的两人，并尽量自然地以若无其事的语气问道：

「你们两个该不会是拥有称号的狼吧……？」

瞬间着莪差点「噗」地发出笑声，还用眼角余光朝佐藤瞥了一眼，佐藤连忙激动地说着「我、我们哪有什么称号啦！哈哈……我们还没有那么强啦！反正大家肚子应该都很饿了，赶快到超市吧！」并瞪着着莪，不过她似乎不怎么在意，反而还带着奸笑看着佐藤。

大谷又再度陷入思考。从他的模样观察，看来他应该还满弱的。如果被问到是否拥有称号，普通的狼应该都会带着苦笑否定，而拥有称号通常都是带着得意的表情点点头，不过他并没有做出这两种反应。也就是说佐藤或许不是狼，甚至很有可能是尚未尝过胜利滋味的狗。

「呃……那菖蒲你呢？」

「嗯……我的实力和佐藤差不多，再来我就不说啰。」

大谷将脸转向前方，轻轻地在胸前摆出胜利的姿势，然后压抑着兴奋的心情故作镇静地开口说道：

「哼哼，原来是这样啊……那让我来帮帮你们两个吧。你们不用太感谢我，帮菜鸟擦屁股也是老鸟的责任嘛，不过我所谓的『擦屁股』没有任何性骚扰的意思，所以你们可别想歪啰，咈咈咈……咳哼、哈哈哈哈……」

听到自己差点发出平常的笑声，大谷赶紧咳了一声改口掩饰，他边走边朝着莪等人偷偷瞥了一眼，他们似乎没有发现这件事。但比起笑的方式，更严重的问题反而是刚刚那个玩笑话，只见两个人都露出尴尬的表情，看来他们两个都听不太懂幽默的玩笑话。

大谷赶紧找别的话题，试着将现场拉回快乐的谈话气氛，包括半价标签时刻里必须遵守的规定，还有名为「山猪」的恐怖威胁，以及拥有称号的意义等等……虽然他拼命挤出这些话题，但两个人都只是露出苦笑而没有继续搭话，仿佛像是已经知道这些事情似地，只是刻意不想让现场气氛搞僵，这也让大谷更为焦急。他接二连三地试着找出有趣的话题，最后甚至还扯到关于USB这个字的来源，不过其实连大谷也不知道自己是在说些什么了。

正当大谷祈祷着赶快抵达超市的时候，那道歌声总算在这时传进耳中。

「好便宜～～今天也很便宜～昨天和明天都很便宜～天天都便宜～」

还有那照亮三人的美丽白光，简直就像是天神拯救他脱离这种尴尬场面的救赎之光，这里就是晚间八点左右举行半价标签时刻的领域，也是今晚决定命运的舞台——超市。

〇

我和着莪的脑中都同时冒出「事情好像变得有点麻烦」的想法。

当我不想被对方得知那个称号而随便回答后，大谷好像把我们误以为是狗，而且还很仔细地告诉我们什么是狼、狗和山猪……这对经历过无数战斗的我们根本是必备常识。如果是平常的着莪，她绝对会直接回答对方「我已经知道啰」，不过她今天似乎想好好观察我慌张的模样，只是一直刻意忍着笑偷偷看着我。

就在这个时候，耳边突然传来一道异常轻快的音乐，随着我们逐渐接近，超市的灯光缓缓地照亮我们的身体。那是一间被民宅围绕其中、不算大间的店铺，虽然停车场同样不算是相当宽敞，但相对地停放脚踏车的空间却是非常充足，与其说是倚靠当地民众消费，这已经是靠邻居们消费支撑营运的超市了。

「这家就是八点左右我最推荐的店。」

大谷在超市门口转过身，并直挺挺的站着充满自信地如此说着：

「不过你们要小心点，毕竟这是附近最晚举行半价标签时刻的店，七点左右没抢到便当的家伙照理说都会聚集到这家店，虽然说难听点只是一群丧家犬，不过再怎么说还是被逼进绝路的野兽，这些家伙可是很难对付，要是不小心点就会被这些家伙的锐牙……」

「什么嘛，你又在故意装大牌开始演讲啦？」

某个地方传来一道女性的声音，大谷的演说被这句话打断，睁大双眼看往传出声音的方向。

我们跟着他同样看往声音的来源处，只见有个身材微胖……不，有个身穿厚重套头外套与紧身裤的健壮女性正朝着我们走来。

「昌义，他们两个是谁？呃……先等等喔……我好像有看过那个金发的女生……啊，原来是着莪家的妹妹啊，那个男生呢？」

那位直呼「昌义」的女性走到露出不悦表情的大谷身边，并频频打量着我的脸，她的身高似乎只比我们两个高一点，但因为拥有健壮的体格，因此看起来比我们还要大上几圈，虽然远远看似有些发福，不过靠近后才发现那并不是肥胖，而是因为她的宽大肩膀与宽松外套所致，再配合她那短短的黑发、颇有几分威严的眉毛与斗大眼眸，以及未经化妆却显得光滑柔嫩的肌肤，在在都让她散发出健康的气息。

「可恶……你怎么会在这时候冒出来……」

大谷小声抱怨后，并没有把视线转向那名女性，只是简短说着「他是佐藤，我们刚刚才认识的」这句话介绍我。

「你又来啰，你还真是不会腻耶，得到称号又不是很得意的事，对别人搭讪前先去练练自己的技术嘛，反正你这家伙又没什么实力。

其实他的称号叫做『食人鬼』，在这个称号慢慢定型之后，这家伙就好像一直误以为自己很强。真的很对不起喔，这家伙是不是对你们说了一堆自以为了不起的话？可以请你们原谅他吗……我？我叫做牧，应该算是昌义的青梅竹马吧，而且我们同年又住在附近……话说回来，你们两个和我们应该是念同间小学吧？我记得有看过着莪喔，你们还记得我吗？果然不记得啊，这也是没办法的事情嘛～～」

随着牧不停地抛出问题，着莪也很快与她打成一片，大谷却只是满脸不悦地垂着保持沉默，与看似很愉快的牧可说是完全成反比。

毕竟他才洋洋得意地说话说到一半，突然杀出家人或青梅竹马出声给他漏气，确实是很尴尬的事。

……对拥有着莪这个堂姐的我来说，我完全能对大谷的心情感到切身之痛。

「咦？话说回来……原来大谷学长有称号啊？」

听到我这么一问，大谷没啥精神地「呃……嗯……」如此回答。

「这是他的老毛病，昌义常常会拿这个称号出来炫耀，我猜这家伙在争夺战结束后才打算偷偷把这件事说出来，我猜得没错吧？不过这样反而看起来会更逊喔。」

不知道是不是我想太多，大谷似乎变得更加无地自容，或许因为他就像是个被骂得完全无法抬起头的孩子似地，也有可能单纯只是站在体格壮硕的牧身边所致。

「还有啊，他只要看到漂亮的狼就会上前搭讪，所以平常我们那个区域的女性狼群都很讨厌他，还被冠上会绑架女生的哥布尔称号，你们要小心这个世上有很多这种怪怪的人喔。话说回来，你们两个成为狼已经很长一段时间了吗？」

大谷完全没有将视线转向牧，只是代替我们抛出「他们还是狗」的简短回答，看来刚刚那句话又要引发误会了……

我只能露出苦笑，着莪也发出「噗」的笑声，但下个瞬间我们的笑容顿时消失，因为牧的脸上已收起笑容，我们之间的气氛瞬间绷紧，她选用锐利的视线从头到脚将我彻底打量一番。

似乎只有大谷没有发现任何蹊跷，他只是赶紧开口解释：

「其、其实啊……我只是想帮帮连半价标签时刻都不知道的他们而已，我才没有什么邪恶的念头，别把我形容成这么卑贱的家伙。」

「……你是认真的吗？那这样就更无药可救啰，你这家伙也真是的。佐藤同学还有着莪同学，这里的半价标签时刻已经快开始了，那我们等下再碰头啰，昌义我们走吧。」

「喂……别、别拉啦！快放开我！」

牧似乎故意装成没听到大谷的声音，便拉着头套将身材瘦弱的大谷缓缓拖进超市里。

只剩我们两个人后，我和着莪才忍不住转过头看着彼此。

「刚刚那到底是怎么回事……啊！该不会她是对我一见钟情吧……」

着莪立刻朝我的额头「啪」地弹了一下，还像是突然想起某件事般短短发出「啊」的声音，然后退一步模仿牧从头到脚把我打量一番，不过与刚刚牧不同的是，她的视线还显得有些开心。

「果然是这样啊，那就是食人鬼……嗯，原来如此……」

只见她自顾自恍然大悟地露出奸笑，并转过头看着大谷与牧消失的超市入口处，不管我怎么问她「到底是怎样」，她都只是带着神秘的笑容迟迟不肯揭晓谜题。

「佐藤，我们差不多也该进去啰。」

「咦？喔……是无所谓啦，不过在那之前先把你发现的事告诉我吧。」

「嗯……那就看我的心情啰。」

着莪吊胃口地说完这句话后，便转过身背对着我走往入口处。

「虽然那个女生看起来很爱管事又容易操心，不过我觉得她应该是个很可爱的女生喔……佐藤，这次争夺战最好多留意那个女生，她肯定会把我们当成目标……我们进去吧。」

着莪只留下这番很难懂的话，便走过缓缓敞开的自动门，脑后的马尾就像是小狗玩闹时的尾巴般频频晃动。

随着我们走进店里，互相混杂的冷气与半价标签时刻前的特殊紧张感立刻迎面拂来。

虽然我朝着莪继续追问刚刚有关牧的事情，但当身体接触到此种空气的瞬间，我脑中的杂念随即被抛到九霄云外，才过几天没有参加半价便当争夺战……不对，自从暑假开始后，不论是照料着莪病情，或是后来和藏田同学他们用铁板连续吃了一个星期的炒面，除了集训那段时间以外都没有参加争夺战，而且那次集训的性质还比较像是参加庆典的大规模争夺战，因此我已经很久没有参加这种日常生活中普通超市的争夺战了。不知是否因为如此，心底突然冒出一股长假结束后见到亲朋好友的怀念感。

我们踩着轻快的步伐绕过店的外围，在强烈的灯光照耀下，我们从入口处旁的生鲜食品区走

到鲜鱼区，并将神经集中在肌肤表面探索店里的气息，狼的数量不超过十只，其中还有一至两道气息朝着我们直扑而来。

「通道还满窄的耶，而且商品陈列的密度也很高……佐藤，你有在这种店参加争夺战的吗？」

「几乎没有……啊，不过我有听学姐说过这种店。」

不只是便当架，由于这种狭窄的超市会有波及到陈列架商品的危险性，因此当然不能使出姿势过大的技巧。

「嗯，虽然还不至于到完全无法使出华丽的招式……可是难度很高又很危险，所以如果佐藤你遇到这种场地时，与其在意抢不抢得到便当，还不如把重点放在发挥出最低底限的实力战斗会比较好。」

我心里默默向学姐回了一句「感谢提醒」。但我当然不会只把意识都放在战斗上，毕竟我可是来抢便当的……而且再怎么说，在这里根本不可能毫不注意便当进行战斗。

我不禁回想起集训时那股手腕的酸麻感，紧紧地握住自己的手。

鲜鱼区的旁边能够见到贩卖生鱼片与寿司的地方，不只是生花枝片与竹荚鱼的碎绞肉，还能见到一盒由豆皮寿司与海苔寿司卷组成的助六寿司餐盒，而且果然因为现在时值夏季，这边已经有半价贴纸提早降临了。

接着，我们总算来到熟食便当区，这里似乎是采用大盘盛装熟食的自助餐模式，而且油炸食品还占了整个熟食区的一半，不过每个盘子都已经是空空如也，只能见到店员事先贴上七折贴纸的两袋熟食，其中一袋装着油炸熟食的三巨头——炸虾、炸什锦和炸番薯，另一袋则是有煎饺、炸鸡与炸春卷这三种菜色，光这些东西就已经是相当具有安定感的种类。看来这家店是采取追求稳定却依旧能满足顾客的销售策略。

我们先让自己停半拍做个深呼吸后，总算将视线缓缓地转向期待已久的便当区，瞬间我们也发现自己刚刚的想法根本是错误的。这里并不是什么采取保守策略的店，而是很勇于大胆尝试新产品的超市。

贴着七折贴纸残留至今的便当只剩两个，其中一个是虽然有些不合时节，但仍然清楚见到半尾充满光泽鱼肉的四百五十圆『远东多线鱼便当』，另一个则是标价五百圆的『豌豆饭与青椒镶肉便当』，这可是个相当罕见的便当。

说到青椒镶肉……虽然实质上是道以肉为主的料理，却很难让人不去注意青椒的存在，很多人在孩提时代应该都有过被双亲硬逼着吃下青椒的记忆，即使来超市购买便当的主要客层都是成人，但还是有很多在青春期后仍排斥青椒的顾客，再加上并不会让人感觉到特别美味的豌豆饭

要是与汉堡排便当摆在一起的话，到底有多少人会把手伸向这个便当呢？就算并非是全部，但一百个人里应该还是会有大多数人选择后者，照理说做出充满风险的料理对店家并没有任何好处可言，毕竟准备容易贩卖的东西是人之常情，不过既然会违背常理推出青椒这菜色……这就代表这家店拥有相当程度的自信吧？

从这家店的特性来看，光顾的应该都是同一批顾客，会买便当与熟食的也是同样一群人……所以是为了不让顾客对菜色生腻，才会故意冒着这点程度的风险吗？这种可能性确实无法否定也让整个谜题变得越来越难以捉摸。

我紧紧盯着便当盒里的两颗巨大青椒镶肉，脑中却没有浮现出任何答案，不论是豌豆饭、酱菜、颜色稍淡的炖菜、两颗颇有份量的青椒镶肉、以及摆在同个区块里却比平常更加量的凉拌蔬菜，这些菜色稳稳地坐镇在便当盒里，彷佛像是露出慈祥的表情看着困惑地思考种种谜团的我。

解决这些谜题的方法就只有亲自吃看看了，这时脑中也老实地冒出很想吃到那个便当的念头，不知道吃下那个塞满大尺寸青椒的扎实绞肉时……又能见到什么样的世界呢？光是想到这里就让口水流出来了。

「『远东多线鱼』和『豌豆饭与青椒镶肉』啊……两边看起来都很好吃耶，我好犹豫喔……」

「真的会让人很难选择，不过从饥饿度来说，我有点想挑战看看青椒镶肉便当。」

着莪则是轻轻地回答表示了解，之后就没有再多说任何话，由于她没有转头瞪着我，表示她的目标已经锁定多线鱼便当，不过要是多线鱼便当被其它人抢走的话，只要认为自己还能抢到便当，我猜她肯定会立刻把目标切换成青椒镶肉便当，虽然着莪是个很值得信赖的伙伴，但同时也是个难以应付的强敌。

总之我们毫无停顿地继续前进，途中还在岛架间看到牧和垂着头的大谷，不过我们只是互相瞄了一眼并没有出声搭话。当我们穿过便当区后，便将眼角余光撇往工作人员室的出入口，然后决定到同样设置在超市外围的高级肉区严阵以待，那里离便当区既不会太远也不会太近，而且是能够一直线冲向便当区的位置。

着莪将视线落在猪肉的美丽红白配色上，我则是用手机确认目前的时间，现在是晚间七点五十分，已经非常接近争夺战开始的时刻了，气氛也比我们刚走进超市时变得更加紧绷，接触到空气的肌肤传来阵阵寒毛倒竖的感觉，店里播放的音乐听起来异常响亮，身体更是自然而然地绷紧神经迎接争夺战的来临。

着莪偷偷朝我瞥了一眼，她瞬间似乎想说些话，但突然传进耳中的脚步声让她立刻闭起嘴巴，从现场的气氛观察，这道毫无杂音的脚步声很明显就是将恩惠赐给我们的半价神，不过传出声响的方向并非是工作人员室，没想到居然是从岛架的方向，看来在我们走进店里前，半价神就已经在外面察看商品的状况，要不然就是调整商品陈列或是将商品上架。

半价神从岛架间现出身影，那是个穿着素色围裙并剃了个大光头的男性。

他一边走着，一边将整迭贴纸与红笔掏了出来，当他抵达便当区，便毫无滞碍地将半价贴纸一一贴在熟食包装袋上，并且用红笔在贴纸与原先的标价画上横线。结束所有贴贴纸的动作后总算来到隔壁的便当区。看他的动作明明有些慢条斯理，但整个过程却相当迅速，有如行云流水般流畅，完全不见一丝多余的动作。

这个出乎意料的迅速发展让着莪慌张地摘掉眼镜，连忙收进放在牛仔裤口袋里的眼镜盒里，而我也同样深深地吐了一口气，让自己全身放松准备迎接半价标签时刻到来。

接着，半价神总算将手伸向便当，并且用左手的两根手指指尖分别贴上写有『半价』的贴纸，右手则是拿着红笔，左右手彷佛像是各自独立的生物般在便当上舞动，简直只能用『剎那间』这三个字形容，看起来只是让左右手交错过剩余的两个便当而已，但由黄红色相互点缀的半价贴纸却已降临在便当上，而原先的条形码也画上红线了。

半价神挺起弯下的腰杆，缓缓地走回便当区旁的工作人员室，每当他跨出一步，店里的紧张感就变得更加高涨。

半价神就这样走到了门前，并在门口转过身向店里深深敬了个礼。

店里的空气顿时绷紧到最高点，先前听来异常清楚的音乐突然变得遥远，只能感觉到类似杀气拂过肌肤的紧张感、心脏缓缓传来的鼓动声以及半价神打开门屝的「吱嘎」声，我闭起眼睛慢慢地吸了一口气，然后听着门屝「啪咚」的关闭声响，这就是通知狩猎时刻的信号……也是狼群之夜即将揭开序幕的命运声响。

我和着莪同时拔腿向前冲刺，由于通往便当区的路是直线，因此我们用出全身的力气踩着地面，当我和晚一步的着莪率先来到便当区前时，两匹狼也从旁边的岛架冲向便当区，让我们根本没有把手伸向便当的时间。

一开始接近的狼首先压低身体冲撞我们，当我一抵达便当区后，我立刻踢着与地面相连的陈列架下缘以直角改变前进方向，比采取低姿势接近的狼还要更加压低身体，几乎是让肩膀和背后贴着地面滑进那匹狼的怀里，随着左手撑住地面的同时，我立刻用右手把狼的下颚击向空中。

后仰的狼直接撞上后面跟着的狼，比我慢一步的着莪躲过两匹狼后，则是利用奔跑的势头直接从侧面同时把两匹狼踢飞。

狼群跌跌撞撞地摔倒在熟食区前的地面上，从该处冲来的某匹狼也被狼群绊倒，此时后面又突然跟着一道黑影，原来是大谷踩着跌倒的狼轻快地纵身一跃跳往便当区，而牧跟在他的后方，再加上这时候又有三匹狼从岛架处现出身影，让便当区前形成一场混战。

重新调整姿势后，虽然我已经身处混战区外缘，不过着莪站在最深处的便当架前，同时也是只要伸出手就能碰到便当的最前线，不知道是否利用刚刚踢出那脚的反作用力，没想到她居然能做得这么漂亮。

周遭不断有人朝我出手发动攻击，不过那并不是推掌或大幅度的踢击。由于店里的空间相当狭小，对方只能保守地用小型招式累积伤害，而我也同样只能采用这种方式……不过这样绝对会来不及，着莪和大谷肯定会趁着这段时间迅速把便当抢走，只能豁出去赌赌看那招了……但当我一想到这里时，心底又顿时浮现出恐惧感让我迟迟无法下定决心。

我朝最前线瞥了一眼，从人群的缝隙间察看着莪的情况，瞬间她似乎也发现我的视线而转头看着我，我们只是互相看了一眼而已，但只靠这瞬间的视线交流就让我下定决心使用那招……没错，前面还有着莪撑着，这样就没什么好怕的了。

无数狼群不断朝我挥出拳头，我接连把这些拳头拨开，并且朝着其中某匹狼的腋下发出肘击，然后用脚尖将那匹狼扫倒，趁着他还在踉踉舱呛的时候，我立刻抓起狼的胸前衣领，完全无视于周围狼群的攻击用蛮力把狼甩了出去……并不是朝着混战区的后方，而是朝着莪身处的最前线方向。

某匹狼直接被撞倒，与着莪交手的狼则是慌张地向旁边一跳躲开飞来的男子，着莪也吓得瞪圆双眼，原本她瞬间还想将手伸向便当，不过判断已经来不及后，便立刻用双手摆出防御的姿态。正当我丢出去的狼即将撞到着莪的时候，旁边突然窜出大谷的小小身影……不，是食人鬼朝着那个男子使出一记飞踢，把他踢向高级肉区前的通道。

所有狼群都被这道有可能波及到商品架的摔技吓傻而瞬间停下动作，被丢出去的狼也撞出一条通往最前线的道路。我的目标就是这个，不管店里再怎么狭窄，只要把狼丢进人群密度极高的混战中心处，就绝对不会伤到商品，因为商品前面有无数狼群，而且还有被称为『湖之丽人』的着莪在前面，她绝对不可能输给狼飞过来的力道而一头栽进便当架。

我沿着一瞬间出现的道路向前冲刺，由于着莪和食人鬼还在最前线，虽然还不至于让我直接抢到便当，不过只要能让自己冲到最前线就够了。

我跳过倒在地上的狼，带着难以形容奇妙表情的着莪和我四目交错后，她突然像是发现某个不对劲的地方，于是微微地朝着我的旁边错开身体……我的背脊突然传来一股凉意，我赶紧随着直觉朝着莪视线射去的左手边架起防御，身体随即传来一阵让视野晃动的冲击感，用来防御的左腕还传出疼痛的沉重感觉……无法完全接下这道攻击的我被打倒在地，虽然我想赶紧撑起身体，但左手却无法如愿地随意活动，就算我想用右手撑着身体站起身，一只脚却又突然出现在我的面前，我只能「啧」了一声并用还无法自由活动的酸麻左腕挡下这击，即使这道攻击没什么尾劲，却沉重得让手腕倾轧作响，身体还差点被这道重重压迫的攻击给扫出去，不过我仍然让自己踩稳脚步，扎扎实实地接下这脚。

「……就一条狗来说还满厉害的嘛。」

那名女性——牧仍然维持着踢出脚的姿势，并且以冷酷的声调如此说道。

●

在这个狭窄的战场里，着莪原本以为无法使出华丽的大幅度招式，而且不只是她，全场狼群应该都是这么认为的。这时候佐藤居然敢靠着蛮力把一匹狼丢向最前线，这已经不是能够用「有勇无谋」四个字形容，甚至是很有可能会触犯禁忌的极危险举动。

佐藤为什么会做出这种事？只因为他是个白痴吗？不，照理说佐藤应该不会蠢到这个地步……那到底是为什么？一想到这里时，着莪突然想起佐藤把狼丢出来之前，曾经从人群的缝间观察着莪的动向。

难道他这么相信我能确实接住或把对方打下来，才会这么做的吗？

着莪很高兴佐藤这么信赖她，却又冒出一股不甘被利用的矛盾心情，当她看着佐藤冲向最前线时，有匹狼突然在这个时候冲进她的视野里，就像是故意等着佐藤冲往前线般，冷不防地突然从佐藤的侧面冒了出来。

原来是牧。只见她跳了起来，并且借着速度与体重将拳头挥向佐藤。

虽然佐藤勉强摆出防御姿势，不过还是被硬生生打倒在地，牧则是趁势展开追击。

「佐藤那个白痴，我明明已经警告过他了。」

正当着莪如此喃喃说着时，突然又有另一道将视野覆盖的黑影从天而降，是食人鬼。

「真不愧是条狗，居然会做出这种难以置信的白痴行为，要是我不在场的话，你绝对会很危险的。来！快点趁现在把便当抢走吧！」

他一边说着，白皙的脸颊还一边浮现出有如孩童般的得意笑容。

但不可思议的是，他的态度却莫名地让着莪感到有些不愉快，而且他居然完全没有将意识放在同时朝佐藤发动攻击的牧身上，让着莪实在很想深深地叹口气。

震慑于佐藤的摔技而暂停混战的狼群又再度开始活动，有匹狼想要趁着这个好机会早一步冲到便当前，并且将手伸向远东多线鱼便当。着莪立刻把思考切换成战斗模式拨掉对方的手，不过自己伸出的手也被那匹狼弹开。

「菖蒲，我来帮你吧。」

食人鬼仍然带着刚刚的笑容绕到狼的背后，然后以单脚为轴，伸直瘦弱的身体把手伸向青椒镶肉便当，并朝着狼的背后踢出一脚，他说着这句话时的表情显得非常得意，有种高高在上俯视着莪的感觉。

着莪心底的不悦感突然消失，取而代之的是另一股差点失笑出声的感觉，如果现在的她有空开口说话，她绝对会让「别小看我，我可是拥有湖之丽人的称号」这句话脱口而出，不过由于没有空档说话，因此着莪把这些想法塞回心底并轻轻地发出冷笑。

接着，她迅速地抓起先前那匹狼伸向便当的手向后一拉，不知是否因为先前只是重复拨开的动作，这个举动完完全全地出乎那匹狼的意料之外，只能随着拉扯的力道扑向着莪。

食人鬼的脚尖随即扑了个空，身体就像是遭到拉扯般失去平衡，伸长的手也没办法确实地把便当顺利拿起来。

食人鬼不禁发出「什么!?」的惊讶声音，着莪则是一边听着他的叫声，一边朝扑向她的那匹狼侧腹挥出拳头，接着挣脱他的双腕并蹲低身体，在完全贴合的情况下将双掌向前一推，利用身体的弹性与力气把狼推了出去。

着莪的双掌直接狠狠击中狼的胸口，原本后面的食人鬼就像芭蕾舞者般伸展四肢，也被瞬间遭到击晕的狼撞飞到高级肉区附近。

就算店内再怎么狭窄，但并不是完全无法使出沿着通道将人打飞的华丽技巧，只是之前不敢下定决心这么做而已，尤其是对并非狗或普通狼的自己来说，着莪认为拥有称号的自己绝对做得到。

着莪一边注意着从后面逼近的狼，一边迅速地伸出手把远东多线鱼便当拿了起来，后面的狼只能惋惜地躲过着莪并把手伸向青椒镶肉便当，虽然狼的指尖瞬间掠过便当表面，不过由于另一匹狼已经来到前线，因此那匹狼并没有顺利抢到便当，双方又再度陷入攻防战。

着莪用眼角余光看着狼群争斗的模样，并转过身背对便当架，不过就在离开混战区的最后瞬间，她的视野角落突然见到难以置信的景象，刚才的便当被那匹狼的指尖稍微移向旁边，即使她有点怀疑自己的眼睛，不过仍然在便当里发现了某个令人震惊的事实……绝对不会错的，那个一定是……

〇

牧的蹴击把我的手腕踢得酸麻不已，虽然力道不算是很强劲，却相对地显得相当沉重。她收回脚后便立刻朝我挥出拳头，这击也同样非常沉重，与其说是将对方击退，还比较像是像用这种瞬间压进身体的攻击将对方击溃。

……不过就只有这样而已，再怎么说这还是倚靠蛮力的攻击，只是受到饥饿感稍微加持过的普通攻击罢了。

「佐藤同学，普通的狗根本不可能接下这些攻击，你真的只是条狗吗？」

我只是冷冷地笑着回答「你猜呢」，并用手掌接下牧的拳头，先不论刚刚受到偷袭，只要我有饥饿感提供力量，就绝对能够应付她现在所有攻击。

看到攻击被我接下，她瞬间露出惊讶的表情，我则是趁机缩起身体冲进她的怀里，用手背朝着她的脸挥出一记里拳，原本我打算继续一脚把她扫倒，可是她却跳向便当架的方向并躲过这道攻击。

她将背靠在混战中的狼身上，我立刻拉近距离再度挥出一拳，虽然牧就像是驱赶蚊虫般把我的拳头拨开，我仍然刻不容缓地朝腹部发出第二击……这道攻击确实地命中她的腹部，我不打算继续和她耗下去，于是模仿她刚才的攻击模式把拳头深深压进她的身体，趁着她向前弯下腰发出

呻吟声的时候冲过她的身边。正当我准备对失去平衡的狼发动攻击时，她却突然伸手从后腰部抓着我的皮带。

真是个有够麻烦的家伙。我赶紧把牧抓着皮带的手拨开，不过就在这个时候，混战区里突然发出一阵喧哗声，我立刻回过神把视线转向前方，原来是着莪已经抢到便当，躲过她的某匹狼正准备朝着另一个便当……也就是那有着两块大青椒镶肉的便当伸出手。

进行混战的狼就像是触电般，个个都被眼前充满震撼的景象与危机感吓得瞪大双踉，而我也想赶紧冲过去阻止对方，可是从现在这个位置来看怎么样都无法赶上。

那匹狼朝着便当伸出手，但手并没有稳稳地拿起便当，原来是被另一匹从旁边冲来的狼挡掉了，两个人的手以极快的速度互相交错并弹开，然后展开以拳头交击的攻防战。

我只能怀着不安与焦虑的心情把力气移向脚部，牧却从后面扣着我的脖子，几乎会让人烫伤的焦急烦躁感也让我口沫横飞地发出「你这家伙！」的叫声。

就在这个畤候，着莪呼叫我的声音突然传进我的耳里。

「佐藤！青椒镶肉不是只有两个！有三个！另外一个藏在凉拌蔬菜的下面！」

……居然有三个？我的脑中浮现出便当里的菜色，里面有豌豆饭、酱菜、炖菜、两大块青椒镶肉、以及比平常大量并塞在同个区块里的凉拌蔬菜……没错，凉拌蔬菜的量实在多得有些异常，原来是因为下面还藏了另一块青椒镶肉吗……该不会是在密封便当盖或是上架的时候由于某种原因……才偶然地让凉拌蔬菜盖住青椒镶肉吧？

既然有三个的话……就算一个给着莪，我还能留两块在自己手里，主菜居然是想象中的两倍，那就代表肉的量也会加倍，吃起来的满足感更是……

嘴巴里的湿度突然急遽增加，先前在战斗中受到的痛觉也顿时消失得无影无踪。

我的脑中瞬间被这件事完全支配，不论是便当的味道、经过喉咙时的触感以及满足感……再加上有可能无法实现愿望的现实与空腹感，还有从两者落差间激发的饥饿感。

我的身体顿时开始熊熊燃烧，心脏跳动的速度变得越来越频繁，胃正在频频嘶吼饥饿，整个意识与身体都渴望着吃到便当，肚子里蛔虫更是发出高分贝的吼叫声。

……我的身体爆发出一股冲动，我绝对要亲手抢到那个便当，然后用舌头好好品尝那些菜色、吃进肚里。

●

被着莪菖蒲打飞出去的大谷——食人鬼正在地面不停滚动。

拥有称号的我怎么可能会输给区区一条狗？而且明明自己不喜欢吃青椒，却因为着莪锁定远东多线鱼便当，我还特地为了她选择青椒镶肉便当，她为什么要这么做？这是为什么？

她一定是被突如其来的情况吓得不知道该怎么办，简单说就是太过大意了，再加上菖蒲又是狗，所以才会不知道怎么控制力道连累到我而已。

大谷一边撑起身体，一边在脑中做出此种结论。不过，只是条狗的着莪菖蒲怎么会拥有把两个大男生推出去的力气？而且怎么会轻松地把拥有称号的大谷打到接近高级肉区的位置……他却丝毫没有考虑到这些细微的问题。

在大谷的视线前方，两匹狼正在便当区上演互相迅速扫开对方手腕的戏码，后面还有两匹狼互相扯着后腿向前硬挤，佐藤和牧则是在更后面的位置互相拉扯。现在还来得及，只要自己能立刻抢到便当，今晚就能和菖蒲两个人一起享用晚餐……不，佐藤还是很碍事。如果情况允许的话，其实大谷很想趁现在就把他打晕，不过这应该是没办法达成的事，毕竟现在没有多余时间，而且没有受到肚里蛔虫加持的自己会变得很弱，总之最优先目标还是便当。

大谷沿着店外围的陈列架快速奔跑，并且一口气跳到混战区的前方，跳跃力优秀的大谷跳向最前线进行争夺战的两匹狼，直接朝其中一人撞了下去，完全集中精神进行攻防战的狼轻易地被大谷撞到头，然后摇摇晃晃地吃下眼前那匹狼的拳头而被打得跪倒在地，踩在狼肩头的大谷立刻把攻击目标切换成最前线仅存的另一匹狼，他把跪倒的狼肩膀当成踏板纵身一跳，然后活用速度使出飞踢。

狼打消把手伸向便当的念头，并用拳头接下这道飞踢，不过就力量而言是大谷占上风，挥出的拳头被大谷的鞋底直接压回后方。

大谷踩着逐渐向后倾倒的狼拳头轻轻一跳，在空中轻盈地翻了一圈，再怎么说还是没办法在空中直接拿到便当，于是他决定等着地后立刻把手往前伸，不过……

当他在空中旋转的时候，视野里突然冒出一道黑色的影子，在互相扯着后腿的两匹狼后方，某个黑影正从逐渐倒向地面的牧身旁……

﻿大谷着地后，身体也在这个瞬间突然起满鸡皮疙瘩，彷佛像是与拥有称号的狼对峙搏感觉，凡是动物都会拥有察觉危机的本能，而此种本能正在大谷的体内不断发出哀号。

那道黑影到底是什么东西？大谷立刻转头看往后方，视野里只有两匹狼与倒在地面的牧，却没见到「那家伙」的踪影。

那道黑影突然从互相拉扯的两匹狼手腕间窜了出来……不，那不是窜出来，而是从后面挤向前方，就像是刻不容缓地扳开门般将手腕扳向左右两侧，一头黑毛野兽则是准备穿过那道门而探出头，两匹狼也同时分别被撞飞到左右侧的鲜鱼与高级肉区。

即使已在超市闯荡多年，这还是大谷首次看到同时往左右侧发出掌击的景象，虽然这并非是无法达成的事……不过，光用这招真的有办法能同时将两匹狼一起推飞吗？只靠手腕和饥饿的力量真的有可能做出这种技巧吗？别说是狗，一般的狼也不可能做到这种事。

……「那家伙」要过来了，那头野兽将地板踩出恐怖的声响逐渐接近大谷面前。

大谷甚至忘记呼吸而把手伸向便当，肌肤不断传来野兽缓缓接近的触感，全身寒毛都传出倒竖的颤栗感，脑中不断地呼喊着要他加快动作。明明距离便当只有不到一公尺的距离，时间却显得既漫长又毫无止尽。当背脊传来有如被火灼烧的寒意时，大谷发现自己已经来不及了，继续伸出手或许能够勉强摸到便当，却没有足够的时间能够握起便当。

大谷将伸出的右腕往旁边挥动，并且扭动身体再度看着那家伙，那个自称是狗的佐藤脸颊就近在眼前。他用手背朝着佐藤挥出里拳，虽然这道攻击确实击中，但只靠着腹部传来的冲击力，大谷同时也发现自己的腹部已经被灌进一拳……他却丝毫没有感觉到疼痛或痛苦，或许该说他已经没有余力去感觉这些东西，要是不战斗就会让便当被抢走……不，要是不能打倒对方就会让自己被干掉，这股焦躁让大谷的感觉几乎接近完全麻痹。

大谷让腿部紧紧贴着便当架下缘，并再度将施展过裹拳的右手使劲敲往黑犬的胸口，手背传来命中的触感，不过这道攻击并没有传来完全奏效的手感。

即使自己也会受伤也无所谓了，更加焦急的大谷赶紧发出一记头槌。由于双方的身高有段差距，大谷的额头只能撞到黑犬的下颚，看起来黑犬似乎受到伤害而向后退，但事实并非如此，实际上他是被往后拉的。

挂着痛苦表情的牧正在他的后面，她抓着狗的肩膀正准备将他往后拉倒。

只要趁现在这个机会……虽然大谷脑中瞬间闪过这个想法，但视野却因为头槌的关系仍显得摇摇晃晃，脚部也像被抽干力气般无法随心所欲移动，这时黑犬仍然被不断拉向后面，野兽用宛如锐牙般的手紧紧咬着牧的手腕，并朝她的腹部直接灌进一拳，无法抽身的牧硬生生地吃下这击，两个人同时向后面仰倒。牧的脸上浮现出苦闷的表情，黑犬的视线却仍紧紧盯着大谷与后面的便当，在大谷眼里可说是惊悚至极的景象。

大谷的脑中闪过「不打倒这家伙就没办法抢到便当」的直觉，虽然他不知道实际该怎么做，可是大谷并没有勇气背对拥有那种眼神的怪物朝便当伸出手。为了抢到便当，大谷故意让自己冲向逐渐后仰的那名野兽，并且以踢球的姿势朝那家伙的腹部踢出一脚。

黑犬在完全倒向地面前放开抓着牧的手，转身朝着地面击出一掌，地板发出一道「咚」的冲击声，黑犬靠着反作用力弹起身体并迭在牧身上，让大谷的脚踢了个空。

虽然大谷赶紧准备使出第二道攻击，但要是现在攻击就会连累到牧，这让大谷瞬间犹豫了一下子，黑犬立刻趁着这个空档有如发条玩具般跳了起来，并拉近与大谷之间的距离，大谷的身体完全来不及做出反应。

大谷顿时发现情况不妙……不过，他的脑中也同时闪过放弃的想法。

不行了，我根本打不赢这家伙。不只是那家伙的实力，光是从吓傻的瞬间就已经让大谷的胃部整个缩紧，空腹感也跟着一口气变淡，一定是肚里蛔虫的力量在不知不觉间变得越来越弱，才会让自己认为打不过对方的。从受到对方气势压迫的那个瞬间开始，自己就认为绝对会打输，或许当初决定把便当让给菖蒲，把讨厌的青椒与怎么说都不算喜欢的豌豆饭便当当成主要目标时，就已经等于亲手把胜利放掉了。

但即使当初没有做出这个决定，自己真的有办法能赢过这家伙吗？大谷一边如此想着，一边看着眼前的佐藤……那头化为黑影的野兽逐渐逼近，而且像是张开血盆大口般伸出自己的双手。

「哈哈……这样就是狗喔……如果这种程度是狗的话，那这家伙肯定是黑色的……」

大谷一边露出自嘲的笑容，一边感觉到自己的嘴巴似乎正在说着这句话，不过实际上他根本没有说话的空档，只是他在脑中闪过而已，而且还没能在脑海中说完这句话，他就已经被狠狠摔在便当架前昏过去了。

○

就连穿过收银台后，我还是不敢相信自己看到的景象。里面的确有三块镶肉。这并不是作梦，在事先侦查时明明只有看到两块，但便当里确确实实地有三大块青椒镶肉。

不仅仅是高兴的心情，我的脑中同时闪过一丝悔恨的念头，就算是被埋在凉拌蔬菜下面，没办法事前看出有三块镶肉这点确实是失策，从高丽菜丝的缝隙间看出第三块青椒镶肉并非是不可能的事……看来我还是不够成熟。

我把便当放在包袋台角落的客用微波炉里加热后，就跟着在大厅附近等我的着莪一起走出超巿。

着莪一边戴起眼镜，一边用斜眼朝着我说了声「辛苦啦」。

「你也辛苦啰。哎呀，不过刚刚让我吓了一跳喔。」

「真的，不只是便当……就连佐藤你也是，你到底是做了什么特训？感觉最后好像突然变得很强喔。」

是这样吗？我回头想想刚才争夺战的情景，经过她这么一说，确实好像比平常还要发掸出更强的实力，而且还把拥有称号的大谷一口气打倒……不过与其说大谷很有实力，感觉还比较像是牧在争夺战前所说的，只是常常在领域里对女孩子搭讪才会得到那个称号的。

「我没有特别做什么事，我们从集训结束后不是都一起行动吗……话说我在集训的时候，有做过类似特训的训练，该不会就是因为那个吧？」

我记得当时枪水学姐说过，那是把无谓的杂念全部赶出脑袋，只把所有意识集中在空腹的集中力训练，这样就能更加强烈地感觉到饥饿感，让肚子里蛔虫发挥出比平常还要更强的力量。

这次也是因为「原本以为是两块肉变成三块」的惊喜，让与集中力毫无关系的杂事突然被赶出脑外，只留下强烈的空腹感盘踞在脑中，即使过程并没有完全相同，就结果而言还是达成了枪水学姐当时告诉我们的方法，我猜一定是这样的。

我把这件事告诉着莪后，她只是轻轻地「哼」了一声并微微笑着回答：

「什么嘛，听起来只是瞎猫碰到死耗子而已嘛。说得也是，要是给瀑布冲两下就能像刚才一样的话，那大家早就都到瀑布去冲水啰……不过这附近也没有瀑布啦。」

在我们说着笑的时候，有几匹狼提着装有泡面与面包的塑料袋走出超巿，最后则是背着大谷的牧现出身影，她提着今晚两人准备拿来当晚餐的营养口粮以及五百CC纸盒装饮料……那好像不是纸盒饮料，从塑料袋外面还能看到『就算变凉也很好喝！』的广告标语，看起来应该是某种汤品，从黄色的包装来看，大概是玉米浓汤或南瓜浓汤之类的东西吧？

我和着莪稍微向她打声招呼后，牧只是宛如轻轻叹气般闭起眼睛微微点了点头。

「我原本一直告诉自己是我想太多……没想到果然和我猜的一样，我觉得自称是狗的你绝对会把昌义打得很惨。」

说完这句话后，牧转头看着背后，只见大谷仍然挂着装酷的笑容倒在牧的背上。

「所以你那时候才会把我当成目标？」

「没错，不过只靠我根本没办法阻止你。」

我觉得应该不是这样，如果是知道便当里有三块镶肉后还很难说，但在那之前与其说是我比较强，还不如说牧是为了便当以外的事参战，因为她受到饥饿感加持的力量实在太弱了。

听到我这么回答，着莪随即露出微笑，牧则是被我说得垂下头，她那受到出口自动门灯光照耀的脸颊也微微泛出红润。

她害羞地说出「也许吧」这个回答，我不知道她为什么会这么回答，虽然这么形容比我年长的女性有点奇怪，不过她的模样就像年幼少女般看来相当可爱。

「那个……之后要不要和我们一起吃晚……噗！」

一股突如其来的疼痛感让我好好的一句话变得不知所云，我痛得转过身跳着奇怪的舞步，原来是着莪朝我的侧腹槌了一拳。

「那我们就先离开啰，佐藤我们走吧，跳那种舞会让你看起来更白痴喔。」

「你这家伙做什么啦……可恶……而且那个『更』是什么意思？说得我好像原本就是个白痴一样……着莪你等我一下啦！呃……那我们就先失陪啰，希望以后还能在某个地方碰面。」

我一边摸着自己的侧腹，一边向牧告别，然后从后面追上独自快步离开超市的着莪，和她并肩走在夜晚的道路上。与她那若无其事的态度相较之下，我完全搞不清楚她做出那种举动的理由，而且心底总觉得还有点无法释怀。

或许因为看到我皱着眉头，着莪只是用手指弹了一下我的额头并带着苦笑回答：

「真是的，你有够不会看场面耶，回家后去玩玩『青涩之恋』学点东西吧，刚刚那段奇特舞步绝对会变得更厉害喔。」

『青涩之恋』是某款SS的游戏，简单说就是以现代为背景的美少女游戏。至于刚刚着莪所说的奇怪舞步，指的就是女主角们在黑暗背景中做出奇怪动作，偶尔还会在空中游泳的神奇开头动画，后来人们都将这段影片称为『暗黑太极拳』，据说游戏发售前周边商品就已经创造出数亿日圆的销售额等等，不过因为我和老爸都不是很会玩这类游戏，因此详细情况并不是记得很清楚。

反正如果要玩美少女游戏，我个人还比较喜欢『悠久幻想曲』系列作，这套游戏里还含有奇幻世界的RPG成分，虽然有人或许会认为这是卖角色设定的游戏，不过这可不是普通的美少女游戏。顺带一提，收藏全系列作品的珍藏版『悠久幻想曲珍藏版Perpetual Colleciton』。其实就是SS发售的最后一款游戏，因此也让我有着很深的感慨。

「你这是什么意思……嗯？呃……咦？该不会是那个……」

正当我准备朝着莪提出疑问的时候，我的脑中却若隐若现地浮现出答案，不论是着莪在争夺战前说过的话、牧的举动还有美少女游戏……

可恶！现在我已经饿得让没办法专心思考这件事了！

「之后我再说明给你听吧，反正肚子也饿了，我们就边吃边聊这件事吧。要到哪里吃便当？」

我对着莪点了点头，毕竟肚子一饿就很难进行缜密的思考，于是我也把思考模式切回便当上。

「现在这个时间老爸应该差不多回家了，我实在不想在家里吃饭耶。」

现在老妈应该还在网络世界里鬼混，因此我想家里不会有准备饭菜，要是饿着肚子的老爸看我拿便当回家……根本就是比在黑暗中举着火把还要更醒目。

只要我们对舔着嘴唇的老爸说出「这个便当不是给你吃的」，他绝对会叫我们两个「给我乖乖正座」，然后把录放音机从房间里拿出来，把昭和时代的众多名曲当成背景音乐，开始说着连他自己都不是很清楚的『一碗阳春面』（※注：本短篇小说。故事描述贫穷的母亲带着两位孩子到某个名为「北海亭」的拉面店，原本准备三个人一起吃一碗荞麦阳春面，结果好心的店长偷偷多加了半球面条，让母子能够充分享受这顿得来不易的料埋。）故事。老爸首先会兜圈子说明分享食物的优

点、美好之处与爱情，不过他总是会用自己的妄想来填补忘掉的内容，最后几乎都会变成打倒魔王拯救公主的热血英雄传奇故事。通常都是拿南高节与竹取公主（※注：１９７０年代日本的民俗歌谣团体。）的『神田川』当成背

景音乐迎接赌上性命的最后决战，然后当音乐播放到佐田雅志的『来自北国』时，就会演变成『魔王其实是公主的亲生父亲』这种令人错愕的剧情。

「反正都已经在超市热好便当了，在附近的公园吃应该就好啰，我猜爸爸这时候应该也已经回到家里了，他看到我吃便当绝对会碎碎念的。」

「这附近的公园啊……我记得广部同学她家附近有个公园。」

于是，我们决定到那个公园里吃饭，由于我们已经很久没来到这个公园，所以对公园里的玩沙场和饮水处已经遭到撤除吃了一惊，然后才坐上长椅。

我们把塑料袋摆在大腿上，便当的温度与重量自然而然地让心跳变得越来越快，仔细想想这是饿了半天才吃到的东西……除了之前吃的饼干，这几乎算是今天吃到的第一餐，或许这就是刚刚在超市发挥出比平常更强实力的原因。

着莪把先前买来的乌龙茶宝特瓶递往嘴边，夏天残留的暑气与先前的争夺战让我已经是口干舌燥，于是我也跟着喝了一口乌龙茶，然后两个人同时拿起免洗筷大声说着：

「「我要开动啰！」」

我赶紧把用胶带固定的透明盒盖打开，里面随即窜出一股不知是否为炖菜的蒸气，还混有让肚子瞬间发出「咕噜」声的高汤与油炸香味。不知是否因为里面有豌豆饭，总觉得还有一股植物的清新香味，原本我打算一开始就吃吃看青椒镶肉，筷子却自然而然地伸向豌豆饭，那粒粒饱满圆润的白饭配上圆滚滚的鲜艳豌豆，简直就像代表着生命力最为旺盛的季节般耀眼动人。

我用筷子舀起一口饭，发现豌豆不只是撒在饭上，饭粒里还能见到若隐若现的豆子，不知为何这让我感到相当高兴。奇怪的是，我个人并非很喜欢豌豆饭，或许该说我只有在学校的营养午餐吃过，这也让我感到有点匪夷所思。

「好，要吃啰！」我让这股霸气在胸中酝酿，然后缓缓地把饭送往嘴里……原本我是这么打算的，可是筷子却在嘴巴前停了下来。因为我从极近距离的豌豆饭里闻到了一股莫名的香味，我满腹狐疑地仔细盯着饭粒观察，发现白饭好像微微地染上某种颜色，看来应该是煮饭时加进高汤才会有这种香味。

我把饭放进嘴里，不知道是不是因为加热时间调太久，烫口的饭让我一边发出有如圣诞老公公笑声的「呼呵呵」声，一边在口中用舌头翻弄着豌豆饭。这时和我一样把便当盖打开、剥着鱼骨头的着莪发现我这模样后，赶紧慌张地把乌龙茶递给我，不过我立刻用拿着筷子的手比出「没问题」的手势，毕竟这可是久候多时并佐以胜利滋味的半价便当，而且还是期待已久的第一口豌豆饭……我可不想匆忙地配着饮料把饭吞进肚里，于是我只好「呼哈呼哈」地吐着热气，慢慢地品尝口中的饭粒。和我猜想的一样，这是微微含有昆布高汤风味的米饭，不过吃起来却比普通白饭还要柔软有弹性，里面应该是掺进了少量糯米，然后再加上豌豆。豌豆就像是香菇或青椒一样

容易被讨厌，平常吃起来并非是特别美味，而且还会有青涩又干垮的口感，不过嘴里这口饭又是怎么回事？高汤的风味不只巧妙地将豌豆的讨厌臭味完全消除，更与豌豆交织出清爽不可思议的平衡口感，圆滚滚的豌豆和柔软有嚼劲的白饭互相搭配，让豌豆饭衍生出各种不同的口感……真的很好吃，还能感觉到高汤里蕴藏的咸味，感觉不用配菜就能让肚子吃得饱饱的。

那么，接下来就是身为主菜的青椒镶肉，无论里面塞了多少肉，青椒仍然和豌豆一样同为许多人挑食的对象，也显现出这个便当确实充满挑战的精神。

肉的表面裹着一层面包粉，不过外面的面皮看起来刺刺的，应该是整块丢进油锅里油炸，因此不只是青椒看起来鲜嫩有光泽，里面包的肉也看起来相当漂亮。

毕竟旁边还有凉拌蔬菜，我原本以为需要洒上沾酱，结果便当里附的却是小包装酱油，于是我把有点烫的酱油袋打开淋在青椒镶肉上。

由于青椒镶肉有着相当份量，而且里面满满地都是绞肉，所以夹起来还满重的，我小心翼翼地用筷子夹起镶肉……然后一口气张开嘴巴咬了下去！

我随即发出「唔喔！」的惊讶叫声，青椒镶肉居然被我整个一口咬成两半，原本我已经做好青椒和肉会分离的心理准备，没想到青椒居然会这么柔软，再加上不知是否烹煮时的火侯彻底地渗到每个角落，看起来厚实的青椒甚至还能感觉到绿色蔬菜特有的柔和香味，然后就是在嘴巴里窜流的肉汁。平常不管是汉堡排还是其它料理，在调理的过程中多少都会流出肉汁，但名为青椒的容器却紧紧地把肉汁锁在里面，当我一咬开青椒的瞬间，肉汁便迫不及待地流窜而出……就在我的嘴里！

而且与一般汉堡排相比，里面塞的绞肉比例还要更高，或许该说里面都是咬起来较扎实的纯正绞肉，这该不会是牛绞肉吧？到底是为了配合青椒而选用较有嚼劲的肉呢？还是为了想让我们好好品尝肉的口感？不管是哪种，我还是对嘴里满满的肉感到相当满意，甚至还很想喊出「ＹＥＳ！都是肉！」，搭配酱油的咸味根本不可能会是被讨厌的食物。

我再度把豌豆饭送进嘴里，一开始我还没有发现，不过充满高汤风味的柔软白饭口感完全不输给肉，而豌豆的清爽甜味更是完美地将肉的黏腻感完全抹除。

「……原来是这样啊……」

当我喃喃地如此说着时，在旁边啃着鱼骨头碎肉的着莪也出声问我发生什么事，于是我把刚才嘴里豌豆饭与青椒镶肉的美妙邂逅告诉她，她只是若无其事地「嗯」了一声，然后从我的便当里夹了一口炖菜送往嘴里……还一副理所当然的样子。

「嘿～原来是这样啊。佐藤，你应该会给我吃豌豆饭和一块青椒镶肉吧……咦？这道炖菜的味道好朴素喔。」

我把还没品尝过的炖菜夹进嘴里，里面有蒟蒻、红萝卜、莲藕、牛蒡以及看似配色用的两片带荚豌豆，这些切成一口大小的菜色并没有炖菜特有的灰黑颜色，虽然里面有高汤的香味，不过与其说是炖得入味，这些菜似乎只是稍微经过烹煮而打算活用素材本身的味道，照平常的吃法或许会不太够味，但考虑到便当里还有带咸味的豌豆饭与重囗味的青椒镶肉，这种配分确实算是相

当均衡。

虽然着莪露出不太满足的表情，不过我倒是浮现出由衷感到充实的笑容。

无法理解个中差距的着莪和我交换便当，我当然没有忘记提醒她「只能拿一个青椒镶肉」，我很清楚着莪那家伙的个性，要是什么都没说的话，她绝对会把一块青椒镶肉外加我吃剩的那个理所当然地顺便吃掉。

着莪抢到的远东多线鱼便当和我的便当使用同样盒子，但不知是否因为看过青椒镶肉便当，远东多线鱼便当整体而言有种很朴素的感觉，一颗酸梅就坐镇在便当中央，旁边还能见到撒有黑芝麻的白饭、酱菜、炖羊栖菜与黄豆、经过加热后散发出些许味道的醋拌双色萝卜，最后则是身为主菜的远东多线鱼，旁边还有切成薄片的鱼板和煎蛋，将洒有白芝麻的烫菠菜区隔在另一侧。

首先，我咬了一口已经剥掉骨头并淋上酱油的多线鱼，然后再把白饭拨进嘴里，油脂恰到好处的鱼肉与白饭可说是绝配，炖羊栖菜与黄豆也是相当安定的味道，并没有违背我们的期待。

虽然菜色与味道都是朴素且相当常见，不过这就是最符合王道、令人难以生厌的组合。对于这个渐趋少子高龄化的城镇而言，独自居住的老人家也渐渐增加，这可说是最适合提供给倚靠便当与熟食族群的便当。如果硬要挑毛病的话，就是如果能附上味噌汤就更完美了，真不愧是大谷推荐的超市。

……说到这里才让我突然想起大谷的事，便当带给我的强烈震撼差点就让我忘记他了。

「着莪，你刚刚不是要说有关牧的事情吗？」

我转头看向旁边，着莪正仰着头，还像是模仿圣诞老公公的笑声般发出「呼呵呵」的声音。

看到我递出装着鸟龙茶的宝特瓶，她同样用指尖把宝特瓶推回来表示不需要，等到她稍微恢复正常并笑着发表「哎呀～～真的很好吃耶～～」的感想后，我再度提出先前那个问题。

「你说那个啊，我只是觉得牧是真的很喜欢大谷，我不知道大谷是怎么想的，不过要是我们在场的话会是很大颗的电灯泡喔。」

「咦？是这样吗……我倒是没有特别注意耶……」

「没错，我不是在争夺战开始前说过要注意她吗？原本我以为自己只是想太多……我猜她一开始就知道自己不会受到饥饿感的加持，而且已经做好打输的心理准备对付你喔。」

「先停－下，我听不懂这段话的重点在哪里。」

着莪无奈地叹了一囗气，把我们两个的便当换了回来。

「唉……意思就是对他们两个来说，你今晚是个很不吉利的对手，都是因为之前开的玩笑和你穿的衣服，结果连我都没有想到自己会猜得这么准喔。」

之前那个玩笑指的就是大谷误以为我是只狗，而我们也没有多加否定的事吧？那衣服又是怎么回事？今天我只是穿着普通的黑衬衫和黑色垮裤而已。

「因为大谷的称号叫做『食人鬼』，食人鬼的天敌就是狗，传说中食人鬼用布袋把少女绑走后，从布袋里微微发出的呼救声刚好被路过的猎人听见，猎人便偷偷把里面的少女和自己的狗掉包，当食人鬼准备打开布袋吃掉少女时，里面跳出来的当然就是那条狗，而且还是全身黑漆漆的巨型猎犬，结果食人鬼就被那只狗给啃个一干二净……故事内容大概就是这样。」

「黑漆漆的猎犬啊……原来如此，听起来确实还满不吉利的……不过这次只是刚好变成这样的吧？而且称号来源的故事哪有可能会出现在现实世界里？所以你刚刚才会说是自己想太多吧？」

着莪则是一边吃着煎蛋，一边笑着回答「对啊」。

既爱管事又容易操心，却又是个很可爱的女生……原来如此，这种形容确实很巧妙。虽然我这么说有点失礼，其实牧并不算是个很漂亮的美女，可是从内心散发的纯真感情却是美丽又惹人怜爱，不过年纪较轻的我好像不太适合说出这种话。

「也是啦，如果是有原作剧情的称号，而且还会碰到同样命运的话，那着莪你就必须把石中剑交给阿瑟王啰。」

听到我这番话，着莪也笑着回答「说得也对耶」，然后把其中一根免洗筷举到头顶，开始「锵锵锵～～♪」地哼着以前RPG游戏里似曾相识的旋律，而我也就这样直接跪坐在着莪面前，看着她缓缓地把握着免洗筷的手放了下来，我则是举起手虔诚地接过免洗筷，然后我们对着彼此笑了好一阵子。

「呼……笑到肚子好痛喔。不过很可惜的是，听说好像很久以前就有叫做阿瑟王的狼，而且是在我公寓附近某间古狼聚集的超巿，我曾经在那里听过这个称号喔。」

「也不算是可惜啦，毕竟我可不想背着这么响亮的称号，这对我来说还太沉重啰。」

着莪又再度发出「啊哈哈」的笑声，然后重新坐回长椅上并从我手中拿回免洗筷。

「称号不是会让人这么有压力的东西啦，因为称号就代表那个人的特征，也代表平常最真实的面貌……你应该也很清楚这件事吧？《变态》同学？」

着莪把免洗筷如同转铅笔般转了一圈，还用瞧不起人的眼神看着我。

虽然我原本打算用「那你又怎么样？你不觉得《湖之丽人》这个称号很沉重吗？」这句话回她，不过当我看到着莪露出微笑的表情时，也让我认为称号确实是能表现出那个人的特质，虽然平常和她并肩玩着游戏时并没有特别注意，但她确实拥有足以被称为《丽人》的本钱。

就着莪这个人来说，她闭起嘴巴的时候的确很漂亮，面貌丝毫不会输给中小学一直与我同班的班花广部同学，不过当我们在一起的时候，奇怪的是我完全不会感觉到她很漂亮或是个美女，甚至不会把她归类在女性的范畴里。没有特别意识到的话根本不会察觉她的美，就像是开在路边的花朵。

就这点而言，广部同学反而就像是朵高不可攀的高岭之花，从刚进小学时就已经是全班的……不，甚至是漂亮到掳获全学年男生的心，从小时候我就意识到她是个女生，在我们班上肯定有很多人的初恋对象就是她。

要是有幸能和广部同学一起用餐，我绝对会连食物的味道都分不清楚，顶多只能让自己在吃饭的时候尽量别做出粗鲁的举动，就算吃到很烫的豌豆饭，也不能像个怪人一样发出「呼呵呵」的声音，只能故作镇静地做好烫伤的心理准备……说到广部同学，不知道她现在正在做什么呢？

我保持坐着的姿势，下意识地伸长脖子看着她的家。

咦？二楼角落广部同学的房间有点灯耶？从国中毕业到都市念书后，照理说那个房间应该已经没有住人了……

就在这个时候，窗边的窗帘突然微微映照出某道人影，而且还变得越来越清楚，看来那个人正在逐渐接近窗边，当人影完全化为黑色后，窗帘突然微微地晃了一下……

「……嗯？」

我发现大腿处突然变得有点轻，于是低头一看，自己的便当仍然摆在大腿上……可是刚刚吃剩的青椒镶肉已经不见了。

我转头看向旁边，只见着莪摆出一副理所当然的态度咬着青椒镶肉，而且还很自然地笑着说出「好好吃喔」。

我忍不住激动地叫出「你这家伙做什么啦!?」，并大胆地从她腿上的便当把多线鱼夹过来咬了一口，不过鱼几乎只剩下接近尾巴的肉，和我刚才吃的味道多少有点差异，这样根本不够拿来抵掉她吃的半块青椒镶肉。

「佐藤！你怎么可以抢别人的便当!?」

虽然着莪故意摆出有点生气的惊讶表情，但声音听起来却有几分调侃的意思，着莪这家伙……看来她从一开始就打算从我这里把好吃的柬西抢走，我们两个就这样维持坐姿互瞪几秒，然后立刻开始吃着自已的便当，而且随时用眼角余光确认对方的行动，只要一有破绽就毫不犹豫地用筷子把对方的菜抢过来。

经过一阵激烈的抢夺战后，神奇的是当我吃完便当时，我对着莪的恨意突然顿时消失无踪，或许只是单纯地因为填饱了肚子，胸口只留下一股深深的满足感。

着莪用充满幸福的语调说出「好好吃喔」的感想，便一把收起我的空便当盒丢到公园设置的垃圾桶里。

「那我们回家吧……啊，我记得你借的『青涩之恋』还没还给我吧？」

我忍不住发出「该不会要玩那个吧」的不满声音，其实我并不是很会玩文字类型的游戏，不知是否因为SEGA本身在大型电玩业界拥有绝对的影响力，而且还曾经创造出光辉灿烂的时代，因此对喜爱SEGA的大多数玩家而言，基本上都对格斗类、动作类与射击类的大型电玩游戏情有独钟。

「那不然就玩『悠久幻想曲』吧，那游戏好像在佐藤你家吧？」

「又要熬夜玩游戏玩到早上喔……算了，反正我们都已经睡到下午，要睡应该也没那么好睡啰。」

「对啊，通宵打电动就是暑假的醍醐味，夏天就是要让人好好享受的喔。」

我们并肩走出公园，虽然我在途中转过头察看广部同学的家，不过二楼角落房间的灯已经关了，所以刚刚那应该是她爸妈进房吧？

我们用剩余的钱买了一些饮料和零食后，就踏上了回家的归途。

结果和我们猜想的一样，回到家就见到空着肚子的老爸，听到我们已经吃饱，他就像是个魔鬼般狠狠地发了一场脾气……之后就和我们料想的没有两样。

由『一碗荞麦阳春面』所衍生出的最高级游戏史诗也在这时揭开序幕。

●

当大谷恢复神智时，眼前只见到一轮细细的美丽新月，他总觉得有些地方不太对劲，不过他却完全不想思考到底发生了什么事。明明全身都传来剧烈的疼痛感，奇怪的是心情却异常平静，舒服得让他差点再度落入梦乡。

为什么会有这种心情呢？明明自己已经输了，照理说应该不会输掉还如此舒服，最根本的败因或许就是在追求便当的战场还怀着二心对着莪菖蒲装酷，那时候如果是抢着莪锁定的多线鱼便当，就时间而言是绝对没问题的，不过最后自己居然把那个便当让给着莪，转而寻求放有讨厌食物的便当。

毕竟那里是追求便当的场所，强迫自己接受与心目中有所差异的东西才会招致失败。

他回想起最后佐藤洋的模样，他化身成黑影并带着熊熊燃烧的眼神，还自称是条狗……结果自己的领域居然被那条狗搞得一团乱，包括自己在内的几匹狼和牧都输给了他。

牧正在做什么？那个常常找我麻烦的家伙最后怎么样了？脑中怎么样都想不起这件事，或许连大谷自己都不知道发生了什么事，因为还没看到最后结果前就昏过去了，她如果没有从那时就继续倒在地上，即使爬起来也很难赢过当时已经化为饥饿野兽的佐藤。

就在这个时候，大谷的胸口突然冒出剧烈的不安感，原本他以为牧变成怎样都与他毫无关系，心脏却不知为何跳得越来越快，甚至像是说着「快醒醒，现在不是躺在这边的时候」似地，可是现在怎么会突然冒出这种感觉？那家伙根本就比我还强，在那家伙的个子比我还小的时候，在我们彼此都还是直称名字的时候，我总是会说着「我会保护你的」或「交给我处理」，就像是某处的英雄般说着这种帅气的话……可是现在与那时候已经不一样了，现在是那家伙比较强，所以我不需要再替她操这么多心了。

大谷自暴自弃地如此说服着自己，但心脏却仍然越跳越快。

进国中没多久后，打从自己的身高被追过以来，大谷就尽量躲着牧避不见面，因为他觉得身高较高的牧总是看不起身为男生的他……大谷的自尊心老是让他冒出这种想法，要是保护的对象长得比自己还要高大，而且打架比男生还强的话，说出这种话只会让人见笑而已，因此如果是其它高大女生倒还没关系，唯独只有牧不行，只有她绝对不能比大谷还要强壮。

……不对，好像就连比较高的时候，自己好像还是比牧弱，即使说着「要保护她」这种冠冕堂皇的话，实际上却好像都是牧在保护目己。每当听到大谷在耍帅，牧总是苦笑着带过。看到她这种表情，也让大谷认为即使现在没办法保护她，将来等自己长大变强后，自己绝对要让这段话成真。就算是恐怖分子占据整个学校，对拥有机智、勇气与魔族血脉的自已来说，他无论如何都会救出牧。大谷的脑中曾经闪过无数次这种幼稚又愚蠢的小学生特有妄想，可是当牧的身高超过他的时候，感觉就像是被迫面对自己不愿看见的现实般，让他越来越无法忍耐现况，于是渐渐地他开始躲避着牧，也不再将她当成是异性看待。

大谷把这段痛苦难堪的往事赶出脑外，并深深地藏在自己的潜意识中，或许就是因为这样，刚刚胸口才会瞬间爆发出压抑已久的不安感。

随着意识变得越来越清楚，他渐渐发现自己为何会对眼前的新月感觉到很奇怪，因为昨天碰到着莪时的月亮……他记得应该还是弦月，根本不可能只过一天就变得这么细的新月，而且话说自己在哪里？在超市被打倒后怎么会看得到月亮？为什么自己能躺得这么舒服？为什么……这到底是为什么……？

「……你醒了吗？」

牧的声音突然从月亮……不，是从上面传进耳朵里，大谷瞬间联想到自己目前的状况，而且惊讶地发出「该不会……」的声音连忙撑起身体，当他从温暖的枕头上抬起头时，额头也突然撞到枕头上方某个莫名柔软的物体。

「你做什么啦……要起来的话动作放慢点嘛……」

大谷从躺着的长椅上撑起身体，并且确认状况是否如同自己的猜想，自己绝对是昏倒后被带到这个超市附近的公园，然后把牧的大腿当成枕头呼呼大睡。

「你干么摆出那种鸽子被空气枪打到的惊讶表情啊……你还好吧？」

「我、我还好啦……」

大谷赶紧含糊地如此回答，眼睛并不是看着露出担心表情的牧，而是刚刚自己撞到的柔软物体，那就是牧的胸部。不知是否因为没有特别把牧当成异性看待，大谷直到目前为止都没有注意到「那个东西」，虽然牧的体格比较强壮也是原因之一，不过由于她平常就习惯穿宽松的衣服，因此胸部并非特别醒目。

……事实上她的胸部算是相当丰满，尺寸甚至还大到能够遮住弦月变成新月，额头撞到已经不是空气枪，而是能够称为加农炮等级的东西了。

「既然已经有力气站起来，那应该能吃东西了吧？」

牧转过身拿起长椅旁边的塑料袋，这时扭动的腰部突然将衣服扯紧，只要衣服里面没有塞西瓜或哈蜜瓜之类的东西，紧盯着牧的大谷也确定自己的猜想绝对没错。

牧在很多地方都发育得非常迅速，当大谷发现这件事的瞬间，他突然意识到牧是个女性，没想到只经过几年，心底居然会出现有如久违再会的兴奋感，而且她还培养出几乎会让人窒息的女性魅力，大谷又再度出现与刚刚截然不同的心跳加速感，不过他赶紧摇摇头把这个想法甩出脑外，并且赶紧说服自己「事到如今还想这些做什么」，最后战战兢兢与牧拉开一段距离。

「是你把我带来这里的吗？」

「不然还有谁？这个给你。」

牧从塑料袋里拿出一包营养口粮（巧克力囗味）与五百CC盒装玉米浓汤，当大谷从她手中接过这两样食物时，微微地朝牧的脸颊看了一眼。她的脸颊还能见到明显的伤痕，照理说平常这应该是无关紧要的小事，但不知为何今天却让大谷感到特别难以释怀。

「……你好像被打得满惨的喔。」

「昌义你也是吧……你看这里。」

牧保持坐姿将上半身移向大谷面前，并用指尖从太阳穴沿着脸颊摸了下来，也让大谷痛得发出叫声。

大谷下意识地把手抵在伤口上，不过还没摸到伤口前，指尖却碰到另外一个不同的东西，那就是牧仍然摸着伤口的手。

他顿时回过神转头看着牧，两个人也在极为接近的距离互相对望，明明在以前是完全不会特别注意的举动，却不知为何只有这个时候让大谷微微地发出「啊……」的短短声音。

牧斗大的眼眸不解地看着大谷，感到自己那些奇怪的念头与刻意隐瞒的举动都被她看得一清二楚，于是大谷赶紧垂着头躲开牧的视线……结果牧胸前的衣襟刚好就在眼面，被衣服紧紧压着的乳沟也随即映入视野中。

这让大谷显得相当慌张，他赶紧别过头并把牧的手拨开，心脏就像是机关枪般不停高速跳动，甚至还能清楚地感觉到脸颊开始热了起来。

重新调整坐姿的牧看着自己的胸口，满腹狐疑地喃喃说道：

「你怎么了？明明之前都不会这么在意的，怎么会今天特别在意这些事？」

这确实是以前从未发生过的事，大谷从国中起就不把牧当成女性看待，他认为自己与牧只是有着别种关系的朋友，可是现在却变得有点不太对劲。

「我、我没怎样啦！重点是看到你这家伙又代表什么啦！都已经不是小鬼了……」

不知是否因为太过慌张，不只是声音整个走样，而且还用不自然的高分贝音量说出这段话，越跳越快的心脏也让脸颊变得更加滚烫。

牧瞬间露出恍然大悟的表情，两颊就像是白雪融化般自然地缓缓浮现笑容，这道笑容宛如从前那个纯真的少女般可爱甜美，大谷总觉得自己似乎有点被看扁而赶紧怒斥要她别笑，牧却迟迟无法止住笑声。

「抱歉抱歉，因为我很久没看到昌义这么逞强啰，真的让我很怀念以前的那段日子呢。不知道已经几年啰？以前每天都会听你一直说这些话，严重的时候甚至连晚上都会打电话到我家，可是最近都只有听到你抱怨东抱怨西的……嗯……」

牧的声音越变越小，笑容也渐渐从脸上消失，最后则是把视线落到手边的营养口粮上。

「……这不是废话吗……」

因为大谷连逞强的话都说不出来了。小学的时候还能说出「我要保护你」这种话，国中时身高被追过也还能勉强说出「总有一天我会好好保护你」，可是之后就没办法说出这种话了，因为连说出这种话的可能性都完全消失了。

即使大谷已经停止成长，牧却继续加深双方之间的差距，就算每天喝了一堆牛奶，增加的也不是身高而是上厕所的时间。

最后他只能把「牵着手保护她」的梦想当成是妄想，自从得到这个结论后，大谷就不再把牧当成异性看待，甚至尽量减少接触的机会。可是他还是很在意牧的情况，于是大谷开始疯狂地加紧用功，让自己升高中时考上好学校，就连大学都是拼命用功勉强挤进国立的有名大学，一切都是为了希望自己能有赢过牧的地方，能有超越过她的优点……但到最后还是宣告失败，奇怪的是牧居然能毫无困难地与他考进同所学校，结果两个人从幼儿园到大学都是念同一间学校。这又再次伤到大谷的自尊心，难道自己真的没有半个能赢过她的地方吗？我只能继续屈就在她的脚底下吗？

……难道我没有任何能再帮她的地方了吗？

光是待在牧的身边，就会让大谷羞愧得无地自容，因此大谷决定尽量离开牧的身边，不过她总是会紧紧地跟在后面，而且摆出理所当然的模样待在大谷身边，就连在名为超市的荒野闯荡时也是一样，虽然是由大谷先获得称号，不过实力却是牧比较占优势。

牧就像是个拗脾气的孩子般微微低着头，并且像是放弃般叹着气把玩营养口粮的盒子。

「明明以前还蛮常说的，可是最近都几乎没有再说『我总有一天要长得比你还强壮』或是

『我绝对会把那些弄哭你的家伙全部打扁』这些话了。小学四年级的时候我玩垒球打破窗户，我还记得昌义笑着回答『挨老师骂根本没什么，交给我来处理吧』……结果十分钟后居然被骂得哭哭啼啼地跑出教职员室，最后还是我赶快跑进里面跟老师说明……」

一听到这里，大谷赶紧叫牧别再说了。这些都是很想赶快删除掉的痛苦回忆，然而脑中却还是可恨地刻着这些记忆，他很希望牧别再挖出这些往事。

「别再说小时候的糗事了……那时候和现在不一样。」

牧则是露出看似有点寂寞的苦笑。

「果然是这样啊……那你以后就不会再对我说那种话啰？其实我还满喜欢看到昌义逞强的模样耶。」

「那只是吹牛而已吧。」

牧在长椅上抱起自己的腿，缩起身体继续说道：

「就是这样才会让我很高兴又开心喔……而且……」

听到牧结结巴巴地说着，大谷也带着很想逃离现场的焦躁心情回了一句「而且怎样」。

「而且要是昌义不对我说的话，总觉得就没有其它人会对我说出这种话了……」

她把脸颊埋进双腿间如此含糊地说道，大谷继续对她的话追问「说什么话啦」后，仍然将脸埋在双腿间的牧犹豫地说道：

「……就是说『喜欢我』还是『我很漂亮』……因为我长成这个样子，只有昌义会对我说这种话……」

「最好是只有我会这样说啦!!」

大谷突然气冲冲地爆出这句话并站起身，然后正面看着惊讶抬起头的牧。

「你是很漂亮又有魅力啊！除了我之外，照理说应该会有很多男生说喜欢你吧!!而且你这家伙根本就是……」

大谷就像是以前一样如此喊着，还如同溃堤的水坝般源源不绝地吐出心底的话，随着音量越来越大声，他越来越不知道该怎么收拾残局，甚至搞不清楚自己正在说什么了。在他全力吼完牧是多么漂亮与优秀后，不知何时开始吐出心里的话语。

口中不断冒出这五年来持续压抑在心底的情绪与话语，即使听起来有些语无伦次，但不论是从以前到现在的烦躁情绪、消极念头、没用的落魄模样、以及自己想逃离牧的身边寻求解脱、还有不把牧当成异性看待、甚至是逼自己喜欢别的女生却终告失败等等……一切的一切都经过吶吼迸射而出，连大谷都不知道自己正在说什么或是做什么，只有一股想把所有事都发泄出来的感觉，吼叫声、呜咽声与抽泣声一股脑地宣泄而出，就像是孩童哭闹般，未经过整理的情绪随着乱七八糟的字句吐出嘴巴，最后用尽全力吼出「其实我从以前就很喜欢你」后，大谷的话语才总算宣告结束。

当他回过神时，他发现自己就像全速冲刺过似地频频喘气，双手也紧紧握着。

就像以前一样，他故作强硬又夸张地把所有心事吐了出来，明明每次都只是单纯地被女生甩掉，却老是硬扯成自己喜欢上对方，虽然再怎么逞强也要有个限度，不过他还是决定当成是这么回事，或许该说他已经没办法收回这些话了。

大谷不知道自己喊了多久，即使他觉得自己好像做出了无法挽回的事，但奇怪的是心底并没有任何后悔的感觉。

牧仍然坐在长椅上抱着双腿，吃惊地瞪圆双眼，在昏暗的光线中还能见到她眼角微微泛出泪光。

大谷不想再逃避她的视线，因为自已的糗态和逞强模样都完全暴露在她眼前，已经没有任何害怕被她看到的地方了。

当眼角的眼泪即将沿着脸颊缓缓流下时，牧又再次将自己的脸颊埋进双腿间，还能听到抽着鼻水的声音，接着只能听到细微的虫鸣声在两人间回荡。

大谷调整好混乱的呼吸后，牧从膝盖间稍微抬起头看着大谷，她的眼眶泛红，微微发抖并担心地开口说道：

「……像我这么大只的女孩子也没关系吗？」

她用平常不曾用过的语调问出这个问题，还能发现她握着双脚的手越来越用力，简直像是想让自己的身体变得更小似地。

大谷也泛出眼泪，他很讨厌自己居然会说出让牧如此难过的话，而在意自己这种不成熟的地方或许也等于责怪着牧，没想到竟然这么晚才察觉这件事，这让他感到自己相当没用。

因此他决定大声开口说出那句话，就像是个愚笨的孩子一样毫无顾忌地说出那句话。

「那有什么关系！我从以前就很喜欢你了!!」

牧随即抬起头，只见她那哭垮的脸颊微微露出笑容，这道笑容就像是稚嫩的少女般纯真可爱，他忍不住走向牧的面前，并且把手伸向牧脸颊的泪痕，然后缓缓地将自己的脸凑了过去。

双方的脸变得越来越模糊，嘴唇前方甚至还能感觉到对方的气息……不过就在这个时候，大谷的腹部突然发出「咕噜」的叫声。

现场的时间瞬间静止，不只是让两个人顿时吞回眼泪，总觉得周遭的空气还对顿时变得异常寒冷。

接着，牧的大笑让时间再度恢复转动，而且还带着笑声开口说道：

「你真的是一点都没变耶……说得也是，我们都还没吃晚餐呢，赶快来吃饭吧。」

大谷离开牧的面前时，他甚至很想把自己的胃袋切掉，都是因为一口气把心底的郁闷哭喊出来，才会让肚子变得如此饥饿，而且是刚好还在这个时候出来打断绝佳的时机。

虽然大谷懊恼得很想抱着头，不过坐在牧右边的他却没办法这么做，因为牧仍然握着他的左手，她那很久没碰到的手掌变得既宽大，还有种将人完全包覆的温暖感觉。

他捡起不知何时掉到地面的纸盒装玉米浓汤，摇了几下后便张开嘴巴，牧则是同样打开营养口粮的包装袋。

两个人肩并肩地开始「啪擦啪嚓」地吃着东西，偶尔会配着手边的汤，然后又继续「啪嚓啪嚓」地享用晚餐。两个人并没有交谈，因为他们还想不到该说什么话，由于刚才都已经把想说的话全部吐了出来，所以现在只要坐在对方身边就让他们很满足了。

只要转头稍微用眼角余光看着对方，就能发现对方也在对自己露出微笑，或是很害臊地不知该说什么，根本不像是已经有点年纪的男女生会做出的举动，不过大谷一边咬着营养口粮，一边认为这样也没关系，因为自己现在已经正在做着十年前无法完成的事了。

关键就是牧的丰满胸……不对，应该是半价便当争夺战，虽然两个人被打得体无完肤还输掉争夺战有点可惜，不过大谷深信关键绝对不是「牧的胸部尺寸」这种很粗俗的理由。

到底应不应该感谢那个名叫佐藤洋的狗呢……应该还不至于到感谢他的地步，大谷不禁露出无声的笑容，而且事到如今才觉得那家伙有点怪怪的，凭那家伙的实力根本不可能是狗，着莪菖蒲也是一样，那两个人应该都是狼，如果不是已经拥有称号，要不然就是接近能够获得称号的程度了。

为什么他们不说出这件事？为什么会自称是狗？话说他们的真实身分到底是……？

「你在想什么事？」

听到牧如此询问，大谷并不打算老实回答「我正在想佐藤和菖蒲的事」，而是像以前一样故意装酷且丢脸地回答：

「……我、我正在想你的事……」

牧立刻露出笑容，大谷则是害臊地咬了一口营养口粮，嘴里还传来巧克力的味道。

大谷忍不住歪着头开始思考，巧克力的味道吃起来有这么甜吗？

２

「真是的，虽然这是我爸爸用的，你还是先穿着吧。」

看到佐藤穿着Ｔ恤现出身影，着莪则是把一件薄长袖夹克丢给他。

「夏天穿黑长袖夹克不会很热吗？你看今天天气这么好耶。」

听到这句话后，着莪也抬起头看着天空，眼前随即映出清澈到令人难以置信的青空与悠然飘浮的白云，以及散发出灿烂光芒的耀眼太阳。天气确实是晴空万里，不过现在已经是接近夏天尾声的九月，风里能够感觉到些许秋天的气息，以数十公里的速度向前奔驰肯定会变得更加强烈，穿短袖应该会比在意颜色还要更加不舒服。

佐藤看起来有点不太甘愿，但还是把波士顿包摆在着莪家的玄关前并穿起夹克，着蔱趁着这段时间从家里车库牵出半年前买的重型机车，并且开始发动引擎。把着莪的行李绑在东架上后，佐藤决定把自己的行李背在肩膀上，虽然波士顿包不是很好背，不过有肩带的话总是能背起来的。

着莪把全罩式安全帽戴在头上，然后把另一顶安全帽递给佐藤。

「唉……暑假就快结束啰……总觉得还放不够耶……」

「说快是很快，不过这段时间确实也发生了很多事喔。」

不只是感冒卧病在床和集训，回到老家后就和佐藤被祖父找回乡下，还发生被熊追赶等等的事情，回到家后又和老家的朋友玩得昏天暗地，最后暑假就这样结束了。感觉时间好像过得很快又很慢，或许基本上夏天就是这个样子的吧？

着莪跨上重型机车后，佐藤也跟着坐在后面并把手绕过着莪腰部。

「那我们回去啰，后天开始又必须用功念书了。」

从着莪家的二楼还能见到有两个人正在窗边挥手，那就是先前给爱女深情拥抱的着莪家双亲，虽然因为反光的关系看不太清楚他们的脸，不过还是能清楚见到他们正在挥着手，着莪也朝着他们挥了挥手，晚一步发现的佐藤则是跟着举起单手。

就在着个瞬间，着莪突然一口气发动油门加速前进，让佐藤发出惨叫声并全力抱紧着莪，着莪也发出笑声继续加快速度，坐上穖车的佐藤几乎是任凭着莪摆布的玩具，在回到乌田高中宿舍前，着莪决定要好好地玩弄佐藤。

骑了约五分钟后，机车离开老家城镇来到宽广的国道上，虽然现在这个季节路上显得有点拥挤，不过机车还是能够顺畅地前进。

红灯让车阵停了下来，着莪以接近步行的速度穿梭在车阵间，然后在停车线前将机车停在某辆小轿车旁，佐藤这才像是歇了一口气般靠在着莪身上。

着莪不意间看往旁边，被身旁景象吓了一跳。原来那辆小轿车里握着方向盘的人就是《食人鬼》大谷，牧则是坐在副驾驶座高兴地露出笑容。

或许因为戴着安全帽的关系，两人似乎没有发现着莪与佐藤，着莪发现他们正牵着手高兴地有说有笑，看起来就像是对情侣似地，已经不像最后见面时那种若即若离或单纯青梅竹马的关系了。

在这么短的时间里，他们两个到底发生了什么事？

虽然说快的确很快，不过这段时间确实发生了很多事，或许夏天就是这个样子吧？着莪的脑中也浮现出这句自己才刚刚说过的话。

就在这个时候，两个人突然把脸颊靠向对方，让着莪决定不再继续观看而将视线转回前方。

原本她还想打开安全帽护罩对两人开点玩笑，不过最后她还是选择作罢，因为她想起了后面那个靠在自己背上的家伙，不巧他还穿着刚刚着莪交给他的黑色夹克，于是着莪只能抬起头着着红绿灯，并且祈祷着赶快变换灯号。一看到绿灯亮起，她立刻毫不犹豫地把油门催到最大，让机车前轮整个翘了起来，后面的轮胎也跟着激发出白烟，紧急加速让后面那个家伙发出惨叫，车身更是一口气加速到道路限速，与还停在灯号前的车阵瞬间拉开距离。

从安全帽露出的金发与衣服随着强风不停摆荡，即使感觉到佐藤拼命地用手抓紧自己，但着莪仍然没有减慢速度。

赶快离开这里吧，在后面的黑犬还没有将小哥布尔食人鬼吃掉前，为了让那位身为青梅竹马的少女仍然能继续带着笑容被掳走，必须尽快地远离他们身边。

着莪发现罩在安全帽里的自己露出了笑容，心底还有种莫名的幸福感觉。

「佐藤，难得有这个机会，我们再到哪里好好玩一下吧，反正暑假还有两天嘛。」

不知是没听到还是没余力回答，并没有听到佐藤回答的声音。

既然这样就随便乱跑吧，反正只要是在机车上，主导权就是握在自己手里。

于是，着莪就像是要绑架背后那位青梅竹马般让机车在路上奔驰。

她回想着自己和佐藤最后一次接吻是在什么时候，并持续加快机车的速度。




2章 真·坛堂与猎犬群
「猎犬们，跟我来吧。狩猎的时间到了。」坛堂健治

０

打开这扇镶着玻璃的门扉后，一道毫无欢迎之意的「欢迎光临」沙哑声随即传进耳中，

『他』则是坐上这家老旧拉面店『小广』的柜台席。

『他』从口袋里掏出钱包确认里面之后，便叹了一口气搔了搔自己的平头。

『他』一边摸着自己的胡渣，一边转头察看挂在略显肮脏墙壁上的月历，虽然已经开学好几天了，但九月还算是刚开始而已，照理说距离下次发薪日还有一段时间，但钱包里却已像是下礼拜就必须接受发薪日滋润的惨状。就连『他』自己都很难相信，这根本不像是个四十岁出头的人，还拥有教师这份安定收入工作的钱包。

会变成这样有几个原因，明明毕业典礼时『他』就特别强调「千万别找我出去吃饭喔」，对方却误以为他正在模仿鸵鸟俱乐部搞笑，结果不论是参加以前学生的结婚典礼，还是和同期的教职员或教过的学生出去喝酒，甚至是庆祝担任顾问的剑道社在大赛中取得优胜等等……总之就是发生了很多事。

如此这般，从今天起『他』只好逼不得已地降低晚餐的等级。

「我要酱油口味的拉面配饭。」

『他』随意翻着店里放置的两周前『ＪＵＭＰ』漫画，脸上挂着深深皱纹的店长则是把套餐端了过来。那是个与『小广』这个听来很可爱的店名相差甚远，甚至与学生们擅自取的昵偁《胜保》（※注：漫画加世纪少年中的登场角色）有很大差距的扑克脸欧吉桑。虽然这种人连为什么能开餐厅做生意都是个问题，

但由于这家店位于离乌田高中仅徒步一分钟路程的绝佳位置，而且所有菜色基本上都是既油腻又丰盛，因此总是能够吸引像『他』这种顾客不断光顾。

『他』把面条吸进嘴里并扒着白饭，像只松鼠把脸颊塞得鼓鼓的，经过一段时间的咀嚼后，再和着汤让口中的食物滑过喉咙吞进胃里，虽然有些人很排斥这种吃法，不过对『他』而言，把塞满嘴巴的食物一口气吞下去就是最幸福的瞬间。

自己很快就要与这种味道暂时道别了，因为接下来必须依靠狩猎才能获得当天的粮食。

其实『他』相当喜欢狩猎，因为能够带着一手培育并值得夸耀的猎犬四处奔驰，摆平无数野兽获取猎物，这能够让『他』齈验到平常无法获得的紧张感与成就感，而且再怎么说也比持续摄取营养失衡的食物还要来得健康。

唯一的问题就是『他』已经不再年轻，现在的『他』已经超过四十岁，差不多也到了小便甩不太干净的年纪了，如果是十几二十岁的年轻人倒还没关系，但要是每天过着使出全力获得食物的狩猎生活，对现在的『他』来说实在很难负荷，只靠一晚的睡眠根本没办法完全恢复体力。

因此只要钱包还没陷入危机，『他』会尽可能控制自己别参加狩猎，顶多一个月参加一两次，不过这次却必须做好连续参战的心理准备。

「连续参战啊……这样还满累人的呢……先等等喔，如果是从现在开始的话……」

要是继续在『小广』吃饭，不到两个礼拜应该就会让钱包空空如也，最后被迫不断参加狩猎，不过如果趁着现在还有余力的时候开始狩猎，就没有连续参战的必要性，而且从狩猎的隔天开始又能在『小广』吃一阵子的饭，只要重复着这种循环……就算是这副接近中年的身体肯定也能撑到下次发薪日。

于是『他』赶紧掏出手机，拨电话给身为剑道社主将的三年级学生山原，对方也立刻接起电话。

「这几天就会出去狩猎，你们这些三年级的每天念书，身体应该都变得迟钝不少吧，记得先让自己熟悉一下现场状况。」

说完该说的话后，『他』并没有等对方响应便直接挂掉电话，即使没听到山原回答半个字也没关系，毕竟要是双方没办法以这点程度的沟通达成共识，就不配成为『他』的专属猎犬。

『他』并不认为自己是个差劲的教师，因为双方就是建立在此种互相承认的关系下。

『他』低头看着自己映照在高汤油脂土的脸庞，那已经不再是个教师，而是化为狩猎者的表情。

当天晚上，鸟田高中附近的超市随即传出一道传闻。

明明还只是月初，有狼已经目击到『他』在『小广』里吃着拉面配饭的套餐，虽然是隔着玻璃，不过从塞满整个碗的白饭量来看，这个情报绝对不会有任何错误。

对平常在其它土地活动的狼，或者还没碰过『他』的年轻野狼而言，这也许是个令人摸不着头绪的情报，但对当地狼群来说却是非常紧急的状况，每匹狼都不自觉地绷紧神情。如果是在月底或许还有挽救的可能，但要是现在就出现征兆，那么「狩猎的时刻」迟早都会降临在超市里，那就是『他』准备用餐的时刻，也是进行狩猎的狼群自己也可能化为猎物的狂野狩猎之夜，而这个时刻就快要来临了。

『他』就是在乌田高中担任国语教师，并身兼剑道社顾问的坛堂健治。

不仅仅是领导着经过训练的猎犬在夜晚奔驰的狩猎团领袖，同时也是热爱狩猎并投身地狱的圣职者。

而人们都将『他』与猎犬称为——《坛堂与猎犬群》。

１

「佐藤同学，你在做什么？」

在开学典礼过后几天某个放学后下午，有个女生突然对我抛出这个问题。这时候的我刚结束打扫教室的值日工作，并思考着该怎么把书包里的书塞进书桌抽屉。虽然第一学期还能勉强全部塞进去，不过从第二学期开始又多了两本参考书，怎么塞都没办法把其中一本塞进去，或许有人会说「只有一本书就放在书包里带回家吧」。虽然确实是只有一本书的份量，但就是会有人努力思考着该怎么把这么一本书给他塞进去。

说到『不把课本带回家』的学生，就会让我想起国中时同班的三泽同学，他也是我们毕业文集里记载的『三泽之乱』中心人物，事情是发生在国一时微微积雪的初冬季节……如果要把整件事从头说到尾，说不定都能拍成历史纪录片了，简单说就是『不把课本带回家』是件非常好的事。自从我经历过那件事之后，不管怎样都会想尽办法把书塞进抽屉。

我简略地对刚刚问我话的女生，也就是白梅梅说明『三泽之乱』的来龙去脉。

她挽着双手，露出宛如看着厨余的眼神默默地听着我说明，说不定她已经突然爱上我了。

白梅梅「唉」地叹了一口气并摇摇头，她那用白缎带束起发尾的及腰黑色秀发也跟着频频晃动，与她的修长身躯可说是既搭调又美丽。

「先别管这些无所谓的蠢事…」

居然把别人的回忆说成蠢事二，这家伙怎么这么没礼貌？虽然我的脑中瞬间闪过这个想法，不过奇怪的是，当我一看到她的眼神，抱怨的话语却卡在喉咙迟迟无法吐出来，看来她仍然拥有一股让人无法抗拒的压迫感。

「我们可以回到正题了吗？不好意思，我想麻烦你帮我搬这张桌椅。」

说完这句话后，她把手放在我旁边内本同学的坐位。

「怎么又有问题……喔，原来是那个莫名其妙的制度啊。」

在今天早上的班会，学校突然宣布要举办交换学生制，听说内本同学被选为这个首次听说的神秘制度实施对象，成为接下来的一个月里要与我们有所交流学校的交换学生，在不同的环境里学习平常无法学到的经验，总之就是让人觉得有点莫名其妙的制度。

「没错，因为明天就会有别校的学生过来这里，所以我想换张比较干净的桌椅。」

如果只是这点小事的话……于是我把那本塞不进去的参考书丢在桌上，然后把椅子摆在桌面搬了起来，白梅梅带我走到某间空教室，我们两个在里面选了一副较少刮痕的桌椅后，白梅梅便亲手抬起桌椅。

「不好意思，麻烦你帮我开门就好。」

我立刻问她是否要让我来搬，她却回答这只是小事而已。虽然我不太喜欢让女生搬重物，不过白梅梅的模样看起来还满轻松的，总之我就照着她的指示负责帮忙开门，把桌椅搬到内本同学的位置后，白梅梅说着「这样就可以了，谢谢你的帮忙」就转身走出教室，过了一阵子看到她又拿着自己使用的白色湿手帕走了回来，然后默默地开始擦拭刚搬回来的桌椅。白色手帕顿时被擦得面目全非，但白梅梅本人似乎毫不在意这件事，反而是在旁边看着的我差点发出「唔呃……」的叫声。

包含搬桌椅在内，这应该都是她自动自发的行为，甚至不惜弄脏自己的手帕替还没见到的人服务……到底现今日本还有多少会如此细心替别人着想的人呢？只要她偶尔别出现有点暴力……

不，或许该说是扯到白粉时别出现相当残暴的举动，就会非常完美了……

不知是否因为教室里已经没有其它学生，我有点犹豫该是否把擦着桌椅的她独自留在教室并前往社办，我只好回到旁边的座位继续忙着把那本参考书塞进抽屉，教室里只传来两个人各自做事的声响，由于现场实在太过安静，于是我边整理边朝白梅梅出声问道：

「话说回来，为什么内本同学会被选为那个交换学生？」

「因为没有人自愿参加。原本这是设计给二年级学生用的制度，不知道为什么突然变成交换一年级学生，结果不只是招募时间过短，制度也无法彻底宣传，所以根本没有学生肯自愿参加。

最糟糕的是虽然我有心想处理这件事，不过还有很多学生会的工作要忙，正当我很烦恼这件事的时候，我刚好看到他结业式结束后在学生会办公室前乱晃，听到我问他想不想试试看，他也立刻回答愿意，最后就决定由他担任交换学生了。」

……唉，总觉得眼前好像能清楚地描绘出当时的景象，毕竟是那个超级被虐狂内本同学，他肯定是用超级兴奋的尖锐声音说出「噗喔！请务必让小的处理这件事!!」。原本他应该只是想用可爱又有特色的方式答应，结果竟然变成儿童节目里那种诡异吉祥怪物才会发出的声音……话说回来，难怪那家伙在宿舍时会那么兴奋，我以为他只是单纯因为要放暑假才会如此激动……

白梅梅把弯下的身体挺直，并且把手伸向放在自己座位上的书包。

「……这样就差不多了。那我先失陪了，佐藤同学，谢谢你的帮忙。」

白梅梅利落地转过身子，手里还握着先前还是干净如白雪的手帕，即使现在手帕已经变色，但我仍然不觉得那条手帕很脏。

我一边听着她逐渐远去的脚步声，一边在脑中想着，看来白梅梅很常在我不知道的时候做着这些事，明明没有半个人会夸奖她，她却默默地完成这些举动。

总觉得这样的她还满伟大的，于是我看向白梅梅消失的门口，独自轻轻地挥了挥手。

「辛苦你啰，掰掰。」（※注：给忘记了或首次接触本书的读者——日文中梅梅与掰掰同音。）

白梅梅逐渐远去的脚步声突然倒转，快速地接近教室门口并拉开门扉，门外还能见到表情严肃的她现出身影……唉，果然会变成这样……

「佐藤同学，我记得以前曾经要你别这样叫我吧？是因为过太久忘记了吗？难道你已经忘记这件事了吗？我可以生气吗？」

我深刻地感受到刚刚的举动有多么不经大脑，然后闭起眼睛把左边脸颊伸向前。

……真是的，要是没有这个缺点的话，其实我并不讨厌她的……

我一边想着这件事，一边感受着身体浮在空中的感觉……睽违两个月的巴掌威力依旧是如此犀利。

这时，我正独自待在夜晚的公园里，并准备前往附近最晚半价促销便当的店铺，也就是老叟经营并拥有最终半价标签时刻的超巿。

简单说来，其实我只是在油神的店打输，正准备到老叟的店进行复仇战而已。

「……可恶，暑假刚结束的第一战就输得这么惨……」

虽然从开学典礼已经过了三天，不过由于中间还隔着周休假期，因此今天才算是半价同好会第二学期的首次半价便当争夺战。

毕竟是暑假结束后的第一场争夺战，我们半价同好会的所有成员都聚集到油神的店里，由于枪水学姐说要看看彼此的成长状况，于是我也意气风发地参加争夺战……结果没想到居然会惨遭滑铁卢，学姐以激烈华丽的攻势抢得便当后，和我同年级的白粉也像是在暑假中参透某种要领似地，以迅雷不及掩耳的速度穿过混战区抢到便当。

油神的店大约是晚间七点五十分到八点十分左右举行半价标签时刻，老叟的店则是再往后一个小时左右，这段时间内我必须让前场争夺战受到的伤害复原，于是我决定做点伸展操让肚子变得更加饥饿。当然做更激烈的运动就能让肚子更饿，但运动后不只是饥饿感会变得薄弱，而且要是耗费太多体力的话，后面争夺战的战力也会大幅减少，这方面的调整确实还满难取舍的。

稍微让身体放松后，我坐在公园长椅上望着天空，夜空中能够看到繁星环绕的半弦月，而且没有见到半片云朵，今晚算是个不错的夜晚。

我把身体靠在长椅的椅背上，让脸颊朝着天空并闭起眼睛，从远处能够听见汽车的排气声，还有一股土壤的香气窜进鼻腔……这些外界的触感变得越来越弱直到消失，现在身体只能感到自己的空腹感而已。

我让意识集中在空腹感，并暂时忘记时间的流逝。

当我睁开眼睛时，繁星与明月随即映入眼帘，周围的杂音也阵阵传回我的耳中。这些景象与刚才没有半点改变，但只有我的空腹感变得更加强烈……或许该说能更加清楚地感觉到肚子饿了。

于是我从长椅站起身，准备动身前往老叟的店。虽然还有点早，不过我还是决定先到店里绕绕增强刚刚的空腹感。

我穿过自动门走进店里，里面仍然弥漫着一股几乎能用「神圣」两字形容的清爽空气，以及让习惯夜幕的眼睛几近晕眩的光亮。店里就像是其它次元的世界般，甚至让我认真地思考入口处的自动门或许就是区隔天堂与人界的天国之门，不过当看到朝我而来的视线后，也证明了这里并非纯粹是个天堂，满溢杀意的饥饿野兽视线有五道，我一边暴露在这些甚至传出低吼声的视线中，一边沿着店的外围向前行走。

首先是青翠的大高丽菜迭得像座山的蔬菜区，接着是新鲜度甚至可以直接做成生鱼片并泡在冰水里的秋刀鱼与鲜鱼区，经过摆放众多色彩鲜艳国产品的高级肉区后，我总算来到熟食与便当区。

「这里的菜色还是很不错呢。」

老叟的店里不只是便当，就连熟食的菜色也较一般超市丰富，不只是最常见到的炸猪排、可乐饼、煎饺这些煎炸食物，还能看到三明治与凉拌色拉，甚至还有冷担担面这种神奇的菜色，以及不知为何会出现的甜麻糬和糯米丸子等等少量甜点。

最后当然就是便当。今晚的猎物有三个，包括首次和二阶堂（耳环男）碰面时抢夺的和风汉堡排便当，而且里面还有令人食指大动的舞菇酱汁。第二个是明明盖着盖子、香浓酸味却频频吸引着路过顾客的糖醋炸鸡便当。最后则是味赠烤青花鱼便当，那并不是用味噌炖或洒盐直接烤的青花鱼，我还是第一次见到这个便当。

如果是平常的话，我肯定是看几眼就从便当区离开，不过毕竟暑假与食人鬼交手时曾经发生过漏看的事。

于是我放慢脚步，并且紧紧盯着味噌烤青花鱼便当，那应该是用味赠、青葱与生姜混合制成的酱汁涂上半面青花鱼并仔细烤过，虽然颜色看起来和味噌炖青花鱼一样朴素，不过仔细观察后就能发现烤得焦黄的香甜味噌酱汁，也让我深深被这个便当吸引。

我决定今晚的首要目标就是味噌烤青花鱼便当，第二顺位则是和风汉堡排便当。

原本我打算离开便当区前，找个位置等待时刻来临，可是由于途中突然碰到某个熟面孔，因此我停在调味料区盯着粗颗粒胡椒的补充包。

隔壁的狼朝我说了声「好久不见啰」，那个拥有丰满胸围的褐发女高中生正把手抵在腰际，看着正前方的小甜面酱瓶开囗说道：

「如何？有趁暑假提升实力吗？」

「该怎么说呢，我是有参加半价同好会的集训啦，你呢？」

褐发女高中生高中生耸了耸肩，眼角余光还能见到她的胸部微微晃了一下。

「我明年就要参加升学考试啰，暑假根本没空做那些事，顶多只能偶尔为之当作转换心情吧。」

「所以现在就是我比较……」

原本我只是以开玩笑的语气说出这句话，不过还没说完就被轻微的冲击感打断，只见褐发女高中生仍然盯着商品并靠近我一步，还用肩膀撞了我一下。

「你这只小狗狗还想耍帅啊？先不讲这个，既然你们今年有举办集训，那是到森林妖精那边啰？那些家伙也有跟过去吗？」

那些家伙？我首度转过头看着褐发女高中生的脸，她也用下巴指着入口的方向。刚好能够见到光头男和落腮胡正准备走进店里。

「听说那两个家伙今年也把烟火什锦寿司当成目标喔。」

他们似乎也发现我们的视线，于是先朝着我们的方向看了一眼，然后开始观察便当让自己处于备战状态。经过一段时间后，两个人再度现出身影，并在调味料区另一侧岛架的茶叶与咖啡豆区停下脚步，虽然彼此有点距离，不过我们还是彼此背对背开始交谈。虽然店里播放着音乐，但还是不影响我们沟通。

落腮胡先抛出一句「好久不见」，光头男也跟着补充道「大概有两个月没见啰」。

「咦？所以你们没有在那边碰面啰？」

我点了点头，由于我们互相背对背，因此没办法清楚地看见对方，不过还是能感觉到另一侧的刞落腮胡与光头男沮丧地垂着肩膀，然后光头男才缓缓说出原因……其实是他们两个都搞错日期了。

我和褐发女高中生差点失笑出声，并听着光头男以烦躁的语调继续说着：

「……我们听说什锦寿司是烟火表演当晚才会出现，结果我们在最后一天才过去那里，没想到祭典前一天就结束了。」

原来如此，这样我就能理解状况了。因为我记得烟火表演是在倒数第二天举行的，最后一天是预防下雨的预备日，意思就是我们搭电车回去之后，他们才刚好抵达那个乡间小镇。

一听到我这么说明后，褐发女高中生也忍不住发出笑声说道：

「原来是这样啊，那还在当地参战的家伙应该也变得很少吧？不过，照理说应该会有几个有拼劲的家伙留在那边吧？」

这次则是落腮胡歪着头回答：

「算是几个吗……当我们打听消息的时候，大部分的狼都已经离开那里，能看的就只有《海人马》、《东北金丝雀》还有《森林妖精》而已吧，不过那些家伙就已经够难搞啰……对了，我们还有听到狗爷你的消息喔，听说你今年和森林妖精打到最后，那个戴眼镜的小女生还说你强得不象话哩。」

褐发女高中生用锐利的视线狠狠地朝我瞥了一眼，我只能含糊地回答「呃……是这样没错啦……」，并尽可能盯着胡椒罐不与她互相对看，这时落腮胡突然接着说出「说到这个……」，更让我有种不好的预感。

「狗爷，听森林妖精说你好像已经有称号啰？」

我还来不及回答，褐发女高中生就立刻询问是不是《TWO DOGS》那个称号。糟糕！照这个情况下去……!!

「不是，我记得好像是变……」

正当我准备喊出「SEGA的游戏世界第一！」混淆视听的时候，光头男却已经开口说着：

「好像是变身。因为这个字听起来不是名词，第一次听到的时候还觉得很奇怪，那个称号到底是什么东西？森林妖精还说你会变形还是变身什么的，那畤候她说的也不是很清楚哩。」

看来我又被清纯善良的森林妖精真希乃救了一次，就连听着莪说出我的称号是《变态》时，她都以为这个称号是从学术面解释的意思。

现在绝对不能让他们知道那个变态的称号，与其被叫成变态，狗爷或小狗狗这些昵称还比较好。因为被他们称作狗，反而让我感觉到一股亲近感。

做出决定后，我转头面向他们，他们三人的视线理所当然地射在我的身上，当我们四个互相对看一阵子后……我们突然睁大双眼，全身传来寒毛倒竖的感觉，看来是有很强的对手准备走进店里了。

我们同时将视线转向入囗处，这时对方正好准备走进店里。那是个似曾相识的男子，我一时之间想不起来对方是谁，可是身体仍然频频传来「这家伙很难惹」的预感，那家伙到底是谁？

当他从视野中消失后，另外又有两名男性走进店里，这两个人也像刚刚一样似曾相识，柦是我还是想不起来他们是谁，不过当后面又有另一个人走进店里时，我心底的疑问也随之迎刃而解。那是个带着莫名爽朗表情的青年。即使隔着制服，还是能一眼看出经过锻炼且毫无赘肉的结实身体，他那清爽外观与其说是帅气，或许比较适合用「可爱」两字形容。

「是坛堂与猎犬群……」

刚走进店里的男子就是剑道社主将山原，也是以前曾经找我和白粉加入猎犬群的领袖。我一边看着他的身影，嘴巴也不自觉地喃喃出他们的称号……没错，他们就是隶属于剑道社的学生，也是坛堂老师饲养的猎犬群，以前我和白粉曾经与他们一起奋战并享用食物，最后则是与他们宣告决裂，而他们也是与《ARASHI》齐名的坚强军队。

山原似乎也发现我的视线，他瞬间变了脸并把眼球转往我的方向，我们两个分别皱起眉头，怀着先前那段苦涩的思绪交换视线。

「难搞的家伙来啰。」

「他们原本在暑假结束后都还满安分的……看来坛堂在『小广』吃拉面配饭的传闻果然是真的。今晚便当只剩三个，我猜那八只猎犬全部都会过来这里，这应该只算是替主人狩猎前的前哨战，简单说就是暖身运动而已。」

落腮胡和光头男话语刚落，又有另外四名男性跟在山原后面走进超市，猎犬群也在此时宣告全员到齐，让整个店里的气氛急速紧绷，有种难以言喻的压迫感。

明明半价标签时刻还没开始，店里的狼却害怕得胡乱释放出杀气，一想起刚刚山原的视线，也让我的身体深处渐渐开始发抖。

虽然以前与他们敌对的时候还能勉强抢到便当，不过这次就很很难说了，而且对组织战还算能够发挥实力的白粉也不在这里。

就在这个时候，落腮胡突然不屑地「哼」了一声。

「狗爷别担心，那些家伙今天只是照着坛堂的指示过来的。」

光头男也接着说道：

「今晚的便当只有三个，就算分成甲组和乙组进行波状攻击，最后能顺利抢到便当的也只有乙组，甲组成员根本没办法抢到便当。」

先前被猎犬群震慑住的褐发女高中生说了一声「原来如此」，身体也慢慢散发出游刃有余的气息。

「简单说甲组的成员只是来当牺牲打的，就算是为了同伴又能发挥到什么程度？你想说的就是这个意思吧？」

我想起先前与牧交手的事，也就是必须在没有饥饿感加持的情况下参加争夺战。

「今晚天神替我们准备的胜利奖杯只有三个，虽然我们会有一个人会吃不到，不过还是有三个人能够获得温饱，所以绝对要抢到便当。」

听到落腮胡的话，我们又再度用眼角余光互相看着彼此并点了点头，即使没有用明确的言语交谈，但我们很清楚这道视线代表缔结共同战斗的誓约，假设如果能击退猎犬群与其它狼群……

这同时也是最后四个人必须进行宿命对决的誓约。

我对这种奇妙的连带感感到相当高兴，拼命压抑不断涌出的笑意。毕竟争夺战已经迫在眼前，我不想让自己在这时候松懈下来。

我的脑中突然闪过一个念头——要是架上有四个便当该有多好……却又觉得这种誓约还满不错的，毕竟已经很久没认真与他们好好打一场，这样抢到的便当肯定也会变得更加美味。

「我有个策略想提出来试试看，首先我们分成两组……」

光头男压低声音开始说明作战方式，我们则是边用身体戒备周遭状况边听着他的提议。

就在这个时候，先前心底的不安与恐惧感顿畤烟消云散，而且渐渐地轴变为朗旅的自信与空腹感。

随着一道「啪咚」的门扉关闭声，猎犬群与狼群同时踩着地面的声响瞬间传遍整间超市，野兽们宛如穿越丛林般奔走在陈列架间，害怕猎犬群的某匹狼甚至不惜堕落成猪，抢先偷跑直接冲向便当区，另外三匹狼则是跟在他的后面，最先抵达便当区的偷跑野狼沿着熟食区的陈列架接近便当区，像是马拉松跑者准备经过补水站般毫不减缓速度，看来他打算直接跑过去抢走便当。

与他们正好反方向的落腮胡皱起眉头，并且加快速度超过身旁并行的光头男，迅速接近将手伸向便当架的那匹狼，然后在两人身影接触的瞬间使出一记滑踢，踢向对方下盘造成浮空。

为了防止浮在空中的身体直接撞击地板，那匹狼只好把伸向便当的手转向地面，不过在那之前光头男已经发出攻击。他使出一记几乎要让整个身体都往上弹跳的强烈膝击命中狼的下颚，并同时把手伸向便当，不过因为力道过猛而让整个身体快速飞向空中，手指只能轻轻划过便当表面，这时候其它狼群也纷纷来到便当区前形成混战。四匹猎犬群也从后方加入战局，首先由甲组以像是要突进岩石般的锋矢阵型刺进混战区，虽然气势几乎能将整团混战分成两半，却没能直接抵达便当区最前线。原来是落腮胡和光头男背对着便当架发着怒吼，将甲组的冲刺完完全全地挡了下来，两边的狼群则是趁机从两翼展开反击，让甲组陷在原地无法动弹。

就在这个时候，山原率领着以抢夺便当为主的猎犬群乙组展开行动。

直到目前为止毫无动静的我转头与身旁褐发女高中生交换视线，我们还来不及点头，双脚就已经向前拔腿奔跑，目标当然就是便当，而猎犬群乙组也和我们同样冲向便当区。

我和褐发女高中生赶上乙组后，先紧跟在对方攻击范围之外的正后方，虽然我们没有特别做出任何举动，但乙组的家伙很显然一直留意着我们的行动。

猎犬群的首领山原突然轻轻吹了声囗哨，结果原本像是矗立于激流中的甲组，突然为了乙组而把阵型打开缺口开出一条通道。原本应该要由乙组摆出同样阵型，并活用冲刺的速度一口气把混战区切成两块，照理说这样就能抵达便当区前了。

正当乙组准备冲刺的瞬间，甲组有匹猎犬倒了下来，原来是落腮胡男一边硬吃下攻击，一边不假思索地用身体把猎犬撞倒，虽然旁边的猎犬慌张地想把伙伴救起来，却被光头男趁机灌进一道攻击，把这两匹身为前锋的甲组猎犬撂倒。

饥饿的狼群当然不会放过这个穖会，即使我们和其它人没有缔结共同战斗的誓约，他们还是将仅剩的两匹甲组猎犬吞没，为乙组开辟的血路也完全消失踪影。

山原懊恼地啧了一声后，便再次吹响口哨并加快速度，锋矢阵型变得越来越细，看来他们打算一囗气冲到便当区前面，而且还舍弃一次抢到三个便当的计划，打算先让身为首领的山原优先抢到便当。

即使被卷进混战狼群之中，落腮胡仍然趴在便当区前，趁机将手伸向便当，不过他并没有顺利抢到便当，认为不能错过这次机会的狼群也拼命互咬并展开攻防战，在这种状况下根本没办法阻止乙组的加速冲刺。

这时候就是我和褐发女高中生的工作了，光头男的策略是让其中一组先把几乎没受到饥饿感加持的猎犬挡住，另一组则是挡住乙组本阵的第二波攻势，并且压制甚至直取身为组织核心的山原，他们并不像各自拥有强大臂力与空腹感的ARASHI，猎犬群单独行动时只有普通狼甚至更差的程度。猎犬群的强项是组织战，因此只要能封住这点，再来只要一如往常地进行混战，也就是让每个人自由发挥就可以了。虽然听起来有点杂乱无章，不过这个计划确实让人有种「原来如此」的感觉，但从刚刚光头男的动作观察，看来他在途中似乎打算偷偷抢走便当，真是个设想周到的家伙。

我把注意力拉回眼前，开始思考该怎么对付眼前正在奔跑的山原。

乙组一口气冲进混战区里，身为前锋的山原不断拨开狼群，猎犬群则是从后面支撑着他并向前推，虽然乙组仍然继续前进，但速度却变得越来越慢。褐发女高中生从后面扑向乙组成员并使出滑踢，我也跟着冲进混战区中。我首先踩着在地面滑行的褐发女高中生肩膀，然后踏上乙组最后一匹猎犬头顶跳向前方，朝着山原后脑勺使出一道飞踢。

与光头男交手的山原似乎发现不对劲的地方，在我的鞋底即将击中后脑勺时突然转过身，

同时以左手挥出里拳挡住我的脚踝，并且把我的脚向旁边拨开，并发出右拳打算直接灌进我的腹部。

我伸出双手准备接下这击，正当双方拳头互相接触的瞬间，山原突然把拳头向后抽，而且用手肘砸向光头男侧头部，他居然把对我发出的攻击当成假动作！意思就是比起使出飞踢的我，他认为挡在便当区前的光头男反而是更难缠的对手，简单说就是完全把我看扁了。

在最前线被山原手肘击中的光头男差点倒向地面，不过在他身体完全倒地之前，就已经被其它狼群直接丢到混战区外围了。

由于光头男已经消失，于是我降落在山原面前的些微空隙里，我们两个都皱起眉头并挥出拳头，想把被看扁的不悦感与挥别过去的焦躁感一口气发泄在对方身上，从前交手那次都是我单方面挨打，这半年里我到底成长了多少——现在就让你见识看看！

当拳头即将接触的瞬间，我从心底再度燃起对便当的渴望，不论是味噌烤青花鱼的焦黄程度和香味、锁在味噌里的提味蔬菜味、还有挪威产的肥嫩青花鱼。那个便当、我超想吃的！！

我发出吼叫让拳头互相撞击，拳头之间也散发出类似冲击波的震波，我毫不犹豫地把追求便当的欲望灌注在拳头上，并使尽浑身力气向前一压，山原的拳头也瞬间被我弹开。

「怎么可能……」

山原瞪圆双眼并退后一步，原本我打算继续展开追击，但视野边缘却见到某只猎犬朝着我的脸挥出拳头，于是我蹲低身体躲过这击，并顺着那家伙身体推出一掌。这道掌击顺利地击中对方，虽然因为双方有段距离而打得很浅，不过还是把对方打得站不稳脚步。

这时乙组猎犬已经完全停止冲锋，而且还停留在混战区里，发现此种状况的山原赶紧吹了声口哨，不过情况仍然没有任何改变，褐发女高中生一边扫开乙组猎犬，一边逐渐来到接近前线位置，看来乙组猎犬已经接近瓦解了。

山原露出令人毛骨悚然的锐利眼神，而且彷佛还能听到磨牙声般紧紧咬着牙齿，虽然他拼命把手伸向便当，手却被撑起身体的落腮胡拨掉。

我和落腮胡互相看了一眼，然后抓准时间同时朝山原挥出拳头与脚踢，山原认为自己无法同时接下攻击，因此选择用手腕接下我的踢击，落腮胡的拳头也打在他的脸颊上，落腮胡则是发出吼叫声，再度朝着山原的腹部灌了一拳。原本他打算继续展开追击，不过因为旁边有道把手伸向便当的人影，于是他也把目标转移到那匹狼身上。

我冲向山原，他的锐利眼神变得比先前更加恐怖，因为他自傲的猎犬群稳定猎食体制就这样被我们摧毁了，这也是很理所当然的反应。

「这笔帐可是很难还的……佐藤！」

虽然从头到尾都不是我独自阻止他们，不过从山原的角度而言，或许他已经把整件事的原因归咎给我，实际上对他展开集中攻击的人也只有我而已。

我和山原互相接连挥出拳头，有些拳头选择接下，有些拳头被拨开，更有些拳头则是以拳还拳。山原的表情越来越扭曲变形，还能见到他紧紧咬着的牙齿，他的齿缝间微微发出「咻」的声音，那并不是口哨声，而是从牙齿缝隙发出的声响。

这时山原突然趴低身体，脸颊瞬间离开我的视野，取而代之的是一只鞋的鞋底映入我的眼帘，原本我打算用朝着山原挥出的拳头弹开这道攻击，不过我只能勉强挡下这道出乎意料的强劲攻击，原来是刚才我用手掌推开的猎犬所发出的攻击。

山原用有如橄榄球的擒抱姿势扑向我并抱着我的腰，猎犬则是发出第二道踢击，不能移动的我不得已只能做好接下这击的准备。

「你的视野太狭窄了！要注意周围状况啦！」

耳里传来褐发女高中生的声音，这时发出踢击的猎犬突然被一把扫倒，摇晃着丰胸与头发的褐发女高中生总算来到最前线，山原只能「啧」地赶紧放开我的身体，不过褐发女高中生的脚踢却已经捕捉到他的颈部了。

这道攻击沿着脖子直接击中下颚，但山原仍然踩稳脚步不让自己倒地，并用充满杀意的眼神瞪着我和褐发女高中生。如果是平常的话，照理说这道攻击应该就能直接把他打晕，真不愧是猎犬群首领，这样还能继续硬撑真不是盖的。

褐发女高中生立刻展开追击，虽然山原接连挡住攻击并吃下几招，不过他仍然咬着牙硬撑，甚至丝毫没有脚步踉跄的迹象，这时有匹猎犬为了帮助山原而扑向揭发女高中牛，我随即出于把那匹猎犬打了下来。

「小狗狗！」

不知道是否因为山原怎么打都能撑住，褐发女高中生朝着我喊出声音，并紧紧抓住山原挥出的拳头，让他停在原地无法动弹，我趁着这个机会一个箭步贴到山原身边，然后与瞪大双眼的山原在极近距离互相对望。

「掰掰啰，猎犬群领袖。」

褐发女高中生硬是让自己发出嘲笑的台词，我则是同时压低身体，用尽全力朝着山原推出掌心。这几乎是从山原腹部击出的零距离攻击，与其说是击中腹部，倒还比较像是从腹部压进去，手腕顿时传来一道压迫感，山原的脚也在压迫感消失前的瞬间离开地面，身体飞往空中消失在混战区的漩涡里。

我赶紧重整姿势并把注意力拉回便当架，都是因为在山原身上花了太多时间，味噌烤青花鱼便当还留在架上吗！？

「好耶！」

抢到便当的落腮胡发出欢呼声并高举便当，便当被抢走一个了，整个现场也再度展开混战，某匹猎犬几乎将身体贴在落腮胡的后面，打算把不会再受到攻击的胜利者当成盾牌，并且直接把手伸向便当，其它狼群原本想阻止猎犬，却都被落腮胡的身体挡住而无法出手……最后只能眼睁睁地看着便当被抢走。

我不知道落腮胡和猎犬抢走的是哪种便当，总之我只能把左腕伸向便当架并转头确认，剩下的到底是什么便当！？

视野突然晃了一下，原来是猎犬群残党以手肘灌进我的左侧腹，虽然右边还有另一只猎犬准备发动攻击，不过褐发女高中生却帮我把那只猎犬打出混战区。

空气被打得挤出肺部，让我顿时没办法喘过气，不过还没到无法活动的程度，于是我咬紧牙根，模仿刚刚山原打倒光头男将伸出的左腕收回来，直接将手肘挥向猎犬的脸。就在攻击命中的瞬间，我的背后突然被踹了一脚，原来是后面的狼所发出的踢击。

这发颇有力道的攻击把我打得倒向便当架，不过由于褐发女高中生就在我的面前，因此我的身体直接撞上背对着我的褐发女高中生，我们两个就这样抱在一起向前摔倒。如果在最前线摔倒的话，后果根本连想都不用想，而且左右方还有准备对付我们的猎犬群残党，只要一摔倒肯定就会出局，但身体仍然不听使唤地继续倾斜，明明只是在一瞬间发生的事，却让我的背脊迅速地窜过一股寒意。

正当我万念俱灰的时候，褐发女高中生突然像是挤出最后一丝力气般喃喃说道：

「拜托一定要碰到……」

褐发女高中生正向后仰起身体看着便当架，然后就这样以倾倒的态势把手伸向便当架，而我也同样看着便当架，剩下的便当就是味噌烤青花鱼便当！

褐发女高中生伸出的手以些微之差错过便当，只能用指尖微微擦过便当边缘，在这种状况下，就算我伸出手应该还是抢不到便当吧？那就只能放弃并倒在地上吗……不！既然想要的便当就在眼前，我怎么能就这样轻言放弃！

我把脚插进褐发女高中生双腿间，而用脚尖狠狠地蹬向地面，在跌倒之前只要能多前进一步就算一步，就算只有短短的距离，我还是蹬着地面拼命地想往前挺进，于是我把接触地面的脚尖逼出更强力道。

身体微微地向前推进，正当我认为「这样绝对没问题」的瞬间，我突然感觉到自己的身体变得很重，原来是褐发女高中生把右手腕绕过我的背并抱着我的身体，看来这家伙打算趁机搭便车，虽然平常要是能被拥有曼妙身材的美女抱着，照理说应该是再令人高兴不过的事，但现在的我却只有一股厌恶感涌上心头。

沉重的身体让加速度越来越弱，我不知道自己的指尖是否有办法碰到便当，而且现在也没有余力把她拉开，还是只能照这样继续前进，于是我以几乎要脱臼的姿势用力伸出手，与褐发女高中生互相接触的指尖也展开激烈的攻防战，我们互相压着或拨开彼此的指尖，并逐渐接近能够摸到便当的距离，到底是哪边能抢到便当？

两个人的指尖几乎同时摸到便当，而且尽量以不会扯坏便当的力道互相从左右拉着便当。

就在这个时候，褐发女高中生突然用全力抱紧我的身体，还把额头靠到我的脖子附近，却没有进一步攻击，这家伙到底打算做什么……

「呃啊！？」

当我回过神时，眼前景象突然变成便当架的下缘，随着一道「咚！磅咚！」的声响，我的额头重重撞到便当架，接着褐发女高中生又用后脑勺朝我重重撞了一下，我就这样压着褐发女高中生的身体倒在地面。即使意识差点被震飞到九霄云外，我还是将全部精神集中在指尖上……不过指尖却没有传来便当的触感。

我赶紧用左手撑着地面抬起脸颊，被店里白色灯光照得闪闪发亮的神圣便当就在我的眼前——坐镇在名为褐发女高中生之手的台座上。

我满脸惊讶地盯着便当，我一直以为自己绝对能抢到便当，并在这场争夺战中获得胜利，结果到最后还是输了，全身的力气也渐渐流失。

一见到便当被抢光，所有狼群都愤愤地啧了一声或带着怒骂声一起冲向熟食区。

「……话说回来，以前好像也发生过这种事呢。」

褐发女高中生的呼气声频频搔弄着我的耳边，还轻声说出这句话。我发现自己正压着她趴在地面上，脸颊传来她头发的触感，还能隔着衣服感觉到她的身体，不知是因为脸颊撞在一起，抑或是身体的疲倦感，或者是打输争夺战的绝望感所致，我对这些触感并没有任何特别的感想，只不过便当并没有在我的手里，脑中只有悲伤、无奈还有撞到额头时的昏眩感不断盘旋。

「实力还不够到家呢……我不会让小狗狗这么轻松超越过我的。」

说完这句话后，她放开抱着腰部的手，把我的头搂到面前轻轻地摸了几下。

我一边晃着塑料袋，一边打开位于乌田高中社团大楼五楼的半价同好会社办大门。

虽然夜色已深，不过里面仍然没有开灯，但借着从宽敞窗户洒进的月光，还是能够清楚看见整个室内。在这个比平常更为宽广并铺着红地毯的社办里，能够见到一组豪华又有古典格调的圆桌与椅子，墙壁上贴着仔细标示出半价标签时刻的地图，另一侧的墙壁则是密密麻麻地贴满半价标签，另外还有摆放餐巾纸与免洗筷等等餐具的橱柜，以及冰箱这类方便用餐的设备。别说是其它社团，就连其它学校应该都很难见到这么豪华的社办。

「看来暑假结束后的第一场争夺战就失败啰。」

望着窗外的女性人影回过头如此说道，我因为反光只能勉强看到轮廓，不过随着眼睛慢慢适应黑暗后，我也一眼看出那个人影到底是谁。她穿着很少在女高中生身上见到的硬皮马靴，虽然她那包在丝袜里的美腿相当引人注目，不过我还是立刻将视线移向那名女性的脸颊，她那经过修剪及盾中长发的狂野发型映入我的眼帘，画上黑色系眼影的锐利黑色眼眸彷佛能将别人的视线吸进去似地。这位女性就是枪水仙，就读于乌田高中二年级并担任半价同好会会长，同时也是拥有《寒冰魔女》称号的知名野狼。

我举起塑料袋并以苦笑回应，里面有碗丼兵卫和一个饭团，学姐则是按下圆桌上热水瓶的再煮沸钮，然后把便当放进微波炉里加热，而我也同样把塑料袋摆在圆桌上，然后从冰箱里拿出麦茶倒进三个人的茶杯里。由于这是我今天放学后边打扫社办边煮的茶，因此颜色看起来还蛮淡的。

我把茶杯接连摆在窗边的座位前，最后一个茶杯则是放在带着笑容看着我的女生面前。那个女生是和我同年级的白粉花，这位娇小的少女用白色缎带把头发绑成马尾，并用发夹夹起浏海分成两边，照理说她只有念书和写作的时候才会戴眼镜……不知为何现在她仍然戴着眼镜。

「……你在笑什么？看到我输是这么高兴的事吗？」

「咦？我、我没有觉得很高兴啊……话、话说回来……难道是碰到很强的敌人吗？」

总觉得话题好像有点被扯到奇怪的方向，但由于我也很想说出碰到猎犬群的事，因此我就趁着这个机会向她们说明今天发生的事。学姐用僵硬的语气「果然还是来了啊……」如此喃喃回答后，虽然她仍然紧紧盯着微波炉里转动的便当，但从语调就能判断她的表情应该也是相当严肃，看来她已经听到落腮胡所说的，那个关于坛堂的传闻了。由于学姐一个人默默地思考事情，因此整个杜办微微弥漫着沉重的气氛，只能听见微波炉发出「嗡嗡」的声响……明明话题是白粉硬拗过去的，那家伙却仍然挂着微笑没说半句话。

「……你在笑什么啦，该不会是写的小说很受欢迎吧？」

我一边丢出这个问题，一边将丼兵卫（炸什锦乌龙面）倒满热水，不知是否因为话题从我身上转到小说，让白粉兴奋地两眼发光并利落地回答：

「咦？是这样没错啦……其实这一两个月里读者数突然增加很多喔！就连现在都是顺利创作着第一话之前的事件『肌肉刑警ZER0 敲响天国之门』呢！啊……这个『天国之门』指的是肛门括约肌和佐藤刑警首次体验男性的过程！！所以说这个敲响就是——！！」

我立刻用单手抓住白粉的双颊，并且捏成章鱼嘴阻止她继续发言。

「唔咕唔咕……测、测是开环笑特啦……」

白粉用力拍了拍我抓着脸颊的手，于是我这才把手放开。

「……我们才准备要吃饭，你这家伙到底在说什么鬼话？」

「……呜呜……我只是开个小玩笑啦……啊哈哈……」

我对白粉露出的尴尬笑容感到背脊发毛。此时鼻孔里突然窜进一股强烈的香味，那是蒜头的浓郁香味，而且是从微波炉里刚加热好的学姐便当里传出来的。随着微波炉发出「哔」的声响，学姐从里面拿出经过加热的便当，然后把我的饭团放进去稍作加热。

「好啰，开始吃晚餐吧。」

我坐在窗边座位的中间，学姐和白粉则是坐在我的两侧，我们一边看着两个便当和丼兵卫，一边发出「我们开动啰-」的声音。

我打开饭团的包装袋，然后掀开丼兵卫的盖子，并且把后面附赠的炸什锦丢进碗里，白粉和学姐也把便当的盖子打开，白粉的便当率先冒出高汤与香菇的浓醇香味，不过一瞬间就被学姐便当里蒜头与肉的强烈香味盖过，正确名称我记不是很清楚，不过应该是叫作『炸蒜头份量满满烧肉便当』没错。

三个人分别把筷子伸向自己的晚餐，我也把筷子插进这个不太常见的丼兵卫里，即使我常常吃天妇罗（乌龙面口味），但这还是我第一次吃到炸什锦口味的丼兵卫，虽然外表看起来都差不多，不过这种口味和天妇罗到底有什么不一样？我首先把沾了半边汤汁的炸什锦送往嘴里，因为比较晚泡进汤汁，因此口中先传来酥酥脆脆的口感后，炸什锦的味道才扩散到整个嘴里，好吃当然是不在话下，而且我还发现其中有股甜甜的味道。那应该是炸什锦里的蔬菜、洋葱和红萝卜的甜味吧？平常的天妇罗根本没办法尝到这种味道，于是我一边满怀感慨地享受着这股甜味，一边咬着手边的饭团，饭团里的配料是野泽产的腌油菜。

当我们持续动着筷子享用晚餐时，白粉一直转过头偷偷察看我的状况，于是我「嗯？」了一声并转头回望，她才战战兢竞地朝着我开口说道：

「那、那个……如果可以的话……佐藤同学要不要吃吃看这个？」

说完这句话后，白粉递出自己的便当，便当里能够见到紫萁、香菇、蕨菜等等大量山珍与铺在饭上的煎蛋丝，我的视线转向白粉吃过的地方，还能见到配料下面有着不同颜色的饭粒，因为白饭传来阵阵菇类的香味，因此那说不定是加进香菇高汤熬煮的杂炊饭。

看到我点了点头，白粉便夹起便当里三大块香菇的其中一个递给我。这对她来说其实是满罕见的举动，毕竟白粉之前都会说着「自己碰过的东西会传染细菌」这种莫名其妙的话，很少看到她主动把饭菜分给别人，而且还是把身为便当主菜的三大块香菇其中一块分给我，也让我莫名地感到非常高兴，说不定她是想用这香菇作为刚才不当发言的赔罪。

我决定老实地接受她的好意，并张开嘴巴准备咬住白粉递出的香菇，白粉看起来还是有点畏畏缩缩的，这应该只是她不太习惯分东西给别人吃吧？她的筷子紧张地频频抖动，让我迟迟没办法顺利咬住香菇，菇伞的部分在我的嘴唇周围不停打转，虽然我很努力地伸出舌头把想香菇拨往嘴里，不过……

「来、来啊……嘴巴再张大点……」

听到白粉难得以命令的语气说话，我也照她所说张大嘴巴，白粉才总算把香菇送进我的嘴里，这块香菇从外表看起来就已经很大块，结果送进嘴里后感觉吃起来更有份量。当我的牙齿咬进肥厚的香菇时，以酱油为底的温热高汤瞬间随着柔嫩的口感迸射而出，让整个口腔都充满了浓醇的香味，而且这似乎是用新鲜香菇直接下去熬煮，因此不仅仅是保留了香菇原本的风味，更完全感觉不到香菇的特殊臭味。

「……怎、怎么样？好吃吗？要好好品尝香菇的味道喔！」

「嗯……就连香味都是恰到好处……」

正当我一边看着白粉的脸说出感想，一边把香菇吞进肚里的时候……我的背脊突然传来寒毛直竖的感觉，这娘们怎么会挂着这么恐怖的笑容！？嘴角还露出裂至耳朵的邪恶欢笑，彷佛还能听到「嘶嘶」的野兽低吼声似地，眼睛更是露出宛如杀人魔发现极品猎物般的炯炯眼神。

我回想起刚才白粉那段失当的发言，还有请我吃香菇故意吊我胃口的诡异举动……也让我气得开始浑身发抖。

「你这家伙！给我向全国栽培香菇的农家谢罪、向做出这道料理的厨师、还有纯粹只是品尝味道的我道歉！！」

「咦？我、我又没有做出什么奇怪的举动……啊，不过刚刚浮现的题材要赶快抄起来……而且是尽量详细又有临场感地记下刚刚嘴唇和舌头的动作……啊呜！！」

那家伙居然装傻打算瞒混过去，看到她从口袋里拿出笔记本，我赶紧抓着他的马尾辫连续扯了几下。

「你们两个，我知道你们对这顿久违的晚餐感到兴奋……不过这样其实还满吵的。」

学姐一边把炸蒜头送往嘴里，一边稍显不满地如此抱怨。嫌我们很吵或许也是原因之一，但学姐的表情还比较像是不知道我们吵闹的原因而显得焦躁难安，毕竟学姐很不喜欢自己被排挤在圈外的感觉。

……由于白粉刚刚是在学姐旁边做出那些举动，照理说学姐应该都已经看得一清二楚，不过既然学姐会露出这种表情，就代表她并不清楚白粉做出的事有多么残忍，而且还是绝对不能在用餐时做出的疯狂举动……这或许是件好事。

我迅速地把白粉笔记本里夹的笔抽掉，并且塞进我制服胸前的口袋里，白粉只能微微发出「啊……」的泄气声音，然后乖乖放弃挣扎继续用餐……原来这家伙今天会笑咪咪地戴着眼镜就是这个原因啊……

「话说回来……佐藤，今天猎犬群里还没有见到坛堂吧？果然是这样……今天猎犬群应该只是出来暖身的，也就是为了坛堂所进行的前哨战。」

我记得光头男好像也说过一样的话，我让自己尽量把白粉的事赶出脑外，换个心情向学姐询问坛堂到底是个什么样的人，我问的并不是自己也知道的那个国语教师坛堂，而是现身于超市的坛堂其真实面貌。

学姐用拿着筷子的手掩着嘴角，并且将手肘撑在圆桌上说道：

「从我还没进这间学校前，听说他就已经在超市里闯荡多年了，详细情形我并不是很清楚，他原本好像是独自一个人，不过不知道从什么时候开始就带着一群替他工作的猎犬了。」

「那他是用什么样的战法？」

「他和山原有很大的差距，因为他们的目的完全不一样，山原指挥的时候都是尽可能让所有猎犬抢到便当，可是坛堂指挥时都是让他自己最优先抢到便当，抢到便当后完全不会再管猎犬群的死活。」

我想起以前对付《兽足》时的事，看来猎犬群的性质很类似那时候出现的《大天使爪牙》。

「可是，这样猎犬群不是就没办法发挥出力量吗？因为肚里的蛔虫会……」

「应该是理念的差异吧。就算他们有机会能把手伸向便当，他们也绝对不会出手，而是必须先让坛堂抢到便当，所以他们会焦急地趁便当还剩很多时先让坛堂得手。虽然没有像我们这么强烈，不过他们还是会激发出一定程度的空腹感，总之别把他们当成山原指挥时的猎犬，最好是当成以坛堂为首的一匹野兽或是激烈的洪流会比较恰当。」

「那学姐有和他交过手……不，有赢过他们吗？」

学姐顿时被我问得哑口无言，而且还别过头躲过我的目光，这是问了会很尴尬的问题吗？

「……在以前半价社还有几个成员的时候，我们曾经连手对付过他们，不过都不是单独奋战，最少都需要两个人，而且……算了，不管怎么样，老实说他们是我最不想在最终半价标签时刻交手的敌人。还有其它问题吗？」

学姐把手移开嘴边，再度继续吃着饭并如此回问。她用筷子夹起一片厚实的肉，那片牛肉沾满飘散蒜头香的褐色酱汁。她把那片牛肉放在发出蒸气的加量白饭上，然后用肉包着饭送进嘴里，只见她的脸颊跟着鼓了起来，还能见到她的眼神变得越来越和缓。

「那个……学姐，我还有个问题想问你……不知道今天学姐大概能让我试吃多少东西呢？我当然也会拿丼兵卫当作……」

「今天不用。」

「丼兵卫可是汇集人类智慧的结晶耶……学姐居然说不要……！？」

「呃……我的意思不是讨厌丼兵卫，而是我今天不换丼兵卫过来吃。吃过这种烤肉酱汁后，会没办法再好好品尝难得换来的丼兵卫啰。」

「原来是这样啊，那种淋在肉片的酸甜酱汁……看起来的确会完全盖过高汤的味道呢，而且里面还有放很多蒜头增强味道……」

就在这个时候，学姐筷子夹着的炸蒜头突然「啪」地掉在便当上，那颗仔细炸成浓褐色的蒜头掉进放酱菜的狭小空间里，由于已经事先切成半颗，因此照理说应该会很好夹才对……

「学姐你怎么了？」

不知为何学姐突然停下筷子，还在我们面前转过身把脸别开。

「……没什么，你们赶快吃便当吧。」

学姐只是后脑勺对着我们如此喃喃说着。

「喔……可是学姐如果不快点吃，便当也会冷掉喔？」

「佐藤你的是丼兵卫和饭团，白粉的便当份量也没有很多，你们两个应该很快就能吃完了，我还要留点东西分给你们两个，所以你们快点吃吧。」

我完全摸不清楚学姐的意图，只好转过头和白粉互相对望，虽然白粉瞬间露出锐利的眼神打算抢回自己的笔，不过我立刻用左手把她的手「啪」地拍掉，白粉则是愤愤地啧了一声，这家伙真是有够恐怖的。

总之我们还是照着学姐的话继续吃饭，不知是否因为白粉没说话默默地吃着饭，我们也在很短的时间内吃光自己的餐点。

结果学姐就像是久候多时般，从自己的烧肉便当里夹起炸蒜头并沾点烤肉酱汁，然后把蒜头送到我和白粉的嘴里，最后还补充说了一句「要仔细咬过再吞下去喔」。

「啊……好好吃喔，吃起来有种外酥内嫩的感觉，而且酱汁的浓醇香味也和蒜头的强烈味道互相混合得恰到好处。」

我也点点头同意白粉，暗暗地期待着等一下即将吃到的肉片，就像是在巢中等待双亲喂食的雏鸟般看向学姐……可是，学姐却若无其事地继续吃着自己的便当。

「虽然这酱汁味道有点浓，不过配上较厚的肉片可说是恰到好处，搭配蒜头也是很不错的选择。」

学姐一边如此说着，一边开心地吃着自己的便当……就只有这样而已。咦？她不是要让我们吃吃看肉片吗……？

「……学姐，你该不会从刚刚就一直注意蒜头的味道，才会故意不说话还放慢吃饭速度吧？等我们吃掉蒜头消除气味后，才开始放心地吃着自己的饭……」

「你在说什么？我听不太懂你的意思。」

学姐却只是露出得意的表情并发出「哼哼」的冷笑声。

「学姐你怎么能这样！烧肉便当居然不让我们吃肉！亏我还这么期待……学姐你这样实在太残忍了！这根本是严刑拷问嘛！」

看到我像小孩子一样吵着要肉吃，学姐只好带着苦笑回答：

「真是拿你没办法，那这个小块的可以吗？一

虽然是小块的肉片，不过学姐还是体贴地让我配着白饭一起吃，我也很感谢学姐替我设想得如此周到，毕竟日本人光靠肉是没办法满足的。

肉在放进嘴里的瞬间就传来强烈的味道，与丼兵卫和饭团的纤细味道截然不同，不论是咬着肉的喜悦感、动物性油脂还有酸酸甜甜的酱汁……白饭当然也是令人难以招架。

「……原来佐……斋藤刑警已经没办法再压抑自己对于肉欲的渴求，只好恳求别人赐给他一副强壮的肉体满足他……不，应该说是苦苦哀求……啊呜！」

「别在我享受美食的时候，说出这种会让人倒尽胃口的鬼话！」

「可、可是……那个是斋藤刑警，又不是佐藤……呃啊！」

「别再说那些莫名其妙的话，白粉也过来吃肉吧，虽然这块肉比刚刚给佐藤的还大块……」

「学姐！你这样很偏心耶！这根本是重女轻男嘛！」

「喔喔……原来佐……斋藤刑警觉得这很偏心，所以想要更多的肉……呃啊呜！」

听到我们的对话，学姐只是噗哧一笑，我和白粉则是继续进行这种莫名其妙的攻防战。我一边拉着白粉的马尾，一边感觉到自己总算回到以前的那段日常生活，过着这种不知该说是安静还是吵闹的日子。

2

隔了一个礼拜后，我把『M之友』这个神秘组织送到房间的期刊扔进垃圾桶，准备去上课。期刊外面还能见到『内本同志收到白梅女王的命令勇猛出阵！！』的斗大标题，不过我还是故意装成没看见，那个『勇猛出阵』又是啥鬼东西？

我向同学们打过招呼后，便走到自己的座位趴在桌面上。

「佐藤同学早安，你昨晚该不会又是出去夜游吧？」

后方突然传来一道声音，原来是白梅梅。我转过头朝她瞥了一眼，发现她并没有一如往常地在预习功课，似乎正在浏览一份用钉书针钉起来的文件，看起来好像是学校的行事历。她和平常预习时一样没有抬起头直接问我话。感觉学校制服和她有点不太搭调，OL套装或许会比较适合她现在的模样。

「说是夜游……其实也差不多啦，我昨天确实在社办玩到日期过了一天才回宿舍。」

「佐藤同学，你的死活跟我没有关系，不过可以请你别把白粉同学牵连进去吗？昨天她说有很多灵感要写进书里，所以一直没办法好好睡觉呢。」

被牵连的人反而是我吧？不过要是想用这个理由说服白梅梅，我肯定会被她狠狠「教训」一顿，因此我完全没有反驳的意思，继续让还没清醒的脑袋趴在桌面并闭起眼睛，只是睡个晨间班会时间而已，老师应该会放过我一马吧？

就像是隔壁房间的电视声般，我朦朦胧胧地听着班上的吵闹声响，变得越来越大声的吵闹声在某个瞬间突然静了下来，还伴随着一道门扉开启的「喀啦」声，这应该就是老师走进教室的声响吧？虽然我能听到接近老年的老师正说着话，但内容并没有听得十分清楚，那应该不是很重要的事情吧？毕竟老师只要碰到重要的事，都会认真地印成讲义发给每个同学，因此又经过一阵微微的吵杂声后，门口处又传来「喀啦」的声响，该不会是班会已经结束了吧？那差不多该让自己

的脑袋清醒过来了……不过还是好困喔……

意识就像沉进泥沼般越陷越深……照理说应该是这个样子，不过这时全身却突然窜出一股紧张感，脑中不断传出警铃的声响，也让我的意识瞬间变得异常清醒，简直像是被强烈的吸引力直接拉出泥沼似地。

怎么了？到底发生什么事？身体正在告诉我有某些地方不对劲！于是我带着混乱的思绪抬起头，由于突然把闭着的双眼转向教室，因此整个视野都还是一片白茫茫的，照理说听力应该还是正常的……可是整间教室里却听不见半点声响，还能感觉到急速僵硬的气氛，彷佛像是独自被丢在黑暗地下室时的感觉。

我曾经体验过几次这种气氛……没错，这就是『时间静止』的感觉，时间已经完全停止流逝了，只有意识微微地试着掌握现场的情况，而这个瞬间就像是会持续到永远般迟迟无法结束。

是谁？是谁让时间停止流动的？而且……为什么要让时间停止流动？

背后唯一感觉到的只有白梅梅的气息，看来只有她能维持正常状态。不过因为她实在太过冷静，因此她应该不是让时间静止的元凶。

视野变得越来越清楚，只见老师正站在讲台上，旁边还能见到某个人深深地弯腰敬礼，那个人是谁？那个人穿着不太常见的衣服，猛然一看好像是别间学校的制服，不过以制服而言又显得太过华丽，还穿着附有波浪花边的华丽外套与及过膝长袜，让我差点以为这是角色扮演用的服装，从敬礼时垂下的短短双马尾与缎带似乎让这种感觉更加强烈。

那个女生缓缓地抬起头，仔细观察她那华丽的制服后，不知是否因为腰身故意剪裁得较为纤细，也更加强调出她那并非相当丰满的胸部，紧紧地吸引男生的目光。

她这时候总算抬起脸颊，我总觉得好像在哪里见过她。她脸颊轻轻施上明亮色系的淡妆，微微瞇起斗大的眼眸，并歪着头露出温柔的笑容，彷佛像是理想中的少女来到现实般可爱甜美，她那小巧的嘴唇间还发出符合外观、有如动画声优般的可爱声音。

「各位同学大家好，人家是从私立三轮高中参加交换学生制度的鬼灯兰，在课业之余还是个刚出道的偶像喔❤这一个月的短暂时间里还请各位多多指教！说不定会有很多让各位见笑的地方，还要请各位同学多教教人家喔♪」

……时间突然回复流转，班上随即爆出一阵欢呼声，以男生为主的全班同学发出有如尖叫的高兴呼声，似乎还能感觉到窗户与门扉都被震得喀啦作响，所有学生里只有坐在后排的白梅梅和我保持平静……不，应该说只有白梅梅而已，因为我也在时间开始连转的瞬间……

「……啊……」

那位自称为鬼灯兰的女生环视过整间教室后，一看见我就发出这道莫名低沉的声音……然后和我一样瞪圆双眼，吃惊得绷紧表情完全说不出话。

没错，就在时间开始转动的瞬间，我们两个就像是互相对调般，反而是那个女生的时间变得完全静止，简直就像JOJO第四部里最后与迪奥决战时的情景。

在整间教室都闹哄哄的这个时候，我和她互相以几乎能望穿脸颊的视线望着彼此。

不管怎么看，我视线前方的这个女生就是中小学时和我同班，而且还是全班男同学崇拜的偶像——广部同学，看来她果然是个魔法少女。

●

放学后，剑道场里的气氛显得相当活络，虽然有很多人刚放完假而显得有些迟钝，但不知是否因为今年经过山原的严格训练，每个人的动作都还算不错，就连猎犬群的成员也是一样，原本很担心三年级学生会因为面临考试出现状况，不过照这个情况看来，他们应该还是能毫无问题地参加争夺战。

经过二十分钟的休息与擦拭地板后，山原缓缓地走到挽着双手并看着窗外的坛堂身边，一起转头望向窗外。

「老师，我有事情想拜托你。希望今晚能到老叟的店进行狩猎。」

坛堂以余光朝山原瞥了一眼，他还是对山原的眼神有股莫名的厌恶感，输掉比赛时总是会看到他露出这种眼神，就是这种锐利带着昏暗，甚至会让人寒毛直竖的沉重眼神。

既然他会主动提出要到老叟的店，就表示昨晚他在那个寒冰魔女支配的地盘上吃了闷亏。山原的个性从以前就是很不服输，对于曾经击败自己的对手绝对会进行报复，因此也让山原成为全国知名的剑道选手。这同时也是身为主将带领着社团前进的动力，不过这也是他不配成为狼的重要因素。山原绝对没办法独自在那片弱肉强食的荒野上奔驰闯荡，因为他太过拘泥每场争夺战的胜负，原本超市就是个抢夺便当并获得美味晚餐的场所，山原却往往重视胜负更胜于狩猎，这就是他最大的弱点。只要想赢过特定对手，就会在争夺战里尝到失败，毕竟敌人不是只有身旁奔驰的狼群，还有自己的脆弱心灵。就算脑袋十分清楚，他的身体应该还是会自然地选择个人之间的战斗，因为他想获得的并非粮食而是胜利。虽然抢到便当就单纯地等于获得胜利，不过两者之间却有着微妙的差异，因此与其说他是匹狼，性质上还比较接近斗犬。

不过，他是个最适合担任猎犬群领袖的人才，由于能够让他个人的感情因素溶入猎犬群这个组织中，藉由坛堂的指挥就能减少他失控的情形，而且还能让他的不服输特质成为团队的助力。

目前猎犬群拥有自成立以来最强的战力，就连预定培育为下任首领的二年级与一年级学生，应该都没办法像山原领导得那么优秀。

「青花鱼属于青肉鱼类，所以含有DHA与EPA这类对健康有益的不饱和脂肪酸，再加上这仍然是属于油脂的一种，因此当然含有油脂的众多优点，而且比起拥有纤细味道的千叶县产青花鱼，老叟店里使用的挪威产青花鱼拥有更多刚刚说的优点。也就是说，如果平常没有注意健康的话……」

不知为何，山原突然开始解说起老叟店里有名的青花鱼，看来他真的很想到那家店里复仇，其实坛堂也很喜欢那里的味噌炖青花鱼便当，偶尔也会出现很想回味那个便当的冲动。毕竟对时常依赖『小广』过着偏食生活的他来说，青花鱼的养生效果确实还蛮吸引他的。

不过，那里是附近最晚举行半价标签时刻的店铺，这也代表无法将其它店家当成备案，坛堂并不担心自己，因为他认为自己绝对抢得到便当，半价社的强敌们都已经从超市消失踪影，而且那个《魔法师》还没有从国外回来……所以根本没什么好怕的，虽然还有寒冰魔女在，但只要有坛堂率领的猎犬群就绝对不会败北，只不过坛堂比较担心的是以山原为首的猎犬群，因为包含他在内总共有九个人，便当真的有办法剩这么多吗？要是便当不够的话，不论获得多漂亮的胜利都会有人没办法吃到饭。

坛堂仍然挽着双手，再次用眼角余光朝阐述青花鱼优点的山原看了一眼，虽然他的语气显得非常平淡，但眼神却和刚刚一模一样，看来那家伙的老毛病又犯了。

坛堂只好维持原本的姿势，闭上眼睛回答「我知道了」，说完话的山原则是行个礼转身离去。坛堂并不讨厌那家伙的个性，反而还很适合培育成猎犬，但毕竟他已经是个三年级的学生，也到了即将退出社团与猎犬群的时候，因此坛堂独自在脑中思索——这次就顺着他的意思让他自由发挥吧。

●

放学后，枪水仙正单手拿着书包，另一只手拿着旅游杂志走向社办大楼。照理说平常这个时间她都已经待在社办，不过今天刚好是修学旅行的分组日，和分配到的组员讨论自由活动那天想去哪里玩后，结果因为太过兴奋而稍微花了一点时间。她很在意佐藤和白粉是否会担心她太晚出现，虽然只要传封「我会晚点到」的简讯就好了，不过原本枪水以为讨论很快就结束，结果没想到会聊到太阳开始西斜，组员还都兴奋得完全没有讨论出半点结果，这也让枪水不禁露出苦笑，她只要和感情好的朋友众在一起时就总是这个样子。

「嗯？那个是……」

枪水发现社办大楼前有个娇小的少女，原来是白粉，正当枪水准备向她搭话的时候，白粉突然紧张地抖了一下身体并转过身，当她发现旁边的人是枪水后，才露出松了一口气的表情。

枪水也在此时首次发现，原来她并非只有在超市才会发挥敏锐察觉他人视线的能力。

「白粉你怎么了？还有工作没处理完吗？」

「呃……不是啦，是因为小梅……因为我在学生会那边稍微打扰了一下子，才会比较晚过来这里……对了，其实我等一下还要到轻小说研究会参加这学期预定计划的讨论会议……」

看来这两天她都没办法到半价同好会露面，而且开完会后应该也会和社团成员们到外面用餐，这是在学期初很常见的社团活动。白粉表示事情结束后会尽快到半价同好会露脸，枪水也点点头表示了解，于是两个人就在社办大楼二楼告别。

由于五楼只有半价同好会有在使用社办，因此整个楼层显得非常安静，或许也因为如此，楼层看起来有些脏乱，虽然白梅梅在成为学生会会长的时候，就已经将走廊上出现裂痕的窗户与坏掉的电灯全数修理完毕，但没人居住的建筑物怎么看就是会有种老旧的感觉。

今天就和佐藤好好扫一下五楼的走廊吧，虽然枪水冒出这个念头，不过难得暑假刚结束，她也很想和佐藤下场久违的黑白棋或将棋，毕竟昨天三个人才玩了整晚的卡片游戏。

总之先等见到佐藤再说，枪水把旅游杂志塞进书包，伸手打开半价同好会的502号室大门……接着，她又静静地把门关了起来。

她的手仍然握着门把，脑中则是开始回想起刚刚目击的景象。社办的样子和平常不太一样，不知道是不是想太多，还能见到某个身穿华丽服装的女生把佐藤硬压倒在圆桌上。

……应该是自己太多虑了吧？自己绝对是因为修学旅行的事太过兴奋，枪水在脑中做出此种结论后，轻轻地做了一次深呼吸，重新切换心情再度打开门……佐藤还是被穿着华丽服装的女生压倒在桌面上。

枪水以握着门把的姿势转头确认贴在门板上的号码牌与『半价同好会』的字样，这里无庸置疑地就是半价同好会的社团办公室。

○

看来广部同学绝对是个魔法少女。

「要是你敢说出以前的事，我就狠狠宰了你。」

正当我弯腰捡橡皮擦的时候，广部同学原本坐在我旁边听课，却突然用光是听到就会发抖的锐利声音说出这句预告杀人的话，而且还带着晨间班会那副几乎会让人误以为活在二次元的理想笑容。

不只是带着笑容预告杀人，还彻底地在『宰了』前面加上『狠狠』这两个字……要是不会使用魔法的话，绝对没办法说出这种像流氓会使用的字眼。

……所以她绝对是个魔法少女，就连服装都和魔法少女一模一样。

当我满腹狐疑地回了一句「那个……」后，她突然用有如替动画配音的语调「啊哈哈★请问有什么事吗？」如此回答，我相信那绝对是用来封住我嘴巴的咒语。

刚刚绝对发生了某件事……或许该说这件事到现在都还没结束，从最后一次见到她已经过了半年，总觉得她好像变得有点成熟，却又有种看来更加稚嫩的感觉……我的初恋对象就以这种让人摸不着头绪的模样坐在我的旁边，与其说思绪一片混乱，倒不如说我已经完全不知道自己处在什么状况了。

「我有话跟你说，放学后找个没有人的地方见面。」

上黑板解完英文问题后，她在回到座位的瞬间突然喃喃冒出这句话，明明是初恋对象主动在放学后找我到没人的地方说话，为什么我的心底却丝毫没有小鹿乱撞的感觉呢？

不过说到没人的地方，要是模仿某些老套作品到体育馆里侧，在现实生活中肯定会有从事社团活动的学生待在那里，至于屋顶这个比较方便说话的地方，也因为预防物品掉落与自杀等种种原因，在我就读这间学校的时候就已经关闭禁止进入了。

除非是超级偏僻的乡下地区，不然在现代日本生活总是会暴露在别人的视线中，能够完全避人耳目的场所或许就只有自己的心底……唉，先姑且不管这种滞销哲学书，或是偶像请代笔作家写的自传里才会看到的句子，总之我开始思考没有人的场所，整个校区里我怎么想都只有一个地方符合需求，那就是社办大楼最高的五楼，因为那楼层只有半价同好会在使用而已。

当课程结束的钟声一响起，我把那个地方告诉自称为鬼灯兰的广部同学，附近同学似乎都没听见我们说话，唯一只有白梅梅好像有感觉到我们鬼鬼祟祟的举动。

「我不知道你们之间有什么关系，不过你最好还是多留意些。她看起来还满『鬼灵精怪』的。」

班会结束后，她在离开前还扔下这个建议，虽然我很想问她这到底是什么意思，但白梅梅却毫无停滞地拿着书包直接离开教室。

……我在放学后独自待在社办里一段时间，一听到广部同学抵达社办的声响，我立刻打开门请她进来……结果她居然在走进社办的瞬间，就抓着我的衣领把我重重地压在圆桌上，而且还露出充满血丝的眼神紧紧瞪着我，如果这是因为重逢而感动得施展出拥抱与亲吻的连续技，那该是多么幸福的事啊……

「为什么你会在这间学校！？」

一听到这句话，我总算确定眼前的人就是广部同学，虽然从长相认得出来是她，但服装打扮和言行举止与我认识的广部同学实在相差过多。虽然一直怀疑着怎么可能会有这么凑巧的事，心里却迟迟无法否定只是长相相似的可能性。

「呃……就算你这么说……话说我们已经有半年没见面啰，最近过得还好吗？」

「用看的就知道了吧？我还是故意装成很有精神的傻样做着偶像的工作，不过最重要的是你这家伙怎么会……对方明明还说应该没问题的……嗯？应该？」

「这时候用『应该』是『或许、有可能、说不定』的意思吧？」

广部同学突然加重力道拉着我的衣领，甚至让我以为制服会被她扯破。

「原来如此……意思就是我太大意才会相信那番鬼话吧！那个混账经纪人……对了！那菖蒲呢！？该不会连菖蒲都在这里吧！？」

「……佐、佐藤？」

旁边突然传来一道流露着不安的女性声音，我和广部同学都转过头看往声音传来……也就是社办门口的方向，门缝间还能见到枪水学姐露出困惑的表情……

广部同学突然「唰」地放开抓着我的手，并走向枪水学姐说道：

「啊哈哈★请稍微等我一下喔～」

她用装可爱的语调说完话后，就先关起门并恢复成魔鬼般的恐怖模样。

「你不是说这里不会有人来吗！？」

「这间同好会的会长是会过来这里的少数成员……呃……与其说这里完全没有人，倒不如说是『应该』不会有人来的地方吧？」

配合刚刚广部同学的发言，我认为自己形容得还满巧妙的，于是还得意地挺起胸膛，下场就是被捏紧的拳头狠狠地揍了一拳。

虽然还不至于像白梅梅的巴掌这么强劲……不过还是很痛，我记得她在国中的后好像有学过防身术，而且她的动作已经超越防身术的范畴了。

「既然这样就没办法了，那个会长的口风算紧吗？」

「嗯，我想应该没问题吧。」

广部同学焦躁地皱起眉头，不屑地啧了一声并挽起双手，即使枪水学姐再度微微打开门询问「可以进去了吗」，广部同学却依然没有反应。我认为应该没什么关系后，便向学姐点点头表示同意。

我赶紧向广部同学介绍枪水学姐，她却只是冷冷回了一句「是喔」，这也让学姐明显变得很不耐烦，于是想缓和气氛的我也接着开始介绍广部同学。

她的名字是广部兰，中小学时都和我就读同间学校，同时也是我们班上同学崇拜的偶像，以及从今天起到我们学校当交换学生等等的事情。

「呃……我记得你从小学的时候就被星探挖角，现在该不会已经是个女演员了吧？」

「啥？洋，你这家伙连自己喜欢的女生都不记得了吗？我现在是偶像，艺名叫做鬼灯兰。之前不只有单飞出CD，最近还有参与偶像剧的演出，你应该有在电视上看过我吧？」

广部同学仍然挽着双手靠在窗边，并用还对刚刚那件事有点不耐烦的声音如此说道。很可惜的是，我和学姐几乎每天都在社办待到很晚，因此几乎没有看过那方面的节目，或许该说就算平常回到宿舍，我也不会收看音乐节目或连续剧。

枪水学姐在窗边位置坐下来后，便一如往常地把脸颊撑在圆桌上并翘起双脚。

「……我对演艺圈的事不是很清楚，总之我只知道你是个很没礼貌的家伙。」

现场的空气瞬间紧绷，两个人就像是互相对瞪般盯着彼此，不知为何夹在中间的我也全身冒出冷汗。

「所以呢？你这个没礼貌的家伙到这社办来有何贵干？」

广部同学突然像切换开关般解开紧绷感后，转过头看着我继续说道：

「说到这个，我差点就忘记最重要的事了，这间学校里知道我过去的人应该只有你，这样听懂了吗？也就是说，不准你说出任何多余的事……不对，不准把我们两个之间曾经是同学的事泄漏出去，而且也不准找我说话，听清楚没有？因为现在的我可是……」

简单说，她会来到乌田高中的真正理由并不是学习知识，只因为她担任女主角的电影拍摄现场刚好就在我们学校附近。

「原来如此，难怪交换学生的对象会突然变成一年级……」

当我恍然大悟地拍着手掌说出这句话后，广部同学也不屑地「哼」了一声并露出有如获胜的表情。

「因为彼此都是私立学校，所以这方面的事当然很容易谈拢。而且拍电影的幕后花絮也会拍到这间学校，理事长才会想藉此宣传学校吧？」

因此她才会故意使用艺名，制服好像也是特别订做的。

根据她所说的内容，既然已经以偶像的身分走红，如果要默默地强调出自己的年轻与稀有感，现任女高中生可说是相当有用的头衔，而且不是随便挂个学籍而是有好好上学，如此一来更能凸显出「认真努力」的附加价值，甚至能让宣传效果加倍。即使是作为出道作的重要电影，长期缺席不上课这件事还是会对外界观感有所影响，因此他们才会看上这次的制度，并且与经纪公司连手硬把她推进这间学校。

枪水学姐忍不住说出「真是既强硬又傲慢的做法」的感想，广部同学也露出自嘲的笑容回答：

「我不否定你的说法，可是之后我还是要继续走红下去，所以我必须要在很多方面继续努力才行。」

「你确定自己还能继续红下去吗？」

一听到我的话，广部同学又再度露出获胜般的眼神笑着回答：

「与其说是红下去，应该说必须努力把我推销出去，经纪公司就是朝这个目标迈进，就连和我同期出道的偶像都是为了衬托我的弃子。如果这些人莫名其妙有机会出名，经纪公司当然还是会拉她们一把，不过重点还是只放在我身上，即使这是从一开始就决定好的事，在旁人眼中仍然会以为我是靠着实力存活下来的。这个社会……尤其是在日本特别明显，不管是再怎么优良的产品，没有经过宣传就绝对没办法卖出去，就算质量有些落差，只要大力宣传，就能让社会大众认为这是很厉害的产品并掏钱支持。」

……唔……这段话真是现实到让我很想捣起自己的耳朵，因为这种现象在游戏业界也时有耳闻，有些公司会在过场动画上砸下重金宣传，让对游戏不甚了解的人误以为这是游戏中的真实画面，甚至洒钱让杂志媒体宣传游戏是超级强作，经过一连串的夸张造势活动后……实际游玩才会发现里面只是塞满动画，游戏性却是凡庸得比想象中还要糟糕。这类悲剧游戏可说是不胜枚举，如果是打着知名游戏的名号推出外传，那悲剧度就会更加倍增……可是还是会卖得很不错，即使听到先买的人怨声载道，大家还是会很想买这款游戏，销售量甚至比同时期S E G A与中小厂商发售的超有趣游戏还要多好几倍，人们根本不是要细细地品味游戏，而是仿佛追求话题般买下这款商品。

「也就是说，当我们说着这些话的时候，背后还是有大笔金钱与许多人正在活动，而这都是为了让投资的钱翻涨好几倍，所以……还要麻烦你们别干扰到我们喔～」

广部同学以在教室时的笑容与音调如此说道，虽然看起来确实满可爱的，但见识到这种说变就变的态度，反而让我感觉到更胜兴奋的战栗感，枪水学姐似乎也不知该如何回答而露出困惑的表情。

不知是否因为我们很难接话，广部同学只是冷冷地「哼」了一声，像是脱掉面具般拉回冷淡的表情。

「那我接下来还有工作要忙。别嫌我说太啰嗦，拜托你们别替我惹麻烦。知道吗？」

抛下这句话后，她便一甩衣摆转身走出社办，我和学姐也默默地盯着社办门口好一阵子。

「佐藤，那家伙说你之前喜欢她，你该不会真的喜欢那种女生吧？」

「呃……感觉她和以前比起来好像变蛮多的……」

不过，我总觉得她偶尔流露出的本性并没有改变，这个女孩总是这么冷漠又成熟，却又偶尔会露出令人难以置信的可爱笑容……而且她仍然是如此努力处理每件事，这才是我所认识的广部同学。

只是总觉得有种怪怪的感觉。就像井兵卫里的青葱突然消失似地，虽然不会让人特别在意，却又会让人时时注意到它，好像就是这点程度的小事而已……到底是什么呢？

最终半价标签时刻正慢慢地逼近眼前。

我连续两天都出现在老叟的店里，今天并不是在油神的店打输才沦落到这，而是一开始就决定到老叟的店。通常只要和名声响亮的枪水学姐待在同家店，便当都几乎会被学姐抢走，因此我和白粉会先到油神的店，打输才会和枪水学姐一起在老叟的店参加争夺战……平常的流程大都是这样子，但由于今天白粉没有出现，所以我决定调换一下顺序。

我一边绕着店内外围前进，一边在胸前握起右手，指尖仍然留有昨天摸到便当的触感。我一直没办法忘记那个味噌烤青花鱼便当，即使已经摸到便当盒，最后却还是没有抢到便当，比起没有摸到直接打输，这反而更让我增添想吃到味噌烤青花鱼便当的欲望。正当我下定决心今天绝对要抢到便当时，我也来到便当区的前面……唉，其实我早就已经有预感了，便当架上理所当然地没有味噌烤青花鱼便当……该怎么说呢……

今天通往天国的阶梯……也就是目前预定会打对折并贴着折扣贴纸的便当有五个，我把目标锁定在盐烤青花鱼便当上，就算今天没有味噌烤青花鱼，我还是想吃到青花鱼，毕竟老叟做的青花鱼料理真的很好吃。

我毫无停歇地从便当架移动到岛架间，现在聚集的狼包含我约有七匹，看来今晚的争夺战应该会变得比较轻松。

至于被逼到绝路的狼……我估计在其它店已经经过一战的狼约有三匹，不过这些家伙通常都会被不想再败北的心情给逼急，因此自然会选择比较容易抢到的便当，只要没有贴上视为最美味象征的月桂冠贴纸，他们应该不会对老叟店里主打的青花鱼便当出手，因此实质上会成为对手的狼只有三匹，至于里面看起来最难缠的对手……就是这个男人。

「嗨，狗爷。你今天是不是也在其它地方被海扁一顿啦？」

原来是落腮胡，不过他今天似乎是单独行动，并没有和光头男结伴出现……咦？也在某个地方被海扁一顿？听到我这个问题后，落腮胡只是露出苦笑并让我看他的脖子，上面有一道似曾相识的明显凹凸痕迹，看来是被学姐马靴踢出来的伤痕，而他也笑着回答「是被魔女打的」。

●

这时，有名男性正带着八个人影在月光下前进，这名身穿剑道服的男性就是坛堂，而以山原为中心的剑道社住宿社员则是跟在后面，他们就是坛堂与猎犬群。他们都穿着乌田高中运动社团配给并绣着名字的黑色运动服，虽然没有特别规定，不过当坛堂率领以山原为首的猎犬群时，他们都会穿着这套黑色运动服。

随着昏暗的道路逐步前进，眼前渐渐地能够见到灿烂的光线，但仅仅只能见到光线，中间还有很多房子阻隔，无法直接看到建筑物全貌。

这是久违多时的狩猎与半价便当，即使中间有段空窗期，不过这也让思念半价便当的心情变得越来越强，因此应该还是能发挥出相当程度的实力，而且能够毫无问题地把狼群击溃。虽然大部分的狼应该都是乌田高中的学生，但坛堂丝毫没有放水的意思，在超市的半价标签时刻里不分老师与学生，女性或孩童也不拥有特权。自从坛堂在大学时代成为狼后，就只有这点完全没有改变，毫不留情地将所有敌人击溃并夺取一切，甚至不惜组织猎犬群替他完成这个目标。

随着步伐逐渐前进，坛堂越来越感到口干舌燥，毕竟接下来要前往的老叟超市，就是从前拥有最强称号之狼《魔法师》的地盘，也是半价社身经百战的猛将们时常聚集的地方。这里的胜负常常都是难以捉摸，而且由于半价标签时刻较晚举行，表示无法让猎犬群再到别家店抢夺便当，因此坛堂很少会到这家店参加争夺战。

不知是否因为如此，身体才会显得如此紧张，毕竟这里是少数坛堂与猎犬群无法逞凶的场所，身体还依稀地记得先前所尝过的苦头。

坛堂在心底说服自己冷静下来，现在半价社的成员都几乎已经退出第一线，实际剩下的就只有寒冰魔女枪水仙而已。要是只有那匹母狼就绝对能获胜，虽然猎犬群是否抢到还得靠运气，但他相信自己绝对能获得胜利……别担心，率领着猎犬群的自己已经没有任何需要惧怕的对手了。

超市渐渐映入眼帘，不论是美丽的光线、微微传进耳中、完全不会刺耳的店内音乐，以及能让人莫名感觉到居家感的温暖气氛……坛堂站在店前，张开双手让自己全身沐浴在这些声光中，将平时的疲劳与工作烦恼洗涤一空，这时候的他已经不再是身为教师的坛堂健治，而是率领猎犬群的狩猎团领袖。

「猎犬们，跟我来吧。狩猎的时间到了。」

猎犬群默默地点了点头，坛堂挺起臂膀跨出步伐，猎犬群也放轻脚步声跟在他的身后。

眼前通往地狱极乐净土的自动门缓缓敞开，一股冷冽清澈的空气瞬间溢出门外，里面还能感觉到狼群互相唱和的无声咆哮，以及隐隐蕴含杀气的紧绷感。

许多像是要刺进身体、却又带着畏惧的锐利视线随即将坛堂等人团团包覆。

——坛堂与猎犬群，出阵。

〇

我不知道现场到底发生了什么事，因为这已经不是能用「激战」两个字形容的战况了。

「狗爷！坛堂要过来了！只有坛堂一个人……混账东西！！」

落腮胡被两匹猎犬玩弄于股掌间，并如此喊道。但我根本来不及面对这道逐渐接近的黑影，因为我也同样被猎犬群搞得焦头烂额，不论是超市店里、便当区或是最前线……光是站在原地就耗费掉大部份精神了。

正当老叟贴着半价贴纸的时候，身穿黑色运动服的猎犬群与穿着剑道服的坛堂突然在这个节骨眼冲进店里，狼群也被他们吓得慌了手脚，根本还来不及做出连手战斗的约定，老叟就已经走回工作人员室了……结果争夺战就这样无情地揭开序幕。

现在我也切身体验到，大多数狼群与落腮胡一开始并非选择攻击，而是飞也似地拔腿冲向便当的原因了。

随着争夺战开始，坛堂与猎犬群就像是只野兽般直冲便当区，虽然有匹狼挡在由坛堂领军的猎犬群前方……结果还是不行，两匹猎犬瞬间超越过最前面的坛堂，并同时发动攻击将那匹狼打得失去平衡，随后跟上的坛堂则是施展出强烈一击，将狼瞬间化为战场上的尘埃。

坛堂仍然继续向前冲刺，只要有狼群挡在前面，猎犬就会直接出手扰乱对手，最后再由坛堂做出致命一击。

争夺战开始只经过几秒钟，当我回过神时，现场居然变成只剩下我和落腮胡的匪夷所思景象，而且我已经被所有猎犬团团包围。如果是一对一我还能勉强应付，可是数量实在太多了，最重要的是对面没有主动打倒我的意思，因此并没有贸然拉近双方之间的距离，只是彻底地扰乱我的步调并干扰行动。只要我主动出手，对方就会轻松地躲过我的攻击，然后其它猎犬又会继续出手干扰。

我的脑中一片混乱，根本不知道该怎么办才好，我到目前为止还没有和这种敌人交过手，居然会有如此完美的狩猎制度……而且我现在是即将被猎捕的猎物……

「……这笔帐会很难还，我说过的吧？」

耳朵后面突然传来山原的声音，这并不是嘲笑的语调，不过这道极为冷酷的声调却让我的背脊开始发抖。

虽然我发出吼叫声朝山原挥出一拳，他却轻松地躲过这击，另一匹猎犬也在这个时候把脚踹进我的腹部，不过伤害并没有相当严重，坛堂则是出现在我的面前。他正在笑，他的笑容看起来相当诡异，就像是孩童一口气把积木城堡踢倒的瞬间所露出的愉悦笑容。

我举起拳头，瞬间突然有匹猎犬把我的手腕拉住，但我还是不顾一切地挥出拳头。

不过，坛堂却轻松地把我的拳头拍掉，而且反过来对我挥出一记勾拳，我以为自己能躲过，可是双脚却突然变得异常沉重，原来是猎犬群把我的脚缠住了。

如果是平常的话，这道攻击强得直接把我打飞出去都不奇怪，可是猎犬群却不让我的身体离开地面，因此我只能被迫完全承受这道勾拳的所有威力，被打中后整个世界都在旋转，双脚顿时失去力气。

坛堂突然穿过我的身边冲向最后的狼落腮胡，在错身而过的瞬间，又朝着我的侧腹踢了一脚，虽然我知道自己必须挡下这道攻击，但身体却没有半点反应。

他的脚硬生生击中我的侧腹，身体被踢向空中，眼前只闪过地板、红白相间的美丽色彩、高级肉区、蒙古烤肉特价的标示牌、耀眼的灯光、地板……整个人以倒栽葱的姿势飞了出去。

我的身体重重地滚落在坚硬的地面，然后总算停止滚动，我只能将脸贴在冰冷的地面勉强维持意识，只要赶快爬起来应该还来得及，落腮胡绝对还在和他们缠斗，现在爬起来应该还能赶上……，快……快啊……快点站起来啊！！

正当我勉强用双手打算撑着地面站起来时……

「别再撑啰，已经结束了。」

我的眼前出现一双鞋子，耳边则是传来山原说话的声音。

「架上已经没有便当，所有狼也被我们打倒了。」

我的脑中顿时闪过很想说出「怎么可能」的冲动，落腮胡应该还在场上才对，该不会连他都瞬间被解决了吧？

「佐藤，我记得以前对你说过，吃饭这件事并没有你想象中那么简单……怎么样？这就是我们为了获胜研发出来的战法，也是我们坛堂与猎犬群真正的实力。这不是儿戏，而是使出实力进行的狩猎……你到现在还认为狩猎很无聊或是很有趣吗？还有办法顾着保护自己的尊严吗？能不能麻烦你用这种败犬般的姿势，像那个时候一样说出那些话呢？」

山原越说越高兴，到最后甚至已经是用嘲笑的语气，虽然我想用手把身体撑起来……但最后还是无法如愿。

「今晚打起来实在没什么感觉，主人明天好像还想再过来这里，你就好好带着这股恐惧与饥饿感渡过今晚吧。」

猎犬群就这样将狼的呻吟声与成吉思汗之歌当成凯旋的背景音乐，转身走向收银台。

在月光洒落的杜办里，我和学姐分别坐在窗边的位置吃着晚餐，今晚的菜色是三块特大豆皮寿司与豆皮乌龙面口味的井兵卫这种王道组合，虽然争夺战输得很难看，不过晚餐的菜色还不算太差。

「……他们来啦，比想象中还要早出现呢。」

带着锐利眼神的学姐一边说着，一边用熟练的动作舀着手边的炒面，今天她在油神那里抢到的便当里放有炒面、意大利面和蛋包饭，看起来就是个小朋友会喜欢、富含碳水化合物的便当，仔细看还能发现里面有小炸鸡块和小热狗，不过这仍然很难摆脱碳水化合物的印象，而且每样东西都是经过特别加量，似乎还有附赠饭后甜点，旁边甚至还有个放在小杯子里的一口布丁……怎么算这热量都绝对超过一千大卡。

顺带一提，这个便当名叫『这才是大人的儿童餐！尽情吃个痛快好好长大吧！大人专用午餐便当！！』，虽然那家店在便当名里使用多少惊叹号都已经是见怪不怪，但我还是忍不住认为『大人的儿童餐』这几个字有点矛盾，而且「长大」该不会是指横向发展吧？总之就是这么个会让人成熟地思考便当名称的便当。

学姐一边把插在蛋包饭上的日本国旗拔掉，一边自书自语地喃喃说着：

「明天也会过去啊……」

「他会特地说出这件事，就代表明天他们会应该会出现在油神或老叟的店，也就是说……那个……」

毕竟那里可是学姐的地盘，她盯着圆桌中心的视线变得更加锐利，还能微微地感觉到让肌肤发麻的斗志。她一如往常地将手肘撑在桌面，并用弯曲的手掌掩着嘴巴……不过平常拿着免洗筷的手却变成拿着日本国旗，因此很可惜的是，从旁人眼里看来并没有什么压迫的感觉。

「真是麻烦，其实我明天要和修学旅行的组员开会讨论地点，原本不打算参加争夺战的，但既然对方都特地下战帖……看来怎么样都不能缺席啰。」

学姐若有所思地盯着圆桌中心处，如果情况允许的话，其实我这时候很想故意耍帅回答「那让我代替学姐吧」，无奈现在的我根本没办法阻止那些家伙，因为几十分钟前才血淋淋地证明了这件事。

我的嘴巴差点说出「对不起」这三个字，于是我赶紧把豆皮寿司塞进嘴里。

「学姐，有没有什么能打败他们的诀窍呢？」

「硬要说的话，能不能打倒坛堂就是最重要的关键。你在这次争夺战里应该已经发现，坛堂就是猎犬群的首领兼主力，甚至说所有猎犬都是为了让坛堂方便战斗的棋子都不奇怪。」

也就是说，我必须要排除八只猎犬的干扰并直接击倒坛堂，不过经历过刚才那场争夺战后，我也切身地体验到这是多么困难的事。

「只要能打倒坛堂，猎犬群就会四分五裂……不，说不定现在的山原能够将猎犬群重新组织起来，但不管怎么样，只要能做到这点就算是赢了……好吧，那我会尽量赶到神的店，我再和朋友商量看看吧。」

「这样真的没问题吗？」

「别担心，反正只是大家轮流看看旅游简介，决定自由活动那天要到哪里玩而已……我会看时间直接赶到店里。不管怎么样，我会先联络你和白粉，要是那些家伙没有到油神的店，我会等到老叟店的时间再过去。」

放下国旗后，学姐再度拿起免洗筷，并且插入放了许多五花肉、高丽菜和豆芽菜的炒面高高地拉了起来，炒面散发出一股不可思议的光泽……看来放了不少油。

「可是……如果要是这样还没办法打赢坛堂与猎犬群呢？」

就在这个瞬间……学姐突然不再是枪水仙，而是以寒冰魔女的眼神看着我说道：

「那里可是我的地盘，我不会让他们在那里放肆的……你以为我是什么人？」

明明是面对使用那种压倒性战法的坛堂与猎犬群，她却仍然认真地如此回答，看到她在月色中逐渐浮现的黑色眼瞳与自信……不，那甚至可说是觉悟的神色。要是直接看到她这种眼神，肯定能够想象出无论她受到多重的伤，她都绝对会紧紧咬住坛堂的咽喉，亲手抢到半价便当。

可是，到底要怎么样才能获胜？我却没办法问出这个最重要的问题，因为我觉得这个问题实在是蠢到不行，甚至会让我怀疑是否需要询问这么理所当然的事……没错，这才是寒冰魔女，她就是拥有坚韧不拔的意志与能够取胜之坚强实力的狼，从她的身上还能清楚感觉到某种无比韧性。

我甚至短暂地忘了呼吸。她的眼眸就像是黑水晶般漆黑，却又透澈得能够仿佛会将人深深吸引进去。

不知是否因为月光的关系，她的脸颊就像是冰雕般美丽。这时学姐突然露出柔和的笑容。

「佐藤，别这么担心我的安危。那里并不是个斗技场，再怎么说还是个争夺便当的地方，除了我以外还会有很多狼出现，照理说猎犬群也会被那些狼分散掉不少战力的。」

「呃……学姐，不是这样啦……与其说是担心，其实我是不小心看……」

当我准备说出「看傻眼」这三个字的时候，我突然惊觉这句话几乎会让我害羞得从脸颊喷出火，于是话语也卡在喉头迟迟无法出口。学姐则是露出微笑歪过头看着我，我没办法再继续盯着学姐的眼睛，只好把视线转往圆桌上的便当。

学姐顿时露出苦笑，像是用叉子卷起面条般，把缠绕着炒面的免洗筷递到我的面前。

「什么嘛，想吃吃看就早点跟我说，别用那种眼神看着我，这样反而会让我很尴尬喔。来吧，虽然味道有点重，不过还是很好吃喔。」

我突然很感激学姐这种偶尔会出现的脱线反应，于是我稍微垂下头吃掉这口炒面，炒面也瞬间吸进我的嘴里……学姐果然和白粉不一样，虽然和那个变态比较对学姐来说很失礼，不过学姐和她根本是不同次元的人。不论是身为女性或是狼，不知道是否应该称为安心感，但学姐总是让人有种跟在她身边绝对没问题的感觉……绝对不会像与白粉相处时处处危机。

没错，因此这次面对猎犬群也绝对没问题的。就算很担心是否没办法打赢，心底却由衷地认为学姐一定会获胜，就我所知学姐只曾经输给那对姐妹而已，而且那时候的身体状况还很差，所以……嗯？先等等喔……话说回来，那时候学姐好像有把自己的手机号码传给我……啊，炒面好好吃喔。

「这个炒面真的很棒，而且让胃很有饱足感喔。」

有点硬的细面条在口中打转，将我的思绪完全集中在味觉上，虽然酱汁吃起来有点辣，却巧妙地带出猪肉油脂特有的甜味，至于说到炸蒜头……不，这应该算是炒蒜头吧？总之蒜头的香味与油脂均匀地互相混合，纵使吃起来口味的确有点重，可是留在口中的黏腻感却渐渐消失，这种舒畅的口感实在让人很想大喊好吃，不是用普通的语气，而是用力地喊出「超好吃！」。

不过，我也在这时突然发现，学姐这个便当的热量肯定会超过一千五百大卡……

「真的很不错吧？今天我一看到就决定要抢这个便当啰。」

学姐带着微笑说完后，就用筷子夹起大量的意大利面，红色的面条传来一股温暖和煦的感觉，随侍在侧的绿色青椒则是清楚地反射着月光，学姐大大张开那秀气的嘴唇，以很难与女孩子联想的大胆动作吃下这口面，而她当然是露出满面笑容，就像孩童享受食物般一脸幸福。

「味道怎么样？」

「基本上和其它便当附赠的意大利面差不多，吃起来虽然有点黏腻，不过浓郁的甜味和面条互相融合在一起……平常便当里只会附赠一口左右的份量，不过像这样一次放很多也不错，吃起来还会有种很奢侈的感觉喔。」

说完这句话后，学姐则是露出笑容，而我也同样回以微笑。

看到她嘴边沾着些许蕃茄酱的纯真笑容，我也在心底做好心理准备，要是坛堂与猎犬群出现在老叟的店里，我绝对会撑到学姐出现，即使没办法像从前半价社成员那样骁勇善战，我应该还是能拖住猎犬群一段时间。

我想自己应该没办法赢过他们，不过如果是为了学姐，我甚至可以不惜牺牲自己换来这场胜利。直到这个时候，我才总算觉得自己似乎能理解暑假时牧的心情了。

那时候的她肯定也是怀着这种心情吧？

如果我也能像那时候的她那么可爱就好了，不知道学姐是怎么看我的？

3

问题在于我能一次对付几只猎犬，凭我的实力顶多只能处理一到两只，不过我还是想尽可能拖住三到四只，毕竟旁边还有其它的狼，只要能拖住这么多猎犬，枪水学姐应该也会打得比较轻松。但靠我现在的实力是绝对没办法如愿的，我必须要想点秘密策略，因此我现在正与从前的某位宿敌互相对峙。

「你这家伙果然还是来啦！宿敌啊！你知道俺等这个时刻等了多久吗！！」

……嗯，该怎么说呢……现场的气氛变得有够夸张的，我们身边弥漫着一股甚至能看到『轰轰轰轰轰轰……』拟声词的沉重气氛，而且明明是在校门口，正要放学的学生却都怕得不敢靠近我们，只能远远看着我们对峙，或是故意绕到较远的出入口离开学校。

我的眼前有个浑身肌肉的光头大叔，他已经张开双脚蹲好马步，以有如早期『七龙珠』里龟仙人准备施展龟派气功的姿势握紧双手，摆出一副无懈可击的完美备战姿势。没错，他就是以前曾经将我推进绝望深渊的诅咒之屋领主，也就是负责看守丸富大学附中的光头警卫大叔。从他那卷起的袖口问能够见到缠绕着钢铁肌肉的臂膀，以及胀到快要撑破的长裤……光这样猛然一看，就能想象出他的身体到底有多么壮硕。如果是他的话，说不定真的能发出我们佐藤家梦寐以求的龟派气功。

要是白粉在场，那家伙肯定能从现在这种情况找到一线生机……只可惜偏偏那家伙不在这里，今天似乎要去参加昨天轻研还没开完的会。

糟糕，光是大叔释放出的压迫感就让我浑身发抖……可是，我也不再是从前的那个我，毕竟我已经与无数强敌交过手磨练至今了。

为了抵抗大叔释放的压迫感，我也让自己摆出备战架式，既然对方是龟仙人……那我就用JOJO式站姿（第四集封面版）吧！！

★JoJo式站姿——『JOJO的奇妙冒险』里主角们在封面图所摆出的各种站姿，同时也是将人类肉体美展现到极致的作品。从另一层含意而言，甚至可说是只用一张图就漂亮地诠释出「歌颂人类」这个作品主旨，详细情形请快到各大书店看看吧。

看到我美妙的JOJO式站姿，似乎就连大叔也被牵制住，维持原先的姿势迟迟无法动弹。

这也是理所当然的，毕竟从小就被JOJO式站姿迷倒的我和老爸，几乎每天都在镜子前面进行血与泪的训练，重现度可说是不容小觑。我们两人双脚与背脊抽筋的次数可说是无以计数，精准度跟业余的根本不能比啊！这才叫做专业啊啊啊啊！！

我和大叔都露出不可一世的笑容互相对瞪，就像是早期的『七龙珠Z』般朝着彼此释放出压迫感，我甚至搞不清楚这种姿势已经维持了多久，差不多也该是声优准备替动画结尾、说出『悟空到底会怎么做呢……』的时候了吧……正当我想着这些琐碎杂事时，旁边突然传来一道听起来很可爱又有点脱线的声音。

「咦～～是小洋耶～～」

我仍然维持JOJO式站姿，并且用眼角余光看向声音来源。有个娇小的少女戴着蓬松猫耳帽，还配上围巾和布料较厚的及膝长袜，装扮看起来仍然和这个季节格格不入……那名少女就是井上马醉木，她晃着几乎盖住右眼的黑色浏海与裙襬带着笑容走向我，还瞇起与圆圆脸庞互相映衬出稚嫩感的大大眼眸。

「等等！不能靠近那个十恶不赦的罪犯！！」

马醉木顿时露出满腹狐疑的表情停下脚步，并转过头看着警卫大叔。

「咦？小洋是我在『那边』的朋友，不是什么坏人啦～～」

「什么！？你、你这家伙……没想到不只是菖蒲妹妹，就连本校的良心马醉木妹妹都被你的魔掌侵犯了吗！？俺绝对不会让你活着离开！！」

其实上次我被抓的时候就曾经想过，为什么明明只是个警卫，这个大叔却连学生的名字都记得一清二楚？而且当他用「本校的良心」形容马醉木的时候，感觉他好像知道比名字还要更隐私的事……

「咦？真的是佐藤耶，你在这里做什么？每日训练？」

最好是会有在别校大门口摆出JOJO式站姿的每日训练啦……我转头瞪着发出声音的人，手里拿着书包的着莪正走向我面前，看来她似乎准备是和马醉木一起离开学校。

「小心点！那家伙是曾经假冒你堂弟想潜入我们学校的性侵犯！就连这次都说自己和学生会会长有约，然后打算趁机潜进学校里……虽然上次被他偷偷跑掉，不过这次俺绝对要彻底把他干掉！你们两个先躲到俺的后面！！」

这家伙终于说出犯罪预告啰，看来我们都不需要互相放水，只能使出所有力量一决雌雄啦！

「唉……事情怎么又变得这么麻烦……警卫伯伯，虽然我们不同姓，而且脸长得也不太像，可是这家伙真的是我堂弟喔。」

「这、这怎么可能……」

大叔瞬间露出错愕的表情，壮硕身体也突然像是泄气的气球般顿时失去霸气，浑身无力地跪倒在地。

我也解开JOJO式站姿，学生们似乎发现现场对峙的紧绷感已经消失，于是无法放学的学生们这才纷纷穿过校门离开学校。

「佐藤，你有什么事？我们今天有约好去哪里玩吗？」

「呃……不是啦，刚刚警卫大叔也说过，其实我有事要找你们学校的学生会会长。昨天我已经事先联络过她了，所以我才以为能直接穿过校门……接下来就和你看到的一样啰。」

着莪继续追问我找会长有什么事，我只是含糊地随便找个理由带过，马醉木则是用让人很想紧紧抱着她的落寞语调说着「什么嘛～～没有要玩游戏吗～～」，不知道是不是我想太多，她那猫耳帽的耳朵还没精神地垂了下来。

「马醉木，反正之后我们也有事要处理，今天没办法玩啰。」

着莪带着苦笑说完这句话后，就开始说明她们两个准备先回家换衣服，之后要到两个人隶属的任天堂社参加有关月底校庆的会议。

「对喔，差不多也该是举行校庆的时候了，今年任天堂社有打算拿什么出来展览吗？」

「说到这个嘛～～」

马醉木转换心情并开始说明，其实任天堂社过去校庆都不是在校内举办活动，而是把游戏机与游戏带到医院或养护机构，希望能让更多平常无法玩电玩的人体验到乐趣，据说这就是任天堂社的传统活动。

我也觉得这个活动确实很棒，虽然要看游戏类型，但有些是独自游玩时会觉得很鸡肋，多人游玩时就会突然变成神作的游戏，毕竟很多乐趣是要与别人一起玩才能享受到的，不论再怎么厉害的工程师设计出多么巧妙的AI，都没办法实现此种互动的乐趣。

「所以我们今天要开会讨论带什么游戏和主机喔～～」

正当我说完「原来是这样啊」的时候，看到马醉木所露出的笑容，我的脑中突然闪过一道不祥的预感，于是赶紧凑到着莪耳边悄悄说出自己的想法，马醉木则是匪夷所思地歪头看着我们两个。

「喂……着莪，把马醉木带到那种地方真的没问题吗？该怎么说呢……如果对方原本身体就很差，那这样不就等于是强制帮对方打开通往天国的门……」

「哎呀，原本医院就是马醉木从小玩耍的地方，所以应该没什么关系吧……如果情况太糟糕，我还是会把她带到外面的，毕竟那家伙玩游戏的技术实在太强，说不定一般民众根本不是对手，话说回来……你不是找会长有事吗？大概几点结束？」

「嗯……我想应该不会花太多时间，不过我不太确定会讲多久。」

「是喔……那结束后觉得无聊就过来社办吧，任天堂社的社员应该也很高兴看到你喔。」

我说了声「0K」，就挥着手向着莪与马醉木道别，稍微看着两个人的背影片刻后，马醉木又转过头向我挥手道别，而我也转过身挥手向她道别，我们两个就这样重复着这种举动……最后则是我带着苦笑，持续挥着手直到两人的身影消失。

「……接下来……我们之间也分出胜负了，我应该可以通过校门了吧？」

我走到手撑着地的大叔身旁，并用获胜的语调说出这句话，结果他居然……

「这一定是骗人的……这一定是幻觉……不对，说不定她们两个都已经被洗脑……既然这样，能拯救她们两个的就只有俺……没错，就用一号电池……只要把那家伙干掉，之后再找个借口解决就好……没错，俺就是被选上的勇士……也就是勇者……」

他说出这番让人寒毛直竖的话，而且突然抬起头露出有如古装剧里邪恶商人的笑容。

「说得也是……俺还是要检查看看有没有带违禁品，麻烦小哥陪俺到警卫室来一趟哩。」

大叔说完这句话后，就用手指着之前我差点被电池充电的诅咒之屋，而且上次被我破窗而出的那扇窗户还特地加装一副看似很坚硬的铁窗，感觉只有那个位置就像是要塞般难攻不落。

「……咱们走吧……跟着俺一起上天堂吧……」

大叔的手紧紧箍着我的肩膀，让我的全身立刻喷出冷汗，这时候的我也觉得眼前好像浮现出「轰隆隆隆隆……」的拟声词。

那个位于校舍二楼的房间中央有七张办公桌，由于每张桌子的桌面都摆有计算机，因此彷佛就像是某间公司办公室。不知道是否因为距离校庆举办的日期已近，房间的每个角落都堆满着如山的文件，墙壁上还贴有向学生募集来的候选宣传用海报，不仅仅让人有种看起来很热闹的感觉，而且还能够意识到这里就是高中的学生会办公室。

不过与房间的华丽度成反比的是，里头并没有什么人，只有我和某个身穿丸富制服与过膝长袜，留着一头微卷长发并敲着键盘的女性而已。

「……佐藤同学，虽然这次事情或许是因为我没有出去接你，不过以后可以麻烦你用更普通的方式进来学校吗？」

身为丸富高中学生会会长，同时也是《双头魔犬》其中之一的泽桔梗如此说道。她似乎正忙着处理工作，因此虽然她带着微笑面对屏幕说出这番话，但很明显脸上正频频抽搐。

坐在她身旁办公椅上的我则是开口回答：

「呃……其实我也很想用普通的方式进来……可是，警卫无论如何都想阻止我……总之还是谢谢你啰，我还以为自己这次绝对会死掉呢。」

被警卫大叔抓住后，原本他还想硬把我推进警卫室里，于是我只能尽全力抵抗……我用身体硬挡在门前不让他开门，万一被他推进警卫室的话，肯定会有以电池充电为首的各种严刑逼供等着我。

不管怎么样我都不能进去！我绝对不能让这扇通往天国之门打开！如果只是听到我怀着钢铁般的坚强意志说出这段话，确实感觉帅到就像是即将进行一场跨足冥界与人界的诸神战争。但现实却是我的肛门括约肌正面临被塞进一号电池的残酷状况，如果那扇门不是拉门而是推门的话，我根本已经怕得无法想象自己会变成什么模样了。

就在这个时候，有人联络学生会表示肛门口……不对，校门口有其它学校的学生正在模仿JOJO式站姿，突然灵光一闪的泽桔梗才赶快冲到校门口替我解围，不过到底是什么地方会让她灵光一闪啊……

「接下来……」

梗如此喃喃说着，然后把朝着计算机的身体转向我，她的脸上挂着认真的表情，看来已经切换成狼的身分准备听我说话了。

「你是想问我集团战和菜篮的使用法吧？」

我也默默地点了点头。没错，昨天我突然想到的就是向《双头魔犬》请教战法。她们拥有能巧妙使用菜篮同时对付十几个人的实力，如果能学到她们的战斗技巧，说不定就能和坛堂与猎犬群抗衡。至少我是这么认为的。

幸好先前双头魔犬到我们学校附近超市四处胡闹的时候，梗有主动把联络方式留给我。

就在这个时候，某个人突然喀嚓地打开门并发出「我要进去啰」的声音，原来是梗的妹妹泽桔镜。身为双胞胎的她们虽然长得很像，不过妹妹却是留着一头发尾卷翘的短发。即使长相几乎一模一样，但姐姐给人的感觉较为柔软，心情常常写在脸上；反而是妹妹比较不会把情绪显露在外，看起来比较像是个严肃的女强人，奇怪的是却不会让人有冷淡的印象。

她坐上与梗相邻的另一张办公椅，从手里的文件夹掏出几张影印纸。

「佐藤同学好久不见……姐姐，你现在方便说话吗？」

原先带着认真表情的梗也突然叹了一口气开口回答：

「有什么事？这样对佐藤同学很没礼貌呢，这件事很急吗？」

「对不起，可是校庆执行委员要我们赶快完成这件事，就是之前我们拿来挡雨结果全部糊掉的那份问卷调查。」

「啊……怎么能在佐藤同学面前说出这件糗事呢……其实我们原本以为只是毛毛雨才没带伞，结果走出超市的时候雨势突然变大，才会拿那些纸来挡雨的……」

「……真是太好了，你们现在还是会到超市抢便当呢。」

梗接过影印纸后，镜也跟着一起转头看着我，而我也同样回看着她们两个，然后三个人轻轻地露出笑容。

最后则是梗带着可爱的笑容回答：

「都是托佐藤同学的福。虽然不是很频繁，不过我们每个礼拜都会到以前女帝统治的超市闹个一两次喔。」

「原来是阿松的店啊，我记得二阶堂不是也把那家店当成主要活动场所吗？」

彷佛正在等着我说出这个问题般，梗的表情突然变成与先前不同的优越奸笑，还挺起胸膛充满自信地说道：

「没错！就是这样！他总是会出现在那家超市喔！我猜二阶堂先生想把那间超市变成自己的地盘，可是他的实力还是不太够呢！虽然每天都有慢慢变强的迹象，但对我们来说还是和小孩子差不多呢！每次在超市碰到他，我们两个都会好好地『凌辱』他一番喔！」

「……咦？」

原本我只要用「这样喔」这三个字笑着带过就好，但是却卡在喉头迟迟无法出口，这该不会就是梦想中的3P吧！？怎么会有这种事！难道阿松的店每个礼拜都会开启一到两次通往天国的大门吗！？二阶堂（那个白痴）为什么都没找我过去！？

突然变回毫无抑扬顿挫表情的镜则是转向办公桌，冷静地开始用笔「嚓嚓」地写着字。

「姐姐，这时候不能用『凌辱』而是要用『玩弄于股掌之间』，两边的意思差很多喔。」

「咦？这两个字意思不是差不多意思吗？」

镜「唉」地深深叹了一口气，然后从口袋里拿出电子辞典交给姐姐，当梗老实地将这几个字输入辞典查询后，也惊讶地瞪圆双眼，用几乎能将电子辞典射穿的视线紧紧盯着屏幕，傻傻地僵在原地无法动弹。

「虽然『凌辱』也有类似的意思，我觉得用这个字没有太大的错误，不过就语意还是有点太过激烈了。」

就在这个瞬间，梗突然放开电子辞典，并且用双手抓住妹妹的肩膀左右摇晃，镜的头也随着动作激烈晃动。

「我怎么又搞砸了呢！难得很久没看到佐藤同学，原本我还想用优雅有气质的语气说话，结果不小心又飘出脏话了！！」

「姐姐，这只是单纯搞错字而已，不需要这么担心。」

「怎么可能不担心！佐藤同学肯定认为我们是淫荡的女孩子！！你看佐藤同学那轻蔑的眼神！他一定觉得我们是夜夜笙歌沉溺于肉欲之中的母猪！！」

「姐姐，我从以前就一直觉得很奇怪，明明平常用的字汇这么少，为什么你只对这些淫秽的字眼这么熟悉呢？还有请不要把我混在里面，这样我会很困扰的。」

「啊啊啊！连镜都打算抛弃我了啦！这样真是太残忍了！」

梗一边叫着，一边更加用力地摇晃妹妹。镜则是晃着头地朝着我抛出「请快点对她说明清楚」的视线。

「呃……那个……我没有藐视你的意思啦！这是很常见的错误喔！」

……我没有骗她，这个世界上没有男人会藐视欲女的。

梗突然停下摇晃镜的手，还用有如见到恐怖东西的眼神看着我问道：

「镜……你觉得佐藤同学这番宽容的话怎么样？我可以直接把这番话听进耳里吗？」

「没问题的，都是姐姐太容易把事情想得过于夸张，请姐姐好好整理一下心情，然后继续刚才那段优雅又有气质的对话吧。」

「说、说得也是！镜说的没错！这确实就像佐藤同学说的是常见错误呢！」

看到她们两姐妹的对答，我也由衷地认为身为妹妹的镜真的很辛苦。

「那、那么佐藤同学……请稍微等我一下，我马上就把这件事处理完。」

虽然刚刚二阶堂的事才聊到一半，但看来梗的心底并没有留下什么关于他的活跃表现。

我从旁边望向那些问卷纸，那好像不是单纯打勾作答的问卷，里面似乎还有些开放式问题，我看看喔……原来是要写每个学生认为校内最漂亮的帅哥美女。

我记得国中的时候好像也办过类似活动，事先统计过票数后，才会在校庆当天的展览舞台夸张地举办活动宣布结果。

「呃……最后一张问卷是要写下名字……这就表示名字当天会被公布出来吧？」

「这只是尽可能留下姓名的意思而已，如果怎么样都不想填写姓名，就算匿名也是没关系的，对方也向我事先说清楚这点了。」

「这倒是没什么关系，再来就是……结婚对象必须具备的三个条件？」

呃……我记得这个就是我和石冈同学的专门领域了……我们甚至还互相比赛，看看彼此能写出多有趣的答案被舞台主持人发表出来。其中最有趣的就是，石冈同学曾经在国中最后一年的校庆里，写出自己将来的梦想就是『成为AV男演员和美丽的巨乳AV女演员做《因为各种原因暂做保留》的事，而且还要成为一手遮天赚大钱的人』，那家伙居然能毫不隐瞒地勇敢说出男性们潜藏已久的梦想，这已经是很值得尊敬的事了，还把「一手辽天」隐喻成完全掌握胸部，这个超神的双关语几乎会让人以为是现代宽松教育下所衍生的弊病。结果舞台活动居然一改往年惯例，改在开放让民众参观校庆的日期举行，这个梦想也在附近邻居与石冈的双亲见证下被发表出来，不过我相信这绝对是经过他缜密的计算，而且是石冈勇气这个天才才能展现出来的豪爽特技。石冈同学抱着头「这样我根本没脸回家啦！！」并决定离开家乡的模样真的是有趣到不行，而且别说是在班上，几乎还能感觉到他在整个小区里散发出巨星的威严。

……当时，我也怀悔恨不已的心情看着他那雄伟的英姿。

「结婚对象必备的三个条件……怎么会问这么私密的问题呢？」

听到梗动着笔如此说着，镜则是头也不转地回答：

「我想对方应该认为这样比较有趣吧。」

「嗯……这倒是无所谓……说到三个必备条件的话，那就是财力、包容力还有精……」

一听到这里，妹妹立刻用迅雷不及掩耳的速度抓起姐姐握着笔的手。

「姐姐先等一下，刚刚那段话有个很严重的问题，你这次又搞错哪个字了？」

「咦？我只是想写精力绝伦而已……有什么问题吗？」

「……那姐姐绝对又搞错某个最根本的问题了，为什么会写出这个答案呢……？」

「因为……」

梗害臊地偷偷朝我瞥了一眼，而我也露出紧张的表情等待她接下来的答案。

「……因为如果是爱着我和镜的人，就要有比普通人选要加倍的……镜你真是的，明明知道还问我……」

我们完全无视于露出害羞笑容的梗，我和镜两个人都抬起头看着学生会办公室的天花板，思考着这段话的意思。不管怎么思考，我脑里都还是只能浮现出……那个……就是某个猛男X泽桔姐妹的3P场景……我猜镜应该也是和我浮现出差不多的景象，而且还罕见牠露出挥身无力的表情。

「……呃……为什么姐姐要理所当然地把我的将来混在一起呢？而且日本是不承认一夫多妻制的国家，所以这是绝对不可能发生的事。」

「不会有问题的，当我们穿上结婚礼服的时候，日本的法律绝对会改变的。」

「请姐姐不要说出这种很像小朋友会说的话，就算真的是这样……」

「啊……该不会镜讨厌和姐姐我继续在一起吧！？这是为什么呢！？为什么会这样……要是镜不在我身边的话，那还有谁能来照顾我呢！？镜真是太残忍了啦！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

梗一边哭喊，一边再度用手摇着镜的肩膀，看来这应该就是学生会办公室没人敢来的原因，而我也在心底暗暗做好长期抗战的准备。

「也就是说，为了对付那个坛堂与猎犬群，你想要学习我们的战斗技术，是这个意思没错吧？」

梗带着认真的眼神坐在我面前如此说道，而我也点点头表示同意，结果她花了不少时间才从刚刚的震撼中打起精神，窗外也已经是黄昏的景象了。顺带一提，梗最后得到的结论就是「能改变法律的人只有总理大臣而已」，虽然我还是觉得有点怪怪的，不过持续纠正的镜似乎已经先宣告放弃，于是这件事就这样暂时告个段落。

「其实这个技巧我觉得对佐藤同学而言会有点困难，就连刚刚说的菜篮战法也是一样。与其临阵磨枪，赤手肉搏或许还是比较适合佐藤同学。」

根据梗所说，她们以前参加争夺战时，也是要连手才有办法同时对抗十几个人，因为如果是两个很有默契的人连手，结果就不只是单纯地1+1变成2，甚至会是三倍或四倍的成果，不过只有这点是怎么样都没办法临时学会的。

这时镜也接在梗的后面继续说道：

「从那次土用丑日的动作观察，我想就算是二阶堂先生和佐藤同学连手，应该依旧会是相同下场。这么说或许有点失礼，与其说那是连手使出的连续技，还不如说那只是单纯的合作关系而已。如果对方只有一人，这种战法或许能发挥出很好的效果，但要是面对刚刚佐藤同学所说的坛堂与猎犬群，我想应该是没有任何意义的。」

接着，她还顺便向我说明有关菜篮的优缺点。菜篮不只是重量轻，还拥有兼具坚固及柔软的特质，而且网状的设计还能减轻空气阻力，如果能够灵活运用的话……这种武器不只能成为盾，只要能活用那与直长长剑不同的形状，光是握着把手挥舞就能施展出让敌人捉摸不定的攻击。

「可是，使用者本身也必须具备一定程度的实力，不论是拿着菜篮的哪个部份、如何拿着菜篮、或是要用什么姿势挥动菜篮等等，这些都是根据使用者的技术才能变成自由变化的武器兼防具，在空手进行攻防的战场上甚至有可能变成极为有用的道具。不过也因为这样，要灵巧使用必须熟悉一段时间，就像姐姐所说的，临时拿菜篮上阵只会变成绊脚石而已。」

我只能点点头同意镜所说的。的确，我曾经好几次从敌人手中抢到菜篮，可是每次都烦恼

着到底该如何使用，原本我以为自己只是没有抓到使用诀窍而已……看来事情并没有我想象中简单。

「因为我们是从很小的时候就参加争夺战，身体能力方面怎么样都比其它狼劣势，所以根本无法与其它狼群竞争。原先我们只是想拿菜篮来补足手脚的长度，结果就慢慢地学会菜篮的用法了……经历过无数次的悔恨经验，我们才总算能把菜篮用得比一般人灵活喔。」

梗带着历经风霜的表情如此说道。一看到她的脸，也让我突然觉得羞愧不已，她们两个一定是经历过无数辛劳，而且还有无法数尽的失败与空腹经验，才能把这项技术磨练得如此精湛，而我居然这么随便地向两人询问诀窍，这对她们而言是多么没礼貌的事……就算说是侮辱都不为过，我也只能垂下头朝她们说了一句抱歉。

「没关系的，我们反而还觉得很高兴喔。虽然最后还是没办法帮上忙，不过佐藤同学能这样拜托我们，对长年被他人排挤的我们来说已经是求之不得的事，而且能把如此复杂的技巧使得让别人看起来很轻松，就代表我们已经把菜篮用得炉火纯青了，所以我们当然会很高兴啰。」

梗微微露出笑容，我怎么样都没办法露出像她一样的笑容，明明我们才差一岁，在战场（超市）的经验却是有如天壤之别，正因为她们已经跨越过我无法想象的苦恼与悲伤，才有办法露出像现在的笑容。

「至于我想到的办法，也只有像寒冰魔女……也就是枪水同学所说的，目标不是猎犬群而是想办法直接打倒坛堂。我想目前也只有这个方法了。」

镜说完这个结论后，我们的对话也到此宣告结束。我向她们道谢并从座位站起身。当我把手抵在学生会办公室门屝的门把时，梗突然把我叫住，当我一转过头，眼里也见到泽桔姐妹正背对着窗外的暮色朝我露出微笑，镜则是开口说道：

「最后还有一句话，超市里并没有什么已经确定的事，时常会出现意想不到的结果。不论是突然出现的新菜色、毫无预兆改变的半价标签时刻、以及出乎意料的缺货等等……而且那里是个不知有多少需求与供给互相交错的极狭窄领域。就算坛堂与猎犬群真的出现，挺身对抗他们的狼也绝对不会只有你和枪水同学，旁边绝对还会有其它狼群存在，这点还请你别给自己太大压力。」

镜的意思就是旁边还有其它狼，别忘记他们既是敌人也同时是战友。于是我也对她的建议点点头表示了解，然后轻轻地低下头道谢。

梗则是接在妹妹后面继续补充：

「佐藤同学……你已经很强了，我指的不是物理层面的战斗能力，而是身为狼的心理层面很成熟。我们并没有办法像你与二阶堂先生拥有不断挑战的坚韧耐性。

你拥有属于自己的专属战斗方式，这才是最强的。不管碰到什么样的对手，只要用最适合自己的战法，就绝对能找到出路的。」

我的心底浮现出一股与先前截然不同的害臊感，我不知道该怎么回答这番话，于是我只好朝着她们回以笑容，并且说了声「谢谢」后便转头离开学生会办公室。

●

直到佐藤离开学生会办公室的脚步声消失前，泽桔姐妹仍然一直站在原地，仿佛像是听着美妙音色般倾听着佐藤的脚步声。

经过一阵子后，某位校庆执行委员来到学生会办公室，并将两人写的问卷收走，镜才默默地走回办公桌并一如往常地敲着键盘，梗则是靠在窗边抬起头望着天空。

「镜，我们今天必须处理完的工作还剩多少呢？」

「除了明天抽签会的事情，还要等出去外面的人回来统计问卷，估计还会花点时间……只不过时间上应该是来得及。」

梗从背后感觉到妹妹的视线，不用明说两个人就知道彼此想表达的事了。

「没错……镜，欠别人的帐总是要还的喔。」

「说的没错，姐姐。」

镜以听起来相当高兴的声音如此回答后，便加快手指敲着键盘的速度。

梗伸手打开窗户，一股不冷也不热的夏末微风吹进学生会办公室，抬起头还能见到万里无云、彷佛像是染布般鲜艳炫目的黄昏天空。

看来今晚一定能见到美丽的月色吧。

〇

我又再度见证到了马醉木的恐怖力量，回去前我先到任天堂社露个脸，明明他们还在开会，马醉木却突然冒出一句「我们稍微来玩个游戏吧～～」，结果开会开得很无聊的社员们也兴冲冲地开始准备玩游戏。到这边为止都还没有什么问题，要是只有这样就好了……问题是当马醉木把主机变压器插进插座的瞬间，整个社办的灯光突然熄灭，电视屏幕也暗了下来……没错，就是停电。别说是想准备大玩特玩的社员，就连已经拿起手把做好准备，还打算传简讯告诉学姐说会比较晚回去的我都感到相当扫兴，而马醉木本人也露出泫然欲泣的表情，相信有体验过的人应该都能理解……这种时候实在笑不太出来。

最后这突发状况也让我们宣告解散，我则是一边瞥着因红绿灯失效而塞着车的道路，一边无精打采地返回乌田高中。

当我打开社办的门时，也如预料般只有月色照在室内而显得有些昏暗，枪水学姐正以双手在圆桌上撑着脸颊，原本我想朝学姐打声招呼，不过我发现情况有点不太对劲，于是决定先静静地靠到学姐身边，看来学姐好像正在打瞌睡。虽然我很想把刚刚马醉木的事情告诉她，但还是不忍心把她摇醒，虽然我想先在她旁边坐下……不过，由于我拉开椅子的时候稍微发出了一点声响，也让学姐睁开原本紧闭的眼眸。

「……嗯？原来是佐藤啊……我刚刚睡着了吗？你是什么时候回来的？」

我则是笑着回答「几十秒前而已」并坐在椅子上，然后尽可能地以充满失望感与还原现场的语调，朝揉着眼睛的学姐说出有关马醉木的恐怖事迹，结果原本带着惺忪睡眼的学姐突然眼神一凛。

「……佐藤，这段话从哪里开始是开玩笑的？」

「这么说或许学姐有点不太相信，不过全部都是事实……」

「你在说什么蠢话！！」

学姐突然「砰」地拍了一下圆桌，并站起身将脸转向窗外。

「……如果你说的都是实话，那停电已经超过一小时了……情况有点不太乐观……」

我满腹狐疑地抬起头看着学姐充满危机感的表情，不由得傻傻地不知该如何接话。

「佐藤我们快走！赶快跑到油神的店！」

「咦？距离半价标签时刻不是还有一段时间……」

学姐却带着焦躁的表情准备冲出社办。

「……今晚我们有可能会没办法抢到便当。」

学姐的声音听起来相当僵硬，即使我仍然搞不清楚状况，莫名的紧张感还是让我瞬间绷紧身体。当我从椅子站起身时，眼睛也朝着窗外稍微瞥了一眼，我也总算体验到与学姐同样的战栗感，而且在心底咒骂着自己为什么会大意得没想到这件事。半价同好会的社办位于五楼，照理说应该可以清楚地看到整个城镇的情况……结果全城呈现一片漆黑，因为这附近一带全部都停电了！别说是民家，就连路灯和红绿灯都毫无反应，虽然远处能够勉强见到灯光……不过，油神和老叟的超市座落的区域却还是一片漆黑。

「用跑的！佐藤！」

我和学姐甚至不想浪费时间把社办的门锁上，就拔腿冲向社办大楼的门口跑到外面，然后在比平常还要美丽清澈的夜空下并肩奔跑。

「学姐，这种时候会发生什么事呢？」

「虽然要看每家店的状况，不过应该都会……」

学姐露出苦涩的表情，似乎不打算把后面的话继续说下去，不过我还是能够理解现在的情况的确很糟糕。

我们一口气冲过黑暗的道路，来到距离学校最近的油神超市，眼前的景象也让我不禁怀疑起自己的眼睛，店铺每晚散发出的耀眼光芒居然完全消失无踪，虽然光是这样就已经很让人惊讶了，没想到店门口还聚集了大批的顾客。

「果然来了！佐藤跟在我后面！」

我们钻过人群冲进店里，不知是否因为人散发出来的热气，店里莫名闷热，原本我以为店里会伸手不见五指，但只要注意紧急照明灯和店员拿的手提灯，就能毫无困难地在里面往来。

店员则是在混乱的人群中喊着：

「冰品、冷冻食品与生鱼片类打六折！卖完本店就要打烊了！」

停电当然就代表冷藏设备会停止运转，毕竟现在这个季节还留有浓浓夏意，与其期待不知道什么时候会复原的电力，看来店家打算把容易出问题的商品先进行抛售。

……可是，那便当和熟食呢？照理说并不是所有菜都需要冷藏，所以现在顶多打七折左右，说不定还可能只有九折。

由于这里是学姐常来的店，因此即使处在黑暗的环境中，她还是毫不慌张地逐渐接近熟食便当区，学姐以身为狼的身手敏捷地闪过人群持续前进，而我只能勉强跟在她的后面……然后也对眼前的景象感到相当惊讶，因为便当和熟食都已经被扫光了。

「佐藤，这里已经没希望了，我们赶快赶到老叟的店。」

我一边转过身，一边询问学姐为什么会发生这种事。

「只要店家一做出电力不会立刻复原的判断，每个人都会根据经验判断出需要冷藏的商品会即刻抛售，所以看准这点的顾客也会顺便买点熟食或便当，毕竟停电就没办法煮白饭了，以前也曾经发生过类似的事。」

「原来会有这种事……那老叟的店应该也会……！」

学姐只抛下一句「只能祈祷了」的回答，就再度开始拔腿狂奔，我也感觉到焦燥感、危机感以及更胜一切的恐惧感，因为今天有可能会没办法抢到便当，说不定没办法吃到自己想要的晚餐，甚至还有可能完全无法与其它人交手……怎么会有这么可怕的事！

经过一阵子后，我们也像刚才一样冲进被黑暗包围的老叟超市，我们躲过收银台前排队等待结账的人群，并迈步前往熟食便当区。

走在前面的学姐突然停下脚步，我走到她旁边看向陈列架……这里也是空空如也。

学姐握起双手骂了一声「可恶」并愤愤地踩着地板，正当我同样被绝望感完全击溃时，以前曾经在超市见过几次面的几匹狼也出现在这里，而且也一样懊恼地抱着头。

「呃……不过说不定……佐藤，我们赶快出发前往西边。」

学姐拍了拍我的肩膀并如此悄悄说道，我也点点头表示理解，并且第三度跟在学姐后面奔跑。当我们在黑暗中跑了一段时间后，前方突然出现一道光线，虽然我不知道停电的原因到底为何，但可能性只有两个，不是这区域没受到停电影响，就单纯只是较早修复完成恢复供电，不过后者就会让情况变得更为悲观，而我也只能照着学姐所说的在心底祈祷，并持续向前奔跑。

最后有间超市映入我们的眼帘，那是以前学姐曾经抢到卤肉便当，也是我和二阶堂被双头魔犬打败的超市。就外观看来似乎与平常没什么两样，于是我们也走进店里，结果立刻传来无数刺向肌肤的视线与杀气，原来是狼群，而这就代表……

如果是平常的话，照理说应该会让身心灵处于紧绷状态，但只有这次我和学姐都安心地吐了一口气，我们并没有像平常一样绕着店的外围前进，而是先走到冷冻食品区确认状况。

「已经超过八点了，就时间来说算是勉强赶上，晚餐应该有着落啰。」

「可是这里的狼还算满多的，除了我们大概还有十一只左右呢。」

我一边看着学姐露出游刃有余的笑容，一边走向熟食便当区，学姐则是露出像是说着「那又怎么样，和停电比起来根本不算什么」的表情。

这家店的熟食便当区设置在店面最深处的壁架，生鲜鱼区与高级肉区分别将便当区夹在中间，可说是相当传统的长方形装潢，因此明明只来过一次，却让我莫名地有种来到熟悉店家的感觉。

「佐藤，看来今晚我们蛮走运的，还有剩下不错的便当。」

学姐缓缓走过便当架前并说出这句话，仔细一看里面还有四个便当，其中一个是青椒肉丝有如咖哩酱般摆在满满白饭旁边的『青椒肉丝便当』，另一个则是带有美丽色泽的鸡绞肉和宛如散发光芒的鲜艳炒蛋互相混合，旁边还有几块酱炸鸡块的『炒鸡绞肉便当』……另外还有两个呈现炎红色的便当。

「我看看喔……名字叫做四川风干烧虾仁便当……」

那个便当里使用炒饭代替白饭，不只是鲜红色的干烧虾仁，里面还摆有三块不知名的食物。那是约有小蕃茄尺寸的圆形物体，表面还淋有透明的酱汁，看起来应该是点心之类的东西，表面呈现半透明的颜色，里面还能见到黑色的圆形物体。

「正确说来，这是比较接近传统『干烧虾仁』的料理，关于干烧虾仁这道料理的来源众说纷纭，不过用蕃茄酱翻炒的调理方式好像是日本独创的。据说是因为当时的日本厨师们没办法取得豆瓣酱，才会改用蕃茄酱做出这道料理。原本这是一道比较少汤汁的料理，但考虑到日本人习惯，以及增加汤汁与颜色等等问题，才会加进少量蕃茄酱。

我记得以前曾经说过，这里的大半厨师都是从中国聘请而来，即使他们已经把菜色调整成合乎日本民众的胃口，不过味道还是与日本超市推出的中华料理有所差别，尤其是这里的干烧虾仁便当，几乎和卤肉便当一样是很难留到这个时候的商品。」

「意思就是很抢手啰？」

身旁并肩前进的学姐不知为何突然停下脚步，转过头去说道：

「呃……你说的其实没错，可是该怎么说呢……先姑且不论卤肉，其实这家店很少会出现主打『四川风格』的便当，所以吃起来的感觉也会根据每个人的喜好有所差异。反正佐藤你是第一次看到，还是先别抢这个便当或许会比较妥当。」

我记得四川料理很多都是以辣着称，学姐应该是想表达这个意思吧？不过其实我还蛮能吃辣的，于是我也笑着回答学姐「没问题的啦」。

「佐藤，我趁现在提醒你，这里挂上『四川风格』的料理可不是找几个人随便做做的程度，因为我没有实际吃过真正的四川料理，所以说不定和正统四川料理比起来会很普通，可是这还是与日本所说的四川风格有着决定性的差异，平常的四川风格都是在豆瓣酱里加进山椒提味，但这其实是迎合日本人口味特地压抑辣味的作法……」

「……呃……总之这个便当好吃吗？」

学姐立刻斩钉截铁地回答「好吃」，只有这时候她并没有转过头或含糊找话敷衍，不过后面又补充了一句「总之会辣得让你无法想象」。

「另外这个便当还有附甜点，就是那个包着馅类似点心的东西，不过……」

「就是那个半透明的东西吧……既然学姐说好吃的话，那我也抢抢看这个便当吧，反正架上还有剩两个。」

学姐露出苦笑回答「真是拿你没办法」后，我们两个就移动到泡面区等待半价标签时刻。

虽然现在已经超过晚上八点，不过争夺战还没有开始，我记得上次和双头魔犬交手时好像是八点十五分左右，但店里的气氛却已经有如即将开始争夺战般紧绷，或许因为狼的数量比平常还多，因此还能感觉到狼群随着冷气释放出压抑饥饿的杀气，我的肌肤传来比平常还强的刺痛感，学姐则是挽着双手并垂下头闭起眼睛，看起来十分沉稳……不过我实在没办法模仿学姐，只能任凭跳得越来越快的心脏徒增紧张感。

再加上半价标签时刻不知何时开始的焦躁感，不仅仅是狼群比平常还多，而且要是打输就没有退路，要我在这种一次决胜负的情况里保持冷静根本是难如登天，于是我只好深深地吐了一口气让自己冷静点，并且模仿学姐挽起双手同样闭起眼睛……但就在这个时候。

我突然感觉到某个人的视线，如果是拥有称号的学姐也就算了，但我总觉得这道视线明显地是朝我发出敌意，我狐疑地转头看往视线的方向，也见到某个熟悉的男性正在远处的干货区看着我。

「这怎么可能……居然是猎犬群……可是……」

我忍不住脱口说出这句话，那毫无疑问地绝对是猎犬群的其中一人。不过情况有点怪怪的，别说是坛堂那股令人发毛的气息，店里甚至没有感觉到山原的气息。难道他今天不是以猎犬群的身分，而是独自来到这里的吗？那照理说就没有什么问题……可是，怎么会有种全身冒出冷汗的讨厌感觉？

只见学姐缓缓地睁开眼睛，并且毫无转动脸颊的迹象，只是用眼角余光朝入口处瞥了一眼。

「……果然来了。」

是坛堂。当他穿过自动门时，彷佛披着黑暗夜晚的四匹猎犬也在后面现出身影，片刻后又有三匹猎犬用小跑步冲进店里，看来他们应该是类似斥侯的性质，负责到复数超市确认哪家店有便当。

先待在超市的猎犬与坛堂等人会合后，一行人就浩浩荡荡地开始绕着店里，坛堂也在这个时候转头看着学姐，山原则是看着我。

一认出我后，山原仍露出先前那道诡异的笑容，但只有眼神显得黯淡无光却又异常锐利。

店里的狼突然陷入一阵诡异的沉默气氛中，这并不是先前正在说话的狼群突然闭起嘴巴，而是犹如紧绷的丝线突然放松般急速松弛，或许是因为每个人都像我一样不敢相信眼前的事实，但只有一个人除外。

那个人就是枪水仙，她反而更猛烈地往周围释放存在感，就连不是敌人的我都能感觉到她的霸气，彷佛像是朝着坛堂与店里所有的狼宣示「我就在此」似地，由于店里已经被寂静完全包围，因此学姐的存在感也更加醒目。

就连坛堂等人消失在我们眼前后，学姐的模样仍然没有任何改变，并持续用眼角余光瞪着超市入口，然后喃喃地说出「还有其它人来了」。

「……怎么会……」

店里的某匹狼突然冒出这句话，不过这句话确实能够表达店里所有人的心声。

只见两道黑影穿过自动门，让整个店里都发出窃窃私语的喧哗声，我和学姐也惊讶地瞪圆双眼，傻傻地看着那两个人从堆积如山的菜篮里各自抽出一个菜篮。

……双头魔犬——身穿制服的泽桔姐妹走进了店里。

梗微微露出开朗的笑容，镜则是朝着低头示意并走向熟食便当区。经过几十秒钟后，两个人回到我们身边的岛架旁，背对我们站在后面说道：

「还好便当还剩四个，我原本还很担心便当不够呢。」

梗用有如铃铛般的声音说完这句话后，便静静地露出笑容，学姐则是狠狠瞪着她们两个。

「你们两个怎么会到这来？是为了方便让我还上次那笔帐吗？」

虽然那次学姐的状况不是很好，但还是曾经输给她们两个，学姐指的应该就是那件事吧？

「哎呀？我们不能来吗？我们偶尔也想在不一样的地方吃点东西……魔女小姐，难道你都不会有这种想法吗？我们就只是因为这样过来的喔。」

我和将脸朝着这里的镜互相看了一眼，她也朝着我露出微笑，只靠这眼神交流我就发现她们是为了对抗坛堂与猎犬群而过来的。看到这对曾经巧妙对抗十几匹狼的双头魔犬出现在这里，也让我顿时放松心情露出笑容，不只是让我倍感放心，她们肯过来帮助我们确实是相当令人高兴的事。

「自从佐藤同学过来找我们商量之后，我们就一直思考有没有方法能帮帮他，结果最后只想到『只要我们亲自出马打败坛堂就好』的结论，可是当我们意气风发地冲到油神的店里时，里面已经呈现毁灭的状态，于是我们只好找二阶堂先生帮忙并赶到这里……我们才不是因为这样才赶来这里的喔，会在这种地方碰到面还真是天大的巧合呢。」

听到梗以三倍速说完这番话后，和我互相露出微笑的镜突然收起笑容，然后将头转回陈列架用后脑勺对着我们。

「……姐姐，事情都被你搞砸了，你为什么要像个很蠢的傲娇女一样自己把所有事情都抖出来呢？」

「咦？可、可是……如果佐藤同学和魔女又把我们的话当真……这样我们又会被他们讨厌的！坛堂与猎犬群就已经很难处理了，如果还必须把他们当成敌人的话……光是想到这里就让我……所以我才会觉得这样说比较简单易懂……」

「根本没有这回事。要是一个不小心，说不定他们还会把你当成白痴看呢。」

「这怎么可能！这样怎么会很蠢！我明明是想让他们更喜欢我的！」

「那就麻烦你别自作聪明把事情全都抖出来。姐姐或许觉得这样没关系，但请不要把我一起拖下水。」

「呃……那二阶堂人呢？」

看到学姐渐渐露出不耐烦的表情，我也赶紧把话题转到别的方向，毕竟学姐很讨厌吵吵闹闹的，尤其是在超市争夺战即将开始的前一刻。

「二阶堂先生还是到平常那间超市啰……镜你看，佐藤同学完全没有在意这件事呢。」

镜则是用怜悯的眼神看着姐姐，叹了一口气说道：

「……姐姐……我们先到那边稍微说几句话吧……两位不好意思，我们先失陪了。」

当梗还在满头雾水地问着为什么时，就被镜拉着手腕离开现场，即使不是我特地把她们找来的，但被留在原地的我还是感到有点不好意思，于是我先朝着学姐说声抱歉，学姐只是深深地叹了一口气，然后朝着我露出笑容说道：

「佐藤，我有件事想问你，你该不会是去找她们两个帮忙吧？原来如此……原来你是去请教集团战的诀窍啊……呵呵……」

学姐似乎已经忘记现在是半价时刻前夕，只见她收起自己的霸气并发出笑声。

「没什么，我只是觉得有点高兴而已，因为连你都……」

学姐的话还没说完，店里的气氛突然变得异常紧绷，那扇门也几乎同时传出「叽」的低沉声响刺激着我们的肌肤与耳朵。我和学姐立刻收起笑容，中断话题转头看向熟食便当区，只见有个身穿围裙并浮现温和笑容的男性现出身影，他就是这家超市的半价神。

半价神稍微环视店里的情况后，似乎还轻轻地发出「喔……」的声音，因为现场不只是坛堂与猎犬群、双头魔犬以及寒冰魔女……还有包括我在内的十二匹狼，每个人都能明显地看出接下来将会展开一场激战，于是半价神高兴地露出笑容，并从围裙的口袋里拿出一迭贴纸，以有如跳着舞般的轻快步伐与优雅动作，接连将贴纸贴在熟食的包装盒上。

到了这个紧张的时刻，每匹狼也顾不得害怕其它拥有称号的狼而纷纷发出霸气，但气息里却感觉不到平常的自信，还比较像是已做好从容赴义的心理准备了。

只见半价神移动到便当区前，并且把半价贴纸贴在包装盒上，一个……两个……每当他贴上贴纸的瞬间，就能感觉到越来越沉重的气氛几乎会将人压得跪倒在地，因为所有拥有称号的狼都在这时发出更为强烈的气息，方才狼群放出霸气的举动彷佛像是儿戏般，也让狼群纷纷发出无言的惨叫声。每匹狼应该都和我有同样的想法——我们到底能在这种强敌环伺的环境里撑多久？

不知是否连半价神都发现气氛改变，他贴着贴纸的动作变得越来越慢，犹如抚摸着宝物般显得既慎重又小心翼翼，手指轻轻地抚过便当表面将贴纸贴上，让打对折的便当成为赐给我们的恩惠。

——贴纸总算全部贴完，战斗的时刻也即将来临，耳边只能听到店里和谐的背景音乐，不过我的肌肤已经布满汗水，还能感觉到有如演唱会会场般的空气振动。

半价神在工作人员室的门口向我们深深鞠躬。如果是平常的日子，照理说只会稍微示意，但今天却是将腰部弯成直角，而且还鞠躬长达两秒之久。

他抬起头后，便露出彷佛说着「请好好加油」的笑容并消失在门的另一侧，门扉也发出宛如小动物叫声的「叽叽」声响缓缓关闭。

我吸了一口气让身体放松，闭起眼睛将所有的神经集中在耳朵上。

……接着，宣告激战即将揭开序幕的声响也「啪咚」地传到耳中。

店里随即爆出撼动地面的脚步声，而我也同样用力地朝地面一踢。

不知何处传来一道「镜！」的叫声，拿着菜篮的泽桔镜也在战斗开始的瞬间跳往空中，只见她在空中翻了一圈并踩上天花板。

地面则是有几匹狼冲到便当区前，身穿剑道服的坛堂也带着几匹黑色猎犬冲进里面，当猎犬开始迷惑对手后，露出破绽的人就会被坛堂所发出的攻击直接击中，狼群甚至还来不及发出叫声，就接连被打飞、击倒或是被扫出战区。

虽然镜举起菜篮从空中发动攻击，但还没到达坛堂面前，就被突然冲了出来的某匹猎犬挡在中间，原来是山原。从头顶落下的镜用菜篮把那家伙挥出的拳头挡住并弹开，然后一个翻滚便在空中将失去平衡的山原踢飞。

即使猎犬群冲进了狼群形成的混战中，但只有坛堂突然停下脚步，并且抬起头将镜锁定在自己的视野中。由于镜先前已经与山原交手，导致降落速度大幅降低与姿势失去平衡，不过镜却仍然露出一副游刀有余的表情。

坛堂发出吼叫声，在镜尚未落地前就挥出自己的拳头，连身在远处的我都能发现这拳灌注了多少力道，看来他似乎打算一击就把拥有称号的其中一匹魔犬击倒……不过这个想法还晨太天真了。

顾名思义，所谓的双头魔犬就是拥有两颗头颅并拥有两副利牙。

正当坛堂的拳头逼近镜的面前时，他的拳头突然被超高速飞来的菜篮瞬间弹开，原来是泽桔梗——的菜篮，虽然菜篮被坛堂的拳头轻飘飘地打往空中，不过镜立刻接住梗的菜篮，转变成有如从前《大颚》双手拿着菜篮的架式。

坛堂行云流水地继续发动攻击，镜仍然分别抓着菜篮的的把手，用菜篮的底部充当盾牌将攻击挡下……不，应该是以菜蓝改变坛堂的攻击轨迹。虽然镜瞬间挡下了拳头，但不知是否因为坛堂的攻势太过强烈，让镜只能放松握着把手的力道，让菜篮往左右方旋转以抵销攻击，这也让镜皱起眉头。

发现坛堂被缠住，两匹猎犬立刻赶到他的身边准备帮忙，他们分头绕到与坛堂进行激烈攻防的镜身旁发动攻击，但泽桔梗也在这个时候冲了进来，并接下镜丢向空中的菜篮，两个人背对背朝左右两只猎犬挥出菜篮，但菜篮只是微微擦过猎犬，看来猎犬群果然还是不打算太过深入敌阵。

坛堂则是往双头魔犬拉近距离并挥出拳头，梗立刻用双手抓着菜篮口的上下侧，有如野兽的血盆大口般把近距离挥出的拳头扣住。

当拳头塞进菜篮里的瞬间，梗也像是把装着水的水桶翻过来般，迅速地用上半身将菜篮向下一拉，坛堂的手腕被菜篮拉往地面，与梗两个人变成像是互相敬礼般的姿势，镜趁机用手撑着姐姐的背，宛如跨越护栏般朝坛堂的脸踢出一脚。

虽然坛堂被打得差点向后仰起身子，但手腕似乎仍然被梗的菜篮紧紧扣住，因此镜的脚也狠狠地完全击中脸颊……不过坛堂并没有倒下，他咬紧牙根撑过疼痛感，并且用能够自由活动的另一只手朝着梗的下颚挥出一掌。

梗赶紧将坛堂被菜篮扣着的手放开，并且一个后跳意图拉开距离，但不知何时出现在她身后的山原突然用身体一撞，让她无法顺利向后跳开，就连想保护姐姐打算攻击坛堂的镜，都被猎犬群阻扰迟迟无法出手。

梗则是有如做好被击倒的心理准备般闭起双眼。

还是不行吗？就连双头魔犬都没办法对付他们吗……

正当我如此思考时，我的背脊突然传来一道彷佛被利刃划过颈部的寒意，还传来「你先去抢便当」这道轻轻抚过耳际的舒服声音。

我一边冲进狼群的混战区中，一边匪夷所思地喃喃说着「刚刚那是什么」，但脑袋还来不及想出答案，视野内就已经出现解答了。

「真是太天真了。」

现场突然「磅」地震出一道冲击波，只见枪水学姐瞬间滑进梗与坛堂之间，并把坛堂发出的拳头挡下，看来刚刚那道声音是她前一刻发出来的。

「双头魔犬，那笔帐我之后再还吧。」

梗突然瞪大双眼把山原撞开，与随后赶到的镜和学姐三个人组成靠着背的阵型。

原本我以为学姐还在我后面，没想到她居然一瞬间冲到混战区外围双头魔犬与坛堂交手的位置，就是我感觉到寒意并听见声音的那个瞬间。

梗的嘴角漾起不可一世的笑容。

「……那还真可惜，原本我还很期待的呢。」

「姐姐，只要你刚才没有说出那番话就更完美了。」

听到镜举起拇指如此说道，学姐哼地一声回以笑容。

「坛堂，放马过来吧，你的对手是我。」

学姐直接挥出拳头，坛堂并没有对这拳做出反应，一匹比较瘦弱的猎犬迅速钻进坛堂与学姐之间然后被打了出去，趁机重整姿势的坛堂则是朝学姐发动攻击，而学姐也以拳头回击，两个人之间不断发出「磅磅磅磅磅」类似爆炸的声响，猎犬群也在这时一起展开行动准备干扰学姐，但所有行动都被双头魔犬挡了下来。

我对她们居然能做出这种动作感到佩服不已。难道这就是拥有称号的狼连手时的力量吗？明明彼此只交过手一次，真的有办法配合得这么完美吗？甚至不需要以眼神沟通，便能理解自己该做的事携手战斗，而且她们都很信赖对方……不，已经完全信任到不需要看着对方的程度。她们并不担心，因为学姐相信双头魔犬肯定会替她挡下猎犬群的阻扰，双头魔犬也深信学姐绝对能将坛堂压制住。以前我和其它家伙连手时，潜意识里总是会担心他们是否会出差错。然而，她们却是……

即使我已经身陷混战区，我还是紧紧盯着她们的战斗，并深深地吞了一口气握紧拳头，身体深处有种心痒难耐的感觉。

——我想过去。那样的战斗，我也想亲身参与。

发现自己的脚准备往该处移动，我才赶紧回过神停下动作。那边根本不是我这种小喽啰能去的地方，随便乱入还有可能会成为她们的绊脚石，我根本没办法跟上学姐和泽桔姐妹的动作……不，别说是帮忙，我甚至还有可能会被坛堂当成棋子利用，所以……就连学姐不也是叫我去抢便当吗？

我只好咬紧牙齿，勉强把这股想参战的冲动塞回脑中。

「你们这些臭丫头！！」

坛堂首次发出吼叫，并且逐渐加快挥动拳头的速度，学姐却只是默默地接下攻击……不对，她的速度变得比坛堂更快，学姐的拳头甚至慢慢地击中坛堂的身体，即使以山原为首的八匹猎犬持续锁定学姐，双头魔犬仍然不会让他们轻易得逞，她们分别从地面与空中在学姐周围四处穿梭，接连挡下猎犬朝她展开的攻击。

率领八匹猎犬的地狱狩猎者坛堂，以及带着双头魔犬的魔女，就算人数字居劣势，整体战斗力却丝毫没有落后的迹象。

「可恶……啧！」

我撇头躲过接近眼前的踢击，并且冲向发动攻击的狼并推出一掌，但我的掌心还没完全推出去，另一匹狼就突然从侧面撞了过来，我们两个也一起跌倒滚落地面。如果是平常的话，照理说我应该能毫无问题地躲过这道攻击，但因为刚刚意识太过集中在学姐她们身上，才让我大意吃下这道攻击。

便当区前正在进行着与平常有些不同的争夺战，姑且不论混战区旁那几乎只能用「背离常理」四个字形容的非人类战斗，我们这边也进行着激烈的共放战。虽然还不至于到「山中无老虎猴子称大王」的程度，不过大家都想趁着有称号的狼互相战斗时夺取便当，只要坛堂与学姐、或是双头魔犬与猎犬群的某一边被击倒，剩下的狼群就会瞬间被蹂躏。因此大家都想趁那一刻到来前……此种焦虑的情绪也让战场变得比平时更加混乱，每个人的攻击都变得杂乱无章，而且平常能闪过的攻击也都硬生生吃下，明明脑袋都很清楚先解决掉碍事的家伙会比较有利，但手却仍然傻傻地不停伸向便当。

现场不只是焦虑的情绪，在混战区外围的狼几乎都注意着学姐她们的战斗，因此不论是被焦躁情绪支配或是集中力涣散的狼，每匹狼都没办法做出足以颠覆战况的行动，所以现场也飘散出一股长期抗战的气息……不，或许该说是等学姐那边分出胜负后，这里的争夺战就会瞬间画下句点。

学姐与坛堂又爆发出一轮强大的冲击波，两个人的拳头互相撞在一起……然后停了下来。

「《裹腰布》，你改为服侍双头魔犬了吗？可是，你不觉得这两个家伙和魔法师比起来有点弱吗？」

「……给我闭嘴！」

虽然皱起眉头的学姐硬是想要拉近距离，但坛堂却只是露出奸笑并朝后面一跳。

学姐继续往前踏出步伐，不过山原却从跳起来的坛堂脚下使出一记滑踢，把学姐的脚踢得失去平衡。由于双头魔犬顾着注意身旁的情况，因此并没有发现从坛堂身后发动攻击的山原，正当梗想赶紧扶起学姐的时候，猎犬群也像是抓准这个时机般一口气扑向两人，坛堂也一个箭步冲了过来。认为至少必须阻止坛堂的镜绕到侧面，并且打算将菜篮扣在坛堂头上，但这招却被坛堂完全识破，他没有转过头就用手把菜篮抓住，然后连同镜一把甩到外面。

分心注意妹妹的梗接着被猎犬一脚扫倒，最后也被打飞出去。

独自留在原地的学姐则是遭到八匹猎犬蹂躏，虽然还勉强撑住，但几乎已经是遭到围殴的状态，坛堂也在这个时候冲向前准备给学姐致命一击。

「学姐！！」

我只能一边祈祷自己能赶上，一边朝着眼前狼的心窝发出攻击，原本我想趁着他弯腰时踩着背跳向学姐的位置。不过真的有办法赶上吗？就算赶上我又能做什么事？我这种小角色根本派不上用场，所以学姐才会要我先抢便当……不过就算是这样……！！

我对没用的自己感到相当气愤，然后纵身向前一跳……原本我打算这么做，可是身体却丝毫没有动静，我的脚踩在狼的背上完全无法动弹。不只是我，就连在混战区的狼群、学姐、双头魔犬、甚至连坛堂与猎犬群都完全停下动作……不，应该说是被迫停止动作。

所有人都同时瞪大双眼，并且转头看往同个方向。

震耳欲聋的争夺战碰撞声完全消失无踪，店里的背景音乐听起来变得异常清晰……耳里则是传来「叽嘎嘎……」这道逐渐接近的绝望声响。

「……怎么会……」

这原本是狼群见到双头魔犬走进店里时发出的台词，这次则是由坛堂脱口而出。坛堂的脸颊突然痛苦地扭曲变形，身体也飞向空中，原来是学姐从猎犬群的包围中脱困，并朝坛堂的腹部击出一掌，坛堂的身体画出和缓的抛物线，划过混战区的上空飞向鲜鱼区。

「佐藤快去！！抢到便当就立刻离开这个领域！！」

正当学姐以一反常态的声音如此喊着时，视野里也见到绝望与恐惧的化身降临到战场中，那个物体沿着店里最深处壁架的鲜鱼区缓缓前进，并且频频散发出压倒性的压迫感……就这样走了过来！

「居然是《山猪》……！？」

那就是在超市里最强大且凶恶的对人类用兵器，也就是装备推车（战车）、拥有强大生活能力的家庭主妇——《山猪》，同时也是散播毁灭并预言末日的恶魔，就算集结所有狼群都难以避免全灭的命运，可说是超市里完全无法颠覆的最强角色。

……现场还能听到惨叫声，甚至让我分不清楚这到底是自己还是别人发出的叫声。

明明学姐要我赶快过去抢便当，我的脚却一直发抖无法动弹，整个身体也变得非常僵硬。

那家伙要过来了，那只是个随处可见推着推车的微胖家庭主妇，虽然这是再平常不过的景象，但在此时甚至可说是用人体将「地狱」展现得淋漓尽致都不为过。冻结的时间像是突然恢复转动般，狼群也一口气冲向便当，现场已经不再是方才由焦躁引起的混乱景象，而是犹如逃离沉船的鼠群般涌向便当，每个人都想赶快抢到便当逃离现场，争先恐后地发出不成声的呼喊将手伸向便当。

就连猎犬群都完全没料想到会有这种事发生，他们各自混进狼群里冲向便当，虽然山原想赶紧重整猎犬群而发出命令，但狼群的呼喊声却完全盖过他的声音，无法重新组织起来的猎犬群也宣告瓦解。

被学姐打飞而在地面滚动的坛堂赶紧用脚撑起身体，并且连忙把头转向便当区……可是就在这个时候，山猪已经接近他的身后，坛堂只能带着发青的表情转过头并发出惨叫声。

山猪不悦地皱起眉头，表情就像是看到有路障挡在面前似地。

「猎犬快过来……！！」

战车的车轮爆出火花向前剧烈加速，在前端接触到单脚跪姿的坛堂那瞬间，他的身体就像是点火的冲天炮般飞越生鲜鱼区，一直线横向飞往旁边的便当熟食区，而狼群与猎犬理所当然地挤在便当区前，因此他的身体也一口气撞进人群当中。

就像是超高速保龄球把球瓶撞飞，狼群也被撞得有如人偶般在空中飞翔翻滚，但坛堂的身体丝毫没有减缓速度，他像条破抹布一样飞过我的身边贯穿混战区，最后总算滚倒在高级肉区前停了下来。

居然有这么强的力量……真是太令人无法置信了，而且被撞出去还是那个坛堂……我也发现自己的膝盖正以不寻常的频率发着抖。

那恐怖的怪物不断接近我的面前，还在途中把头转向生鱼片区，不知是否要用来当晚上喝酒时的下酒菜，只见山猪把贴有半价标签的拍碎竹荚鱼肉与腌青花鱼各拿一盒放进菜篮，然后又继续接近我的面前，距离便当区只剩几公尺的距离了。

目前还有六匹狼、四只猎犬和我持续进行混战，学姐也在这个时候冲了进来。

「佐藤！如果不想死就快点抢到便当！快！」

学姐还留有先前被围殴时的伤害，却还是边说着边把一匹狼丢向山猪，那匹狼落到地面时刚好被战车的车轮辗过，还传出「喀嚓噗兹」这种不禁想让人捣起耳朵的声响，让我们的恐惧感更加倍增。

「快点！再不过去就来不及了！你这么想死吗！？」

虽然学姐这么说，但我实在没办法在这么混乱的场面里抵达最前线，就连学姐似乎都累积了不少伤势，因此无法使用平常那种充满威力的战法。

这样有办法赶上吗？就算成功赶上，又真的有办法把手伸向便当吗？

「……真是拿你们没办法。镜！我们上吧！」

「好的！姐姐！」

当我听到两个人的声音时，镜已经跳往空中并停在天花板上，梗则是从我们的正后方拿着菜篮冲向山猪。

「我们会争取一点时间，两位就趁这个机会……」

「你们打算送死吗！？」

梗只是对我们回以微笑，双头魔犬就这样从地面与天空，分别朝着最为凶暴的山猪张开利牙。

「看前面佐藤！别浪费她们两个的好意！我们快冲！！」

「好、好的！」

我和学姐从后方切进混战区。就算是双头魔犬，毕竟对手可是山猪，她们到底能撑多久呢……不，现在别想这些，只要是双头魔犬挺身替我们争取到的每分每秒，我都应该把所有的意识放在便当上，这才是对她们致上最深敬意的举动，脑袋里只要思考怎么抢到四川风干烧虾仁便当就好。别去想其它事！赶快向前冲！！把一切都赌在自己的战斗里！！她们两个绝对会……

「嘎呜！！」

……嘎呜？刚刚那是什么声音？听起来怎么很像小狗被踩到尾巴发出的叫声……

我从混战区里看往发出声音的方向……那个、该怎么说呢……双头魔犬就如同我预料中互相迭在一起倒在地面……看来没错，果然被秒杀了。

山猪仍像是什么事都没发生般持续接近，距离便当区只剩一公尺，确切感觉到生命危险的猎犬与狼纷纷离开混战区，现场只剩下我、学姐、山原和另外一匹狼而已。

学姐和山原都用侧腰部抵着便当架互相拨开彼此的手，我也在旁边与另一匹狼进行攻防战，由于战车是从狼和山原的后方逐渐接近，因此我只要再撑两秒就能获胜，虽然剩下的人已经等于便当的数量，但所有人都想抢干烧虾仁便当……不，另外那匹狼首先宣告放弃，他把我的手弹开后，就将手腕绕过山原背后拿起青椒肉丝便当，然后朝着地面用力一蹬离开混战区。

对手突然消失的我立刻抓起山原的手腕，他也露出愕然的表情看着我。

「这样就结束啰。」

学姐随即朝山原挥出一拳，山原也被打得失去平衡倒向后方，而当他的身体一碰到战车时，就这样直接被弹到空中。

「佐藤！」

我和学姐同时把手伸向便当，然后同时把两个并排的四川风干烧虾仁便当拿了起来。

我们两个立刻一个箭步跳离便当区，后面蠢动的战车也微微擦过我的脚踝……明明只是轻轻擦过，我的身体却像被谁踢中般飞向空中，不过因为力道够强，因此我还能漂亮地在空中翻身，以尽量不让便当受到冲击的姿势着地，我继续往后方一跳躲到岛架之间，最后总算浑身无力地一屁股坐倒在地。

我看着山猪以理所当然的态度拿起炒鸡绞肉便当放进战车，这时候我的心中并没有抢到便当的成就感，只有一股「总算勉强撑过去了」的安心感。

我卷起裤管察看刚刚被擦过的脚踝，那里居然有一道彷佛被铁棒击中的瘀青……这也让我的背脊顿时窜出凉意。

「……真是有够惨烈的争夺战。我们回去吧，今天真是累死人了。」

旁边出现的美腿……不，是枪水学姐带着苦笑如此说着，原本我回了一声「好的」并打算撑起身体，结果差点重心不稳跌倒在地，学姐见状赶紧把我抱了起来。

「没问题吧？」学姐轻笑着这么问我。

原本我打算找泽桔姐妹一起吃晚餐，不过由于她们还要赶去阿松的店，因此我们也途中在公车站牌分别，我和学姐两个人则是回到社办。明明我已经说自己没问题了，学姐却还是搀扶着我直到把便当放到圆桌为止，这也让我感到蛮开心的。

虽然这时候已经接近九点了，从窗户还是能见到外面依旧未恢复供电，还好我们预防万一已经在超市把便当加热过了。

我从冰箱里拿出麦茶，顺便询问学姐为何狼群会与上次见到山猪时采取不同的行动。因为从前以褐发女高中生、落腮胡男与光头男为首的狼群，大部分都是不惜牺牲自己抵抗山猪的侵袭。

「嗯，应该是时间带不同的关系。如果山猪是在半价标签时刻前出现，不只是便当会被全部抢走，还会让半价神蒙受近乎羞辱的对待，所以我们才会挺身争取时间，至少要把山猪拖到半价标签时刻结束。要是我在场的话，我绝对也会和他们做出同样的举动，就算没有受到肚里蛔虫加持或是毫无胜算，我们还是必须勇敢出来与山猪一战……喔，谢谢。」

这时我把麦茶倒进学姐准备的杯子里。

「也就是说，这次是因为山猪在半价标签时刻后出现才会这样？」

「没错……佐藤，这些事等下再聊，我们先赶快吃饭吧。」

由于学姐露出恳求的表情，觉得很有趣又可爱的我只好笑着回答「说的也是」。

我们一如往常地并肩坐在月光照耀的窗边座位，接着从塑料袋里拿出便当，一股能够激起食欲的干烧虾仁香味也扩散到整间社办，我们吞着口水并阖起双手说道：

「「我要开动啰！！」」

我们一起打开便当盖，先前微微的香味也转为既强烈又充满震撼的味道，让我们分泌唾液的速度变得更加快速，一道清爽的酸味与炒饭散发的浓郁香气更是互相混合窜进鼻腔。

我一直到现在都没发现，原来便当盒旁还贴着一个装有塑料制汤匙的袋子。这应该是考虑到干烧虾仁和炒饭用筷子不方便吃的配套措施，而学姐似乎早就知道有附汤匙这件事，她并没有把免洗筷扳开，而是用手拿着汤匙舀进炒饭里。

我也不服输地拿起汤匙，赶快来吃吃看吧！！

便当的菜色相当简单明了，里面只有分成炒饭、干烧虾仁和某种类似糯米丸子的甜点这三种菜色。硬要说的话，顶多只有炒饭旁边的少量红姜而已。

……虽然散发出浓郁香味的炒饭很吸引我，不过我还是决定先吃吃看干烧虾仁，我把汤匙刺进光靠月色照明就能清楚看见的鲜红酱汁中，不知是否因为考虑到装在便当里，浓稠的红色酱汁使用大量的太白粉调制而成，里面还能见到切成碎丁的提味蔬菜……不过最让我在意的，莫过于酱汁完全无法掩盖的巨大虾仁，当我用小汤匙舀起虾仁时，也更加衬托出这块虾仁的夸张尺寸。

「佐藤，你要小心点喔。」

学姐就像是松鼠般用炒饭把脸颊塞得鼓鼓的，虽然她露出认真的眼神如此提醒我，但她的模样看起来实在有点滑稽，于是我也以笑容作为响应。

由于酱汁相当浓稠，因此到现在都还保有一定程度的温度，我实在没办法一口气把这么烫的酱汁放进嘴里，虽然这样会有点没礼貌，不过我只能用吸的慢慢将酱汁吸进嘴中。豆瓣酱的风味突然像是一阵风般从嘴里窜到鼻腔，还能感觉到爆香过的青葱、生姜和蒜头所散发的香味。酱汁并没有太强的辣味，蕃茄酱的酸味也让整体显得相当清爽，里面似乎还加了某种相当高级的高汤，紧接着嘴里传来浓醇的甘甜味。以前我吃过的干烧虾仁不是太甜，要不然就是酸辣味过重、单单只有刺激感而无法让人留下深刻印象，但这道菜完全跳脱出这个范畴，吃起来不会太甜又十分爽口，还能维持适度的辣味与浓郁的甜味。

我一边啜饮着汤匙的酱汁，最后总算把虾仁送进嘴里。一口气吃下这么大的虾仁时，为什么总会有如此奢侈的感觉呢？在还没品尝味道前，就让我有种极为幸福的感觉了。

不知虾仁是否在调味时就已经稍微炸过，表面能够吃到一层薄薄的面衣，而且还沾满了干烧虾仁的酱汁。

当我咬下去的瞬间，我突然吓了一跳，原本我已经很期待这么大只虾子咬起来的口感，没想到这弹性远远超过我的想象。吃起来并不会很硬，如果是平常的虾子本身就有一定弹性……但这个虾子弹牙程度实在令人匪夷所思，而且一咬下去的瞬间，就让虾子清淡又丰富的风味瞬间扩散到口中，酸味和辣味也将舌头温和地缓缓包覆，越是咀嚼虾子那深不可测的味道就越抚弄着味蕾，与酱汁巧妙混合后更升华为浑然一体的韵味。

不论是酱汁的刺激、虾仁的口感与不断变化的味道……在把虾仁吞进胃里前都让人有种快乐难耐的感觉。

我的嘴巴忍不住发出「好吃」这个普通至极的感想，学姐则是用拿着汤匙的手辽着自己的嘴角并微微垂着头，露出一副担心的表情频频看着我的脸颊。

「虽然学姐刚刚说会因人而异，不过我觉得应该不管是谁都会很喜欢喔，毕竟这个便当这么好吃，而且恰到好处的辣味和酸味都很能促进食欲……嗯？」

就在这个时候，我突然发现汤匙里有个不太熟悉的东西映入眼帘，看起来好像是个小小的环状物……这到底是什么东西？

当我定睛凝视那样东西时，我的嘴里、喉咙和胃部也变得越来越热，虽然速度非常缓慢，可是却确实地逐渐增加热度，就像是手腕被重重地拍了一下般，热度缓缓地从身体内侧扩散到全身。

「佐藤，那个干烧虾仁是在吃下去后才会出现尾劲……从鲜红色的酱汁也许有点难看出来，不过里面放了很多碎辣椒……」

「……咦？咦咦？不会吧……啊，辣味慢慢跑出来了……真的越来越辣耶！？」

我的喉咙深处变得滚烫，彷佛是热水灌进喉咙般，我慌张地把麦茶倒进嘴里……却丝毫没有半点效果，于是我只好赶紧把炒饭拨进嘴里。

「好烫！」

「冷静点！舌头只是因为辣才会变敏感的！」

「我、我知道了！」

我只能像是在报数般如此回答，然后开始琢磨起炒饭的味道。

虽然这道简单的炒饭里只有加进青蒽和鸡蛋，但由于似乎还加进叉烧肉的酱汁，因此每粒米饭都带有浓郁的颜色和甘甜肉味。不知是原先就是这样，还是和干烧虾仁摆在一起吸收到湿气，炒饭本身显得有些湿润，可是放进嘴里后，米饭又突然粒粒分明地在嘴里跃动，还替我分散掉干烧虾仁那接近疼痛的辣味。

「所以我才会要你小心点，拿去吧。」

学姐不知何时已经拿着手帕，帮我抵在额头与脸颊上，看来我并没有发现自己已经是汗流浃背了。

虽然我很感谢学姐替我擦汗，可是汗水怎么样就是停不下来。

学姐笑着将手帕抽了回去，接着从柜子里拿出两条毛巾，看来是要我用这两条毛巾擦汗的样子。

学姐也同样开始吃起干烧虾仁，她看似很满意地「嗯」了一声并点点头后……最后果然还是把麦茶和装在汤匙的炒饭送进嘴里，虽然我没有刻意模仿她的意思，不过我也同样再度把干烧虾仁送往口中。

好辣，吃起来确实很辣……不过这道菜果然还是很美味，而且辣味会让人一口口继续吃下去，也让我吃的速度变得越来越快。

后来我和学姐都专心地享用着自己的便当，我们甚至没时间说话，只顾着接连把汤匙送往嘴边，只要一把干烧虾仁放进嘴里，我们就会被辣味烫到发出「唔！」的声音，不过回过神后，却能发现这种感觉逐渐升华成莫名的快感，甚至还觉得嘴巴里没东西时还比较有滚烫的麻辣感。

我们汗流浃背地继续吃着便当，两个人就像做完某种运动似地，脸上也自然地散发出微微的笑容，虽然我不知道为什么会这样，但情绪却随着时间变得越来越亢奋。

吃到一半麦茶就已经被我们喝完，于是我从冰箱里拿出另一瓶麦茶，学姐则是趁这段时间打开窗户让夜风吹进室内。我们两个全身都变得红通通的，就连平常看起来很冷酷的学姐，今晚的她也是满头大汗，频频用毛巾擦拭着差点从下巴滴落的汗水，我也同样用毛巾擦着脸继续吃着便当，就这样重复着擦脸、吃便当、擦脸、吃便当、吃便当的动作。

……不知道喝进多少水、流了多少汗后，我们反反复覆地补充并流失水分，最后总算把便当吃完，充分地享受了干烧虾仁的滋味。

我们两个「呼」地深深吐出一口气，然后把身体靠在椅背上，虽然便当本身就已经很有份量，不过由于喝了太多麦茶，因此胃部也传来相当程度的饱足感。

「哎呀～～辣味真的很强，到现在舌头和身体都还是辣得不停冒汗呢。」

「我就说吧，这个便当绝对不能让怕辣的人吃到……接下来就吃甜点吧，虽然已经过了一段时间，不过说不定还是很烫，吃的时候记得小心点。」

我一边听着学姐的忠告，一边用汤匙捞起便当里仅剩的小西红柿尺寸半透明糯米团，包覆在外的甜浆牵出一条黏稠透明的细丝。

在月光的照耀下，这种景象显得有点诡异。反射神秘月光、被黏稠液体包覆的糯米团呈现半透明的白色，还能微微地见到里面的馅料，简直就像是女生穿短袖时胸前被骤雨淋湿的模样……没错，色情度根本直逼男生梦寐以求的透明内衣，而这个有如宝石般美丽的甜点也紧紧的吸引着我的视线。

我小心翼翼地把甜点送往口中，糯米团彷佛像是有生命般「咚隆」地自己跳进嘴里，并随着表面柔软光滑的触感在口中不停滚动。甜浆本身只有淡淡的甜味，并不是什么值得特别一提的味道，与其说是增加味道，倒还比较像是为了避免让糯米团表面干燥而添加的……不，好像不只是这个样子。当糯米团在嘴里滚动时，甜浆也跟着在嘴里扩散，让刚刚辣味肆虐的口腔被温和又甘甜的疗愈感完全包覆。

当我的牙齿咬进糯米团时，虽然里面包着的红豆馅味道相当朴素，但强烈的甜味却让口中残留的辣味顿时和缓许多。

感觉就像是泡进温泉的那瞬间，让我自然而然地发出「呼哈……」的声音。

「好像有种身心灵都得到慰藉的感觉呢，原本便当就只有白饭、汤和配菜，如果再加上甜点的话，真的会让人有种深深的满足感喔。」

「嗯，平常便当附赠的甜点顶多只会附一片橘子之类的水果，像这样直接附赠一道甜点确实很让人开心，尤其是考虑到微波加热就更厉害了。」

学姐也同样把透明内衣糯米团（命名：佐藤洋）放进嘴里，甜浆也沾在她那形状漂亮的嘴唇上，看起来更让她显得婀娜多姿，她那用手指擦拭嘴唇的模样也让人很难以抗拒，而且肌肤还因为先前干烧虾仁而香汗淋漓泛着艳红……这也让我不经意地感到相当兴奋。

学姐似乎发现到我的四川……不对，是我的视线（※注：日文中四川与视线同音。），因此她把那美丽的眼眸转向我，满腹狐疑地歪着头「嗯？」了一声，我也对她露出的微笑感到莫名地不知所措。

「啊……话、话说回来……学姐，你在争夺战前打算对我说什么？就是那句感到很高兴什么的……我记得学姐的话只说到一半而已……」

学姐则是一边用毛巾擦汗，一边笑着回答：

「你说那个啊，我只是很高兴看到你变成成熟的狼，能独当一面的狼绝对会拥有值得称为战友的敌手，即使彼此都知道对方总有一天会阻挡在自己面前，却还是能相互切磋技巧并磨练心灵……拥有这种关系的朋友是很棒的。」

其实听到学姐这么说，该高兴的人应该是我才对吧？

我转头看向墙上时钟，差不多也到阿松超市争夺战结束的时间了，仔细想想我好像还没对特地过来帮忙的泽桔姐妹道谢，于是我向学姐稍作交代并从位置站起身。

「原来是这样……佐藤，你的背都还湿答答的。夏天已经快要结束了，小心会感冒喔。」

「可是现在还满暖和的，应该不会有问题啦。」

「别说傻话，很快就要进入秋天了……说到秋天，差不多也该是那个便当准备出来贩卖的时期啰。」

学姐把手抵在下巴，看着贴在社办墙壁上的月历如此说道，听到我询问是什么时期，学姐则仍然盯着月历回答：

「就是告诉我们狼群秋天即将来临的便当。除了一部分的食物，虽然现在能称得上是『秋季风味』的东西已经整年都能吃到了，但还是有仅限于秋季才会出现的便当……那就是当季收获的当季新米。差不多也该是要推出当季米便当了。这附近大概就是老叟的店会率先使用当季米，而且上面还会贴着写有『当季米』的黄金色贴纸，还有每年的这个时期都会贩卖使用北海道秋鲑制作的便当，不管做成什么样的料理，那种柔嫩肥美的鲑鱼都绝对不会变硬……呃，这个之后再说吧，我记得还有几件去年校庆分发的新衬衫丢在里面，你等一下就穿那些新衬衫吧，我进去找找看。」

接着，学姐就像是说着「赶快去吧」似地挥了挥手。

我走到昏暗的走廊并带上门，然后用手机拨电话给泽桔梗……结果不知为何是妹妹镜接起电话。

「咦？呃……现在方便说电话吗？」

『没问题的，我们已经抢到便当准备回家了……呃，至于姐姐她……因为她已经很累了，所以由我替她接电话，请问有什么事吗？』

虽然镜如此说着，但后面却还是能听到梗『怎、怎么样！？佐藤同学果然还骂我们是毫无用处又吵吵闹闹的臭丫头吧！？』的声音，看来她好像是很害怕这件事才会让妹妹接电话的。

「呃……那个……该怎么说呢……其实我只是想到刚刚没空向你们道谢，谢谢你们过来帮忙，我很高兴你们能帮我。」

另一头传来镜『噗嗤』的微微笑声，梗则是在后面说着话，不知是否因为是梗拿着手机，她的声音听起来也显得格外清楚。

『镜……这该不会是故意兜圈子讽刺我们吧？可、可是……』

『姐姐，你的话都被对方听见啰，记得用平常那种高贵优雅的语气说话喔。』

『对、对喔……咳哼，现在是换我听电话啰。佐藤同学，其实你不用向我们特地道谢，毕竟我们是为了自己才过去那里的，尤其我们也感觉到那个寒冰魔女的真正实力，所以必须找个机会和她交手看看，我们也很期待与传闻中的魔法师交手喔。』

「嗯？先不说枪水学姐，为什么你们会想和魔法师交手？」

『因为他们两位都是很强的狼，经过这次实际交手，更让我深刻感觉到她的实力，所以我才会想试着挑战他们，佐藤同学应该也能理解这种感觉吧？。

「虽然我能理解啦……不过你说的交手是什么时候？」

『都是姐姐的表达方式让佐藤同学很难理解，麻烦姐姐说明清楚一点。』

『说、说的也是……其实我们以前偷看《大天使爪牙》秘藏资料的时候，曾经在里面发现过坛堂与猎犬群的资料。根据数据显示，在猎犬群败北数据中，最低对手人数是两个人，而且就是寒冰魔女与魔法师两个人组成的搭档，可是就算我们两个和寒冰魔女连手，都还是没办法打倒坛堂与猎犬群，虽然默契也是原因之一……但我们还是认为魔法师的实力比我们还强，所以我们很期待能和他交手喔。』

「原来是这样啊……」

『哎呀？你没有听说过这件事吗？啊，毕竟佐藤同学是从今年春天才变成狼的，因为我们已经离开超市一段时间，所以只能从数据里看到过去发生的事，据说只要寒冰魔女和魔法师连手，不管是狼还是任何组织都没办法与他们两个抗衡，不过最近他们好像有段时间没有合作了呢。』

话说回来，之前碰到ARASHI的时候，褐发女高中生好像也说过他不会再和任何人连手了。

不知道为什么，我只是毫无兴趣地发出「是喔」的回答，虽然总觉得自己还想多听听这段往事的内容，但我还是岔开这个话题，转而询问她们今天在阿松的店发生的事。

听说二阶堂果然还是被她们扁得很惨，那家伙说不定是个有重度被虐倾向的变态，于是我也暗中决定下次要用这件事调侃他。

除了超市的事以外，还听梗说着最近有关学生会会长的工作，见到我们越说越久，镜则是从旁边插嘴『姐姐我们差不多该……』如此打断谈话。

「嗯，那希望以后我们能在别家超市碰面，下次我绝对会独自把你们打倒的。」

『……我们就等着你大驾光临啰。』

听完梗优雅地笑着如此回答后，我也切掉通话。

心底好像有股闷闷的感觉，但与其胡思乱想，我还是摇了摇头让自己打消这个念头，因为我总觉得这是不能多想的杂事。

我用手「啪」地拍了拍脸颊切换心情，打开门准备走回社办，结果学姐沐浴在月光下的背影也映入我的眼帘。她那从平常就能见到的白皙后颈和细瘦双肩，在月光照耀下几乎是美丽耀眼得让人屏起气息……嗯、咦？等等喔？咦咦？

「……学……姐？」

在月光较为明亮的窗边，只见学姐已经脱掉平时穿的制服背心与上衣……回过头看着我，下面还能见到形状看起来很漂亮的球状物，那当然不是像透明内衣糯米团一样若隐若现地挑逗男性的遐想，而是完全脱掉上衣的——

「什、笨蛋！！快给我滚出去！！」

学姐立刻发出大叫，并且用左手腕辽着胸前把某个东西丢了过来，不禁看儍眼的我也硬生生被直接砸中脸颊，往后跌坐在地的我只能慌张地赶紧把门关上。

「你怎么会选在这个时候回来！！」

我一边按着遭到重击的鼻子，一边隔着门向学姐道歉，那只是装在塑料袋里的衬衫，明明不是很厚重的衣物，可是鼻梁还是传来一股剧烈的疼痛感。

我只好靠在社办的大门旁坐在走廊上，然后抱着头开始思考。

……刚刚那是我的错吗？我只是像平常一样打开门而已，反而是不发一语就脱掉衣服的学姐不对吧……不过或许就是因为我和梗讲太久，才会让她觉得冷想换个衣服，所以那个……嗯！就是开门的时机不太对而已！一切都是开门时间的问题！这个理由也可以套用到现今社会，只要想个理由把责任推给社会大众，大家就都能用球棒把学校的窗户敲破，然后骑上偷来的重型机车逃出这个地方，就是这样没错……

……冷静点，事情发生就发生了，既然没有手段能让我回到过去，那我也只能老实地接受刚刚发生的事……没错，赶快接受事实吧……慢慢来也没关系，重点是要想起刚刚目击的景象，把那幅景象鲜明地保存在脑海里！

那就依照刚才的顺序慢慢回想……可恶！！还是不行！！怎么想都只能回想到学姐的后颈、双肩和疑似白色球状物的东西而已！！或许该说我根本没看到，平常我还能风雅地欣赏窗外美丽的月色，只不过……简单说从社办门口处看往窗边时几乎都是反光状态，因此能清楚看到的就只有学姐的后脑勺、后颈部和肩膀，剩下的顶多只能看到大略轮廓，就连学姐转过头时，我也只有看到某个白色物体包覆的球状物……而且学姐扔出塑料袋的速度实在太过迅速，让我根本没办法证实着莪提倡的「枪水仙美胸论」，硬要说的话就只有她那纤细紧实的腰围，或许该说是从腰部到背部的曲线实在美丽得无话可说，还有转过头把衬衫丢过来的时候，比着莪当时描述还要丰满的物体好像也「咚隆」地晃了一下……

糟糕，真是太糟糕了，为什么没有在这个千载难逢的好机会里准备夜视镜呢！？我记得老爸从工作场所带回来的神奇道具中，明明就有个单眼夜视镜直接被丢在壁橱里，为什么我现在没有把它戴在头上呢！？

……不，就算有夜视镜，学姐这辈子肯定也不会饶过我，或许该说她绝对会立刻报警……但是身为男人，我还是不得不这么想！即使被说成下流也没关系！因为现在这个瞬间我真的很后悔！

不过话说回来，学姐再怎么粗线条也要有个限度吧！明明我这个男生就在没上锁的门外面，怎么会没有提醒我就开始换衣服哩……

我隔着门听着学姐换衣服的布料摩擦声，一段时间后室内也恢复寂静，感觉起来应该没问题了，可是我还是不敢开门或出声询问学姐。

「……总之我也把衣服换好吧。」

我从学姐丢的塑料袋里拿出衬衫，只见上面印有异常新潮的图案与『乌田高中校庆』的浑厚毛笔字样，这也是常常会在校庆见到的特制衬衫，于是我把上衣与里面穿的卫生衣脱拖，先姑且不论外面的衬衫，里面的卫生衣早就已经是湿答答的，因此我也把卫生衣当成毛巾擦拭身体。

「我来替你擦背吧。」

「抱歉，麻烦你了。」

我把卫生衣交给对方后，便垂着头坐在走廊。学姐会不会就这样变得讨厌我呢？居然眼睁睁地放过天大的好机会，而且还会被学姐讨厌……怎么会出现这么惨的情况呢……

「唔呼……唔呼呼……唔呼呼……！」

「……为什么会有这种很像猪的呼吸声……」

或许该说，我的背后传来拼命忍住笑意的气息……

「对、对不起！只是我有点太兴奋了……」

「呃……这倒是没什么关系……」

咦？奇怪……怎么有股很诡异的气氛……

当我战战兢兢地回过头一看……明明隔着眼镜的视线没有任何笑意，但嘴角却高高吊起几乎直达耳际，而且还是用跪坐的姿势替我擦背……原来是白粉！！

「你这家伙在做啥！！」

「咦？我只是想替佐藤同学擦掉美丽的汗珠……对、对不——」

那个名叫白粉花的怪物突然变回平常容易受惊的模样，只见她露出满脸抱歉的表情，而且还握紧双拳掩着口鼻……不过她的手里当然还握着我的衬衫，鼻尖就像是某种生物般「嘶嘶」地闻了几下。

「抱歉……喔？闻起来果然还很香甜多汁，就像是新鲜果实的青涩味道，虽然和中老年那种经过酝酿的浓郁味道有点不一样，不过这种清爽的年轻风味也……」

我赶紧把衬衫抢了回来，这家伙是脑袋烧坏了吗？越说越让我有种寒毛直竖的感觉。

「啊……不行啦，再借我一下子……啊呜！」

总之我还是一如往常地用手绕过她的背，朝她后面的头发用力拉了一下，这家伙到底是什么时候出现在这里的……在社办大楼请女孩子帮忙擦汗，我一直以为是某些运动类社团的男性成员朝思夜想的梦想……不过也要看是请什么样的女生帮忙，如果是这家伙帮忙的话既不会让人高兴，还令我全身汗水都因为寒毛直竖而瞬间抽干，还浑身起满鸡皮疙瘩。

不管怎样，我先向低头道歉的白粉询问现身于此的原因。据说因为轻研的会议提早结束，她才会来这里稍微露个脸，就在我被学姐丢东西赶出来的时候刚好来到五楼，看到我好像在烦恼事情，正当她不知道该怎么向我搭话的时候，我就突然自己开始脱起衣服了……事情听说就是这个样子。

「看到我烦恼的时候还会犹豫该怎么搭话，那看我开始擦汗怎么会直接出手？你这家伙的脑袋到底装了什么东西啊……」

「咦？因、因为难得有这个好机会……我实在不想让这个天大的好机会溜走，所以才会豁出去……反、反正又不是我替佐藤同学脱衣服的，都是因为我出现的时机太巧妙……不不！是因为我出现的时机不太对而已！」

……呃，虽然感觉好像有点不太一样，不过我刚刚好像也烦恼过同样的事……原来如此，从被害者的角度来看，对方是不是故意的根本没有关系……于是我也决定等等一定要向学姐道歉。

我像是赶狗般「去去」地把白粉赶离身边后，就从塑料袋里拿出衬衫穿上，旁边接过塑料袋的白粉则是把沾满汗水的衬衫包起来，然后以理所当然的态度收进自己的书包里……这家到底在搞什么鬼？当我把衬衫抢回来时，她还「啊！」地一声惋惜地垂着头叹气。

我敲了敲社办的门询问「可以进去了吗」，但里面却没有半点反应，就算我再度敲门确认还是一样，于是我只好把刚刚的状况告诉白粉，请她开门进去确认里面的情况……看起来好像没什么问题。

学姐这时已经换好衬衫坐在窗边的座位，身上还穿着平常那件制服背心，就像是上课时打瞌睡般枕着双手趴在圆桌上，总之我先把装有衬衫的塑料袋塞进自己的书包，然后走到她的身边低头把腰弯成九十度，说了声「对不起」并等待几秒后才抬起头。

学姐微微抬起自己的头，不过只有露出眼睛而已，但是仍然能看见学姐的脸颊非常红润，这应该不是因为刚刚吃完干烧虾仁的缘故。虽然她用眼角余光瞪着我，可是并非是平常那道有如针扎的的锐利眼神……而是闹别扭瞪人的眼神，彷佛像是小孩子用视线勉强告诉吵架对手「我正在生气喔」似地……配合着她那红润的脸颊，她生气的模样看起来其实还蛮可爱的。如果学姐是个小朋友，而且生气对象并不是我的话，我这时候肯定会用手摸摸她的头要她别再生气了。

有点尴尬的我只好从学姐面前别开视线，这时候我也突然发现，先前我们摆在圆桌上的便当盒已经完全清理干净，取而代之地是黑白棋的棋盘摆在桌面，那应该是学姐特地准备的吧？

「真的很抱歉，下次我会注意的……还有那个……虽然现在说这种话有点像是找借口，其实刚刚我站的那边有点反光，所以我几乎没看到……」

「……真的吗？」

「嗯，顶多只有看到轮廓而已……主要只看到被月光照耀的白皙透彻后颈和肩膀，还有那纤细的身体曲线……」

……才说到一半，我就发现自己不小心说太多话了。

学姐的脸又一口气变红，而且再度趴回桌面还微微发出「呜……」这道有点类似低吼的声音。

我只能懊恼地想着自己怎么会大意地说出这些话，然后不断向学姐道歉，最后学姐则是以前往洗手间为由离开社办，不知道是否因为现场气氛太过尴尬，白粉也默默地离开社办准备回家。

我只好独自盯着学姐准备的黑白棋，傻傻地等着学姐回来……即使感觉只过了几分钟，却让我有种格外漫长的感觉，我就像平常的学姐一样在圆桌上拄着脸颊，不经意地看着隔壁学姐的位置，一个人待在这间社办里就会觉得圆桌变得太过宽敞，而且我不是很喜欢这种感觉。

……不对，我应该不是讨厌这种宽敞的感觉，而是不喜欢看到学姐没有待在这间夜月洒落的社办。平常应该待在这里的人突然消失，理所当然的情景突然变了调，这种感觉真的很不舒服，就像是暑假前我生病着莪没有过来陪我时，总是会让人有种坐立难安的寂寞感觉。

一阵微风从敞开的窗户吹进室内，不知道是不是我想太多，鼻子还能微微闻到学姐平常使用的Eternity香水，不过我顿时有点摸不着头绪，因为香味是从我的衬衫传出来的，刚才因为干烧虾仁的味道让我迟迟没有发现，看来应该是学姐搀着我回来时沾到的。

我只能一边看着旁边的空座位，一边思考着学姐怎么还不赶快回来。

「……原来是这样啊……」

就在这个时候，我总算知道听到梗说出学姐的往事时，为什么会出现闷闷不乐的感觉了……那该不会就是寂寞和不甘心的感觉吧？

今晚面对坛堂的战斗时，我根本没资格和学姐并肩作战，学姐只是要我赶快冲进混战区抢便当，我知道这是学姐替我着想的美意，可是……其实我那个时候很想——

我用手机传了一封「真的很抱歉」的简讯给学姐，经过一阵子后，学姐回传了「没关系」这道短短的讯息并回到社办，最后则是一如往常地坐在我旁边的位置。

「那个……真的很对不起……」

「别再说那件事了，而且……反正你没有看到吧？」

我不禁高兴地发出「对！」的回答，连我都被自己的举动吓了一跳，仍然带着红润脸颊的学姐这时总算噗哧一笑。

「那就没关系了，只不过你要好好还清这笔帐喔。」

「……还清这笔帐？」

学姐「啪」地下了一颗黑白棋在棋盘上。

「就是今晚要玩到我满意为止喔？」

听到学姐故意冷冷地笑着说出这句话，我又忍不住高兴地大声发出「当然没问题！」的回答。

接下来，我们就这样玩着游戏直到社办大楼关闭的午夜十二点。如果是平常的话，学姐总是会在某个时间点说出「差不多该回去啰」，这次我们却是彻彻底底地玩个痛快，当然还是由我败北居多，不过我们还是玩得很开心，能这样和学姐下棋并让她慢慢恢复心情，也让我感到满高兴的。

在拥有称号的狼群四处跋扈奔驰的超市里，或许我在枪水学姐眼中还是个微不足道的菜鸟，但在这个社办里却不是这样，这让我感到相当欣慰。

当我们两个走出社办大楼时，我们才总算发现电力不知何时已经修复完毕了。

等我回到宿舍后，我发现书包里放着湿透衬衫的塑料袋早已消失踪影，让我当晚吓得频频发抖迟迟无法成眠。




3章 鬼灯兰
0

「真受不了你们耶！恋爱电影跟生存游戏是哪里扯得上关系啊！」

穿着有着汗渍迷彩服的『她』正坐在保母车的后座，如此大声抱怨着。窗外能够见到一群携带各国军用装备的男性站在艳阳下，手里还拿着便当吃着午餐的烤肉，这些人全都是电影拍摄的相关人士。

女经纪人则是穿着和『她』一样的迷彩服坐在旁边。

「一对隶属于民间军事企业的年轻男女在战场邂逅，在日本再度重逢后展开一段恋情，因为导演为了要让这个场景更写实，所以才会提议来场生存游戏的训练……」

「那只是想拿经费随便乱玩而已吧？在手机原著小说里，男女主角不是在演唱会打工时认识的吗？剧情为什么会变成在内乱频传的日本互相厮杀啊？而且那个拍摄行程又是怎么回事？十分钟的枪战居然要花掉拍摄过程后半将近整个月的时间，那个脑残导演到底是哪个地方有问题？还是他身为人本身就是个问题？」

「大概是从那个导演执导这部片开始吧，不过这样也没关系，听说刚好需要夸张的场景来宣传这部片，到时候还会打出『日本影史最顶级的枪战场景』的宣传字眼喔。」

「……我之前才说想拍普通的电影而已，因为我……」

「因为你想当女演员，对吧？可是现在先好好经营偶像的工作吧，接下来经纪公司会好好替你铺路的……烤肉会好像开始啰，我们出去吧。」

「……不要，我不想吃东西。」

经纪人叹了一口气并露出「真拿你没办法」的表情，然后把留在车内的一个便当交给『她』，最后抛下一句「记得别减肥减过头喔」便走出保母车。

独自被留在车内的『她』将视线落在冷掉的便当上，深深地叹了一口气。

「……说到哪里出问题……那绝对是……」

绝对是还在念小学的时候，被现在这家经纪公司的星探顺水推舟带进业界的事吧？毕竟那是间资本雄厚的演艺经纪公司，而且能进演艺圈这件事也让『她』完全丧失判断力。别说是家人，就连『她』自己本身都很高兴能超越过那个女生，但这个计划却很快地偏往莫名其妙的方向。

或许因为家里代代都是从事这方面的工作，家人都是演艺界里的实力派演员或演歌歌手。因此当经纪公司要求『她』换穿某些奇奇怪怪的服装，并且告诉『她』工作就是时常带着笑容时，其实当时的『她』根本不知道自己在做什么，『她』以为自己应该是个歌手，但就算接受练习，基本上却几乎没有能够派上用场的机会。

偶像这个职业如同字面所述，工作就是作为『偶像』供人观赏。

而且就算受到一般民众喜爱，在圈内人眼中就只是众多团体的其中一人，而且必须维持塑造出来的形象也是件很痛苦的事，再加上既然已经踏进这个圈子，『她』的个性不容许自己半途而废，因为『她』绝对不想被人认为自己正在逃避。

『她』好几次都想着，自己并不想做这种事，也不想变成现在这副模样，但为了要继续获胜并爬上高处，每次『她』都会说服自己这是不得已的手段。

因此当经纪公司社长提议以花作为『她』的艺名时，『她』还是做出小小的抵抗，并且替自己取了个一点都不可爱听起来又很强势的艺名。

「……一点都不好吃。」

这就是吃下第一口便当时首先冒出的感想。不知道是否因为急着盖上盖子，里面的饭都已经被压得稀巴烂，还能见到酱菜、过甜的煎蛋、传出焦味的炸鸡块、有快餐包臭味的肉丸、以机械打成泥状以方便加工的恶心汉堡排等等，说普通其实还满普通的，总之就是这么一个不知道是什么鬼东西的半吊子便当。不只是整个便当都很糟糕，里面最惨的就是炸白肉鱼排，不知为何吃起来还有咖哩的味道，把白肉鱼本身的风味与油炸口感完全破坏殆尽，这股廉价的咖哩味也让『她』顿时皱起眉头。

对『她』来说，『她』最讨厌的就是吃到这种料理，不仅仅是料理的味道，就连做出这种菜的人的思考模式都很令『她』感到厌恶。如果是经过缜密思考才做出这种菜也就算了，这道料理却散发出「大家应该都会喜欢咖哩」而随便洒洒咖哩粉的氛围，『她』根本没办法接受这种得过且过的做法，既然喜欢咖哩就直接吃咖哩即可，先不说饼干糖果里出现的咖哩口味，这种当做正餐的料理实在不需要这种虚伪的味道。便当就已经不是普通难吃，这道鱼料理也完完全全地把这个便当彻底击溃，因为咖哩味实在强得在嘴巴里迟迟无法散去，明明只是随便加进去的便宜货……不，就因为是随便添加的便宜货才会这么黏腻，这也让『她』感到相当不愉快，只咬一口就被这股讨厌的味道紧紧缠着舌尖与喉眬，食欲也被顿时被抛到九霄云外。要不是肚子有点饿，『她』根本不想把这种东西吞进肚里。

……这个便当简直就和现在的自己一模一样，当这个念头浮现在脑海的角落时，也让心情变得越来越沉进谷底。

『她』盖起便当摆在旁边的位置上，并深深地叹了一口气，总觉得自己正在品尝着无聊的味道、无聊的料理、无谓地过着时间做着无谓的事，而这又更加增添『她』心底的焦躁感。

那么，什么才叫做有意义的事？作为女演员拍戏吗？『她』不知道这是否算是有意义，或许该说自己真的想变成女演员吗？『她』甚至连这个问题的答案都搞不清楚，也许自己只是想用「至少比现在这个妹系偶像的头衔还好」这个理由瞒混过去吧？

『她』甩了甩头，试着让这些多余的事抛出脑外。其实『她』很清楚自己到底想做什么，以及想达成什么样的目标，就是因为对自己不满意，就是因为讨厌现在的自己，真正的自己根本就不是这个模样，所以才会说出想变成另一种不同的职业。但就算顺利当上女演员，到时候肯定又会抱怨这不是自己的目标，然后又开始抱怨想转换跑道，自己就这样永远无法得到满足，就像是个孩童般无理取闹地吵着要没有的东西。一想到自己会变成这副凄惨的模样，就让『她』甚至会害怕得频频发抖。

「其实……我……」

话还没说完，『她』就闭起嘴巴将头叩地靠上车窗，『她』以为自己现在就像是个迷路的孩子般，但实际上却比这还要糟糕，因为『她』并不知道自己必须找寻什么人或到什么地方。

外面有些吵杂，『她』仍然把头靠着窗户，只将视线转向传出声响的位置。每个人都拿着便当烤着肉，带着笑容享用食物，只有『她』独自一人闷闷不乐地绷着脸颊。

从窗户的倒影中，『她』发现脸上出现某个照理说已经遮掩好的特征，那就是位于左边眼角的爱哭痣。由于看起来会没精神且显得有些成熟，因此经纪人平常都会化妆把这颗痣盖掉，看来应该是擦汗的时候不小心把妆擦掉了。

以前大家都说这颗痣是『她』最吸引人的地方，不论国小还是国中的时候……佐藤洋也是其中之一，他还曾经称赞过这颗痣让『她』看起来成熟又漂亮。

佐藤洋，他是个几乎能与惹人厌石冈勇气齐名的稀世白痴，从以前就一直向『她』告白而不断被甩，现在这个时候与他重逢到底有什么特殊的含意？『她』闭起眼睛，黑暗中还缓缓浮现出以前那个白痴又幼稚的佐藤洋。

不过，『她』的心底却冒出一股很想见见佐藤洋的心情。

『她』就是藉由交换学生制度，来到乌田高中就学的一年级学生广部兰，同时也是已经确定担任电影女主角，并且偶尔会在黄金时段综艺节目出现的当红妹系偶像。

而人们都称呼她为——『鬼灯兰』。

1

结束扫地工作后，这时我正在社办大楼五楼准备打开社办的门，刚好白粉也从里面拿着书包走了出来，从她拿着书包的动作观察，看来她不是要回家就是要到轻研社。

她用细细的声音叫着我的名字，然后朝我低下头鞠了个躬。

「你已经要回去了吗……唔！你这家伙该不会打算让我放松戒心，然后趁机溜回社办把那个……就是沾满汗水的衬衫……」

「咦？不、不是这样的啦……我今天只是很正常的回家而已，因为我不想让小梅再替我担心了……」

她用双手将书包抱在胸前，垂头丧气地垂下头如此回答。

前几天我的衬衫被白粉摸走后，隔天早上我立刻向白梅梅反应这件事，毕竟对方可是那个能干的白梅梅，因此我相信她绝对能把这件事处理得相当完美，而事情也完全符合我的猜想。据说她一挂上电话，就豪爽地冲到白粉的宿舍把装在塑料袋里的衬衫抢走，然后对着白粉严肃地提出忠告，就算是为了小说的参考资料，希望她再怎么样都别做出这种病态的行为……听说最后还彻底地将那件衬衫烧掉……

白粉喃喃地说完「所以……」后，就突然唰地抬起头看着我的眼睛。

「下次我绝对会做得更利落的……啊呜！」

我迅速地朝着她的后发用力一扯，白梅梅那家伙真的有好好告诫过她吗？别说是完全没有反省的迹象，最近这家伙似乎越来越变本加厉了。

「所以呢？你今天怎么这么早回去？」

「那个……因为……感觉今天的气氛好像不太适合执笔写作，或许该说气氛变得有点尴尬……总之我今天先回去啰，那么我先告辞了。」

把书包抱在胸前的她向我低头行个礼后，就迅速地迈开步伐离开社办，里面到底发生了什么事？该不会是学姐心情很差吧？还是着莪那家伙又跑来这了？

于是我轻轻地打开社办大门，仿佛像是想要寻找这些问题的答案似地。

里面有两名女性正在玩着纸牌游戏，其中一位当然是枪水学姐，而另一个则是没有见过的女性。那个人并不是着莪，该不会是学姐的朋友吧？从她身上乌田高中制服领带的颜色看来，好像是一年级的学生……不过一年级有这么漂亮的女生吗？

她留着一头及肩黑发，还戴着有点宽大的四方型黑框眼镜，虽然眼镜让她有种往昔银行员的朴素冷漠感，但只要稍微仔细观察，就能发现这副眼镜只是为了打扮而戴上去的。不只是化妆有种很像学姐的莫名成熟感，眼里还散发出充满自信的眼神，而且因为眼镜相当宽大，因此一眼就能从镜片里看出这是装饰用的眼镜，那应该是知名厂牌的镜框吧？

听到我小声地发出「两位好～～」的招呼声，学姐把脸转向我并微微点了点头，戴着眼镜的女性则是用眼角余光看着我，当我看到那名女生眼眸的瞬间，我也在她左眼处看到某个似曾相识的熟悉爱哭痣。

「咦？是广部同学？可是……咦咦？」

好奇怪，虽然她理所当然地坐在社办这件事就已经是很不寻常，不过为什么她会打扮成这副模样？我记得一个小时前她还化着充满幻想风格的妆，绑着双马尾，穿着那套很像是角色扮演的波浪裙制服……

「你在发什么神经？我当然是换好衣服啦，因为那套衣服实在太显眼啰……制服？你说这套衣服吗？这是我过来之前就已经拿到的，只不过平常因为工作的关系，才会需要穿着那套制服，头上这个是假发，这样你知道了吗？」

她不屑地如此回答，语调也是以前我所认识的那个广部同学。

看到她的这副模样，让我不禁冒出一股怀念的感觉，还有从前对她怀有憧憬的那股悸动感。没错，现在的她才是小学时我心仪的广部同学，不过以前她当然没有戴眼镜，也不曾戴上假发之类的装饰品，但不论是散发出的气息、成熟的视线与长相、以及让人无法想象她只有十来岁的忧郁神情与爱哭痣……这些特征都与从前的她没有两样。原来如此，难怪之前在社办碰到她时，应该就是没看到广部同学那颗应该出现的爱哭痣，才会有那股似乎缺乏了什么的不协调感吧？

她们两个好像正在玩扑克牌，从现场散发出紧张感的情况看来，我实在没办法从中途加入战局，于是我只好把书包摆在柜子里，并坐到广部同学身旁。就在这个瞬间，旁边突然传来一道「磅」的拍击圆桌声，看来她们已经分出胜负了。我转过头一看，只见学姐不甘心地咬紧牙齿，而且还反常地说着「这怎么可能……」的话，该不会是枪水学姐输掉了吧？

「学姐，我记得你好像是姓枪水吧？你的确还蛮强的，不过大概就只有这点程度而已，比赛要确实是得顾虑到战略、战术、力量还有技术……有着许多需要考虑的层面，这些部分应该都是学姐你比较占优势，不过只有一个地方我有着压倒性的优势，而且那是怎么努力都没办法改变的因素，你觉得那是什么东西？」

学姐仍然瞪着广部同学，没有发出任何声音。

「那就是运气。我一直都很幸运，别人怎么努力都没办法得到的东西却会自己找上门，就连这次玩牌也是一样。不只是钱会自动滚进荷包，还不用像你努力化妆就会有男人主动靠过来，更不用说各种出人头地的机会啰。」

广部同学用瞧不起人的游刃有余语气如此说着，学姐则是「哼」地发出冷笑，挽起双手重新坐回椅子上。

「那种装扮和语气也是这样搞出来的吗？」

现场气氛立刻绷紧到最高点，两个人也互相瞪着彼此，为什么玩个扑克牌会变成这个样子？

就我的认知里，她们两个的个性应该都不会这样伤害别人……该不会只是单纯因为个性不合吧？

这时我总算能够理解白粉想离开这里的理由，因为处在这种气氛下，光是坐着都会感到坐立不安。

「对啊，就是这样，你以为我这辈子都会是打扮成这样吗？这当然只是现在而已，那枪水学姐你又怎么样？不为追求流行却打扮成这个样子，又是为了什么呢？」

「没什么特殊的理由，这只是单纯的兴趣而已。」

广部同学突然把手伸向学姐，用指尖顺着学姐的狂野发型摸了过去。

「天生长得不够漂亮还真是辛苦呢，总是必须像这个样子强调自已，要不然就会被埋没在人群里啰。」

「呃……其实我觉得学姐已经算是很漂亮的——」

「洋，给我乖乖闭上嘴巴，要不然就滚到走廊去发神经啊吧吧吧地叫，自己选一个吧。」

待在这里真的很难过……不过，我总觉得自己绝对不能就这样走出去，于是我只好乖乖闭起嘴巴察看学姐的反应，很显然她被这番话激得很火大，但似乎没有受到伤害的样子。

「原来如此，难怪你会打扮成那副德性。」

学姐的语调非常冷静，不过这句话听起来可是相当讽刺，这次则是换成广部同学被激怒。

「你说的或许没错，不过就是因为这样，自从我来到乌田高中后都是吵吵闹闹的。别说是男生，就连女生都会主动靠过来，看来她们应该很想炫耀自己和偶像变成朋友吧？这些人真是有够烦的，我才过来这里一个星期而已，你知道有多少人向我告白吗？对方或许只是想碰碰运气，看看能不能幸运掳获我这个偶像的芳心，不过真是烦得我快要……」

「他们应该只是好奇而已，很快就会腻了，如果你还想被别人拱上天的话，那下次干脆换套布偶装过来吧。」

「说得我好像长得很丑呢，那学姐你又怎么样？感觉好像还蛮适合黑色系的歌德萝莉装喔。」

「我没有这个意思，每个人对美丽的标准都不一样，就像有人喜欢斗牛犬，也就代表会有觉得圣伯纳很帅气的人存在。」

「学姐，你该不会认为自己长得比我还漂亮吧？」

「不……我没有这么想过。」

「真的是这样吗？那你的意思就是承认比我还丑啰？那快点说『我长得比广部兰还丑』吧。」

「……真是无聊透顶，我刚刚不是已经说过了吗？既然有人喜欢斗牛犬……」

「说得也是，那这样吧，这里刚好有个男生，而且还是很了解我们两个的人，让他用自己的基准评断我们两个到底谁比较漂亮吧？洋，你觉得我们两个谁比较丑？不准你用含糊笼统的回答敷衍过去。」

广部同学露出充满自信的眼神，学姐则是用困惑的目光看着我。

真是太没道理了。为什么我会突然碰到这种见鬼的二选一？而且这种时候应该是与复数女性劈腿发生关系，才会被问到『你到底是喜欢我还是她？』这类问题，就另一种层面来说，这甚至是男生梦想中的情景，只不过……总觉得现在好像有点不太一样，明明不管选哪边都会碰壁，而且根本没办法从里面捞到半点好处，简直就是高风险零获利的状况，顶多只有内本同学与他愉快的伙伴们才会想面对这种二择一……呜呜，至少让我选完之后可以和其中一边交往嘛，这样至少还能……不对，这样反而让我更烦恼该选哪边了。

「广部，别再闹了，这样佐藤会很困扰的，你这么做只是浪费时间而已。」

「哎呀？学姐你怎么啰？是不是对自己没有自信？还是害怕听到结果呢？」

虽然学姐只回了一句「真是蠢到极点」，但却苦涩地皱起眉头，反倒是广部同学开心地露出笑容。

「好吧，不过维持这种暧昧关系对双方都没办法释怀，所以我就先认输吧，那可以麻烦你说『我比身为偶像的广部兰还漂亮』吗？」

……她的说话方式还真是有够尖酸刻薄的。照这种情况看来，说或不说都绝对会被广部同学抓到语病，要是说出来就会被吐槽「你不是比偶像还漂亮吗」，不说很显然又会被叫成丑女。学姐似乎也很清楚这点，因此她一反常态地红着脸颊，狠狠瞪着广部同学。

「如果不说的话，我就要找洋决定啰？你觉得哪边比较好？」

一听到这句话，学姐突然把视线移开广部同学面前，难以启齿地支支吾吾回答：

「我……我比鬼灯兰还要……」

我赶紧叫住广部同学，并且把手搭着她的肩膀准备要她收敛点，甚至还想过把她硬拉出社办的做法……不过说时迟那时快，学姐突然「磅」地拍着圆桌起身一口气说道：

「……我、我妹妹还比较漂亮!!」

我和广部同学都瞪圆双眼傻傻地看着学姐，我们一瞬间还没能理解学姐所说的内容，学姐却已经掏出手机并迅速地按着面板。

「等等喔，我马上就拿证据给你们看，这可是我自豪可爱妹妹的照片喔。」

我浑身无力地垂下头并闭起眼睛……学姐，我觉得这个回答实在拗得太硬了，把二择问题硬扯出第三种答案还是太乱来了啦……

不过说到刚刚学姐提出的例子，要是有人问出哪种狗看起来最可爱，这可不是随随便便就能决定标准答案的，但要是喜欢狗的人，肯定就会立刻说出「我家的狗最可爱」的答案。因此如果询问学姐比自己漂亮的人，再加上家族感情的影响，最单纯的答案或许就是自己的妹妹……只不过论点很显然已经偏离主题了。

广部同学只抛下一句「真是蠢毙啰」，就起身拿起摆在柜子的波士顿包。

「喂，你要去哪里？我还没把妹妹的照片拿给你看，等我把里面最可爱的照片挑出来……」

「不用了，不管多可爱都不用拿给我看了。洋，快点带我到镇上走走吧。」

「咦？呃……可是……我等下还有社团活动……」

「你说什么？你打算反抗我吗？现在你已经变得这么嚣张啦？以前说任何事都会答应我的约定是骗人的吗？」

……唔，她搬出那件往事让我顿时变很尴尬，虽然我不后悔说出那句话，不过现在实在有点……

「……学姐不好意思，看来我必须陪她出去一趟了，今天我就先告辞啰。」

只见学姐露出呆滞的表情，就这样拿着手机含糊地点点头回答「是、是喔……」，于是我也拿起书包，跟在广部同学的后面走出社办。

●

「所以今天晚上要怎么办？主将……还是由坛堂老师担任吗？」

这时剑道场内正在进行一年级与二年级比赛形式的练习，三年级则是担任裁判。

山原正挽着手看着比赛的情况，并没有对这个问题做出回应。要考虑的层面实在太多了，毕竟由坛堂率领的猎犬群已经很久没有输过，但与其说是打输，或许应该说是被山猪歼灭还比较妥当。不过就现在的情况来说，败北反而是重整态势的好时机，目前坛堂已经完全被击垮，虽然他看起来还很年轻，但他毕竟已经四十岁了，实在没办法像山原他们恢复得如此迅速，而且当初被山猪配备的战车偷袭造成相当严重的伤害，他今天甚至没有出现在剑道社进行指导，只能躺在值勤室里休息，看来等他恢复还需要一段时间。

山原的眼神变得越来越锐利且黯淡，直到坛堂回到战场为止，难道我们都……不，难道我都得这样输下去吗？他绝对不允许这种事发生，心底也涌现出追求胜利的渴望，自己率领的猎犬群已经两度输给佐藤，虽然上次其实是被山猪搞得一团乱，不过最后还是让佐藤与枪水抢到便当，也等于是输给半价社……不，等于是输给半价同好会的成员，这绝对是不容许发生的事，那群由魔法师金城优率领的家伙到底要阻挡在我们面前几次？山原无论如何都很想赢过并打倒他们，而且想要抹除先前败北的耻辱，但迟迟都没有找到方法。

「主将，请你别露出那种眼神嘛，先不说我们这些二年级的，一年级学弟们会被吓死的。」

「现在能调动的猎犬包括我在内总共有几个人？」

山原完全无视于学弟的建言如此问道，也让他似乎有点受到惊吓。

「……实际上只剩六个，有两个人被山猪的攻击连累暂时无法出战，要是随便找人参加猎犬群的话，很有可能会在关键的时刻扯后腿，所以这阵子好好休养应该会比较……」

「六个啊……只要不碰到有称号的狼还勉强能应付。」

「主将您要亲自带队出阵吗？如果是平常还没关系，主将的意思听起来就是要去找他们麻烦，要是一个不小心的话，说不定我们连那个佐藤都没办法搞定。」

「……至少比什么都不做还好，只要不碰到魔女就勉强能过关，我不会让那个万一发生的。」

一听到猎犬还打算反驳，山原立刻用黯淡的锐利视线瞪着他，也让猎犬顿时闭起嘴巴，山原则是放开胸前挽着的手走过他的身边。

「和以前一样乖乖听我的命令就好……现在的我还是首领。」

抛下这句话后，山原离开剑道场走进洗手间，他转开水龙头，然后抬起头看着自己映照在镜子里的脸庞，眼神还是和刚刚一样令人厌恶。

「比什么都不做还好？我真的觉得这样比较好吗？什么都没做不是反而……」

山原仿佛想把自己喃喃说出的话盖掉般，于是用双手捞起水冲向脸颊。

就像猎犬说的一样，自己只想带着这六匹猎犬对付半价同好会的成员，只要不碰到枪水仙就能勉强过关，也就是说不只是要躲过魔女，还要在半价同好会频繁出现的油神与老叟超市里抢到便当，不直接与半价同好会硬碰硬，而是选择攻击末梢的成员……听起来很像是打游击战的作法。

不过，山原却对自己的想法产生疑问，说好听点是打游击，说难听点不就是单纯的惹人嫌而已吗？他怎么样都不想输给他们，即使只靠这种胡闹并没办法满足渴望，但如果不这么做的话，就只能乖乖地等待坛堂复原……以前输给佐藤时，山原认为那只是自己太过大意才会偶然招致败北，而且深信下次碰面时绝对能击溃佐藤，因此打输后只认为总有一天会再碰面，而没有太过留意这件事，可是上上次却完全不是这么回事，佐藤已经确确实实地培养出身为狼的技术，还展现出丝毫不比从前半价社成员逊色的实力，而且他还只是一年级的学生，成长速度几乎能够媲美从前的枪水仙。

「……我到底在怕什么……？」

自己到底是害怕从前无数次阻挡猎犬群的半价社，还是渐渐露出獠牙的佐藤洋，抑或是……从前拒绝山原参加猎犬群的邀约，选择与败北为伍的最强之狼魔法师金城优呢？

「……不对，应该不是这样，其实我知道的……」

这些似乎都是自己害怕的对象，却又好像不是这样，其实自己真正害怕的……应该就是接受败北的事实吧？当初自己不惜舍弃尊严与外界眼光成为坛堂的走狗，为了能够获胜并吃到便当而成为猎犬，因为自己的不服输才会走上这条路，不过……

如果是拥有压倒性强大实力的对手倒还无妨，但如果是稍作努力，或是现场因素就能影响胜败的对手，他不允许自己就这样一直输给对方，如果对方是个值得拼命的对手那就更不用说了。

不管使出什么手段都要获胜，山原的个性实在不容许消极接受失败的做法，因为这样自己就不再是以前的自己了，无论如何都必须要获胜才行。

「……要赢，我要赢——我绝对要赢。已经没有时间了。」

暑假结束后，就是新人与秋季限定便当准备出现的时节，同时也是坛堂与猎犬群世代交替的时期，既然这样自己随时都有可能会离开猎犬群，也就是还来不及夺回原本应该是属于自己的胜利，就必须面临离开超市的窘境。

自己没办法离开群体生活，而这也是为求获胜而戴上猎犬项圈的代价，虽然让自己渐渐习惯荒野生活并非是不可能的事，但既然体验过这种堪称绝对的高胜率，从山原的个性而言，他事到如今实在无法接受输得一败涂地的惨况。

「……我要赢，我绝对要赢。」

就算会让整个猎犬群因此崩解……但山原仍然发现，自己还是想要赢得胜利。

〇

我和广部同学走进离学校有点距离的家庭餐厅，虽然已经经过变装，广部同学毕竟还算是小有人气的偶像，因此与其选择闲静的咖啡厅，热闹的家庭餐厅应该比较容易掩人耳目。

我们点了饮料无限畅饮服务，准备好两杯咖啡后，我也把刚刚一直挂在心上的事提了出来。

「刚才你为什么要这样挑衅学姐？」

「嗯？没有为什么。」

广部同学只是手撑着桌面漫不经心地如此回答，将下巴摆在掌心好奇地环视着整个店内。我们老家这里的家庭餐厅和「文明开化」这四个字可说是相差甚远，明明招牌写着「汉堡排专卖店」，里面菜单却会自然而然地出现猪排饭之类的菜色，对于兼差身为偶像、去过都市的广部同学来说，这类诡异的家族经营式餐厅或许算是相当罕见的店铺。

说到罕见，广部同学刚刚会出现如此行为也是很罕见的事，她对许多事总是展现出冷淡的态度，而且会退一步以成熟思维看待事情，平常并不会这么感情用事地刁难别人，但除了这些听来似乎很冷漠的印象，其实只要与她聊开后，就能发现她也有喜欢与人说话的一面。看到她那与美貌之间的差距感后，甚至连平常不是很了解她的人，应该都会被她的特质深深吸引，就算外表已经改变，我想内心应该还没有变得这么夸张才对。

我紧盯着她一段时间后，广部同学才叹了一口气把咖啡递往嘴边，就像是原谅恶作剧的孩童般，她的表情也突然变得相当温和。

「其实最后一局扑克牌我有稍微作弊，我想枪水应该也有发现……不，应该是起疑心差点发现，所以我才会故意用那些话岔开话题……嗯？你问我为么要这么做？因为我在你过来前都是输得一塌胡涂，当然会很想好好还以颜色吧？」

「喔，毕竟学姐对桌上型游戏和纸牌游戏都很拿手……原来如此，那就好。虽然我觉得你做得有点超过……呃，而且你之前还变成那副模样，所以我才会有点担心广部同学是不改变很多……」

「为什么我必须被你这家伙操这么多心？应该说那模样就是我的工作……说到这个，我想问点意见当作参考，你觉得那种风格怎么样？再蠢一点会不会比较好？例如走到座位前就差点摔倒之类的。」

「……其实我还比较喜……喜欢广部同学你原本的模样——」

「这个意见之前在你告白的时候已经听过了，所以驳回。而且我已经听腻你故意耍帅的台词啰，如果你直接说喜欢很漂亮的我，那我反而会比较高兴喔。」

——完全被她看穿了，真不愧是广部同学……不过我没有刻意耍帅的意思啊……

「要是你说出『我快要被你萌死啰』之类的话，那我就能回答『谢谢你喔，我也很喜欢你呢咿』啰。」

她在途中突然改变语调，还露出充满自信的微笑。

「……不过要突然改变风格其实挺麻烦的。算了，这也是工作嘛，而且也是宣传电影的机会喔。」

她的微笑变成苦笑，为什么表情看起来还有点自嘲的意思？

「总觉得这样好像有点欺骗观众耶……」

「女生就是要强势点才会比较好，明明你也是喜欢这种型的女生还敢说。」

一说完这句话，她也微微地浮现出有如恶作剧般的奸笑。

「啊……对了，我差点忘记跟你说那件事啰！刚刚我向枪水问过那个社团的主要活动，结果你知道是什么吗——」

广部同学突然「啪」地弹响指头，在我还来不及回答前就向前压低身体，还带着笑容开始说明半价同好会的活动内容，表情就像是孩童得意地炫耀事情般充满光芒，与刚才的她简直是判若两人。

看来打扮成那副模样果然是工作需要，广部同学还是和以前一样没有任何改变，于是我稍微放心地开始啜饮热咖啡，并用杯子把脸遮住，其实我原本也很想对她露出笑容，可是当我听到她所说的内容时……该怎么说呢？我的心脏传来与从前截然不同的激烈跳动声，整个身体还频频冒出冷汗。

「她居然认真地说活动就是在关店前的超市抢半价便当，你觉得真的有这种事吗？这已经莫名其妙到超越开玩笑的程度啰，要撒谎也要想点比较……」

「其实……那是真的……」

「咦？你又来啰，那应该是制作网页（HomePage）的社团吧？再怎么样我都猜得出来的啦，中途出现在社办的那个女生书包里也有计算机，虽然枪水好像不太会用计算机，不过那个很像小动物的女生看起来就很喜欢计算机，我说的没错吧？快点给我老实招来喔。」

我用认真的视线与广部同学互相对望，原本她还用微微凸显出平坦胸部的前倾姿势露出微笑，但后来似乎慢慢发现我是认真的，于是她将向前弯曲的身体坐回椅子上，并且从我面前别过头把咖啡送往嘴边。

我只好简单地把社团活动……或许该说是有关超市这个战场，以及拥有尊严高贵狼群的事情告诉她，结果她的表情越变越阴沉，最后还用仿佛看着馊水的不屑眼神看着我，看来她总算爱上我啰。

「我应该用什么字形容这种行为呢……穷酸？」

听到广部同学无心的话，我也忍不住向前趴倒在桌面上，如果是其它人还没关系，不过被广部同学当面这么一说实在让我有点震惊。

「哎呀，其实我一开始也觉得有点怪怪的……不过当我知道所有实情之后，该怎么说呢……其实那边还满有趣的喔。」

「如果是你和勇气两个人，那我还能理解……不过一想到连枪水都会出现在那里的模样，实在是有点……」

我抬起头向她更加详细说明有关争夺战的事，但她的轻蔑眼神却丝毫没有改变，让我尴尬得越来越难说话，最后只能乖乖地闭起自己的嘴巴。

她傻眼地笑着「看来你和以前还是没变呢」如此说道，伸手按下呼叫店员的按钮。

「而且我不是很喜欢吃便当喔。」

虽然我打算开口反驳，但她却只是轻轻拍着不知何时拿在手里的菜单说道：

「那你最近这阵子应该都没吃什么好东西吧？真是拿你没办法耶……拿去，点自己喜欢吃的东西吧。别担心，这餐我请客，距离上通告还有点时间，你就稍微陪我聊聊天吧。」

别说是用餐的时候，就连吃完饭后我们还是没有停止聊天。

广部同学微微抬起眼睛看着我并露出奸笑，那就是俗称的小恶魔微笑，然后开始说着以前曾经风靡全国的四人组团体，还把我们不知道的内幕给抖了出来……或许该说我对这方面根本不熟悉，话里还出乎意料地出现听过的名字，我记得着莪她爸爸还有收集那个团体的CD。

「你还记得她们吗？听说她们那间经纪公司的社长，只花一个星期就把那四个国中生全部征服啰……」

身体顿时冒出讨人厌的冷汗，她说的全部征服……呃……应该是交换卡片或限定版CD的事情吧!!绝、绝对是这样没错!!

「我先声明，我说的不是交换卡片或是CD之类的东西喔。」

……这怎么可能？怎么会有这种事？该不会是把那四个国中女生……等等，冷静点，这绝对是广部同学的独特玩笑，真不愧是广部同学呢……

「喂～～别故意把视线飘远逃避现实啰！」

广部同学故意大幅度慢慢地在我眼前挥着拳头，不过顾着想事情的我并没有躲过而被直接打中脸颊，之后广部同学则是用拳头钻着我的脸。

「因、因为……怎么可能会有这种蠢事……」

「那里就是这样子啦。」

「……呃……该、该不会连你都……不，可是……应该不会已经……」

「我？嗯……只是一点点而已啦，因为那个电视节目的导演说会让我成为固定班底，反正对方看起来还蛮温柔又很酷，我就点头答应啰。」

她带着害羞又类似苦笑的笑容垂下头。

一听到这个回答，我突然感觉到心底有种重要事物瞬间崩毁的绝望感，我眼前的这个少女……不对，这名女性虽然是广部同学，但她已经不再是我以前所认识的那个广部同学了。

由于太过震惊，我的脑袋里浮现出许多逃避现实的妄想。现在我是不是应该把她绑走，然后远走高飞过着低调幸福的生活呢……没关系，缺钱只要我休学出去赚钱就好，虽然现在经济这么不景气，不过我只要靠着体力和老爸牵线，应该还是能找到和自卫队有关的工作，毕竟我们可是从祖父那代就连续三代参加自卫队，身家调查应该勉强可以过关，而且再怎么说……

「嗯？洋，你干么露出那种下定决心又快哭出来的眼神？给我停下来，别再胡思乱想啰。」

可恶！我没办法再等下去了！我必须趁早把她占为己有，这可是我长年以来的梦想，我要顺着自己的欲望把她的……嗯？最后怎么好像有点怪怪的？

广部同学也不知为何发出笑声说道：

「那些话是骗你的啦。好好，别再哭啰，你果然还是很好骗耶，拜托饶过我吧。」

「……你说谎，这种体贴的话绝对都是骗人的，现实总是会让我们吃尽苦头的。」

「啊哈哈，就说没有那些事了啦，我经纪公司的社长是女的，还特地告诉我不准出卖自己的身体，这样你放心了吗？」

一听到我眼前的这名女性……不，是这名少女所说的话后，我心中崩毁的某种形象又瞬间再度重建，全身无处发泄的邪恶欲望也顿时消失得无影无踪。

「……与其说是放心，我实在还是没办法接受这种黑暗面……」

「只要是有大量金钱流动并聚集梦想的地方，不论是哪里都会出现这种毫无道理可言的交易，为了追求金钱和梦想，拥有各式各样想法的人都会出现在那里，里面有知道自己绝对无法生存的人，也有绝不放弃赌上全部筹码都要死咬着不放的人……没错，他们就是蠢得会让人很想笑喔。」

广部同学轻轻泛着讽刺的笑容，还用一副「这真的很有趣吧？」的眼神看着我，不过我笑不出来，我挤出的笑容还比较像是苦笑，毕竟这番话实在沉重得难以让人有笑意。

「不过，这些人不就因为有那样的努力和觉悟，才会总有一天实现梦想吗……？」

「这就很难说啰。」

她一边拿出自己的手机，一边「啊」了一声让这个话题先告个段落，看来差不多是她该工作的时间了。我转头看向家庭餐厅的外面，外面的天色已经变暗，于是我也拿出手机确认时间，现在已经快要晚上八点了，扣掉享用汉堡排套餐的时间，我们似乎聊了很长一段时间……虽然对我来说时间过得很快，但广部同学又是怎么想的呢？

广部同学只说了一句「那我走啰」，就拿着账单迅速地走出店门口，如果是着莪的话，她肯定会不留痕迹又理所当然地把账单留给我，真不愧是广部同学，就连走出店外后还隔着窗户对我挥挥手，最后搭上某辆出租车离开此处。

在家庭餐厅的喧嚣声中，独自留在餐厅里的我也感觉到一股不可思议的心情，这到底是什么感觉？总觉得自己好像过了一段与平常截然不同的时间，虽然说好像还满理所当然的，但总觉得这有点像是早上没睡醒时带着惺忪睡眼的感觉，我已经不太记得自己说过什么话，或是吃过的汉堡排是什么味道，只知道自己看到了久违的灿烂笑容，还有最后那个令人印象深刻的谎话与苦笑鲜明地烙印在我的脑海中。

被独自留下来一段时间后，我也走出家庭餐厅，毕竟我已经吃过汉堡排，因此我还是传了一封『今晚我应该没办法参加争夺战了』的简讯给枪水学姐，不过最后还是决定到社办一趟，因为时间已经超过八点，照理说油神超市的半价标签时刻已经结束了。

我沿着黑漆漆的夜晚道路走回学校，最后来到社办大楼前面。

就在这个时候，耳边传来塑料袋摇晃的沙沙声，我也转过头看往传出声音的方向。我原本以为是学姐，结果居然是山原与猎犬群，六个人里有四个人提着看似装有便当的塑料袋，他们也同样转头看着我，不过我们彼此都没有出声，即使是站在昏暗的社办大楼前，还是能见到山原那有如毒蛇的眼睛散发出银白色光芒。

看到他们经过我的眼前时，我也开口喃喃说道：

「说得也是，既然你们会三番两次来搅局的话，那这次也……」

「不过，上次也不是你自己把他们解决掉的吧。」

后面又传来一道男性的声音，当我一转过头，就见到光头男与落腮胡正在我的身后，还有被他们两个挽着手腕浑身瘫软的白粉……不过说实话，白粉的模样看起来还满像被抓到的外星人。

「狗爷，这家伙还给你。」

说完这句话后，他们就把意识朦胧的白粉交给我，当落腮胡一放开白粉，白粉也差点失去平衡坐倒在地，于是我赶紧把她扶着。从这副虚弱模样就能发现她被打得满惨的，我以为又是她的怪癖发作，但实际上似乎并非是这样。

「她被猎犬群盯得满惨的，虽然把她丢在那里也没关系，不过她在店里走得摇摇晃晃，还差点撞到商品架，所以我们只好把她带回来啰。」

「带她回来的时候，我还很担心有人会把我们当成绑架犯报警哩。」

「……给两位添麻烦了。」

「这没什么啦，话说你今天怎么了？目标是老叟的店吗？」

「不，我今天已经在别的地方吃过东西了。」

落腮胡朝光头男瞥了一眼，光头男也把视线转向落腮胡并点了点头，落腮胡这才开口说道：

「先不说今天，你们从明天起最好多注意猎犬群，他们的动作和以前完全不一样，说不定就跟你刚刚说的一样，感觉起来很像是要报复私怨……今天白粉被攻击的时候，山原那家伙好像还把攻击白粉摆得比抢便当还重要哩。」

一听到落腮胡的含糊话语，光头男似乎也顾虑到我的感受而继续说道：

「就在刚刚进行争夺战的时候，山原那家伙居然完全不管猎犬群的死活，感觉那种乱来的战法就算是牺牲半数猎犬都不奇怪，而且还能明显看出想找那小丫头的碴，也很像觉得她很碍事才先解决掉她，反正当时的状况解释成哪边都很合理。如果是平常我还不会想这么多，不过最近看到你们和山原的关系，很难不让人联想到这种挟私怨报复的做法，希望这只是我杞人忧天就好。」

打从刚刚看过山原的眼神后，我就不觉得光头男的话只是单纯的杞人忧天。

落腮胡他们最后只抛下「总之稍微把这件事记在脑袋里吧」这句话，然后就轻轻举起手转身离开，从方向来看应该是要去老叟的店吧？

我一边搀扶着不知是否还保有意识的白粉，一边把她带到五楼的社办。当我一打开门，就看到一个以窗外月夜为背景的细瘦轮廓。

「看样子白粉今天应该没抢到便当。」

学姐仍然抬头看着月亮，也就是维持背对的姿势朝着我们如此说道，她或许已经从窗户看到我们刚才的样子，也有可能是从塑料袋的声音判断出来的，总之我先让白粉坐在椅子上，然后把刚刚落腮胡的话告诉学姐，结果她转过身时也露出苦涩的表情。

「山原那家伙……他从以前就是个像蛇一样很会记仇的人，不过只要过段时间，他就不会再继续找我们麻烦啰。」

「以前？」

「那是我加入半价社一阵子后发生的事，那时候我也和你一样受邀加入猎犬群，被我拒绝后，他不知道为什么好几次都刻意出现在我面前找麻烦……不，那时候还不是带着整队猎犬，而是山原自己一个人，那时候的猎犬首领还是别人。」

「他为什么要这么做呢？」

「应该是受到前任社长的影响吧，听说他们两个在从狗蜕变成狼的时候就是伙伴关系，当他们分别成长为狼与堕落成猎犬后，就慢慢地出现代沟，他想把我挖进猎犬群，应该就是想找前任社长的麻烦……毕竟他的个性就是很拘泥于胜利。

前任社长也曾经说过，山原就是太过在意胜败，才会没办法体会到争夺战过程中的醍醐味，所以最后才会变成不知道狩猎时鲜血滋味的猎犬。」

前任社长……就是魔法师吧？我记得他以前曾经说过和山原是好朋友，但直到现在仔细想想，说不定他的话里也带有几分讽刺的意思。

「想获胜本身并不是件坏事，甚至可以说是很理所当然的想法，毕竟就是要为了胜利才有办法向前冲刺，但太过拘泥于胜利就会遗漏掉争夺战的本质，我们追求的并非是过期抛售的便当，而是拥有胜利滋味的便当，不是只要能填饱肚子，或是打倒阻扰的敌人就能获得满足的。」

我点了点头，如果用格斗游戏来比喻的话，他应该就是常常使用猎犬群这个关厕所连段的人，纯粹只是为求胜利而参加这个游戏。

「只不过，他应该不会这么频繁地出现，毕竟他们是以团体方式行动，所有猎犬和每天社团活动的时间不可能配合得这么完美，只要在超市见到他们时再多留意就好……话说回来，我以为你今天不会再过来了，之后要和我一起到老叟的超市看看吗？」

「呃……可能没办法，因为我已经和广部同学在家庭餐厅吃过东西了。」

学姐只是喃喃地回答「这样啊」后，就用手撑着细瘦的下巴并将视线转向地面。

「……嗯？那个……该不会就是所谓的约会吧？」

「只是看起来很像而已，途中我也曾经这么想过，可是应该还不到约会的程度，毕竟我们只有到家庭餐厅吃饭，而且广部同学应该完全没有那方面的意思吧。」

学姐则是抬起头，轻轻地笑着回答「那还真是可惜呢」。

●

别名食人鬼的大谷昌义正在自家公寓的计算机前拼命地动脑思考事情，他微微转过头朝屏幕瞥了一眼，屏幕里正显现出某个非官方后援会『追兰族』的交换情报论坛。

『追兰族』就是默默地在幕后守护着妹系偶像鬼灯兰，也就是通称为哥哥、兄长、大哥与大葛格这些支持者所聚集的地方。原本鬼灯兰是隶属于名为『FLOWER GARDEN』的常见短命团体的偶像，但由于部分支持者的强力声援，因此她现在主要是以单飞形式进行演艺活动，简单说就是个扶摇直上的新星。不过就算官方已经成立『FLOWER GARDEN』的后援会，目前还是没有专属于鬼灯兰的后援会，因此支持者自然而然地成立了一个名叫『追兰族』的非官方后援会，并且在里面交换各自的意见与情报。『追兰族』是个从『FLOWER GARDEN』出道后就同时开始营运的最具历史网站，甚至还会出现疑似业界人士刊载的内幕情报与照片，因此不只是受到支持者的强烈信赖，也是个在支持者心目中拥有半官方后援会地位的特殊网站。

由于这个网站的营运时间点太过实时，以及营运后采用不自然的会员制度，甚至是情报流窜的速度、让人几乎不曾怀疑的情报正确度、还有管理员非透明化的管理态度等等，因此怀疑「这根本就是经纪公司故意装成非官方的营销策略用网站」的人也不在少数。毕竟比起官方开设的后援会，非官方的网页比较能够提升来访者的成瘾度，不只是能够让支持者自然产生「这里是我们自己找到的交流场所，这个网站没有我们就活不下去」的意识，而这个意识同时也会投射到『FLOWER GARDEN』团体里的某位偶像，也就是出道后就打着妹系偶像头衔的鬼灯兰身上。只要从这点思考，就能微微地看出「原本只是随兴来到『追兰族』注册的支持者，渐渐对网站成瘾后就会给予鬼灯兰更强力的支持」的公式，并让人开始怀疑『FLOWER GARDEN』这个团体与其它成员，是否只是让鬼灯兰这个火箭冲向太空的加速装置，以及这个非官方网页是否有办法达成这么大的效果。大谷认为前者应该是正确答案，而后者则是半对半错，照理说这个小小的非官方网页只是纸上谈兵，成功率应该不会太高，但要是幕后已经拟好各式各样的策略的话，情况又会变成什么样子？又或许可能只是『追兰族』这个策略偶然奏效浮出台面而已。也就是说，就算成功机率只有百分之一，但理论上只要有一百次尝试就有一次会成功，也许幕后已经尝试过无数次其它手段，不过几乎都是以失败告终毫无留下踪迹，或许只是因为外界并不知道这些失败的尝试而已……

虽然想到这里已经接近是过度妄想的等级了，但要是事实确实如同大谷所预测的，那确实会让人感觉到一股无可抗拒的巨大力量在背后操盘，光想到这里就让大谷背脊发毛，而且早已跳脱出有趣的领域，毕竟这已经无趣得简直像是心灵被人玩弄在股掌之间，不过能够在这个潮起潮落的偶像业界中发现『FLOWER GARDEN』这个团体，而且还见到鬼灯兰并成为她的支持者，这份心情绝对不是别人能够随便操控的，大谷深信自己的心情还是很符合笛卡儿的哲学概念……不过，他却很担心甚至连这份心情都是被营销策略所植入的想法。

只不过，平常就算想到这种事情，通常只要洗个澡睡一觉就几乎能够抛出脑外，隔天在某大型论坛看到有人说鬼灯兰坏话时，他又会回到撰写『听好啰，我从现在开始好好地把兰兰的优点告诉你，你这家伙给我把耳朵掏干净乖乖在计算机前坐好！首先我妹妹是……』这类长篇大论的生活中。

「……接下来要怎么办呢……」

大谷开始思考，根据『追兰族』网站最新的消息，因为首部主演的电影渐入佳境，她目前正在就读与平常不同的学校，由于她平常就是认真努力的孩子，因此众哥哥们都曾经立下「绝对不能打扰她求学」的钢铁誓言，不过也有情报指出这次到别间学校念书，本身就是为了宣传电影的造势活动，因为连制服似乎都是由活动用的服装加工而成，如果真的是这样的话，其实大谷也很想到那里看看……不对，应该说这就是身为支持者与哥哥应尽的义务！必须靠着我们亲手把现场的气氛炒热！大谷的心底浮现出这种毫无意义的义务感，而另一头当然也微微地期待着能够出现让两人展开恋曲的奇迹。

虽然那间学校距离大谷的公寓有段距离，即使车子有点破旧，但对于有车的他而言并不成问题，甚至还准备为了参加远处活动的睡袋。

唯一的问题就是前阵子刚开始交往的牧，纵使他到目前还没有成功过半次，但现在就算在超市见到女性野狼，大谷也不会想把对方偷偷拐走……而且也慢慢地舍弃追逐偶像的兴趣，为了目前还很担心自己是否太过壮硕的牧，他甚至把有着娇小女主角的游戏、漫画以及大量偶像周边商品与DVD全部卖掉，当然鬼灯兰相关商品除外。因为与其说是偶像，兰兰还比较像是妹妹……不，她就是个妹妹，因此大谷认为她并非是恋人而是家人，于是他也把鬼灯兰的周边商品塞进床底下，把所有东西隐密地保存在这个日本男生最常见的私人空间里。

要是牧知道我为了亲眼见到鬼灯兰出远门的话，她会怎么想？又会露出什么样的表情？不过，既然这次并没有不准靠近学校的钢铁誓约，那就是能够瞥见她平时学校生活的超绝佳机会。

大谷的脑中瞬间闪过牧的表情，就是那晚在月夜公园里，牧含着泪光抬起头看着他时的表情。

「……还是不行，我没办法背叛牧那家伙，说得也是……」

于是大谷摇了摇头关掉计算机，还泡了好一个澡试着忘记这件事，然后让自己好好睡了个觉。

隔天早上，大谷把睡袋塞进车里驱车出发，看来他还是把那件绝对不能忘的事忘得一干二净了。

2

「呃……后面我不知道怎么算了耶……」

广部同学嗯，大家口中的兰兰正在黑板前解数学算式，不过她才解到一半就停下动作，就算男同学们在台下窃窃私语地说着解答，看来只听到算式还是没办法让她理解解法。

明明都已经举白旗投降，数学老师却仍然满脸厌烦地盯着黑板，那是个年过三十并罕见地专攻数学的女老师，由于那个老师的个性原本就不算太好，甚至还会恶整平常打扮得花枝招展的轻浮女学生，因此部分同学把她称为《母夜叉》，看来兰兰也被她归类在讨厌的族群里。

兰兰的双马尾像是相当困扰般不停晃动，拿着粉笔的手也慢慢地垂了下来，虽然还没有流过脸颊，但微微瞥见的眼眶里已经被泪水浸湿了。

经过尴尬的数十秒后，老师烦躁地叹了一口气，然后保持沉默用粉笔「喀喀」地将答案写在黑板上，兰兰则是垂着头慢慢走回座位，身旁的男女同学纷纷朝着她询问「你还好吧」，她也硬挤出笑容轻轻地回答「我没事」……就在她回到座位拉开椅子并准备坐下时，她也微微地朝着我发出「等下陪我出去走走」的声音。

「那女的真是有够让人火大的耶。」

她的模样和性格与几小时前变得截然不同，或许该说变回从前的那个广部同学，当她一坐上家庭餐厅的座位后，就立刻恨恨地挤出这句话。

「呃……所以你找我有什么事？」

「我记得你的数学还蛮不错的吧？可以教教我吗？我会请你吃饭的……因为明天那个臭老太婆肯定会找我麻烦，我打算到时候把问题全部解出来给她看，毕竟我在外面还是给表现出很努力的形象，会想办法解决问题不是很理所当然的事吗？这样你听懂了吗？」

「可是，明天又不一定会是这样……」

「那家伙绝对会找我的碴！一定是因为她学生时代只知道念书，才会借着欺负我这种可爱的女生满足自己那段悲惨过去，绝对是这样没错的！洋，你不想教我念书吗？」

「呃……天底下没有比替你服务还要更荣幸的事了，简直就像是作梦一样。」

「那就没问题啰。菜单给你，想吃什么就点什么吧。」

其实比起吃饭，对我而言能待在她身边才是最好的奖励。

3

自从广部兰来到乌田高中已经将近两个星期，而这也几乎等于佐藤鲜少出现在社办的天数，尤其是从那晚传来『今晚不太方便』的简讯后，就没有再和佐藤一起吃晚餐了，就算偶尔会出现在社办，但他几乎都已经吃饱了，问到他最近到底在做些什么事时，他只回答最近都在家庭餐厅教广部念书。

比起广部从前念的那间学校，乌田高中的水平确实高了几个等级，因此她要赶上进度或许会蛮辛苦的，佐藤又是少数知道她幕后模样的其中一人，而且似乎对她还怀有好感，所以这样应该算是对他们最好的相处模式吧？

枪水坐在椅子上，用手撑着脸颊抬起头看着窗外的天空，无垠的青空中丝毫没有半片云朵，白粉那有如雨滴敲打屋檐的键盘声听来也格外悦耳。

枪水觉得最近这种时间好像变得越来越多，或许该说是佐藤不在的时间变多了，以前佐藤几乎都会待在身边，陪她玩桌上型游戏直到半价标签时刻，当然现在白粉也在社办里，但由于她忙着执笔创作，因此枪水很难主动开口要白粉陪她玩游戏。

平常枪水和佐藤都是一边玩着游戏，一边听着白粉敲打键盘的「喀喀」声，白粉偶尔还会中途加入战局，但要是枪水没有任何动静，白粉就会持续敲着键盘直到半价卷标时刻，从白粉的个性来看，两个人玩和中途参加似乎还是拥有不同的意义。

「……还真无聊。」

听到枪水不自觉地如此喃喃说着，白粉误以为是在叫她而抬起头回了一声「咦？」，看到枪水挥挥手表示不是叫她后，她又发出「原来是这样啊」的可爱回答声并再度回到键盘的工作上，枪水也对此种情景感到有点可惜，虽然只是偶然说出的话，但如果刚才能顺着那句话找白粉玩游戏就好了……

没错，现在枪水就是这么无聊，手边的将棋棋谱已经都看完了，必须考虑战略的超市争夺战最近也没出现值得称为强敌的对手，顶多只有偶尔会在油神或老叟超市乱闹的猎犬群值得挂心，但奇怪的是他们并没有直接找上枪水，而总是出现在另一边……也就是白粉出现的超市，由于三番两次被教训而抢不到便当，因此现在白粉也得到枪水的同意跟她到同家超市抢夺便当。猎犬群很有可能是故意避开她的，不过这样对枪水并没有任何影响，毕竟她并没有兴趣把这些刻意回避的猎犬抓起来教训一顿。

「……还真无聊。」

枪水再度如此喃喃说着，不过这次并非是「不自觉」说出这句话，她不着痕迹地把视线转向白粉，而且刻意试着如此说道，不过她又觉得这么做有点不好意思，因此过小的音量很快地就被白粉的键盘声盖过，白粉则是没有任何反应。枪水不禁叹了一口气，她甚至觉得自己就像是只想要找人玩的小狗，而平常陪她玩的任务都是由佐藤负责。

佐藤那家伙今天应该也不会过来吧？虽然他说是陪广部念书，但实际情况真的是这样吗？该不会……枪水的脑中突然冒出不愉快的联想，自从广部出现后佐藤就没有再造访超巿，而且还是在干烧虾仁便当之后所发生的事，如果是因为那件事的话……

枪水的心底突然浮现出莫名的不安感，没办法保持冷静的她自然而然地站起身，并且把身体转向窗外，然后挽着双手闭起眼睛。稍微犹豫一段时间后，枪水拿出手机拨电话给佐藤。

『喂……学姐，有什么事吗？』

「呃……我只是想问你今天打算怎么办？」

嘴巴里却说出与心底截然不同的话。

话筒里传来佐藤「这个嘛～～」的迷惘声音，另一头传来的喧嚣声也突然变远，看来应该是佐藤用手掩着话筒，但还是能朦胧听到佐藤与广部的对话。

『反正今天没有拍摄的通告，明天那个臭老太婆还要小考，所以今天必须要教得更仔细点喔……嗯？你不想教我吗？不对吧，应该要感觉到很高兴才对吧？快点说吧。』

『……能让广部同学请我吃饭，而且和她待在一起都让我很高兴。』

『很好，虽然听起来有点恶心，不过说得很好……我开玩笑的，别露出那种表情啦。』

然后还能听到两个人的笑声，语气听起来好像还蛮高兴的。

枪水下意识地用马靴前端蹬着地板，她很不喜欢这种只有自己被排除在外的感觉，如果他们是在眼前做出这种事或许还没关系，但不只是在电话的另一头，而且掩着话筒还能这么开心，这让枪水感到相当不悦。

『……学姐？不好意思，今天可能也……』

原本枪水说完「好吧」就打算挂掉电话，不过她突然想起原本要说的事，于是赶紧发出「等等」的声音把佐藤叫住。

「那个……其实我有件事必须要向你道歉。」

『咦？是什么事？』

「虽然已经过了一段时间，其实我一直想对你说，可是因为你最近都没来社办，所以我……」

枪水发现语气越来越变得有点刁难佐藤，于是先故意咳了咳嗽打断话题，然后抬起头看着天空让自己切换心情。

「就是那晚吃干烧虾仁便当的时候，其实我想说的是……就是你不小心打开门的事。」

『……那次真的很抱歉。』

「没关系，我要说的事正好相反，我想对那天对你抱怨的事道歉。」

『咦？可是那次学姐不是已经原谅我了吗……？』

「话是这么说没错……不过就像你所说的，那时候真的没想到会发生这种事，明明只是时机不太对，结果我把过错都怪在你头上……而且那天还要你陪我到这么晚。」

『呃……这没什么关系啦，请学姐别放在心上，那次我在走廊讲电话讲太久也有错，而且玩到那么晚也是很平常的事嘛！毕竟那天我们都玩得很开心，所以请学姐别再在意这件事啰！』

虽然枪水说话时显得有点焦急，不过当她一听到佐藤有些高兴地说出这些话时，心底的不安也瞬间消失得无影无踪，枪水不禁放心地轻轻吐了一口气，并喃喃地说出「谢谢」。

她原本很担心佐藤是否因为那件事，才会不敢出现在社办与超市，但事实并非是这样，佐藤确实只是在教广部念书而已。

「那就先这样吧，偶尔要来社办露个脸，我会等你的。」

听完佐藤回答「好的」后，枪水则是挂掉电话再度坐回椅子上，然后又继续趴在桌面把头枕在左腕上。

虽然不安感已经消失，但无聊的时间并没有跟着消失踪影，于是枪水只好用手指弹着放在圆桌的手机。

〇

没想到学姐居然会主动打电话过来，为什么到这个时候才提起那件事……？

我一边狐疑地思考着刚刚那通电话，一边把可乐喝光。

……该不会学姐以为我不去社办的原因，就是那时候惹她生气吧？所以她才会向我道歉？不对，说不定是担心我和广部同学之间的关系……

「……不不，再怎么说都应该不会有这种事。」

我不禁露出苦笑，如果真的是这样的话……那学姐未免太可爱了，甚至让我很想立刻冲到社办把她抱起来。

毕竟学姐的个性就是这么认真，就算事情已经发生这么久，她肯定是突然想到自己有错在先吧？为了把这个名为妄想的愿望赶出脑外，于是我把杯子里剩下的冰块倒进嘴里咬碎，为什么我现在会这么想冲回社办？甚至还想赶快看看学姐的表情。

「我说洋，第四题我完全看不懂耶……喂喂，你干么露出这么蠢的表情？」

看来我的表情应该真的很夸张，只见广部同学罕见地露出苦涩的表情看着我。

「真是的，随便啦……老师～赶快教教我吧。」

广部同学突然改变表情露出奸笑，然后卸下自己的眼镜戴在我的脸上。

如同我的猜想，那只是普通的玻璃眼镜，我隔着眼镜发现广部同学刚刚的小恶魔式笑容，已经变成歪着头请教问题的微笑，感到有点不好意思的我也同样回以笑容，我不是因为被叫成老师的优越感而感到害羞，她那顶着黑发与爱哭痣的笑容与从前可说是完全如出一辙……虽然这也是原因之一，不过其实真正的原因是在别的地方，她桌面下的脚突然自然而然地勾着我的脚，从她刻意露出可爱笑容的举动来看，她应该是故意这么做的。

这让我的思考完全切换到眼前，而且带着几乎快升天的情绪拿起笔看往她的笔记本，她的解法并没有错，只是疏忽漏掉某个解题的关键，于是我故意装成老师的臭屁模样指出问题所在，广部同学也笑着「什么嘛」如此回答。

听完我的说明后，她又再度拿起笔开始解题，无事可做的我也不经意地看向窗外，由于我们坐在一楼的窗边席，窗外能够见到四处往来的行人，但奇怪的是怎么看都不会感到厌烦，现在刚好是采购晚餐材料的时间，因此大部分行人都是主妇和学生，这时我也在人群里突然见到某个熟悉的奇异身影。

那是个穿着黑色套头外套的矮小男性，腋下还夹着一个小袋子，他把手插在外套的口袋里垂着头向前行走……但因为和四周格格不入，嘴角还挂着似乎能听到「咈咈咈」笑声的诡异笑容，看起来和街景实在很不搭调，怎么会有这么强烈的熟悉感觉……

那个套头外套男下意识地抬起头与我四目相交，那家伙毫无疑问地就是……

●

名为食人鬼的大谷昌义现在根本不知道该如何是好，把睡袋塞进车里离开公寓已经过了十天，原本就不多的资金早已完全见底，大学那边光靠朋友无法混过去的课也越来越多，就算不管是否会被当掉，资金困境也必须赶快想办法解决，虽然他每天都在附近超市的半价标签时刻四处乱闯，但不知为何这里的狼都拥有一定程度的实力，因此这对他来说可是个很严重的问题，那个骑着重型机车带着耳环的男子就已经很强了，另一对拿着菜篮的双胞胎姐妹居然还能像对付小婴儿般把他打败，前者就单纯只是相当有实力的狼，但后者却拥有怪物般的压倒性力量，就连大谷所知道的强者当中，都没有像她们能如此擅于利用菜篮的搭档。不只是技术洗练得让人傻眼，而且两姐妹又都是美女，如果还没和牧交往的话，他认为自己肯定会向她们出声搭讪。他认为大超市比较会有强者所以跑到别间超市，结果又碰到某个身穿体育服的壮硕男性和偶然再会的着莪肆无忌惮地占地为王，面对他们根本就没有胜算可言。

最后，大谷不得已只能到其它区域碰碰运气，结果不只是像忍者或猫咪般拥有迅速脚程的女生，还碰到一对剃光头和留着落腮胡的搭挡、细瘦身驱衬托出丰满胸部的女高中生、以及自称情报商的爆炸头男……最后还碰到带着魔界使者般眼神的男子所率领的集团，激战程度甚至让大谷觉得自己以前身为狼的生活实在太过散漫，结果最后只有一餐顺利吃到便当，其它时候当然只能靠着泡面或营养口粮果腹……但连续吃好几天还是会很难过，因此他也被迫偶尔到快餐店解决用餐问题。由于他出门时已经向牧交代过『因为我身为狼的血又开始蠢动，所以打算去远征一段时间』，虽然得到很丰富的外地见闻能够带回去说给牧听，但比秋季天空还要寒冷的荷包问题实在不是很乐观，而且最让他不能接受的是，都已经变得这么落魄，却还没有见到最重要的兰兰（妹妹）。

由于他已经在『追兰族』查询到有关学校的情报，因此要寻找学校位置并不困难，而且还顺利地在校门前进行监视，他以为这样就能见到兰兰放学时的身影，但即使见到几辆疑似载着人的车辆进出校门，却无法从里面辨认出兰兰的身影，旁边还有几个和大谷一样进行监视的『追兰族』兄弟，不过大家似乎都是同样的状况，硬要说顶多只有从远方大楼用望远镜监视校内的强者，发现妹妹在校舍出入的身影而已。

大谷和其它兄弟原本打算豁出去大举冲到拍摄电影用的废墟，但并没有特别值得一提的收获，现场只有不知为何打扮成特种部队的导演与剧本两个男人，还一脸得意地在看热闹的观众面前四处乱晃，最重要的兰兰根本连个影子都没出现，从偶尔能听到枪声的情况来看，现场应该是正在进行拍摄电影的片段，但由于没办法看到里面的状况，因此大谷很早就放弃到电影拍摄场守候了。

最后，几个兄弟决定互相连手调查进出学校的所有车辆，包括教师、行政人员、学生家长等等，他们滴水不露地调查所有从校内进出的车辆，甚至还归类出这些都是与兰兰无关的车辆……

但这时他们又浮现出另一个疑问，虽然在上学时会见到车辆，却不知为何都没有在放学时开出校门，或许她也有可能是搭别辆车进出学校，不过最重要的是放学时间根本没有车子进出。

关于这点，即使他们在『追兰族』的聊天室里提出讨论，却总是得到『你们这些家伙是白痴吗？别对我妹妹的学校生活出手啦，你们很恶心耶』这类诋毁声援活动的不愉快发言，从一开始就没办法好好交换情报，直到途中善解人意的管理员特别准备了特定ID才能参加的聊天室后，才总算开始热烈的讨论……但最后仍然没有得到结论，唯一只有那位使用望远镜提出有力的情报，虽然他能够看到兰兰下课时的模样，但每次她都会走进校舍旁看似社团大楼的建筑物里，然后就再也没有出现，有人提出那位兄弟的望远镜是否没办法看到后门的可能性，但自称是乌田高中毕业生的校友却坚决否定那里有后门……也就是说这是个很难解的谜团。

「要不然就是兰兰做出能骗过所有人眼睛的完美变装……」

讨论过这个议题后，大谷在心底导出另一种可能性，不过他并没有把这个结论贴到讨论板上。就算已经成为『追兰族』的会员，但里面还是有很多新出现的面孔，即使这些会员拥有不惜追到天涯海角的热情，或是挥洒大量金钱收购兰兰的周边商品，以及地毯式阅读有关兰兰的书籍……但他们仍然有个无法到达的境界，那就是与兰兰共同走来的那段时间。或许有人会认为这只是自我满足的借口，但很多情报与气氛是只有早期的支持者才能体会，纵使翻遍网络书店里所有记载兰兰的书，都绝对无法取代支持者的那段记忆。不论是少数支持者群互相谈论的留言，以及『FLOWER GARDEN』刚出道时只记载在杂志角落的几行介绍文，甚至是兰兰在演艺界已经引退的偶像朋友，那些早已关闭的默默无名部落格里记载的点点滴滴等等……就因为这些记忆还留在脑内的某个角落，因此大谷认为自己和其它兄弟仍然有明显的区隔。

从这些点点滴滴的情报里，大谷知道兰兰有着角色扮演的兴趣，虽然『FLOWER GARDEN』本身就是以扮演动画或游戏角色为主的团体，但兰兰不只是非常会化妆，由于她将来以成为女演员为目标，因此比起一些三流职业演员拥有更精湛的演技。

不论是歌唱、跳舞、接受访谈与念书，既然这位妹妹是如此地多才多艺，那当然也有可能做出欺骗这些热情支持者哥哥的变装。大谷一边看着摆在咖啡厅无线网络区的笔记本电脑，一边在心底做出此种结论，如果情况真的是这样，那么就算在『追兰族』怎么讨论都是毫无益处，自己甚至还有可能不小心泄漏出情报，于是大谷离开聊天室并关掉计算机，兄弟们肯定还在屏幕的另一侧进行热烈讨论，但大谷已经不想再管这件事，因为真正的哥哥只要一位就够了。

大谷收起计算机，并将计算机夹在腋下走出店外，现在已经是黄昏时分，拂过肌肤的秋风也能感觉到些许凉意，他把双手伸进外套的口袋里，拉起头套走向车子停靠的公园停车场。

「……咈咈昲，就算告诉那些兄弟，他们也没办法找到兰兰的。」

变装绝对是相当完美，说不定连早期就开始注意兰兰的支持者都很难分辨出来，不过大谷认为自己不只是单单的老支持者，而是最资深的支持者，毕竟他们从小学就是念同间学校，同时也是少数知道兰兰幼小时期的哥哥。他相信自己绝对有办法分辨出变装后的兰兰，不像其它家伙只能靠感觉或第六感，如果是我的话，就算在一百万个人里面都绝对有办法找出兰兰！

那为什么直到现在都没办法找到兰兰呢？大谷的脑中并没有浮现出这个疑问，一想到自己能够超越过其它兄弟，就让大谷得意地发出「咈咈咈」的独特笑声，虽然手头的钱顶多只能撑到今天晚上，但他仍然丝毫不在意，因为他深信今天以内绝对能碰到兰兰。

妹妹啊，我现在就去找你了。正当大谷抬起头朝着天空如此喃喃说着时……他的视野微微地扫过旁边的家庭餐厅，还发现店里有个男生正紧紧地盯着他，也让他发出「嘿？」的怪声并停下脚步，那是个似曾相识的男子，他就是那个名叫佐藤洋还曾经击败过大谷的黑犬。

大谷不禁怀疑起自己的眼睛，由于他几天前已经在超市听着莪说过，佐藤就在附近的学校念书，因此在这里看到佐藤并没有让他感到相当意外，他惊讶的是佐藤身穿的制服，因为他正穿着几乎快看腻的乌田高中制服，也让大谷突然有种命运的齿轮突然发出「喀喀」声开始转动的感觉。

他立刻冲进家庭餐厅，只见佐藤把教科书摊开在四人用座位的桌面上，看起来似乎正在念书，不过对大谷而言，佐藤做什么事都与自己毫无关系。

「啊……好久不见，之前承蒙照顾……」

大谷立刻以「这不重要」的回答草草应付，然后坐在佐藤旁边饶舌地说明自己目前的状况，内容主要是必须在今天之内见到心爱的妹妹兰兰，不然资金方面就会濒临危机的事。

「……没、没想到你是这么热情的支持者啊……」

不知道是否近视太过严重，佐藤戴着一副厚重俗气到不行的眼镜，颤抖着嘴角说出这句话，看来他应该是被大谷的热情烫伤了。

「这是当然的，别把我和其它兄弟混为一谈，就算在一百万个人里我都能找到兰兰，我记得你不是念一年级吗？那就代表你应该知道兰兰在哪吧!?」

正当大谷准备继续逼问含糊回答的佐藤时，旁边突然传来一道女性的声音。

「现在店里大概不到二十个人左右吧。」

一听到这道声音，大谷才总算发现有个黑发女性与佐藤坐在一起，她留着一头宛如假发的及肩漂亮黑发，冷淡的眼眸旁还能见到虽不显眼却强调出个性的爱哭痣，总之就是这么个令人印象深刻的女孩子。说漂亮确实是还蛮漂亮的，但不只是外表给人成熟的印象，整体气氛都不是大谷喜欢的类型，而且胸前也没有什么份量，就算她露出有些烦躁的表情，但大谷根本不想管这个并非自己喜欢类型的女生心情如何……不过当他看到那女孩胸前的领带颜色时，大谷才发现她和兰兰就读同个学年，于是也赶紧改变自己的态度。

「你也是同年级的学生吗？那这样正好，不管什么情报都没关系，希望你可以告诉……」

「她曾经说过要大家都别管她，穿着很像制服的服装好像只是电影赞助商的意思，就算企业希望这些照片流传到网络引起骚动，但她本人好像完全不这么想，我记得她还说过比较喜欢不把她当成偶像看待的温柔体贴男生喔。」

听完这番话后，向前弯着身体的大谷也感觉到先前的命运齿轮突然停止转动，他只能缓缓地将身体靠在椅背上，垂着头让自己停止思考。

「那个……大谷学长……？」

当佐藤摇了摇他的肩膀后，大谷心底停止转动的齿轮才开始逆向转动。

「……说得也是喔！哎呀，其实我也是这么觉得耶！就算衣服很像制服，也不代表支持者就能偷窥她的学校生活嘛！」

「咦？你不是就是过来偷窥的吗？」

「我？喂喂，佐藤你别开玩笑啰，我只是过来确认她在这里过得好不好而已，毕竟她这么多才多艺又长得这么漂亮，而且又很有气质，所以我觉得她应该没什么问题才对……我顺便问一下，她过得怎么样？」

「感觉过得还满顺利的，她还说周遭的同学都对她很体贴，而且帮了她很多忙喔……洋，我说的没错吧？」

黑发女性朝着佐藤轻轻地眨了眨眼，话说回来佐藤和兰兰也是儿时玩伴，身为老友的他们不可能没有碰过面，看来佐藤应该也是她「周遭同学」的其中之一吧？

「哎呀，果然和我想的一样呢，这样我就能放心回去啰，话说回来……佐藤，既然能在这边碰面也算是某种缘份，我们来交换手机号码吧。」

没错，佐藤和兰兰是从小时候就认识的朋友……因此绝对有儿时玩伴才知道的秘密，而且增加几个有可能泄露情报的内线也是有益无害。

「那不好意思，打扰两位了。我就先回去啰。」

大谷带着笑容朝两人挥了挥手，并且得意地挺着胸膛走出家庭餐厅。

「哎呀，真是超级危险的，要是不小心在校门口撞见兰兰，还擅自把她的照片上传到『追兰族』的话，我绝对会恨死自己怎么会做出这种事情，真是有够危险的……咈咈咈，看来我和兰兰之间果然有看不见的因缘，居然可以在闹出问题前就偶然碰到佐藤，还能知道兰兰心底的想法，我们之间一定是心有灵犀的。」

正当大谷点点头想着这些事情时，眼睛里突然见到某家店，那是一间有无线上网区的咖啡厅。大谷的脑中瞬间闪过一股危机意识，于是冲进店里并接上网络。

「糟糕！要赶快阻止他们才行！」

他赶紧进入『追兰族』的网页，并且登入这次特别准备的特定ID专用聊天室，里面仍然进行着与刚才没什么差别的讨论，大谷则是迅速地将字打进聊天室里。

『你们这些家伙是白痴吗？别对我妹妹的学校生活出手啦，她现在只希望能过着平静的生活，那套衣服是赞助厂商要她穿上去的，本人根本没有打扮成那样子的意思……我？我是她身边的相关人士！好吧，让我来对你们说说兰兰现在的心情，你们这些家伙给我乖乖在屏幕前正座，然后把耳朵给我掏干净听清楚！其实我妹妹是……』

他就是人称食人鬼的大谷昌义，目前就读于某知名国立大学二年级，不只已经拥有女友，同时是个以「矫捷身手」着称的年轻野狼。

当他发出「啪嚓啪嚓」的激烈声响打完字后，兄弟们也同时发出要他别乱板的各种回应，但这些家伙才是扰乱兰兰生活的罪魁祸首，因此这些话对他可说是不痛不痒，原本大谷打算继续打字，由于手机也在这时候发出声响，于是他停下手边动作拿起手机，他原先以为是佐藤，没想到居然是牧打来的。

「喂？是我啦，今天我应该会比预定时间还要早回去，你在做什么？在我的房间？」

电话的另一头也传来牧「嗯……」的无精打采回应。

从电话另一侧的气氛来看应该是在大谷房间，他已经把公寓钥匙交给牧，而且牧的房间就在车站附近，因此只要从频频传来的电车声响就能判断。

『……那个……其实我不小心在你房间打翻饮料了……』

「喔，没关系，别在意这点小事啦。」

『然后我原本想帮你扫一扫房间……没想到床铺底下居然有很多……』

当他听到牧从电话另一侧差点哭出来的声音时，大谷也差点吓得灵魂都快飞出窍了。

『……我、我到底该怎么办？是不是生气会比较好……可是我还是好想哭，因为昌义果然是……』

大谷的心底随即冒出一座天秤，其中一边是妹妹，另一边则是牧，不论选择哪边都是相当痛苦的抉择，结果最后当然是……

「……帮我全部拿去丢掉。」

听到牧「真的可以吗？」如此出声确认，大谷又再度说出同样的答案，最后牧则是用有点高兴的声音「嗯」了一声，光从声音就能知道她和小学时没有任何改变，甚至还莫名地有种想让人好好疼爱的感觉。

大谷只说出「抱歉，我等一下就回去了」后就挂掉电话，他把视线转向屏幕，不知是否因为这里是唯一能够好好进行讨论的场所，也有可能是因为几分钟前还是同志的大谷突然做出背叛行为，而让里面的会员都受到相当程度的冲击，只见聊天室里以迅雷不及掩耳的速度冒出许多兄弟们的抱怨，里面甚至还有人循着大谷的ID，把他曾经打过的谈话与留言板内容全部贴了出来。

就另一种层面而言，或许这样算是最好的结果，毕竟兰兰还是比较喜欢不把她当成偶像的体贴男性……也就是说，我总算能成为她理想中的哥哥了。大谷只能怀着这种复杂的心情点点头，并含着泪水对『追兰族』提出退会申请。

他就是人称食人鬼的大谷昌义，目前就读于某知名国立大学二年级，不只已经拥有女友，同时是个以「矫捷身手」着称的年轻野狼。

〇

「……洋，那个白痴是来做什么的？」

「……我刚刚才想问你这个问题。」

看到大谷自顾自地冲进店里说完一堆话，然后又自顾自地匆忙离开后，我和广部同学也忍不住叹了一口气。

广部同学一边把咖啡递往嘴边，一边不屑地开口说道：

「唉，基本上我的支持者大部分都是那副德性，说不定其它偶像的支持者还比较正常一点，不知道为什么我的支持者都是蠢蛋……明明连我换个妆穿不同衣服就认不出来了。」

她把视线转向地面，反常地露出苦涩的表情。

「整个人的氛围都跟想象中差很多，我想对方应该也很难发现是你吧？」

「说得也是，毕竟那个形象都是我演出来的，我觉得想认应该也认不出来，而且搞不好连你都……」

她用指尖弹着桌面上滚动的笔，而我则是把眼镜还给她，她一边戴起眼镜，一边像是突然想起某件事般盯着我问道：

「洋，你在教室的时候应该一眼就看出是我了吧？」

「咦？是这样没错啦……毕竟你可是我以前告白次数连两手都数不完的对手，只要你不是穿着玩偶装出现，我应该都能认得出来。」

只不过每次告白都她被甩掉就是了，不管她的理由是「我很烦」还是「很娘娘腔」，甚至连着莪每次听到都会笑到无法控制，但我一直不曾放弃，无论失败几次都是勇敢面对，因为我真的很喜欢她，最后甚至还曾经被「可以麻烦你别再来烦我了吗？」的理由拒绝过……就算是在那种时候，我还是向她立下「不管你说什么我都会听，请再给我一次机会」的誓言，只不过最后她居然立刻回答「那请你以后别再向我告白」。

「今天夏天我曾经回家一趟，还在路上碰到勇气和雅彦，可是他们两个都没发现是我。」

他们可说是我朋友里最令人感到遗憾的两人，毕竟他们连在料理实习课的时候，都能莫名其妙地把红烧牛腩做成马铃薯炖肉，所以认不出来也是很正常的事……虽然我当时也和他们同组啦。

「对了，我记得之前也向广部同学你说过，刚刚那个人就是我在老家超市……」

她一边听着我的话，一边把咖啡递往嘴边，隔着眼镜的双眸还露出仿佛看着稀奇事物的眼神。

4

据说由山原率领的猎犬群最近都采用相当胡来的战法，几乎是以有如坛堂带队时的猛攻策略在老叟与油神的店抢夺便当，但由于身为主力的坛堂没有出现，因此每次都造成相当严重的伤害，原本的八匹猎犬也在参战与缺席间互相轮替，能出现在领域里的顶多只有五到六匹。

「不过山原都会出现在超市里，照理说他应该已经是遍体鳞伤了。」

身旁有个些许驼背却拥有细瘦修长的身躯，还顶着一头让他看起来不知该说是高还是矮的爆炸头，这个外表有如棉花棒的男性《毛球》一边如此说着，一边和我看着附赠英雄战队卡却时常被当成主打商品的鱼肉香肠盒。

「不知道为什么，他都不会在魔女现身的超市里出现，我记得山原从以前就是个不对没胜算敌人出手的聪明家伙，所以几乎不会出现在魔女的地盘，可是最近却有点不太一样，这次没碰到魔女的情形已经诡异到不能说是偶然了。」

「意思就是故意的吧？总觉得好像以前的《大天使爪牙》……你有直接和山原碰面吗？」

毛球只是夸张地耸了耸肩。

「他只瞪着我根本没说半句话，就算问其它猎犬也是得到差不多的反应，话说回来……佐藤，方便介绍一下那位美女是谁吗？」

毛球把银色太阳眼镜重新戴好，并且刻意用有礼貌的语气如此问道，我猜太阳眼镜后的视线应该也是紧紧地盯着广部同学猛瞧吧？

她是我同学广部，她想过来看看狼的世界到底是什么样子。当我含糊笼统地向毛球如此介绍后，戴着大眼镜的广部同学也微微一笑行了个礼。

「小姐，光看是没办法知道里面精髓的，没有实际进去交过手，而且没被打飞在地板挣扎过是学不到东西的喔，就抱着姑且一试的心情参战看看吧？」

「不了，谢谢你的好意。」

听到广部同学仍然带着笑容如此回答，毛球又再度耸了耸肩，原本他打算开口继续说话，却在这个时候突然停下动作。店里的紧张感突然一口气提升许多，全身的皮肤表面还传来有如冷风拂过的触感，我、毛球和聚集在油神店里的狼群应该都有同样的感受，而包含我们在内的所有人都感觉到一股犹如壮汉站到身边的气息，于是反射性地将头转向店的入口处，只见自动门缓缓敞开，造成此种气氛的原因也走进店里。

她们就是《寒冰魔女》枪水仙和白粉花，两个人就这样沿着店的外围确认四个已经打七折的便当，然后毫无停下脚步地绕到我们所站的店外围处，也就是开放式冷藏柜旁的常温高级食材区。一开始她们似乎想和我们站在同一区伺机而动，但稍微犹豫片刻后，她们决定背对着我们站在对面的酒类区，看来是不太想五个人挤在同个区域里。通常超市外围的通道都会比其它岛架间还要宽敞，由于这家店也不例外，因此即使我们是背对背，却还是有段距离而无法顺利对话。

「既然魔女过来这里，就代表猎犬群应该会到老叟那边，他们都已经是以团体的方式行动，照理说应该不会想照着魔女的心情决定晚餐时间。真是没办法，我到那边去看看好啰，两位掰掰啦。」

他抬手搭上我的肩膀，然后就直接迈开步伐离开现场。

我目送毛球离开后，就顺着动作转过头看着学姐和白粉，学姐也同样用眼角余光瞥着我的方向，我们两个视线交错后便互相点了点头。

「洋，刚刚那到底是怎么回事？为什么会有突然冒出鸡皮疙瘩的感觉？所有人居然还会一起转过头……」

从广部同学这番话来看，她似乎感觉不到学姐走进店里时的紧张感，以及目前店里仍然维持着紧绷的气氛，我直到现在都没想过这个问题，有可能连除了狼以外的顾客……或许该说不想抢半价便当的人，说不定根本没办法感觉到这股气氛。

「而且从刚刚开始，每个人都说着莫名其妙的话……除了刚刚那个爆炸头以外，总觉得大家都把我当成空气，这种感觉还蛮不舒服的。」

在毛球过来之前，我还曾经和光头男与落腮胡说过话，但奇怪的是他们两个都没有提到广部同学，看来他们应该是敏感地发现广部同学不是狼，才故意装成没看见她吧？对狼来说，不想抢便当的其它顾客就像是路边的石头，没有必要就不会多加干涉。

其实广部同学会跟着我过来超市，都是因为前天她突然说想来看看我都在这里做什么，然后挑了今天这个没工作的日子。要是和学姐一起来的话，或许情况又会有所改变，为了不让她被周遭狼群误认为是半价同好会的新成员，所以我们才会故意拉出时间差走进店里，在别人眼中顶多就像是我带着某个漂亮的普通人走进超市而已。

「嗯，毕竟这里可是个有很多专业术语的世界，我之后再向你说明吧，现在时间已经差不多啰。」

我一边对广部同学满腹狐疑的视线露出苦笑，一边将视线转向便当区旁油神即将出现的工作人员室门口，为了不让广部同学被卷进混战中，我故意选择离便当区有段距离的地方当作待机场所，不过还是勉强能看到便当区前的动静。门扉仍然是毫无动静，这时我的视线角落见到白粉的头迅速地摆往某个方向，当我跟着转头过去时，也发现白粉露出害怕的表情把眼睛转向超市入口，还能微微见到某个缓缓离开自动门的人影……

「从那个屁股的紧绷度来看……我记得他是剑道社的……」

白粉的喃喃自语穿过店里音乐抵达我的鼓膜，由于那家伙绝对不会认错男人的屁股，我猜想那应该是猎犬群的斥侯，确实很像当时大天使爪牙的做法，只不过要是由二阶堂率领猎犬群的话，他应该不会这么在意我和白粉出现的位置吧？山原那家伙居然会做出这种不合自己风格的事，他到底在打什么如意算盘……？

就在这个时候，店里的狼群突然发出不成声的声音，半价标签时刻已经快要开始了，于是我也把多余的事情赶出脑袋，只将意识放在便当上，身体的紧张感也跟着变得越来越强。

这时，我将注意力提高到最高点的身体突然微微听到一道机车引擎声。

●

山原在月光下愤愤地啧了一声，难得佐藤久违地出现在超市里，认为这是好机会的他原本已经做好猎犬群出击的准备，没想到魔女居然会在接近半价标签时刻的时候才出现。就算是万全状态下的猎犬群，与魔女为敌都有可能受到严重的伤害，要是这时候再加进佐藤和白粉的话，甚至还有可能会陷入猎犬群全军覆没的最糟糕情况。

「山原，你打算怎么办？要到老叟那边去吗？还是从现在就……」

伙伴们正露出不满的表情围在山原身边，某个人难掩惊讶地说出这句话。

「别说傻话，猎犬群可是为了获胜才创造出来的体制，根本没必要特地去打会输的仗。」

山原感觉到体内传来灼热的焦躁感，要是不赶快想点办法，他总觉得事情绝对会演变成无法挽回的局面。佐藤洋这个人渐渐地蚕食着山原的不安感，并且随着时间经过变得越来越难以对付……不，或许该说是逐渐迈向遥不可及的场所，这种感觉他也曾从金城优与枪水仙身上察觉过。尤其是前者，当他拒绝加入山原的猎犬群后，不知为何还加入半价社这个莫名其妙的社团，随后山原也立刻发现，原本一开始金城与他的实力可说是不分轩轾，曾几何时却已跨入了山原无法掌握的领域中。

山原拼命地追赶并提升实力，但最后仍然无法拉近差距。别说是单独战斗，即使将坛堂与猎犬群这个体制活用到最大极限，只要对上半价社的成员就会被打得一蹋糊涂，就连枪水仙也是一样，原本山原想把金城瞩目的枪水拉进猎犬群还以颜色，但最后还足以失败告终，而且她还以惊人的速度崭露头角，不只顺利获得寒冰魔女的称号，还与魔法师仅仅两个人就横扫坛堂率领的猎犬群。

他认为自己和猎犬群的实力都有进步，但就是因为这样，才让他感觉到与他们之间的差距越拉越大，甚至能够切身体验到猎犬群所能达到的极限。

他很想获胜……不，对付现在的佐藤还有办法获胜，现在绝对能洗刷前几天败北的耻辱，只要一次就好，只要能有一次洗刷败北耻辱的胜利就好。

就在这个时候，其中一匹猎犬群拿着手机喊出山原的名字。

「山原，主人命令我们先回去一趟。」

「猎犬群原本是为了我而创立的，可不是你的玩具，最近损耗得太夸张啰。」

挽着双手的坛堂与山原两个人正站在剑道场的更衣室内互相对望，山原仍然露出一如往常的昏暗眼神，没有做出任何反应或回答。

「虽然我已经勉强和教务主任借到钱，不过从荷包减少的状况来看，我想这个月应该还会回到超市一到两次，我可不想看到那时候猎犬群派不上用场，你应该听得懂我在说什么吧……在我许可之前，不准你再擅自动用猎犬群的指挥权，给我安分一点，反正你的身体应该也快到达极限了吧？」

山原垂下头并握紧双手，猎犬群的指挥权被收回去了，代表没办法再洗刷那时候败北的耻辱，也代表原本相当有自信的猎犬群体制必须背负无法洗刷的耻辱。

为什么坛堂没有任何感觉？那股就算输掉也没关系的软弱心态又是怎么回事？

「我知道你在想什么，但那边不只是进行争夺战的荒野，同时也是狩猎的场所。『打倒强敌』和『与强敌竞争并在千钧一发之际抢到美味便当』之间有很大的差距，你想要追求的是前者，但那个地方应有的胜利其实是属于后者的。」

山原不禁在心底愤愤地咒骂着「你这个失败主义者」，他发现坛堂并非是露出狩猎者的眼神，而是身为教师时的眼神，坛堂则是转过身并打开更衣室的门。

「下个星期准备出发狩猎……详细日期和店铺由你决定，不管哪里都没关系，这件事交给你全权负责。」

一听到这段话，山原仍然紧紧地盯着坛堂的背影，但身为教师的气氛却顿时消失得无影无踪。

「……只不过这场是你们的最后一战，之后就专心地处理培养学弟的工作。」

坛堂只抛下这句话后，身影就消失在逐渐关闭的门扉后方。

最后一战，也是坛堂体贴山原……或许该说是怜悯山原所给予最后一次洗刷耻辱的机会，不论是哪种都没关系，至少下个星期就能和坛堂与猎犬群共同驰骋在山原指定的超市……这样就绝对会获胜，在金城还没回国的现在，只要不出现《山猪》那种突如其来的灾难，无论面对什么对手都绝对没问题的。

●

在这个只靠月光照明的半价同好会社办里，平常照理说应该只会出现三道人影，不过今天却能见到五个人的身影，虽然枪水心底浮现出莫名的怀念感，同时却也微微地感到一股难以自容的感觉。

目前在社办里围着圆桌的成员，包括枪水、白粉、广部、佐藤在内，还有半价标签时刻前勉强冲进超市的着莪菖蒲，听说她原本正在处理校庆的班级展览活动，但由于越弄越麻烦，因此她用买晚餐为由偷溜出来了。从她穿着制服与平时没见过的黑色紧身裤来看，她应该没有说谎，当问到她怎么会突然跑来油神的店时，她却只是回答「我从佐藤的手机确认到你们的位置」，这个答案也让枪水顿时有些摸不着头绪。

至于枪水坐立难安的原因就是着莪和广部，总觉得她们两个之间似乎有点疙瘩。

广部仍然是一副难以捉摸的态度，虽然她表面上似乎担心着佐藤的状况，但面对着莪却是散发出厌恶的气息……难得大家可以聚在一起享用晚餐，枪水只能忍着差点露出苦笑的心情看着圆桌。桌上能够见到三个便当，还有佐藤趴在桌面几乎失去意识的脑袋而已，没参加争夺战的广部当然不用说，佐藤也没有在争夺战里抢到便当，而且看起来似乎还被打得满惨的，根本没办法像平常一样再到老叟的店继续参战。

「反正佐藤都已经被打成这样了，今天就开始吃饭吧，佐藤……不对，白粉麻烦你拿麦茶过来。」

枪水拿着今晚抢到的盐烤青花鱼便当起身走向微波炉，然后把便当放进去开始加热，当她盯着发出「呜咿」声旋转转盘的微波炉时，身旁突然传来着莪的声音。

「既然兰你在这里的话，那我就会早点赶过来啰，怎么跟我说呢？」

「我又不知道你的手机号码，而且看到自己的堂弟被打成这个样子，你怎么还能这么平静……」

「喔，别担心他啦，这种事常常发生，而且佐藤原本就很耐打喔。」

着莪的语调和平常没什么两样，但广部的话里却微微带着剌，即使枪水背对着她们，还是能猜到白粉现在肯定是慌张地缩着身体。

「常常发生……只是为了一个半价便当，你们不觉得这样很蠢吗？」

原本枪水打算转过头开口反驳，但由于佐藤似乎对广部这番话有所反应而撑起身体，于是她选择缄默。

「……不，从旁人眼中看起来也许是这样没错，不过实际做过之后，就会知道不是这样了。」

「有什么不一样？算了，我肚子饿了，我们出去吃东西吧。」

枪水转过身拿起桌上的塑胶袋，然后朝着起身挽着佐藤手腕的广部说道：

「别担心，我连你们的丼兵卫都一起买——」

「洋，我们快定吧，我请你吃饭。」

佐藤只能发出「呃……那个……」这些不成声的话语，就被广部拉出社办了。

「什么嘛……他们这么不喜欢荞麦面吗……」

枪水将视线落在塑胶袋里的丼兵卫天妇罗荞麦面上，特地为他们买的晚餐根本无法派上用场，尤其这还是枪水最喜欢的丼兵卫荞麦面，因此也让她冒出一股相当寂寞的失落感。

「呃……小仙，你别太在意啰。兰那家伙从以前就是这样子，佐藤到现在应该还是很喜欢她，所以才没办法拒绝她的要求，别太担心了。」

旁边突然传来一道「哔哔」声，原来是微波炉通知便当已经加热完成的声音，便当似乎有点加热过头，于是枪水也赶紧打开微波炉的门，一股青花鱼的香味随即扩散到整个社办中，虽然标示价格的标签有点烧焦，但里面似乎没什么问题。

「广部为什么会对你一副那种态度？」

看到广部离开后，白粉也显得安心许多，枪水把自己的便当和白粉的便当交换并开始加热，着莪则是站起身看着窗外，看来应该还能见到佐藤与广部离开的身影。

着莪一边眯起眼睛，一边有如喃喃自语地说着话：

「其实我们两个并不是讨厌对方，只不过该怎么说呢？虽然那家伙既可爱又怕寂寞，而且个性认真自尊心强又不服输……所以佐藤才会那么喜欢她吧……小仙，要是佐藤又被甩掉记得连络我，我会过来好好嘲笑他的，然后再好好安慰他一下……因为那家伙只要一哭就会哭很久喔。」

白粉这时也眯起眼睛，并且用低声喃喃说着「喔……原来会哭很久啊」。

「嗯？难道佐藤那家伙没有任何机会吗？」

「嗯……看那样子应该没机会吧？就算这时候让佐藤有机可趁，那应该也是兰察觉到自己的……」

着莪说了一连串枪水听不太懂的话，由于白粉仍然「嗯嗯」地点着头做着笔记，也让枪水认为问题应该是出在自己身上。

「不过就算是这样，由我对佐藤说这种话也有点怪怪的……毕竟我们是没资格说这些话的，就算全世界都……嗯？」

着莪似乎发现枪水已经听得一头雾水，于是露出奸笑把手伸了过来。

「真是的，小仙真的是好可爱喔～～乖乖喔～～」

觉得被着莪玩弄了，枪水则是粗鲁地把她的手拨开。

●

着莪菖蒲，她对广部来说是个十分特别的女性，她们不只是儿时玩伴，也是男女分组时常常会分在同组的朋友……同时更是竞争对手。

她是个受到众人喜爱，并且能够毫无隔阂地对待所有人的女孩，简直就像是身心都很有度量的温和大型犬般，就算玩累了倒在她的身边，她也不会感到厌烦。

就另一层含意而言，她甚至是广部憧憬的对象，广部从以前就很想变成像她这么具有魅力的女孩，总是想象她一样成为真正受到大家欢迎的人，虽然自己被班上男生拱为崇拜的偶像，但那只是因为自己比较少与其它男生接触的关系。男生总是会想得到无法获得的东西，尤其是在人气投票里，处于嚣张年纪的孩童绝对不可能选择平时玩耍打闹的对象，但真正的心情却是……例如有人问到喜欢吃的食物时，应该大部分人都会回答平常吃不到的高级料理，但最后真正选择的都是简单、贴近日常又熟悉的食物，不论是鸡蛋拌饭、拉面或是咖哩……事实就是这么回事，因此就算在校庆的问卷调查里榜上有名，也丝毫无法让她感到高兴。

……没错，就是因为这样，当初经纪公司找上门时也让她相当开心，因为对方是过来找她而并非着莪，代表自己已经被选上了。得到这个无法撼动的评价不只让她高兴得难以自拔，甚至还有种获胜的感觉，而实际上自己现在也仍然是个刚出道的火红偶像，当中经纪公司利用了不少策略，狂热的支持者甚至不会少于四位数，但是……这些都是鬼灯兰，也是经纪公司准备并经过自己微幅调整所创造出来的角色，外表只是披着一层专攻男性市场的战略狐狸皮，她甚至觉得自己与那些认为「只要携带名牌舶来品就能提升自身价值」的愚蠢家伙没什么两样，尤其是久违地见—到着莪菖蒲的瞬间，更让这种感觉变得异常强烈。

着莪和以前几乎没有两样……不，反而还更增添了几分女性魅力，当她在超市用那双清晰透彻的眼瞳看着广部时，甚至让她感到非常羞愧。明明已经戴上假发与眼镜变装成平时的模样，但心底还是浮现出这种感受，要是以鬼灯兰的模样出现在她面前，说不定自己还会羞愧地逃离现场。

更有魅力的着莪菖蒲和披着狐狸皮获得世间支持的自己，明明以前是这么想变成她，而且还站在同等的位置起跑，两人之间的鸿沟却变得越来越深。

「先等一下啦，刚刚那样做实在不太好，学姐还特地买了我们的丼兵卫……」

当两人离开校园来到公园附近的乡村道路时，洋似乎才总算恢复意识，广部在灯光稀薄的昏暗道路停下脚步，她放开先前紧抓着洋的手腕，并且盯着他那带着困惑表情的脸。

「……那又怎么样？你要回去吗？你这么想回去吗？」

洋的困惑神色变得越来越深，这彷佛像是巴哥犬的表情看起来还满可爱的，如果是平常的话，广部肯定会多逗他几次，不过现在的她并没有这种心情。

「其实便当争夺战后的用餐时间……呃……该怎么说呢？说特别好像有点语病……应该说是互相慰劳彼此参加争夺战的辛劳吧。」

洋的含糊回答听起来就像是暗示自己想回去，广部绝对不允许这种事发生，照理说自己应该比那边好上几百倍才对，毕竟自己都已经朝着这个目标努力到现在了，可是居然会……！

「我的意思是，你想把我丢在这边自己跑回去吗？我可是身为偶像的鬼灯兰耶？握手会的入场券在网拍可是以万起跳的喔？比起和我一起吃饭，你还比较想和那种人吃穷酸的半价便当吗？」

看到洋突然绷起表情，广部也惊觉自己刚刚说错话了。菖蒲和洋的感情几乎已经像是亲姐弟，用「那种人」称呼确实有点不妥，而且自己明明是这么讨厌偶像的头衔，却还是理所当然地把这个头衔当成筹码，这让广部更加厌恶自己的行为。原本她打算赶紧道歉，自尊心却让她顿时闭起嘴巴。

「……抱歉，我还是回去……」

虽然广部冒出「想回去就滚回去吧」的想法，心底却突然冒出一股愤怒的感觉，另一个她也在脑中喊着「绝对不能让他离开」，就是因为不想触碰这种心情，就是因为想成为真正的第一名，自己才会一直努力到现在，所以她怎么样都不想让洋离开，可是要怎么做才能让他高兴……绝对有办法的……！

「我答应和你交往！」

时间突然冻结，洋紧紧盯着广部僵在原地，她也被自己的话吓了一跳完全无法动弹，自己到底在说什么东西？只是想把这个儿时玩伴留下来而已，为什么会……

「……啥？」

经过一段漫长的沉默后，佐藤总算勉强挤出这个字，广部一瞬间甚至觉得这样也没关系，既然这样就豁出去了，看我怎么把洋的视线紧紧留在我的身上。

「可、可是我有个条件……那就是之后不准再和半价便当扯上关系。」

５

放学后，枪水仍然在社办里听着白粉的键盘声，这已经几乎像是每天的必走行程，原本枪水应该要像其它同学一样与组员讨论这次修学旅行的行程，但由于几天前着莪和广部发生的事，因此让她在意得每天都赶到社办察看状况，虽然她已经用「身为会长必须忙着处理社团活动」的借口告诉组员，即使心底过意不去，但她还是比较在意佐藤的事。

着莪似乎相当确定佐藤会被甩掉，既然会被甩掉的话，那佐藤会哭应该也是无庸置疑的事了。虽然这只是猜想，不过着莪对佐藤的事可说是了若指掌，因此身为唯一的学姐，要是佐藤真的碰到会掉下眼泪的难过遭遇，她也很想好好地安慰佐藤一番。

这就是枪水会这么早赶来社办的原因，但她的心底却仍然挂念着另一件事，佐藤该不会就这样离开半价同好会吧？自从广部来到这里后，他面对半价便当的决心似乎也变得越来越弱，几乎不在超市露面就是最好的证据，枪水也微微担心着佐藤是否会因此离开超市。

他不只是仅仅两名重要学弟妹的其中之一，同时也是珍贵的伙伴兼同志……还是绝对不想失去的独一无二朋友，即使枪水担心又不安，但她完全没办法对这件事有所作为，就算只能在社办默默地等着他出现，却还是只能逼自己摆出一副事不关己的模样。

就在枪水撑着脸颊叹了一口气的时候，她突然感觉到有人接近的气息，五楼并没有其它人或社团，如果不是有事造访半价同好会，照理说应该不会有人出现在五楼，那就表示……

外面传来敲门的声响，枪水顿时闪过一道不好的预感，半价同好会的成员并不会敲门，白粉敲着键盘的声音也在这时停歇。枪水的身体随即窜出一股紧张感，她短短地说了一声「进来」，门口处顿时冒出某个带着昏暗眼神的男子……原来是坛堂与猎犬群的首领山原，就枪水所知他还是首次来到这间社办。

「真是间奇怪的社办……佐藤呢？」

「他最近都没有过来。把事情告诉我吧，我会转告给他的。」

山原啧了一声，他似乎直到现在才发现白粉而转头看着她，白粉也被吓得抖了一下身体并垂着头。

「不需要你转告，我要亲口告诉他，那家伙最近都没出现在超市，他到底在搞什么？」

「听说他最近在站前的家庭餐厅敦朋友念书。」

枪水如此说着时，同时还从山原的眼睛感觉到一股异样的气氛，里面包含了焦虑、觉悟与怨恨的神色，虽然枪水顿时感到有些不解，但想到现在这个季节与他的个性，以及最近猎犬群做出的种种举动，她也瞬间理解了所有状况。现在已经是夏天即将结束的世代交替期，三年级的猎犬也到了必须引退的时刻，这样想就能说明一切了。

「复仇啊……躲着我频繁出现在油神和老叟的店就是为了这件事吗？」

背对着枪水的山原并没有答话，但这样就已经是答案了。面对他这种卑鄙的手段，枪水忍不住用手抵着圆桌，以前屈的姿势愤愤地撑起身体说道：

「你这个只敌对付弱者的胆小鬼，快点把日期和场所说出来，我来代替佐藤和你们……」

山原却带着优越的讽刺微笑回过头说道：

「现在魔法师不在国内，你觉得自己真的有办法对付我们吗？这次可是坛堂与猎犬群的全力喔。」

释放出霸气的枪水顿时闭起嘴巴，她以为只是山原率领的猎犬群而已，既然坛堂会参战就不一样了，只靠枪水自己是没办法压制住坛堂……不，考虑到前几天双头魔犬驰援而来的情况，即使有优秀的伙伴都很难对付他们，先不论以前的猎犬群，对付现在的猎犬群实在很难获胜，而且对方还有集中攻击同好会成员的意图……

枪水垂下头并紧紧闭起眼睛，她问着自己「有什么好怕的」，并在心底做好心理准备，然后再度把黑色眼眸转向山原，根本没有任何需要害怕的理由。

「说出日期和地点吧，我寒冰魔女来当你们的对手。」

「原本我是想配合佐藤的行程……好吧，说得也是，虽然我们的王人可能会有点不高兴，不过你在场应该也没关系吧……明天在老叟的店怎么样？看店里的广告好像明天会举行特卖会，而且还会同时推出当季米的便当，刚好是分个高下的最好时机。」

当季米便当代表夏季即将结束，同时也宣告着收获之秋即将到来，甚至可说是狼群季节之间的分歧点，对山原来说就是猎犬群引退，代表这群只能以团体行动的犬只必须离开战场的分界点。

「……明天在老叟的店，我收下你的战帖了。」

看着山原消失在门扉另一侧的身影，枪水也浮现出一股接近确信的感觉。

……明天自己应该会输吧，不过……

●

别说是洋，就连广部自己都不知道「答应和你交往」那句话到底是告白还是开玩笑，那件事过了几天后，这天广部仍然与洋待在家庭餐厅里，目前那部电影的枪战、拍摄流程以及交换学生制度都已经接近尾声，在乌田高中的课程预习也告一段落，因此现在只是打发时间准备电影拍摄，虽然两个人也想过到外面玩，但广部实在不太想让自己太过显眼。

那天说完那些话后，两个人就这样满脸困惑并一头雾水地随便找了间快餐店，吃完晚餐后就各自分道扬镳。由于双方的关系实在太过暧昧不清，因此隔天两个人也不知道该怎么面对彼此，最后只好用一如往常的方式消磨时间，毕竟这样比较不会让广部难堪，比起确认两个人是否已经是男女朋友的关系，洋似乎也偏向选择较为消极的方式。看来他也很清楚身为平凡高中生的自己实在不太可能与偶像交往，但男生照理说应该还是种会想追求梦想的生物。

洋真是个笨蛋，但光是为了留住他就说出那番话的自己也蛮蠢的，对方只是个平凡高中男生，根本没有任何向外界宣传的价值，而且对方从以前就对她相当钟情……自己之所以会说出那番话，居然只是为了让他离开着莪菖蒲与半价同好会而选择她，其实广部到现在都不敢相信自己会说出那种话，虽然她曾经在工作时说过类似的台词，但这还是在私生活里首次说出来。

两个人隔着桌子面对面，这段时间里他们只靠洋说着游戏、宿舍伙伴的蠢事、广部的同业内幕、以及两人共同经历过的往事，别说是广部，洋也同样刻意不提到半价同好会、超市与半价便当的话题，只要洋还遵守着当时提出的条件，两个人在这段时间里就勉强还能算是交往中的关系。

不过仔细想想，其实这件事还蛮严重的，明明外面多得是捧着大把钞票想与鬼灯兰交往的金主，而洋就只有够蠢这个条件而已。广部曾经分析过当时自己的心情，那时候即使只有他们两人在场，但自己似乎还是很在意着莪菖蒲的存在，因此才会想证明自己比着莪菖蒲还要优秀。

没错，绝对是因为这样，广部不断地在心底如此说服自己，毕竟如果不是这样的话，和他待在一起根本没有任何意义，照理说这种关系应该是毫无意义可言，只是浪费时间做着傻事而已……

「……好奇怪……」

但不知道为什么，她却不讨厌这样的洋，而且更奇怪的是，直到最近广部才渐渐冒出此种想法。不知是否因为从那天起开始特别注意洋，还是因为两个人每天都这样长时间聊天的缘故，明明以前一起度过九年光阴还把他甩掉过无数次，事到如今却才渐渐出现此种想法，再加上自己又是在守旧严格的家庭环境中长大，双亲遗传的容貌总是会招来许多蠢男人，因此自己直到现在都还没有遇过有着特别意义的异性，除了工作和家族成员以外，自己从来不曾与其它人这样每天说着话，或许这就是最主要的原因。

虽然偶尔会出现让人厌恶的话题，但基本上和他聊天还算有趣，最重要的是还有一股不可思议的安心感与充实感。放学后到社办大楼的厕所换完衣服，并且与他约在校门口见面时……与回家打开家门时，看见小狗期待地摇着尾巴出来迎接主人的感觉可说是相当类似，有个人就在校门口等着她出现，只要一看见她就会露出高兴的表情，明明呆得就像是个孩子一样，却微微地让人有种能够倚靠的感觉……这或许就是让广部如此思考的主因，要是让着莪菖蒲变笨又性转换成男生的话，肯定会是像这个样子，不过广部原本就不讨厌，甚至还能说非常喜欢这种个性。

虽然那只是赌气时说出的话，但要是干脆就让这件事继续发展下去的话……

「呃……广部同学，你该不会是被我刚刚说的『ＳＥＧＡ三四郎』的广告吓到了吧？」

洋看起来很紧张又有点困惑，还带着就像是巴哥犬的表情如此问道。那好像是请藤冈弘扮演ＳＳ里某个名叫『ＳＥＧＡ三四郎』的角色，在第一部广告里还出现「把准备去打棒球的少年们痛扁一顿，最后还喊着『快玩ＳＥＧＡ　ＳＡＴＵＲＮ！』」这种现在绝对不会审核过关的夸张内容……洋刚刚说的好像就是这件事，不过由于广部只是撑着脸颊傻傻地地看着洋的脸，因此并没有听清楚他说了什么，于是她只好用微笑勉强蒙混过去，结果洋也总之先回以微笑……然后他却突然绷紧表情，原本像是巴哥犬的表情也突然换了个样，仿佛像是发现敌人的野兽般警戒着四周的情况。

他紧紧地盯着窗外，虽然很像是上次出现白痴支持者的情形，不过其中却有种决定性的差异，广部沿着他的视线同样看向窗外，发现有个身穿黑色运动服、不像是活在这个世界的人站在窗外，他看着洋并走进店里，然后直接来到两个人所坐的位置旁。

「明天坛堂与猎犬群会到老叟的店……也是我的最后一次狩猎。」

听到洋「最后一次？」的问题，他则是用双手撑着桌面继续说着：

「没错，猎犬群会在秋天进行世代交替，包括我在内的三年级主力成员将会离开猎犬群，所以最后我要向你提出战书……我知道你想说什么，你根本不想出现在那个连争夺战都称不上的不利场所，我说的没错吧？」

那个人露出被逼进绝路的眼神，甚至已经做好不惜一死的心理准备，但从他那紧迫的眼神中还是能见到必须完成某件事的决心。

「为什么……为什么你要做到这种地步……」

「因为这就是我。从输给优之后，我一直很努力地想爬到和他并驾齐驱的程度，甚至不惜舍弃自尊和外界评价成为猎犬，我就是想追上他，所以我才会——」

广部听不太懂他们带着认真眼神所说出的对话，那个带着邪恶眼神的男子开始说着关于自己的个性，还有参加那个猎犬群组织的过程。都是为了获胜，他才会舍弃身为狼而成为狗，至于特地过来提出战书的原因，就是不能接受输给洋的事实，因此不论是会蒙上耻辱并承受流言蜚语，最后他都想和洋来场胜负。

广部觉得他真是个婆婆妈妈的家伙，却又有某些部分与那个令人讨厌的自己相当类似。

「你这样会不会有点失礼？突然跑进来还说出这些莫名其妙的话……」

那名男子立刻用恶狠狠的眼神瞪着广部，让广部顿时将话吞回肚里，不过他却随即收起眼神与顾着说话的态度，他将手移开桌面并露出爽朗微笑，瞬间化为与先前判若两人的优秀青年，或许该说是披上狐狸皮了……就连这点都与广部十分神似。

「……说得也是，我好像有点说过头了，真的很抱歉。不过你应该有听魔女说过当季米的事吧？那个很好吃喔，去年和前年吃过的我可以挂保证……所以你绝对要过来，对身为狼的你说出这些话应该就够了吧？不好意思还把你说得和狗一样……对了，最后还有一件事要告诉你，那天寒冰魔女也会过来喔。」

说完该说的话后，他就转过身走出餐厅，广部则是看着他的背影微微发出「那家伙是来做啥的？」的抱怨声，当她再度转过头看向洋的脸时，只见洋已经露出广部不曾见过的眼神。那是野兽的眼神，他投身于先前那愚蠢半价便当争夺战时也曾经出现这种眼神……但锐利程度却与当时可说是天差地远，广部的背脊不禁窜出一股凉意，原因并不是他的那股锐利视线，而是广部心底莫名地涌现出奇妙的感觉——简直像是目睹饲养的爱犬咬断绳索，扯坏项圈冲进丛林，这种近乎妄想的感觉。

「他是来做什么的？真是有够蠢的，明天洋当然会来教我念书，居然还自顾自地着排定行程，而且还只是为了超市的半价便当……洋？你怎么露出那种表情？你该不会想过去那里吧？你还记得我们的约定吗？」

一听到这句话的瞬间，他又再度变回犹如巴哥犬的表情，而且还发出「呃……没有啦……那个……」的暧昧回应，广部则是继续乘胜追击地补了一句「说清楚点」。

「我没有忘记啊……嗯，只不过他是那个……我只是想尊重他的那份决心，虽然我和他没有什么私交，而且正面强碰也不是能打赢的对手……可是我……！」

他一边谨慎地挑选着话语，一边尽量以不让广部生气的语气说着话，但表情却渐渐地越来越有生气，而且还显得相当开心……不知从何时开始，洋已经开始说起超市的美妙之处，并说明先前那名男子是怀着什么程度的觉悟来下战帖的。越听越烦的广部则是发出「别再说了」的声音。

「那又怎么样？你又打算怎么处理刚刚那个家伙？」

「别理他应该是最聪明的做法，放着不管等他退休就好，可是……该怎么说呢？我不知道该怎么形容，不过总觉得这样好像有点怪怪的……」

「那又如何？反正你们不就只是抢半价便当而已？真是有够蠢的，而且刚刚那个男的又到底想表达些什么？」

「他抛弃一切成为猎犬，而且很清楚自己在做什么，才会不顾尊严地向我提出挑战，虽然我不是很喜欢他这个人，但我还是想好好回应那份决心……这应该就是所谓的男人吧……嗯……」

广部很确定洋确实想到超市抢便当，虽然她不是很懂洋的心情，但比起与广部相处，洋即使知道自己会输，却还是执意要和那个男的交手。

一股无法言喻的悔恨感顿时充满胸口，就像几天前的那个夜晚一样。

「唉……你真是有够蠢的，为了获胜舍弃一切不是很正常的事吗？就连我都是每天一副这种蠢样……」

当她回过神时，她发现自己正不断说着自己是多么努力装作那副模样，自己甚至比那个男的还要更……仿佛就像是不断地贬低情敌，藉此衬托着自己是多么高尚，洋又再度变成巴哥犬的表情，还惊讶地低声说着「你为什么会这么想」。

「因为不这么做就没办法获胜，你知道吗？如果是在那个乡村小镇里，长得漂亮点就会—被……拱上天，不过当对象是全日本时就必须要这么拼命才行，而且连我自己都不觉得这种个性会被所有人喜欢，你应该也是喜欢看起来比自己还笨的女生吧？而且最好是呆呆的能随心所欲掌控的女生，我说的没错吧？」

毕竟这根本和菖蒲完全没关系，如果是平常的话，照理说自己应该会用「无聊」两字轻松带过，可是自己却在瞬间差点接受了他的要求……随后却又无法接受他的反应。

广部只能一边责备着他，一边在心底暗暗发誓明天绝对要将他完全留在身边。

●

即使听见社办门扉开启的声响，坐在窗边的枪水仍然没回过头，只是自顾自地抬着头看着月亮，因为她已经知道对方是谁了。既然对方没敲门，白粉又已经离开，那能想到的就只有一个人而已。

「学姐……方便和你商量事情吗？」

就算听到佐藤洋的声音，枪水仍然没有回过头而直接听着他的话，如果是单纯关于恋情的事，那枪水就会用平常的态度听他说话。但考虑到山原的事，佐藤应该以狼的立场请教枪水的，于是枪水也决定以狼——寒冰魔女的身份倾听他的问题。

佐藤将山原的战帖，以及广部不知为何要阻止他的事说了出来，偶尔还会听他说出与广部的往事。这些事光是听到就差点让枪水露出苦笑，不过还是从当中隐约地感觉到佐藤对广部那率直的好感，而枪水似乎总算能理解着莪那晚所说的话了，现在的广部兰确实不可能接受佐藤。

因为佐藤喜欢的是那个广部不断想要否定——过去的自己。

「……所以你是要商量什么事？」

「咦？我刚刚不是说了吗……就是我现在到底该怎么做……」

「唉，如果是猎犬群的攻略方法我还能教你，不过既然是这件事的话……我有替你决定的权利吗？这不都是要看你自己下厂多少决心吗？」

其实枪水很高兴佐藤是来拜托她而非别人，但只有这件事必须由佐藤自己决定。枪水实在是无能为力，不过她有句话能够告诉佐藤，如果是以前的佐藤应该会稍微察觉这件事，但现在的他却被初恋对象弄得晕头转向……因此枪水只有这句话能够告诉他。

「不论是确信自己会胜利而找你进行最后一战的猎犬，还是表示喜欢你的爱撒谎偶像……不管选择哪边或许都会有痛苦的结局等着你，所以——」

枪水首次转过头看着佐藤的脸，紧紧地盯着他那有如巴哥犬，像是随时都有可能抱头痛哭的困惑表情。

「——选择自己想走的路吧。这样输赢便不再重要，也不需要再去在乎得失……佐藤，我想你应该知道的。」

两人之间陷入沉默。但时间并非是完全停止流动，虽然表情已经是泫然欲泣，但佐藤仍然是咬着牙让自己绷紧神情。

两个人隔着圆桌互相望着彼此，这时枪水突然冒出一股仿佛正在看着自己的错觉，明明只是互相对看，心底却有种与佐藤互相融和并联系心灵的感觉，一股超越言语的情感就这样在两人之间互相传递。

佐藤垂下头，当他再度拾起头时，表情已经是做好心理准备的男子汉神情，而枪水也觉得这种表情相当不错。

「学姐，你明天也打算到老叟的店吧？这场仗有胜算吗？」

枪水不禁露出微笑，打从一开始就没有任何胜算可言，但当然还是会勇敢赴约，佐藤似乎完全能够理解枪水的心思似地，只见他也用同样的表情露出微笑。

佐藤深深地向枪水鞠躬并说了声「谢谢学姐」后，就转身离开社办，从门扉另一侧传来的脚步声还能够感觉到觉悟的气息，枪水无法光从脚步声判断出他到底是做出何种觉悟，或是打算选择哪边。但不管结果如何，相信佐藤都不会对自己的决定感到后悔。

６

两个人仍然一如往常地坐在同一间家庭餐厅的座位上，但情况却与平日有些不同，广部认为这也是很理所当然的事，因为这时的她正用指尖卷着双马尾的发尾。如果是平常的话，她都会等放学后再化上另一套妆并戴起假发，但今天却是维持鬼灯兰的模样，从学校来到家庭餐厅的这段路上，她完全回绝掉支持者握手与签名的要求，还和洋故意绕着城镇外面的远路才总算来到这里。从旁人眼中看起来就像是约会似地，其实广部也打算营造出约会的气氛，途中他们定进某间宠物店里，不只是抱着巴哥犬请店员用手机替两个人拍照，最后还故意把照片设成手机桌面让洋发现……她在这方面可说是费尽心思，但明明只是从学校走到餐厅而已，但抵达餐厅时已经是日落时分，就连广部都认为自己似乎玩过头了，但最后她还是觉得这样也无妨。

……怎么样？这就是我努力过的模样喔。广部一边露出微笑，一边看着桌子另一侧洋的脸，虽然佐藤也同样露出微笑，但看起来却有种莫名的寂寞感，看来他应该还无法相信目前身处的状况吧？

「洋，我们之后到别的地方走走吧，可是人家有点累了耶，而且肚子也好饿喔……我们要吃什么呢？」

即使已经坐在家庭餐厅里，但顾虑到旁人的目光，语调与声调仍然是维持鬼灯兰这角色的设定。或许与洋两个人闲晃本身就是个问题，但只要说是「请久违重逢的儿时玩伴带我到镇上走走」应该就没问题了，因此她还刻意避开卡拉ＯＫ这类两人单独相处的隐密空间。

洋直直盯着广部并叫了一声她的名字，看到广部从菜单后抬起头，洋则是用平稳的语调问道：

「你今天为什么要打扮成这样？」

「应该算是给洋遵守约定的奖赏吧，你不觉得很高兴吗？对了，还有要记得叫人家兰兰喔！」

佐藤又再度露出寂寞的微笑看着广部，即使肚子已经很饿，广部还是决定合起菜单看着洋的脸，甚至做出有如猫咪撒娇时的表情。洋也同样回看着她，看来他已经被挑逗得没办法移开视线了。为了能让男生的视线停留在她的身上，广部甚至看过许多不想看的东西并努力练习，因此她相当有自信，而且还不忘在桌面下若无其事地用脚靠着洋。

两个人就这样过了一段时间后，洋突然转过头看往墙壁的时钟。

「……为什么你会要我别再抢半价便当？」

「因为啊……超市便当不都是孤单寂寞的人才会去买的东西吗？而且人家记得以前说过，买便当看起来好穷酸喔，人家才不想看到自己的白马王子去买这种东西嘛～～」

其实根本不是这样。她只是不想输给着莪菖蒲和那个男的，想让洋把热情灌注在她的身上而已，不过广部仍然用谎言将实际原因搪塞过去，毕竟说谎可是她的得意强项。

「……那你为什么会找上我这个普通高中生？」

洋再度将视线转向广部，不过脸上已经没有先前的微笑与巴哥犬似的表情，而是强悍得令人惊讶的坚强神情。这个首次见到的神情也让广部不禁倒吸了一口气。

「嗯……该、该怎么说呢？因为洋陪在身边就会让人家有种很安心的感觉喔，就像是回到家一样。还有人家也很喜欢那个像是巴哥犬的蠢表情……还有……完全不撒谎、毫不做作的样子也很可爱，光是看到就会让人家觉得你呆到很认真的模样也很好玩……而且洋还很照顾我，所以我才不想让那种人专美于前……」

见到佐藤仍然紧紧地盯着广部的眼神，让她有种彷佛心事都被看穿的感觉，而紧张感也让她的语气越来越接近原本的音调，还没经过思考就接连脱口而出的真实心情，也让广部感到非常惊讶。

广部顿时感到非常害羞，只好把视线栘到桌面上，她实在没办法再直接看着洋的脸，原因并不是因为刚刚那番话，而是被洋紧紧盯着让她感到非常不好意思。

在桌面频频点着手指的手突然被温暖的感觉包覆，那是洋的手掌，也让广部惊讶地抬起头，只见洋露出由衷感到高兴的温柔微笑，而广部也同样露出微微笑容。

虽然是自己的手被握住，但她却冒出顺利掌握住洋的感觉。我赢了，这样洋就是属于我的了，但就在她如此想着的时候……

「谢谢你，我真的很高兴……所以，我还是决定到超市一趟。」

广部一边看着洋的背影，一边走在夜幕低垂的道路上。不论她用何种理由，都没办法阻止洋前往他们所称呼的那个战场。

原本她觉得自己只要在走出家庭餐厅时掉头离开就好，但身体却自然而然跟着洋走到了这个地方。

最后他们定到某间超市前面，洋站在那家店前，用认真的眼神抬起头看着整个店铺。她的表情认真得让广部忍不住屏起气息，简直就像是准备勇敢赴死的战士般，再度映人眼帘的超市也有种与先前截然不同的印象，白色的强烈光线仿佛能将夜幕吹散似地，似乎像定在强调着这里是个如此神圣的场所，店里微微漏出的轻快音乐更像是壮阔的交响乐般令人震撼。

这让广部瞬间一扫先前「真是愚蠢」的感想。

虽然造访的店家有所差异，但广部从来不曾有过这种感觉，之前她突然一时兴起，跑去看过那个白痴支持者和洋认识的超市，还有洋热衷参加的活动。但那时候并没有这种感觉，或许那时觉得这单纯只是个抢便当游戏而已，但至少洋还是相当认真，不过那又怎么样？

「洋，比起我你还比较想选这边吗？你是认真的吗？我可是偶像鬼灯兰耶？你今天不是看过了吗？光是走在街上就会有这么多人聚集过来，如果是到更多人的地方……没错，要是到秋叶原的话，我的受欢迎程度可是会让整条路都挤得水泄不通喔。你居然会放弃和我交往过来这里，这里到底有什么吸引你的地方？」

「应该算是秋鲑和当季米便当吧。」

那个便当对他而言到底有什么意义？那又是个什么样的便当？虽然有听别人说过去年这个便当多好吃，但总是会含有些许夸大不实的成分，虽然广部一开始听不太懂内容，但听着洋的说明时，脑海里却不可思议地也会微微浮现出那个便当的模样，听完后还会不自觉「咕噜」地吞了一口口水。就时间来说，现在刚好是用餐时间，而且似乎因为今天运动量比平常还大，因此感到心有不甘的广部赶紧用「那个便当绝对不可能这么好吃」的理由说服自己，反正便当里的炸鲑鱼绝对是硬到不行，烤鲑鱼也只会像木头一样吃起来干巴巴的。

「还有成功征服争夺战时最后加进便当的胜利滋味，就算是同样菜色的便当，胜利也会让意义与味道变得完全不一样。」

看到洋准备走进店里的背影，广部突然把洋叫住，她露出极力恳求的表情，并且把手抵在充满虚荣心的胸口向洋问道：

「我和半价便当……你到底喜欢哪边？」

就连广部自己都觉得这个问题还蛮蠢的，两边根本是无法比较的东西，不过她还是把这句话说出口了。就是因为这样她才想问问洋，即使很担心自己会输给区区便当，心底却又有股绝对能获胜的自信，这个问题里就是含有这两种完全相反的情绪。

「你选便当也没关系，不过这就代表我们必须分手啰，我也不会再喜欢你了。毕竟我实在没办法选择重视半价便当更胜于我的人……洋，你到底要选哪边？」

洋转过头时，脸上又再度浮现出那道寂寞的微笑。

「我到现在还是很喜欢『广部同学』……不过，我还是要选半价便当。」

广部不禁发出「咦？」的声音并僵在原地，她完全无法理解洋……不，眼前的这个男人到底在说什么东西。比起众人公认的可爱偶像，她实在不知道这个男人选择半价便当的原因到底为何。为什么？这家伙难道已经蠢到无药可救了吗？不，说不定他是同性恋？广部的脑中瞬间闪过许多莫名其妙的理由，却迟迟无法找到能接受的原因。由于看到佐藤准备走进店里，于是广部也赶紧跟在他的身后，虽然刚刚说要分手，但她既无法接受这个事实，而且还很在意店里到底有什么样的魅力能如此吸引洋。

走进店里时，一阵强风立刻迎面吹来，让广部忍不住发出「呀」的叫声并举起双手挡着脸，不过双马尾却丝毫没有晃动。原来那并不是风，肌肤传来的阵阵刺痛感让她忍不住退了几步，这与她平常知道的超市有段差距。洋转过头看着广部。

「嗯？你该不会感觉得到这股气氛吧……明明都还没有参战，原来你是真的很饿了……」

店里与外面同样笼罩着白色的强光，还能见到看似学生的稀疏顾客，轻快的店内配乐听起来甚至显得异常清晰。

随着时间经过，洋的表情变得越来越显坚毅，根本已经不像是广部所知道的那个他了。现在的他看起来比以前还要成熟精悍……而且变得更帅气了。

广部跟在沿着外围缓缓前进的洋身后，眼前能够见到翠绿的莴苣与高丽菜，还有宛如无数小太阳叠在一起的鲜红色蕃茄堆，以及写有折扣价格的『促销商品』黄色价格告示牌，虽然广部不太清楚这些商品的价格，却仍然被那充满力道的告示牌与美丽蔬菜深深吸引。她很想随手撕下一片莴苣叶，然后仔细地把高丽菜切成丝，再把切成六等份的蕃茄摆在上面，并且洒上些许自己喜欢吃的芝麻沾酱，这道简单的生菜色拉瞬间闪过广部的脑中，让她突然很想吃吃这道料理。

不知是否因为刚刚听洋说过便当的事，这也让广部不得不注意着自己饥饿的胃袋。

不知何时洋已经和自己拉开一段距离，于是她赶紧跑到洋的身边。生鲜蔬菜区的后面则是鲜鱼区，里面摆满了鲜虾、扇贝、竹荚鱼与赤穗鲷等等的包装盒，紧接着就是生鱼片区。这里同样贴有价格的告示牌，不过里面却没什么商品，看来几乎都已经卖得差不多了。后面则是高级肉区，首先映入眼帘的商品就是鸡翅膀，上面洒了比平常还多的粗盐与胡椒粒……不，酱汁看起来也很棒，鸡翅膀似乎已经泡过以酱油为底的甘甜酱汁入味，接着再用炭火烤过……广部很想把整只鸡翅膀拿起来一口咬下，由于曾祖父常常拿鸡翅膀当下酒菜，因此她从以前就很喜欢吃鸡翅膀，但随着职场的交际应酬变得越来越多，这也是平时无法吃到的其中一道料理。平常她总是到法国料理或意式料理的餐厅，就算不是前面两种，到高级餐厅用餐的机率也不算低，而且就算是工作结束后到居酒屋举行庆功宴，由于鸡翅膀吃起来很容易弄得脏兮兮的，因此为了维持鬼灯兰的形象，也没办法在众目睽睽下大快朵颐鸡翅膀。

广部在心底暗暗地骂着偷吞口水的自己，为什么面对食物会变得这么无法自拔呢？现在明明有更重要的事，明明她想赶快弄清楚洋会选择便当更胜于她的原因，意识却频频地转向食物。广部只能尽量控制自己不再看向食品架，并且尽可能地盯着地板或洋的背后，但香味却完全违背她的意思窜进鼻腔，那是一道烤香肠的味道，旁边还能见到小盘子与牙签，除了这两样东西之外就没有任何物品了，看来那应该是中午试吃后残余的香气，这时广部也很怨恨为何香味要加深她的空腹感。

最后两人总算来到熟食便当区，毕竟到了这个时间，熟食与便当都已经卖得所剩无几，熟食区只能见到几个装着天妇罗并贴着七折贴纸的袋子，以及两个小便当与另一个较大的四方形便当，那三个便当上都贴有约小指指尖尺寸的『当季米』贴纸，由于贴纸使用金黄色底色与粗黑色的文字，因此即使贴纸很小，但光是轻轻瞥过，『当季米』这几个字却还是能深深地烙印在脑海里。

小便当里面有拌饭、芝麻盐以及用海苔包着的三种饭团，还有炸鸡、红色章鱼小香肠、大尺寸煎蛋、酱菜与炖羊栖菜等等，菜色可说是相当正统，旁边那个较大的四方形便当则能见到洒着黑芝麻的纯白白饭，附有焦黑纹路的厚片烤鲑鱼与炸鲑鱼，再配上煎蛋、鱼板与炖菜等等配菜，是个很常见到的鲑鱼便当……没错，比起广部平常在拍片现场吃的便当，这个便当的菜色更加朴素，但是……自己为什么会被这个便当深深吸引呢？

早知道就在家庭餐厅里吃点东西。广部觉得自己的肚子和思考都被便当冲昏头了，要是在这时候把手伸向便当的话，就会变成天大的笑话，于是广部赶紧说服自己别去在意这么寒酸的东西。

见到洋毫无停歇地直接穿过便当区，广部也赶紧跟着他前进，不过最后还是朝便当瞥了一眼，盖子上条码旁的价格标签能够见到『炭烤北海道秋鲑便当』这几个字，广部对「炭烤」这两个字冒出疑问，不过还是强忍着转头看向便当的冲动。

洋离开超市外围走进内侧，并且走进摆放饼干糖果的区块，那里能够见到半价同好会的会长枪水仙，她正挽着双手并闭着眼睛站在原地，看到洋并肩站在她身旁的模样，广部也总算似乎找到能解释洋会选择这边的理由了。

「你们来啦……嗯？你说白粉吗？她今天没有过来，毕竟她最近都被猎犬群打得满惨的，应该是很怕再见到他们吧，所以听说今天她和白梅出去吃饭。」

「原来是这样啊……洋，你是不是很喜欢那个学姐？」

两个人随即以困惑的表情看向广部，但她仍然以未经修饰的声音继续说道：

「比起远处的玫瑰，你还比较想选路边的蒲公英吧？反正就是没办法和我继续交往，才会打退堂鼓选择离自己比较近的安全牌吧……说得也是嘛，与其对身为偶像的我说出喜欢这两个字，对学姐说还比较容易让她高兴，而且也比较容易把她追到手，没想到你是个这么会想的人耶……可是好浪费喔，其实我对这件事还满认真的喔，原本只要你答应就和你交往，没想到你居然会这么笨，而且啊……」

广部竭尽所能地把最难听的讽刺与抱怨说出口，不论是有关洋、枪水、便当、超市以及所有能见到的东西都批评得一文不值。当然她最想骂的人还是洋，即使说出这些话，也没办法让洋像以前一样倾慕着她，但就算知道会造成反效果，广部还是难以压抑心底想说出这些话的冲动，因为要是不说出口，总觉得自己就像是被洋甩掉似地，也代表自己已经认输了……因此她无论如何都想让洋出现后悔的心情。

「广部你冷静点，佐藤不是这样的，这家伙和我根本不会……」

「别再故意装成伪君子的模样说出这些话啰，你只是想兜圈子说错是在我身上吧？你只是想说自己才是对的吧？我有说错吗？真是有够差……」

就在这个时候，身体突然完全僵硬无法继续说话，传来刺痛感的肌肤变成冒出鸡皮疙瘩，喉咙深处也瞬间变得相当干燥。她完全不知道发生了什么事，就连先前露出困惑表情的枪水与带着落寞神情听着广部责骂的洋，两个人也在这时突然转为野兽的目光，将视线转向超市入口处。

「总算来了……嗯？广部，你该不会也感觉得到紧绷的气氛吧？」

「学姐还有广部同学，我先过去一趟。」

一个似曾相识的乌田高中教师走进店里，后面还跟着几个身穿黑色运动服的学生，洋则是配合着他们行进的路线走了过去。

「……这、这到底是怎么回事？」

「就时间来说也差不多了，虽然我很想先解开你的误会，看来只能留到后面再处理了……不过你怎么会感觉得到这股气氛？就是坛堂与猎犬群与现场狼群的紧张气氛，你之前或许已经听佐藤说过这里的事，可是如果没有想抢便当的意思，照理说应该感觉不到这股气氛才对……」

被枪水用眼角余光这么一瞪，让广部的背脊顿时窜出一股寒意，简直就像在深邃丛林中被肉…食野兽盯上的感觉，让广部只能用有如生锈机器人的僵硬动作从她面前别开视线。

虽然她刚刚抱怨了一堆有关便当的事，其实她根本不敢说自己有点想吃吃看那个便当，正当广部准备转过身背对枪水时，肩膀突然被枪水抓住。

「等等，我先说声抱歉，这些事对你来说或许不是很重要……就算是我多管闲事也没关系，但既然你都已经来到这里，可以请你好好地看着佐藤在这里奋战的模样吗？」

「我真的搞不懂他到底在想什么，居然认为便当比与偶像交往还重要，根本没必要看这种脑袋烧坏的家伙吧……」

「或许你还不是很了解这个地方到底在做什么，可是我希望你能体谅一下那家伙的心情。毕竟虽然那家伙又蠢又老实，不过到现在都还是很认真地喜欢着你喔。」

○

坛堂与猎犬群绕过店里后，就各自散开站在分配的位置上，于是我从里面找到山原并站在他的身旁。

「你总算来啰。不好意思，之前我还特地把这件事流传到附近狼群的耳里，看到你出现真是太好了。」

看来他已经把「我和学姐准备与坛堂与猎犬群交手」的情报散布出去，目的就是为了不让我们逃走，不知是否因为这样，店里只能见到平常常见的几匹狼、落腮胡和光头男而已，明明是个特别日子却没什么人。到猎犬群会出现的最终半价标签时刻店铺参战可说是有勇无谋的举动，因此这些狼要不是对自己的身手很有自信，再下然就只是单纯没有事先收到情报而已。

我向山原说了声「别在意」后，就闭起眼睛并把意识集中在空空的胃袋上，我回想起刚刚看到的那个鲑鱼便当，并且开始想象自己打倒坛堂与猎犬群后享用便当的模样，饥饿感顿时传遍整个身体，即使对方是自己无法战胜的强大对手，不过我还是想以狼的身份来场不会后悔的战斗。

店里被争夺战前特有的寂静完全支配，门扉开启的声响则是划破寂静传到耳中，虽然我从这里无法看到，但经过半年的洗礼后，我还是能轻易地想象出老叟从高级肉区旁的工作人员室出现，并且朝着店里深深鞠躬的模样。我一边注意着声音与气息，一边提升身体的紧张感，老叟仍然一如往常地依序把面包与其它商品排列整齐，当他那熟练的排列动作结束后，最后总算迈开步伐走向熟食便当区。

感觉现场似乎还能微微听到「喔喔」的欢呼声，老叟把熟食与那两个小便当贴上半价标签后，他突然停下动作并从背心里拿出笔，然后在那个四方形便当上写着某些字……代表那就是这家店的月桂冠。

老叟的脚步声渐渐离开便当区，只听见脚步声稍微停歇后，随即传来门扉开启的声响。当门扉再度传出关闭的声音时，就代表战火即将揭开序幕了。

在紧闭的视野中，突然浮现出一股与空腹感无关的意识，就是我最喜欢的广部兰的笑容。

……你曾经说过私底下的自己没办法拿出来见人，而且还说过我比较喜欢鬼灯兰的模样……不过其实不是这样的。

不论是你那洋洋得意的笑容，还有偶尔会让人不知所措的谎话与玩笑话，明明私底下的你是这么努力，却没办法将如此拼命的模样展现出来……我从以前喜欢的就是你那认真面对每件事的模样，只是你自己没有发现而已，或许有些人是喜欢你打扮成偶像的样子，但也有人是喜欢你毫无矫饰的另一面，相信有很多人和我一样，很想替你尽份心力或事在身旁支撑着你。

虽然我已经向你表示过很多次，但我猜你绝对没有感受到我的心情，所以你今天才会以鬼灯兰的模样出来和我约会。即使我很高兴，不过这也让我清楚地感觉到这九年来的心情丝毫没有传到你的心底，这让我非常难过，还有种很焦躁的感觉。

你不只很漂亮，还是身边所有人爱戴的对象，在还没成为艺人前，就已经是我们公认的偶像了……不过这又怎么样？这又有什么意义？对喜欢ＳＥＧＡ的人来说，我们这么可能会只注重外表呢？就算游戏画面再怎么漂亮，或是销售前就引起话题，又或者是在游戏杂志获得满分的评价……只靠这些就自称是喜欢ＳＥＧＡ的话，我相信这并不是真正喜爱ＳＥＧＡ的支持者。就算我家老爸还不算是ＳＥＧＡ信徒，但他肯定是个非常喜欢ＳＥＧＡ的人，他根本不在意周遭的人说着『玩ＳＥＧＡ的人都好逊喔，ＰＳ果然棒』的话，即使对方得意地说着日本游戏业界几乎是某个吃香菇胡子水管工的天下，他仍然会轻松地回答「那又怎么样」。

纵使全世界的人都讨厌你，我还是有自信能爱上你，原因并不是大家都喜欢着你，而是我自己的心决定爱上你的。

也因为这样，我绝对没办法成为你心目中那个特别的异性。

与这些强敌交过手后，我没办法掩饰自己想要便当的心情，也没办法与你一起嘲笑这种行为相当难看，甚至没办法瞒着你装成若无其事的模样待在你的身边……我实在无法逼着自己做出这种事。

为了与猎犬交手并享受秋季收获的美食，所以我决定过来这里。我不想隐瞒自己的心情继续欺骗着你，只要我还是保持着自己原本的模样，你就绝对不可能喜欢上我，但我也不想扮演成不是自己的模样，或是选择不像自己的生活方式，因为这样根本没有任何意义。或许不这么做就没办法获胜……但那又怎么样？比起有如电影般漂亮的游戏，我还比较喜欢能够让自己玩得愉快的游戏；与其变成别人聪明地活在这个世界上，我宁可选择愚蠢但忠于自己的生活方式；比起戴着面具让你喜欢上我，我反而希望你能好好看着我。即使既丑陋或输得一败涂地都没关系，我还是想成为你曾经喜欢的那个既不会说谎、不懂做作、而且既笨又认真的我，就算你从今以后都不再会对我回眸微笑，我还是——

店里的紧张感顿时绷紧到最高点，门扉关闭的声音也瞬间传遍整个店里。

——因为这才是我。

●

广部兰完全不知道这个瞬间发生了什么事，她只知道工作人员室的门关闭就代表争夺战开始，可是一切情况都和以前有很大的差距。一道有如爆炸般的冲击力道突然传遍整个店里，四周传出爆炸声响般的脚步声，还卷起阵阵强风，身旁的枪水则是如同枪弹般飞奔而出，在店里的另外十几名年轻人也做出同样的举动。

「洋！」

洋和先前来到家庭式餐厅的那名男子，两个人都以难以置信的速度并肩狂奔，当广部回过神时，她发现自己已经追在洋的身后冲向便当区，仿佛像是追着逃跑的小狗似地。

十几名年轻人成群结队地涌向便当区，虽然广部跟在后面并朝洋的背后伸出手，前方却被某个身穿运动服的男子挡住，对方似乎并非是刻意挡在两人中间，而是偶然出现在这里的。正当广部准备穿过对方身边的瞬间，男子却突然朝着她挥出拳头，虽然广部有点受到惊吓，但还是回想起护身术的诀窍，摆出防御姿势完美地挡下这道攻击，不过仍然被无法置信的怪力打飞到混战区的外围，还在地面不停滚动。

明明已经完全接下这道攻击，却还是拥有足以将人击飞的威力，手腕还传来阵阵刺痛的发抖感觉。

「为什么……为什么洋和那些人会……明明只是区区一个半价便当而已……」

当广部用手撑着地面时，视线前方正展开一场这个世界无法想象的激烈攻防战，洋则是在里面发出咆吼，朝那群身穿运动服的男子挥出拳头。

○

坛堂果然还是打算先解决掉学姐，看来这是为了防止他对付其它人时被学姐偷袭，或是忙于应付其它狼群的时候被学姐偷抢走便当的对策，不过他还同时命令四只猎犬在他们交手时保护便当，就像是牧羊犬妨碍狼群似地，真是毫无破绽的战法。

另一方面说到学姐，她从争夺战一开始就飞也似地朝着便当冲了过去，看来她打算在接触坛堂前就先抢到便当，她的脚力与白粉可说是不分轩轾，在还没形成混战前就已经抵达便当区了，不过似乎有匹猎犬事先预料到会有这种情况，那个有如苏俄牧羊犬般细瘦的男子以夸张的速度冲到便当区前，并且张开双手抵挡学姐，同时坛堂带着两匹猎犬从后面拉近距离包夹学姐，这时不是逃向两侧，就是只能打倒苏俄牧羊犬，在坛堂与其它狼群到达前抢到便当……学姐到底打算怎么做？

如果情况允许的话，其实我很想赶快过去替学姐助阵，不只是想帮忙学姐，不管我怎么思考，今晚实在很难在没有打倒坛堂的情况下抢到月桂冠，不过我迟迟无法如愿，因为山原正紧紧靠在我旁边并肩前进，而且还随时卡在我和学姐与坛堂之间的路径上，从他那微微露出笑意的模样看来，很显然这家伙就是刻意要压制我的行动。我打算勉强把他撞开并冲向学姐身边，他却只是轻快地躲过我的攻击并继续黏在身边，正当我暗暗地骂了一声「混帐」的时候，突然有道宛如大炮发射般的「磅」声响让我吓了一跳并将话吞回肚里，接着则是传来撼动整间超市的震动……原来是学姐，她在即将接触猎犬的瞬间，突然像是打木桩般用左脚靴底重重地踩向地板，左脚在一瞬间完全停下动作，强烈的惯性也像雪崩般顿时涌向她的身体，学姐压低姿势并缩起身体……然后转过头看向后面接近的坛堂。

学姐的目标一开始就不是迅速抢到便当，而是准备将坛堂击垮，锁定学姐的坛堂瞬间来到她的面前，他率领的两匹猎犬与便当区前的猎犬都被学姐踩出的冲击力道吓了一跳，阻挡狼群的猎犬就更不用说了……代表现在这个瞬间没有任何猎犬阻扰，也是转瞬即逝的单挑良机，而且坛堂似乎完全没有预料到学姐会做出这种举动。

「……唔喔喔喔喔喔喔喔!!」

学姐利用奔跑的力道将身体缩到极限，并随着吼叫声解放全身的弹簧，就像是拔刀术般，她挤出全身的力气朝着后方的坛堂水平挥出一记右手刀，坛堂还来不及止住自己的身体，划过空气的手刀则是重重地打在坛堂身上，将坛堂的整个身体都扫了出去。

赢了，争夺战才仅仅开始两秒就分出胜负了……正当我这么思考的时候，接着却换成我和学姐惊讶地瞪圆双眼。坛堂确实被打飞了出去，不过学姐的手刀硬生生地划过空中，不知是否因为坛堂完全没有煞车，还是因为学姐踩踏地面的力道过强，由于双方的距离太过接近，因此并非是积蓄到最强威力的手刀，而是手腕前方击中坛堂的侧脸。

因为放出这记手刀，后面跟着的两匹猎犬袭向几乎无法恢复平衡的学姐，虽然学姐用左手挡开第一匹猎犬的飞踢，但却被第二匹猎犬的膝撞狠狠地击中脸颊，那匹猎犬则是跟着向后倾倒的学姐同时摔向地面，然后从店里聚集而来的狼与猎犬群也将两个人吞没。

我再度尝试着冲往便当区前学姐的所在处，但山原仍然挡在我面前并挥出拳头，反正这应该又是扰乱视听的动作，于是我毫无停歇地用手把攻击轻轻拨开，并且持续逼近山原的面前，不过他的动作就像以前一样，他并没有退后还立刻挥出手肘，虽然我勉强扭过身体躲过攻击，却还是一屁股跌倒在地，山原则是补上一脚把我踢得在地面滚动。

……这家伙是认真的，并不是以坛堂与猎犬群的阵型，而是独自朝着我发动攻击。看到山原准备趁势追击，于是赶紧让自己重整姿势，不过山原只是「啧」了一声并迅速地离开我的身边，他的视线前方还能见到频频甩着头站起身的坛堂。

「臭娘们……混帐东西！不过是魔法师的裹腰布还敢这么嚣张！猎犬给我过来!!」

听到他的喊叫，三匹猎犬立刻从混战中飞奔而出，并且跟着山原来到坛堂的身边，我则是趁着这个机会冲向学姐所在的混战区深处。我拨开周围的狼群，跑到勉强想撑起身体的学姐身边，并拉着手腕将她扶了起来。不知是否因为受到猎犬群围剿，她已经是遍体鳞伤，别说是脸颊或手腕，就连整个身体看了都会让人于心不忍。

她一边击退周遭来袭的狼群与猎犬，一边懊悔地喃喃说着：

「抱歉……坛堂果然还在场上吧？可恶，既然这样就没办法了……虽然成功的可能性很低，不过我会想办法牵制住坛堂，佐藤你就趁着这个时候抢到便当……」

「学姐你在说什么！只靠你一个人是没办法的！而且你看看自己的状况！」

我从旁把某匹猎犬朝学姐背后挥出的手掌拨开，照理说平常的她面对这种攻击都是绰绰有余，看来她受到的伤害此外观还要严重许多。

「可是，广部还在看着你的表现，难道你不想让她看看抢到便当的帅气模样吗？」

我突然意识到广部兰的视线，她正在距离混战区有点距离的位置，带着泫然欲泣的不安神情看着我。难得她都给了我这次机会，我却让她的一番好意全部化为乌有……

「……那这样就更应该让我帮忙，他们的目标就是我们两个，所以我没办法独自背对他们逃出这里，这样才是最糟糕的选择。」

如果是平常或许还能这么做，但这次怎么想都不可能把坛堂当成空气直接抢到月桂冠，只要月桂冠还在架上，所有狼群的目标都会被他看穿，对猎犬群而言也是很容易防守的目标。

学姐一边与周围的敌人进行攻防战，一边看着我的眼睛说道：

「真是个有够笨的家伙……不过这才像你的个性吧？」

我拨开四周猎犬的攻击，并且看着学姐的眼睛点了点头，她也同样对我点点头回应，然后背对着我，她的视线前方还能见到带着猎犬直直冲过来的坛堂。

「好吧，坛堂交给我来解决……背后就麻烦你了。」

「我知道了，我会想办法处理猎犬群的，我绝对不会辜负学姐的期望！」

她说完后就「哼」地冷冷一笑，并再度释放出浑身的霸气，不论是负责扰乱的猎犬群，还是在还没成为狩猎目标就打算抢到月桂冠的狼群，都被学姐的气息吓得抖了一下。

坛堂以惊人的气势冲进混战区，将退到后方的狼群接连撞飞，直直地冲向学姐。在混战区后方的猎犬群则是跳到狼群头上朝学姐发动攻击，便当区方向的另一匹猎犬也趁机朝着我们袭来，不过学姐却紧紧盯着坛堂，并没有对猎犬做出反应。没错，因为他们的对手是我。

我跳到附近某匹狼的背上，然后纵身跳向空中猎犬的侧腹踢出一脚，再借着反作用力与重力将拳头挥向逼近学姐后方的猎犬，最后则是落地与学姐靠着背，不只是集中精神留意着自己身边，就连学姐身边都是警戒范围。

「坛堂，放马过来吧，我要把寒冰魔女这个称号好好刻进你的脑袋。」

坛堂的气息逐渐接近，学姐则是发出怒吼，虽然身后两人传出「磅磅磅」的激烈声响展开攻防战，我却没有回头。既然学姐亲口说自己会打倒坛堂，那我就只能相信学姐，并且好好地完成自己的责任。

我接连把上空、左右与后方来袭的猎犬击退，平常照理说应该会来不及应付，但如果只是瞄准学姐的攻击，那我还能勉强处理，再来只要我持续忍耐就可以了。即使被攻击扫中腿部、灌进腹部或是击中脸颊，我把所有朝着我而来的攻击悉数吃下，既然我已经没有余力把这些攻击拨掉，既然我只能把精神集中在学姐与坛堂的攻防战上，既然学姐已经把背后交给我……那么我也只有这条路能够选择，这样就是最好的，毕竟我已经向学姐认真保证自己绝对会做到，那我就得拼命完成这个约定，我相信自己绝对能完成这点程度的小事。

持续吃下许多攻击后，我的视野变得越来越扭曲模糊，不过我仍然集中精神感觉周遭的情况，即使累积的伤害让关节轧然作响，我的身体还是保护着学姐。

只要后面还传来学姐与坛堂进行攻防战的气息，就算是逞强也绝对要撑下来。

虽然只是打带跑战术，但在猎犬群确实不断地对我造成伤害。这时侧腹突然被重重地灌进一击，让我差点痛得跪倒在地。

「你真是有够蠢的，只要趁着魔女压抑住我们主人的短暂时间冲向便当，说不定还有　　机会能抢到便当，你为什么不那么做？还是这种痛苦能让你很快乐？如果是这样的话，那你真的是个变态。」

山原持续地施展出攻击，由于这段时间里还是有猎犬朝学姐出手，于是我只能乖乖地吃下山原的攻击，并且把猎犬赶走，他那带着无情神色的攻击也每每撼动着我的身体深处。

但不可思议的是，他的攻击里能够感觉到某些并非狗的气息，或许该说是微微含有己身的自尊心。

「没有人会喜欢这种痛苦的，不过就像那时候我说过的……我再说一次，只要是为了美味的晚餐，不论什么样的痛苦我都能接受，那并不是从施舍得到的晚餐，而是胜利……唔！」

山原突然浮现出愤怒的神色，并且用强烈的力道抓着我的喉咙，似乎不想让我再继续说下去，我的颈骨也发出「喀嚓」的声响。

「你这个愚蠢的家伙！你不觉得这样很难看又丑陋吗！你和优还有那些狼都只是在逞强而已！其实你们很想轻松地获胜吧！你们也很想找到稳定的方法吃饭而已吧！这才是最普通的……」

山原突然松开了我的喉咙。他被两道踢击踹倒在地，原来是落腮胡和光头男。他们稍微朝我瞥了一眼，并短短留下「真是拿你没办法」「这只狗还真罗嗦哩」的话后，又再度拔腿奔向便当架。

我一边咳着嗽，一边再度把逼近学姐的猎犬接连击退，虽然只有一点点，不过我感觉得到山原的猎犬反常地出现些许慌张的气息，先前他们都是配合得相当完美，但现在却偶尔会转头看向山原或坛堂寻求指示。

山原立刻撑起身体朝我冲了过来，他的目标并非学姐而是执意找上我，我也正面接下他那沉重的视线。

「为什么你会这么执着于胜利!?赢了又怎么样？变成猎犬又能得到什么东西!?」

「就能得到晚饭还有胜利！为了这个不惜从狼堕落成狗也是很正常的事吧!?难道你们不也是这样吗!?」

山原一边如此吼着，一边朝着我连续挥出拳头，我再怎么样也没办法撑过这么猛烈的攻击，于是只好伸手接下攻击。

「……你说的没错，不过这种胜利又有什么意义？用别人的存档破关有什么意义！这　样会有趣吗！就算愚蠢、难看或痛苦又有什么关系！」

我看到猎犬接近学姐的身边，于是我只能先把猎犬赶跑，山原的拳头也狠狠灌进我的　脸颊。

「你和优还有那群狼都是变态！你们都是变态的被虐狂！」

他忍不住说出这番非难的话，音调却像是生气的孩童正在找借口回避责任似地。

这个男人从前是金城优的伙伴，一边是最强的狼，另一边则是得到项圈的猎犬，两个人之间已出现明显的隔阂，或许就是因为这样，他才会邀请我加入猎犬群，而在我拒绝后又执拗地找我麻烦。想找我们参加猎犬群，也许就是想让我们和金城优认同他的做法……其实他们应该还是很好的朋友才对。

「山原，住手吧。你的指挥已经脱离常轨了，快点回去，这样会让组织阵型变乱的。」

这时突然有匹猎犬钻进我和山原之间如此说道，不过山原却反手用里拳将那匹猎犬扫了出去，由于这招来得太过突然，猎犬瞬间被打得昏昏沉沉并飞了出去，然后山原再度将目标转回我身上，我也同样准备接下他的攻击。

「堕落成狗的胜利根本不是真正的胜利！那不是属于你的胜利！如果你经历过狼的生活，那应该能理解我说的话才对！快想想半价便当真正的味道！」

我把山原的拳头拨开，并且朝着他的脸挥出一拳，但他仍然没有倒下或退后的迹象，并持续朝着我发动攻击，就连其它猎犬都接连发出「山原快住手！」的叫声。

现在他的行动已经完全背离猎犬群应有的行为，这个仅次于坛堂的首领完全失去控制，别说是锁定学姐的两匹猎犬，就连其它负责扰乱狼群的猎犬都转过头盯着他。

我开始思考猎犬群与山原这个男人，回想起今天是他最后一场争夺战的事……既然这样说不定还能……

不过，要实现这个想法可说是相当危险，根本是孤注一掷的赌注，而且不管怎么做都会让学姐受到相当痛苦的创伤。

但即使如此还是得拼拼看，因为学姐已经……

于是我退后半步并将视线转向身后，当我微微接触到学姐背后的瞬间，学姐也同样用　　眼角余光朝我瞥了一眼，这个瞬间我们没有任何交谈……却让我做好了付诸实行的心理准备。

学姐绝对有办法撑过去的，而且是如此地相信着我。

我则是转过头看着眼前的山原。

「山原！如果你真的这么想要赢过我的话……！」

●

坛堂的膝撞漂亮地灌进魔女的腹部，膝盖传来击中这名纤细少女的内脏触感，坛堂则是对着她继续施展出连续拳击，而这些追击也如同猜想般顺利奏效。

坛堂深信自己绝对会获胜，同时总算有余力将注意力转向周遭，看来就是因为她背后那个叫做佐藤的年轻人离开，两匹猎犬才有办法从她背后进行攻击，也让刚刚那些攻击能如此顺利地击中要害。

坛堂一边看着眼前单膝跪地的魔女，一边开始思考，这样就能从互相用拳头削减体力的攻防战，转变成单方面的围殴局面，如果她在佐藤消失的时候赶紧离开现场或许还有机会，但现在这样就没救了。别说是逃跑，现在她应该连起身的力气都没有了。

即使被两匹猎犬围剿，她仍然维持高昂的斗志这点可说是相当值得赞赏，从她的浏海间能够见到野兽的锐利目光，并且怀着空腹虎视眈眈地寻找着咬住坛堂喉咙的时机。她确实是匹很优秀的狼，这个年纪只靠短短两年就能爬到这个地步，成长幅度令人惊叹，早就已经不是个能用「裹腰布」形容的对手了。

由于她穿着短袖夏服，露出的白皙手腕上有着许多伤痕，包覆窈窕双腿的黑色丝袜也有许多地方已破损，处处都能够见到柔嫩的肌肤，但坛堂丝毫不认为她的模样有任何可怜之处。毕竟她是个从前就与坛堂互相以命相搏的强敌，要不是这次为了满足山原的任性要求，她可是坛堂绝对不想正面强碰的狼。如果她是只默默无名的狼，那坛堂或许会丢下她赶紧冲向便当，但毕竟是值得敬畏的对手，历代半价社的成员也有出现过从这种状态逆转的例子，因此到最后都不能轻敌……而且魔女又是那个拥有最强称号魔法师的弟子，实力更是不在话下。

现在坛堂的身体已经累积了不少伤害，要是再继续一对一的单挑战，坛堂认为现在跪倒在地的人肯定是自己，不论是手腕、脚部、腹部、以及首先受到攻击的下颚都还是隐隐作痛，对方就是个如此不容小觑的对手，不过最后还是赢了，再来只要收拾掉现场那些不成对手的脆弱狼群就可以了。

坛堂重整态势后，就对着手边的两匹猎犬再度做出攻击魔女的指示，自己也同样朝着魔女拉近距离。他打算一口气把魔女击垮并夺取今晚的月桂冠，猎犬接连对跪在地面的魔女拳打脚踢，虽然她以跪着的姿势勉强抵挡攻击，不过半数以上的攻击还是击中她的身体，坛堂则是将力量集中在拳头上。

不过就在这个时候，他突然发现一件怪事——为什么现场只剩下两匹猎犬？

他浮现出不好的预感，于是将意识从魔女扩散到整个战场上……有了，一匹已经被打倒，至于另一匹猎犬山原则是在便当架前……他为什么会在最前线？山原的任务应该不是阻扰狼群，坛堂不禁怀疑起自己的眼睛，那家伙为什么正在把手伸向月桂冠？

坛堂忍不住喃喃说出「怎么会有这种事」，虽然那个不知何时消失的半价同好会年轻成员把他的手拨开，但要是他没有这么做的话……那个家伙现在就会抛下坛堂独自抢到月桂冠了吧？负责妨碍狼群的猎犬也对他的行动惊讶不已，甚至频频看向坛堂寻求指示，不知是否该将他视为敌人。

「那家伙……该不会是想……！」

之前看到即将失控的山原时，坛堂并没有严格命令山原必须遵守猎犬的原则。原本他以为只要稍微压制住他的冲动就好，反正那家伙就已经即将不再是猎犬了。

结果就是这点被趁虚而人，既然他已经不再是猎犬……就代表不需要再服从以主人为优先的猎犬原则，在身为主人的坛堂还没解开项圈前，山原就自行把锁链咬断并挣脱项圈……等于是背叛了坛堂与猎犬群，他早一步把猎犬的身份舍弃，到最后那种拘泥于胜利的个性居然成为勃死坛堂的绳索。

「山原!!」

现在已经不是继续对付奄奄一息魔女的时候了，坛堂不容许出现任何背叛，原本猎犬就是要与坛堂建立起绝对的信赖关系，才有办法做出如此有默契的团体战，即使只有一匹猎犬打算离开群体，坛堂仍然不允许出现任何背叛的行为。就像小伤痕都有可能成为巨大水坝崩毁的原因，要是一度放任背叛行为不管的话，就会影响到坛堂与猎犬群这个地狱狩猎团体的存续问题。

坛堂把先前扰乱魔女的两匹猎犬改派向山原，从山原的优秀实力来看，只靠两匹猎犬应该没办法获胜，就连三匹猎犬能不能打赢他都是个问题，不过还是能争取一点时间，最重要的是坛堂必须亲手将他血祭以消心头之恨。绝对要把他痛扁一顿。

但是，坛堂却亲眼目睹到令他难以置信的景象，山原毫不犹豫地将来袭的猎犬接连击倒，慢一步抵达的猎犬被其它狼群的攻击打得摇摇晃晃，佐藤则是将猎犬当成跳板跃向空中，猎犬群可说是瞬间便遭到歼灭。

飞向空中的佐藤停留在天花板上，然后蹬着天花板迅速地跳向便当区前的混战区前线，正在混战中的狼与猎犬被他一脚踹飞，落地的佐藤则是在最前线与山原用拳头互击，每当拳头接触就爆发出阵阵冲击波，难道那只狗已经借着背叛，重新找回了身为狼的野生血脉吗？

猎犬群的数量逐渐减少，坛堂发现自己与山原建立起的指挥系统已经完全崩毁，负责妨碍的猎犬也接连被狼群咬断喉咙。

已经没有犹豫的时间了，别说是山原，一个不小心甚至有可能连其它狼群都会把手伸向月桂冠，因此坛堂绝对无法允许山原的背叛。

坛堂不禁气得浑身发抖，并发出吼叫声独自一人穿过混战区，他躲过接近面前的落腮胡与光头男发出的攻击，然后分别朝着两人进行反击，最后则是继续冲向在最前线互相交手的山原与佐藤，打算一击将两人同时击溃。

坛堂把狼群接连击退并不断前进，当他距离山原等人只剩一点距离时，背后却突然传来某种温暖的触感。

「坛堂，互相利用的关系还真是悲哀啊。」

当耳边传来这道声音时，他发现自己被一股花香团团包覆。那是有如那道声音般清爽冷冽的味道。

他直觉地发现自己已经中计并踏进魔女的领域中，背脊也瞬间传来发抖的感觉。

「……这怎么可能……你怎么会……」

她的声音就像是从坛堂亲口说出的话般，寒冰魔女就是如此紧贴在坛堂身旁。

「佐藤说过会想办法解决猎犬群，我只是相信他的话一直忍耐而已。」

意思就是连刚刚那阵围殴都在她的计算之中吗？只要彻底地被痛打一顿，就能从骄矜自满的我身上看出破绽吗？居然在没有任何保证的状况下做好濒死的心理准备，难道就只是相信那个年轻人的话，赌上一切等待这个瞬间出现吗？那个优秀且名震四方的寒冰魔女，竟然会把命赌在这种模糊不清的约定？

「这是个非常危险的赌注。不过我们彼此都相信对方一定会做到——这就是你败北的原因。」

接着，寒冰魔女放出浑身一击。

○

山原的体内果然还是流着狼的血液，如果他已经舍弃狼的身份，不管是多久以前的老朋友，那个魔法师应该都不会把他当成伙伴看待。

如果你想吃到真正美味的便当，如果你想真正赢过我的话……那就跟我过来吧，用你的手亲自从我面前抢走便当吧。当我说完这句话时，他的眼神中也流露出野兽的光芒。

我想这就是山原这个男人的个性，他只是太过拘泥于胜利，而且没办法接受失败的事实，因此才会为了提高胜率成为猎犬，但他心底流动的血液却是没办法轻易改变的。

我们两个在便当区最前线互相拨开彼此的手，或许是因为山原展开行动，所以负责妨碍狼群的猎犬并没有出手，反而是骚扰学姐的两匹猎犬朝着我们扑了过来，我和山原则是分别把猎犬击溃，不过这也让猎犬判断我们两个是敌人而展开攻击。

我和山原互相把伸向便当的手拨掉，并且把脸转向那匹猎犬，首先由山原接下他的攻击，我则是负责将猎犬击倒，某匹狼也趁着这个好机会锁定便当并把手伸进我们之间，先前吃下猎犬许多攻击的我根本来不及应付，情况实在不太乐观。

「佐藤！赶快跳开！」

耳边突然传来学姐的声音，还有某个物体正以极快的速度飞向便当架的最前线，我和山原也下意识地飞身跳开，原来那是已经失去意识的坛堂。我转过头看向学姐，只见她得意地露出「怎么样」的眼神，接着便筋疲力尽地跪倒在地面上。

她甚至不惜被打得遍体鳞伤，就是要完成「打倒坛堂」的约定。

此时坛堂就像是个玩偶般，随着惯性质直撞上镇定便当的狼，两个人就这样以极快的速度撞到便当架的下缘，然后反作用力将他们的身体弹往空中，我则是踩上他们跳往更高的空中。

经过短暂却让人感觉漫长无比的战斗后，便当区前已经是横尸遍野，包括被打倒的狼、猎犬以及坛堂等等，但仍然有持续战斗的人。不论是从最前线退开的山原、某匹在稍远处单膝跪地的瘦弱猎犬、用尽力量即将倒地的学姐、还有拼命想撑起身体的落腮胡与光头男，显示这场争夺战正确实地缓缓迎向结局。

在下个瞬间能将手伸向便当的人就只有我和山原，也可说是一决雌雄的最后瞬间，但山原正在距离最前线有段距离的位置落地，视线则是紧紧盯着倒卧在地的坛堂，看到那个曾经服侍已久的主人失败模样，他的心底会有什么样的感受？但不管怎么样，现在这应该都不是最重要的事，快看着我并想想便当吧！这才是身为狼应该有的模样。山原，快回想起鲜血的味道吧！难道你想非狼又非猎犬的野狗身分，让这场胜负就这样迎向结局吗？你之前还特地对我和学姐提出挑战书，难道你想让自己以暧昧不清的第三者身分结束这场争夺战吗？

——开什么玩笑！战斗吧！用你原来应有的模样奋战到最后一刻吧！

我扭过身体并用脚踩着天花板，听到这道声响的山原也抬起头看着我，我们两个的视线互相交错，他眼神中的困惑神色渐渐消失踪影，双手则是紧紧地握紧拳头。

我把所有力气灌注在脚上，并且压抑着全身冒出的痛楚感，就算痛苦又怎么样！快想想便当的美妙味道！想想自己即将吃着炭烤北海道秋鲑便当的模样！把饥饿感化为力量打倒眼前阻挡的敌人吧！把手伸向便当！

「山原！接我这招吧!!」

我用全力朝着天花板一蹬，目标当然就是山原，不知是否因为判断自己无法将手伸向便当，还是因为他的性情所致，只见山原也蹲起马步准备迎击。

我握紧拳头逐渐接近山原，山原同样朝地面一蹬跳了起来，我们都瞄准彼此的脸挥出拳头，打算用这击分出胜负。

就在这个时候，旁边突然有道黑影冲了出来，是那个拥有细瘦身驱的猎犬……那匹苏俄牧羊犬拼命地抓着山原的脖子，让山原的身体失去平衡，拳头也随之划过空中，那或许就是先前身为猎犬并背叛同伴的代价吧？山原露出惊讶的表情，但他的眼睛仍然紧紧地盯着我，他已经不再像之前怀着排斥一切并充满怨恨的昏暗沉重眼神，而是接受事实……不，甚至像是一匹狼般勇敢面对障碍的眼神，看来他已经做好心理准备了。

那这样我能做的事就只有一个，就是把拳头……狠狠地打在那匹猎犬身上！

我的拳头捕捉到那名细兽猎犬的脸颊，并直接把所有力气灌进他的脸上，那名猎犬就这样旋转着身体飞了出去，他的指尖也抓破山原颈部的皮肤并喷出鲜血。

我似乎能听到山原正在说着「为什么」，虽然我很想告诉他答案，但打飞苏俄牧羊犬后，我的身体与上升的山原撞在一起，两个人就这样摔在便当架前的地面上，同时发出呻吟声用手撑着地面。

「佐藤！快点过去!!」

学姐仍然保持倒卧的姿势抬起脸如此喊叫，两道人影则是在这时跳过她的头顶，是被打得满身疮痍的落腮胡和光头男，他们之前应该已经被坛堂解决掉了，难道他们这时候还留有余力吗？

两个人挤出最后的力气冲向我们……不，应该说是冲向便当。

我趴在地面把视线转向便当，身旁的山原也同样看着便当而不是看着我，他的眼神紧紧地锁在代表真正胜利的便当上，而这也是实质上的最后一战。

我和山原立刻朝着地面一蹬，仿佛像是沿着地面疾驰的四脚野兽般轻轻点着地面并肩前进，我们两匹狼将手伸向炭烤北海道秋鲑便当，不论是自己的尊严、无数的思绪、无法细数的激烈冲突、赌上一切的激战、信赖与背叛等等……两匹狼已经超越过这种种因素，在犬只绝对无法抵达的领域中展开死斗。

我能感觉到几道视线正盯着我们，里面还有广部同学的视线。

广部同学，这就是我，这就是我身为狼的模样。与其聪明地活在这个世界上，我宁可选择尽全力战斗的道路，所以现在为了便当……我不惜赌上自己的性命和一切，就是为了得到那个拥有胜利滋味的美味便当！

「给我碰到啊————————————————!!」

有如呼应我的喊叫声般，山原也同样发出怒吼声，那并不是猎犬恫吓敌人时所发出的声音，而是从饥饿胃袋里满溢而出的空腹声响。

我们的指尖微微掠过便当的表面，即使陈列架逐渐接近眼前，我们仍然没有放慢速度。我们的指尖插进便当盒的下缘，陈列架迫近眼前，山原赶紧举起另一只手进行防御，而我……却只是不断地伸出自己的手，只要能抢到便当的话，就算要我一头栽进陈列架撞死都没关系，不论是先前与我交过手的劲敌、不惜遍体鳞伤都奋战到最后一刻的学姐、以及为了打倒我在最后成为狼的山原……要是我不将生命赌在这里，那还要等到什么时候？

我没有闭起眼睛，持续盯着逼近眼前的陈列架与摆放的便当，这时山原压着便当盖的拇指突然微微浮了起来，似乎是因为害怕撞上陈列架，手指才会突然变得如此僵硬，我也趁着这个瞬间把便当从旁边用力一拉，便当则是从他的手掌滑过……并落入我的掌中。

陈列架已经近在眼前，根本来不及摆出防御的姿势……我只能做好迎头撞上的心理准备。

但这时我的视野突然一晃，仿佛被重力牵引般大幅度转向下方。

我和山原的身体狠狠地撞上陈列架下缘，力道却比我料想中还要弱了几分……我还活着，就连意识都仍然是保持清醒。

我一边用双手拿着便当，一边满腹狐疑地思索原因，但很快就发现原因到底是什么了。

「广部同学……你为什么要……」

她将手腕绕过我的腰部，并用几乎会痛的力道紧紧抱着我，她在我即将撞到陈列架前从旁边扑了过来……才让我减缓冲击力道，我完全无法理解将脸埋在我腹部的她为什么要这么做。

身旁的山原则是发出呻吟声，并且将身体转成仰躺无力地傻傻看着灯光。

「……你那个时候为什么没有攻击我？」

我一边看着光头男与落腮胡把剩下的便当抢走，一边开口回答：

「因为这才是我该做的事……你真的是只狗吗？在我眼中看起来并不是这样。」

他把手抵在脸颊，并且露出既无力却爽朗的笑容，喉咙处还能见到先前被猎犬抓过的伤痕，在我眼中仿佛像是将长年佩戴早已咬进肉里的小项圈取下的痕迹。

我们回到社办后，便一如往常地在月夜中将便当摆在桌面，我有点惊讶广部同学居然会跟着我们回来，原本我以为她会说出「别再让我看到你！你这个变态！」这种让内本同学异常兴奋的话并掉头离开，但她只是撑着遍体鳞伤的学姐和我，垂着头默默地跟着我们回到社办。

两名女性分别坐在我的左右侧，如果光看她们的容貌，可说是让我享尽齐人之福，不过我发现自己正露出不知该说是高兴还是尴尬的苦笑，因为桌上就只有这么一个便当，由于抢到月桂冠让我太过兴奋，结果最后连熟食或泡面都忘记买了。

「嗯？这个你别担心，里面还有上次你们没吃的丼兵卫……糟糕，可是热水瓶里的水还没煮开……没办法，只好先吃便当了。」

「那这样我还是得担心吧。」

听到我爽快地如此回答，学姐也微微红着脸颊露出笑容，但广部同学却仍然是垂着头没有说话。

我们一如往常地说声「我要开动啰」后，学姐就将筷子交给广部同学。

「广部，吃吃看吧，你有享用这个便当的权利。佐藤你应该没意见吧？感觉过现场的气氛与看过争夺战后，最后还飞身救了佐藤，那你应该能发现这并不是个买来的普通便当，也不是受人施舍的便当，你就好好地品尝看看那个便当的真正味道吧。」

就像是恶作剧被双亲发现的孩童般，广部一边用眼角余光看着我的脸，一边拿起筷子将便当盖打开。

飘散而出的鲑鱼香让我们不禁「咕噜」地吞了口口水，受到月光照耀的纯白当季米宛如宝石般闪闪发亮，少量的黑芝麻也更加强调出当季米特有的美丽光泽，里面还能见到有点厚的煎蛋与石红白色鱼板的黄金组合、用小纸盘盛装的竹笋与香菇、卤油豆腐、凉拌芝麻豆腐菠菜，最后则是身为主菜的肥厚炭烤鲑鱼与某种炸鱼排，应该也是炸鲑鱼排吧。

我把在便当加热前先拿出来的小酱油包戳破，并且淋在配菜上。

广部同学则是缓缓地挪动筷子开始吃着便当，我和学姐紧张地看着她吃便当的模样，她到底会说出什么样的感想呢……

「……我……不是很清楚该怎么形容。」

我只能点点头回了一声「这样啊」。只见广部同学放下筷子，然后站起身打开社办的门。

我也赶紧叫住她并跟着站了起来。

「抱歉，可是我……虽然时间不长，不过这段时间真的很谢谢你，让我简直就像做梦一样。」

广部同学仍然维持背对我的姿势，经过几秒钟后，她只是短短地回声「是喔」便直接走出社办。

我说了声抱歉，垂着头再度坐回自己的位置上，眼角还自然而然地差点浮现出泪水。

虽然我已经做好被她甩掉的心理准备，但我和学姐打败强敌后，抢到的那个月桂冠便当居然没办法让她说出「好吃」这两个字，这也让我感到非常难过。

我一边告诉自己是个男生不准哭，一边深呼吸让自己冷静下来。这时鼻腔里突然传来一股花香味，某道黑影瞬间盖在我和便当上方，原来是学姐正站在我的身旁，正当我准备问学姐有什么事的时候，她突然伸出手并把我挽在自己胸前。

「咦!?那个……学姐!?」

「……想哭就哭出来吧，我会抱着你到眼泪哭干为止。」

原本我想告诉学姐不是这个样子，但她隔着衣服传来的温度、柔软触感与香味让我不禁把话吞回肚里，明明只是被她抱着而已，却让我有种抱紧全身并感觉到学姐一切的感受，我的脸颊传来比想象中还要丰满的胸部触感，如果是平常的话，我可能早就兴奋得难以自拔了……但现在却丝毫没有这种感觉，虽然刚刚被她突如其来的举动吓了一跳，但现在却有种不可思议的安稳心情……说不定学姐真的是个魔女，总觉得她能够随着花香施展出不可思议的魔法。

心底那股压抑自己不准哭的意识缓缓地消失踪影，而且听到学姐抱着头跟我说能够尽情大哭的时候，眼泪也自然而然地流了出来，于是我把手腕绕过她的腰部与背部，打算稍微让自己好好哭……等等！我现在不能哭！要是哭出来的话就会……

「学姐！我不能哭！要是鼻塞就会没办法吃出便当的难得味道了！」

我把她的手解开并抬起头如此说道，学姐被我的话吓得有些不知所措……然后也跟着露出笑容。

「说得也是，这样难得抢到的月桂冠就会浪费掉啰，而且还会让便当冷掉呢，没想到我居然会说出这么蠢的事。」

学姐一边准备着丼兵卫，一边看着我露出微笑，虽然我并非对学姐的胸部没有任何遗憾，不过现在还是便当比较重要。我先把筷子伸向那个让人无法忽视的炭烤鲑鱼，那并不像瓦斯烤的鱼般拥有均匀的颜色，似乎是以手工炭火直烤，根据烤的熟度与场所不同，虽然有些地方能够稀疏地见到焦黑的部分，但并不会构成负面的印象，此种浓淡色彩反而是让鲑鱼看起来更加好吃的秘诀。

接下来，如果是很难吃的烤鲑鱼，照理说口感应该会像碎木头一样干巴巴的，这到底会有什么样的口感呢……喔喔，吃起来好柔嫩。当我把筷子刺进肉身的瞬间，肥厚的肉就直接渗出油脂，让柔软的肉身随着筷子切成块状，我用筷子夹起鱼肉送进嘴里后……没想到表面会传来这么香的味道！从炭火红外线衍生出的奇迹代名词「焦黑」居然会这么美味，为了产卵而囤积脂肪的鲑鱼铺上这层焦黑的皮后，简直像是穿上黑色晚礼服的美女般，焦黑的颜色更加衬托出鲑鱼本身的魅力，让我不禁由衷地带着微笑喃喃说出「好吃」这两个字。

淡淡的酱油味与咸味在嘴巴里与鲑鱼互相混合，并且频频传出呼唤白饭的要求，于是我将与其形容成雪原，还比较像是宝石堆栈而成的美丽白饭吃进嘴里，白饭吃起来温暖又富有嚼劲，鲑鱼与白饭这个王道组合再加上炭火烹烤的风味，只要是日本人都绝对不会排斥这种味道……没错，照理说应该是这个样子，可是……

「……广部同学好像还是没办法理解这种美味……」

学姐只是笑着回答「是这样吗」，然后把视线转向便当。

糟糕，该不会是我一个人吃太多了吧？不过等等……我记得自己好像才吃两口而已……

这个时候，学姐伸手打开第二碗丼兵卫的盖子。

●

其实广部并非不知道该怎么形容味道，她回想起仍然留在嘴里的鲑鱼香味，别说是炭烤鲑鱼，美丽的白饭不只能够感觉到当季米的甘甜与风味，就连炸鲑鱼排都与先前那讨人厌的咖哩炸白肉鱼排，两者根本是连比较都嫌浪费的料理，里面只使用最小限度的调味，却感觉不到经过冷冻的感觉或鱼腥味，柔软的鱼肉里仍然能够清楚地感觉到鲑鱼的韵味。接着就是添加的酱油，要是使用塔塔酱就会让整道料理完全搞砸，酱油的朴素风味反而将炸鲑鱼排衬托出更上一层楼的味道。一吃到鲑鱼肉时，筷子竟然比意识还要早一步伸向白饭，回过神后广部才发现自己已经吃掉许多白饭，甚至还差点吃掉半个便当的份量，那时候洋只是紧紧盯着广部，似乎没发现便当已经被吃掉这么多，不过……

不管怎么说，广部的感想就只有「很厉害」这三个字，不论是味道以及给人的强烈震撼感，那个便当在任何层面都没有偷懒的地方，光靠引出食材本身的味道就能与其它便当一较高下，而且再加上炭火烹烤的复杂过程与调理技术，不只需要仿佛脱光衣服站在别人面前的勇气，要是没有相当程度的自信绝对不敢这么做。

广部差点掉出眼泪。这个便当简直就像着莪菖蒲与佐藤洋……以及今天在超市展开激战的狼群一样，他们都是赌上一切，认真地追求此种至高无上的味道。

最后那个与洋互相竞争的男子，现在广部能够切身地体会到他的心情。他就是为了获胜才不惜成为猎犬，就像广部为了赢过菖蒲而成为偶像一样，这只是为求获胜的手段，但最后两个人都被求胜的心态耍得团团转，仿佛像是从雪山滚落的雪球般，不只是越滚越大，而且还失控地四处乱窜，明明自己只是想拥有优势，最后却只是盲目地追求胜利。即使心底很清楚这种想法已经出现偏差，自己却仍然用「想成为女演员」这个借口否定掉这种想法，并渐渐地让自己的行为合理正当化。

以前自己一直没发现的那件事，以及自己到底想变成什么样子……现在广部总算知道答案了。

——原来是这样。其实……我只是想好好扮演自己而已……

她希望别人能够认同广部兰这个身分，心底却下意识地认为这是无法办到的事。

仔细想想，当初之所以会如此在意洋，就是因为他一眼就看出鬼灯兰是广部，那时候广部感到相当高兴，简直像是从一百万人中瞬间找出广部兰这个人似地……因此与他相处时才会有股宛如回到家的怀念感，就像是把缠在身上的衣物脱掉并卸掉妆般，而且洋总是看着广部真正的那面，所以她才能轻松地用私底下的真实模样与洋相处。没错，洋从以前就一直是这个样子，每次他告白时总是会说着「我很喜欢你努力的模样……」这种小孩子特有的装酷含糊话语，不过广部只觉得这是表面话，明明双方都不是很了解彼此，因此广部认为他和那些随便说些话就想拉近距离的臭男生没什么两样，反正他只是那群男生的其中一个。不过，现在广部很清楚洋是认真的，而且是认真地喜欢着她……

相信别人需要很大的勇气，不过胆小的自己却不想相信任何人。

也因为这样，广部才会用鬼灯兰的身分打算把洋留在身边，虽然她认为自己非常没用，但还是怎么样都不想输，她以为这么做就会让洋高兴，甚至肤浅地想着洋应该比较喜欢鬼灯兰的模样……但事实并没有想象中这么简单。

洋发现自己一直以来的告白都是付诸流水，所以他才会……

如果那时候自己相信洋的话，并由衷地说出「别离开我身边」，最后又会出现什么样的结果呢……不，最后绝对还是没办法阻止他离开，因为这就是佐藤洋。他是个不懂得欺骗、伪装或隐瞒自己的笨蛋，不过正因为这样，他才能用与众不同的目光看待事情，甚至从里面发现出超越得失的另一种意义。

走出社办大楼后，广部在月光照耀下回过头看着五楼的半价同好会社办，其实她很想赶快跑回社办并扑向洋。就像当时在超市所做出的一样。

那时候的洋就像化为真正的野兽准备奔向某处，而那个地方肯定就是生死界线的另一侧……广部绝对不想让洋跨越过那条界线。

其实她不想离开洋，而且希望能待在他的身边，让洋好好地看着广部兰真正的模样……不过她还是无法鼓起勇气跨出这一步，就算回到社办，她认为自己绝对没办法直视着洋，即使两个人之间有些误会，但既然已经伤害到洋，事到如今实在没办法再做出这种厚脸皮的举动。

等自己能够用最原始的模样面对大众，并培养出勇于坦承一切的勇气后……到时候再回来找他吧，当自己不再是咖哩风味的炸鱼排，而是成为那块货真价实的鲑鱼排后，不只要向他道歉，而且绝对要用未经掩饰的真实模样把真正的心情告诉他。

眼角微微地泛出泪珠，广部用手指擦掉泪水，并顺手揉了揉左边的眼角处，让那颗爱哭痣从脱落的妆里露出来。接着她动手解开双马尾辫，然后转过身背对社办大楼，独自踩着缓慢却稳重的步伐走向昏暗的夜路中。

7

——恭喜您的电影顺利杀青，首先想请问您为什么会选在这个时期更改艺名呢？

『因为我希望借着这次电影，让各位能用不同的角度观看我的表现，其实我是个蛮会有样学样的人喔。』

——不知道是不是我太过多心，鬼灯……抱歉，广部兰小姐的左眼处看起来似乎有颗痣呢。

『是的，之前经纪公司要求我将这颗痣盖掉，不过我希望能趁着这次机会让这颗痣亮相，虽然现在还是有点不好意思，但是我并不想对各位喜欢我的观众说谎，因此才会向经纪公司任性地提出自己的要求。』

——让人突然有种很成熟的感觉呢……是否因为在电影拍摄过程中出现新的恋情呢？

『这就不一定啰，说不定各位能从电影里发现一些端倪喔。』

——回答得还真是巧妙呢。

电视里的广部同学一边回答『谢谢您的称赞』，一边带着笑容耸了耸肩，平时会随之晃动的可爱双马尾已经变成普通的长发，柔顺地在她的背后伸展开来。

「喔？应该就是那辆电车吧……佐藤，你在做什么啦？你该不会还对她恋恋不舍吧？」

就算着莪锁着我的喉咙如此说道，我的视线仍然紧紧地盯着站前电器行橱窗里的电视上。

「乖乖放弃吧……喂喂，你又在想什么东西？干么露出这种快哭出来的表情啦？真是拿你没办法耶，不然把她们放鸽子载你出去兜风吧？」

我赶紧回答「我没事啦」并粗鲁地把着莪的手挣开，然后抬起头看着清澈无垠的蓝天。

几天前，着莪从学姐口中听到我被甩掉的消息后，突然就在半夜跑来我的宿舍，而且一看到我的脸就立刻发出大笑……最后则是直接把我硬拉出宿舍到外面兜风。说好听是兜风，其实只是沿着乡间道路一直骑着车，然后跑到某个深山里的荞麦面店，吃完使用山泉水制作的天妇罗荞麦面后就回来了。

不过现在仔细想想，这或许是着莪特有的安慰方式，以前被广部同学甩掉的时候，大都是陪她熬夜打电动打到失去意识昏睡为止……

就在这个时候，着莪的手机突然发出「SEGA！」的来电铃声。

「小仙？你到了吗？我们在车站前的电器行这边……嗯，佐藤就在我旁边……别担心，她们两个还没到啦……我看到你啰！我们在这边啦！」

身穿便服的枪水学姐从站前的公交车圆环道小跑步跑向我们……还有明明是休假日，却仍然穿着学校制服的白粉。

「抱歉，我有点迷路了，因为我平常几乎都不会到车站前面……嗯？这是广部吗？」

学姐微微地朝我瞥了一眼，我也带着要学姐放心的笑容朝她耸了耸肩。

「对了，佐藤这次其实恢复得还蛮快的耶。如果是以前的话，大概会有一个月都像行尸走肉一样，原本还会更好玩喔。」

「人是会成长的，而且看到别人沮丧居然会觉得很好玩，你这家伙的脑袋到底是装……啊，她们来啰。」

我看到两名提着大包包的少女走出车站，于是朝着她们挥了挥手。

这两位少女分别是禊荻真希乃与淡雪绘里华，她们这趟是过来参观丸富高中顺便看看校庆活动的，虽然她们同样朝着我挥了挥手，不过真希乃的背包却被自动门夹住，结果让她跌了个狗吃屎。远远看到她摔倒的模样时，着莪等人也露出苦笑并走向她们两个。

我回过头看着电视屏幕，广部同学正直直地看着镜头，就像是从另一头看着我似地，她该不会是回心转意爱上我了吧……才有鬼。我知道的、我知道的啦。

「佐藤你在做什么？我们赶快过去吧。」

学姐的声音让我再度将头转回前方，在秋空下背对着我所爱的人，迈步跑向学姐她们的身边。

……再见了，让我初尝恋情的广部同学。

——那么，最后请您对支持者们说句话。

『好的……其实我还有很多地方需要努力，虽然有些人认为我的才华已经开花结果，但我并不觉得是这样，甚至觉得自己才刚刚跨出真正的第一步而已，所以我还是有很多不够成熟的地方……不过还是请各位继续见证我努力的过程，总有一天我绝对会——』

《完》




后记
大家好，我是朝浦。说到现在这个时代当然就是经济萧条，毕竟『便•当』这个系列作就是时常游走在时代最尖端斜下方的作品，因此绝对不能错过这次巨大海啸！所以这次副标题的价格总算出现变化了！其实说实话，当初根本没有人会料想到这本书会出这么多集，结果每集都增加五圆后，由于看起来变得越来越不协调，于是经过本人与刚交到女朋友的责编商量过后，最后决定把价格往下调整，完全没有人能预测结果会变成什么样子……或许该说，编辑部真的会让下一集顺利出版吗……？

说到这个，就算COBALT与SD文库的编辑部成员都知道他已经交女朋友，但责编大人不知为何总是拼死对丸宝总编隐瞒这件事，这次还罕见地提出「那这集就回归原点吧」的要求。虽然我也有意挑战，不过原本我瞬间以为他是把『原稿写太多』故意说成『回归原点』，毕竟这已经快要成为惯例，因此我一如往常地向责编提出分成上下集的建议，结果责编当然也用「你这家伙也差不多该发现这是没用的吧」的常用话语进行反击，只不过话题在途中变得越来越奇怪，回过神时已经变成「其实我女朋友很会煮菜，可是她一直对不是用瓦斯炉烤鱼这点感到很不满意」这种毫不相关的话题，最后还当着我的面说出「所以与其要我花时间应付你，我宁可早点回家」这种宣告放弃工作的发言，真不愧是单身经历〇年的集英社正职社员，说出来的话果然很与众不同呢。

虽然曾经发生过这种插曲，不过这集又稍微增加页数了！但这集的原稿量与删除量也是史上最多……我只能一边勉强地让故事维持成型的底限，一边想办法让整篇故事浓缩在一集里，之后我会更加有计划地规划时间与页数的……总觉得前几集好像也说过这种话，真的很抱歉。

那么差不多也该到致谢的时间了，首先是画出包含广部同学等等各种优秀插画的柴乃老师，接着是说完「和●●开完会后就直接回家」这番话便立刻冲回家的犀利责编大人，以及与制作本书有关连的各方人士，真的很谢谢各位，以后还要请各位多多指教。

最后则是拿着本书观看此篇后记，还有向朋友介绍本书的各位读者……本书能够超乎编辑部与本人预期来到第五集，都是托各位读者的福，在此由衷地致上最深的谢意！希望之后还能继续与各位读者共续良缘！

那么碍于篇幅将尽，希望能在下集再见到各位！再会！

朝浦



