文件发布时间:2012-11-25 16:44:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：便当
本卷名称：第九卷 浓香丰盛欧风咖喱便当special

序章
网译版 转自 百度半价便当争夺战吧

翻译：竹本樱海

————数周前，在东北的某个超市，半价印证时刻。

“这次被炒饭的食材救了啊……哈哈，你的实力，在这大半年里提升了不少嘛。那份力量，连我都糟糕了。”

穿着红色大衣、竖起红色头发的响铁平——火蜥蜴拿着手里的半价“拉面烧&炒饭便当”，笑着。

跟他一样，从陈列架上拿到的、贴着半价贴纸的“豪华海苔便当”的男人————秋鹿雅“哼”地发出鼻音，笑了。

“会怎样呢。跟你做对手的话，我觉得胜率能超过8成。”

“什么！？连那个金城优也要从我身边逃走，才能拿到便当获胜。不过你是从正面来的啊，而且能与我不相上下，实力已经很强啦。”

“金城……吗……”

秋鹿听到了过去自己后辈的名字，情不自禁地，把力量注入握着便当的手里。而便当“哗啦啦”地发出了声音，他又急忙松开了手。

“别激动别激动。本来就显老的脸变得更老了……以前的过节，差不多也该忘记了吧。争夺战高兴就好嘛。老被这么束缚住可不好啊。”

秋鹿摘下戴着的红色太阳镜，放在了皮大衣的胸口袋里。

“当然了……正因为如此，开了年就在那个所有事情的初始之地，算清这笔账。在那里，把一年前那个懦弱的自己、一年前没能做到的事——那份悔恨，通过打败枪水仙，来消除掉。然后，把金城也给……那些都是，我的义务！！！”

“你个认真君！”铁平笑着，从地板上捡起刚刚掉落的自己的墨镜。

“年初的时候吗……这么说的话，说不定我会先拿到最强的名号呢。”

铁平已经完成了大学的课程，准备在圣诞节前向首都圈南下。当然，像是粗暴的圣诞老人一样……跟有名之狼拳脚相见之后，再跟那个魔法师一决胜负。

为了测试自己的力量，也为了贪图战斗的快感。

“到那时要打败我吗，秋鹿？……考虑到属性相克的话，对你来说应该不难吧。不过到那时你会不会心情舒畅，就不知道了。”

秋鹿又忍不住哼笑了一声。

还是老样子，这个男人只会像小孩子一样思考简单的东西。秋鹿是怀着其他目的想要打败枪水仙和金城优的，铁平对于这点完全没有思考过。

输给后辈而一直悔恨的男人、以及执着地追求最强的狼————只看到这一层。

对于铁平来说，所谓的目的就是“超越最强”，而这对于秋鹿来说，只不过是一种手段而已。

不过秋鹿并不讨厌这个男人，正因为如此，才在这一年中，像朋友、像对手一样，每晚战斗着，锻炼着自己。

“你成为最强的话，那样也好……但是，凭你的话能行吗，火蜥蜴？金城先不说，连枪水都恐怕……要超越那孩子可不是件简单的事啊。”

大约一年前，当时秋鹿所属的HP部的冬天合宿……那时还被称为“裹腰布”的少女，在强者云集的HP部成员面前，成为了真正的魔女。

在残酷的环境中，击退成群的狼，甩开同伴、然后……达成了连续两天获得月桂冠的伟业。

她能在第二天也获得包含着胜利意味的月桂冠，现在想想，大概也是某种缘分吧。

没错，在那2天中，她————寒冰魔女，是绝对的胜利者。

如果那时自己能把便当拿到手的话……就算做不到，如果能在之后把枪水打倒的话……现在仍然深刻地烙印在秋鹿胸口的悔恨，就不复存在了吧……

为了挽回自己的失态，再一次到那个地方，重新来过。把今年会再过去的枪水打倒……

“夏天碰到她了……能赢吧……不过，她得跟我好好打一场才行……那就这样吧，我先走喽。从刚刚开始，这份炒饭里的虾在诱惑着我啊，肚子好饿，受不了了。”

铁平这么说着，用手指弹开了便当的盖子。

本来那份便当里的虾，不知什么原因被埋在了炒饭里。当然如果仔细凝视的话，还是能确认到那很大的虾身。

对于到最后都没发现的自己的失态，秋鹿皱起眉头，摇了摇头。

“啊，先走吧……实际上，你的话也可以，如果能把他们打败的话……”

铁平走向收银台，他那悠闲的脚步声，在店里轻快的BGM中回响着。

秋鹿一边抬头看着天花板上的白色灯光，一边听着。

被卷入两人的战斗，在冰冷的地板上倒下了20几匹狼的呻吟声一起




第1章 东北的金丝雀
好大的雪。这句活虽然很平凡，不过今年的雪并没有那么温柔。即使对于居住在东北之地的“他”来说，每天下着的雪量也多得让人讶异。

“去年也很糟糕啊”，坐在旁边的年迈男性这么说道。

“去年……确实很糟糕啊，所以当时我没过来。不过，应该要来的啊。”

“他”自言自语着，年迈的男性、以及在前面坐着的小孩子们都被吸引，看着“他”的脸，不过，马上又变成了难以置信的表情。

现在要去的城镇离得很近，甚至能称其为“本地”————在那样近的地方居住的“他”，由于无奈的原因，去年没去成。

终于连女帝都打败、有着最强之狼称号的魔法师，率领着HP部来访了。自己却由于暴风雪的关系，没有去成。

离家虽然有点距离，不过就算是冬天，也能很快到达的距离……正因为如此，没有在这边城镇住宿才成为了自己悔恨的原因。

虽然“他”没能赶上，不过那次成为传说的争夺战依然发生了。

到那时为止都被称为“裹腰布”的枪水仙，终于在那两天的战斗中提升到能与魔法师并驾齐驱的高度。像“他”这样的人居然没能参战、没能见到这一大事件，可谓是很大的失态。毕竟，这件事可以说是那个名震全国的HP部分崩离析的契机，甚至有人得意洋洋地这么述说。

“他”装作没有在意那些看向这边的人，擦了擦花白一片的窗户。即使擦掉那像冰一样冷的窗花，看见的仍然是雪白一片。

这个景象，全都跟去年很像。正因为如此，今年“他”不计花销，迎合着HP部——不对，是HP同好会的来袭，住宿在这里。

而且在去年年末跟枪水仙一起携手并肩的、那个拥有着“灾厄”名号的男人————原HP部的猛者：秋鹿雅确定无疑会出现了，这是从火蜥蜴那边得来的情报。为了复仇，也为了迈出崭新的一步，这个男人将会站在寒冰魔女的面前。

曾经秋鹿培养出来的魔法师，魔法师培养出来的魔女……以及不仅魔法师、连魔女都要打倒的秋鹿……他的复仇之战。像是什么因果循环一样的战斗啊。不过，很有意思！

今天或者明天的晚上，即将成为“超越最强”的开端。打败魔女之后，再去将魔法师打败————这是确定无疑的了。

对于自称是“传唱者”（原文：语り部，是上古以讲述传说典故为世袭职业的部族）的“他来说，不可能会错过这个。在首都近郊附近有个收集情报、被称为“毛球”的情报家，只从他那里得知的话根本不会觉得有趣。古时曾被称为骑士的狼群所展开的半价便当争夺战……那神圣的战斗只是作为单纯的情报传诵开来，实在是太乏味了。那些战斗是传说，应该作为叙事诗一样被吟唱……至少，“他”是这么认为的。

所以自己要去见证这一切啊，那些追求着半价便当的英豪们的故事。将其全部用身体去感受，因为身在那时、在那个场所，所以能更能含有感情地吟唱。

汽车停了下来，“他”把包拿在手中，站了起来。

“呜哇……声音好好听的样子……你是做播音员什么的吗？”

“怎么会……我，只是一匹狼而已，虽然是有点奇怪的那种。”

对于“他”那中性的声音，车上的乘客露出难以置信的表情。

“他”下了车，由于积雪的关系，下车的瞬间，脚发出“po”的一声，踩在了雪中。

背对着开始行驶的汽车，“他”在一片银白的世界中，把自己的足迹刻在雪上……这些足迹等一会儿就会消失了吧，这样也不错。不过，“最强”之路上那些勇者们的足迹，是永远不会被埋没的吧。

曾经那个狼还被称为骑士的时代，有过很多的传唱歌手，……其中只有少数残存了下来，而“他”，就有着这样做的技能、还有义务。

“他”的名字是刈穗司，是居住在东北的文士，知名的传诵者。他那吟唱着狼群物语的美妙歌声，如同小鸟啼叫一般，能够获取听者的心，将其魅惑。

人们将其称为————东北的金丝雀。

————5分钟，有着这样的一个时间。一天的二百八十八分之一（洋哥数学不错），可能毫不在意、连痕迹都没有就消失了，这样短的时间……但是，它也能无限地接近永远。比如说我，佐藤洋，还是初中时期的青葱岁月————在那时的一个5分钟里，我感受到了永远……

有一天，听说我的学校来了一个叫春美的大学生————教育实习的。虽然是教师却又不像，虽然从没接触社会却已经是成年人，有着这种矛盾……由于教师和学生之间禁断关系发展起来的低难度，一个月相处后难舍难分……怀着这样的期待，虽然没有谁说出口，要跟春美老师在之后的一个月里如同爱情片一样发展……毫无疑问，男孩子谁都会这么想的。这对于正处于思春期，对于性的憧憬中的初中生来说，是理所当然的吧。

当然，像这种美梦，是不可能那么顺利进行的……所谓的现实，真是冷酷啊。在谁都向往着的全校集会上，梦里描绘的年轻、美丽、还有着火爆身材的春美老师的身姿，哪都找不到。为什么啊，男孩子们环顾体育馆，跟往常不一样的，是教导的头发少到了让人笑不出来的程度，还有男同志们的大敌、尽可能加长女子校服短裙的魔鬼老太————山口老师确实又胖了…… 

什么啊，是因为有事所以没来吗……正这么想的时候，校长喊出了春美老师的名字……阿勒？我抬起头，台上的是个清爽面庞的小白脸。没错，harumi写作晴海，既不是晴美也不是春美……话说连女的都不是，居然是个男的……

如同从少女漫画里走出来的小白脸的登场，意味着我们的梦想全都幻灭了。“从以前起就喜欢孩子，向往成为教师，想成为大家青春篇章的一页”等等，说着漂亮话的晴海老师的那张清爽笑脸，让男生们都感觉到了威胁。

全校集会之后，我们班没有人召集，就在教室的角落里召开紧急会议。那家伙的本性是个萝莉控魂淡，是会吃掉女同学的犯罪者，会议得出这么样的结论。而且在一个月乱搞后没有后顾之忧这样的想法，我补充道，全员一致点头表示同意。“杀了萝莉控”随着这样的口号声，在今后的一个月时间里，我们准备从晴海的魔爪中守卫自己班的女生。

当然，由于是在教室里的会谈，所以被女生们全听了过去，不过这种事情无所谓啦。连广部同学一句“好吵”的抱怨，都被我们的积极性抵挡了下来。就算被讨厌也要守护她们，如同蒙受世人指责也要贯彻正义的黑暗英雄一样。不是为了自身的幸福，只是为了守护她们的幸福和纯洁————所谓男人，就是如此的生物啊。

就在几十分钟前还在幻想着跟火爆身材的教育实习生春美一起恋爱的男人们，马上就挥手过去，勇敢地团结在了一起————所谓男人，就是如此的生物啊。

对着刚到教室的晴海老师质问“恋爱对象果然是未成年少女吗”。我们虽然以命名为“珍珠港”的奇袭向他发动了致命一击，他则是带着漂亮的微笑回答“不知道啊 ”，回避了过去。表现了他相当会耍滑头啊，让男生们一齐虎躯一震。总而言之这一击，晴海对我们的反击发挥了绝佳的效果。当初我们制定的后续攻击也接不上了，只能静静听着他的自我介绍。

口舌之争的话，人生经验丰富的人获胜，大概晴海事前已经做好战斗准备了吧。我们立即思考下面的对策。但是事态实在是太紧急了……作为一时的措施，在晴海身边时常配置一个男同胞，阻碍他跟女生的交流，我们使出了这一招。这样的话，由于曾经的因果关系，导致在女生中完全没有人气的石冈君就再合适不过了，从小玩到大的我对于他这方面的信誉，表示肯定。

这个简单却又完美的作战，在谁看来胜利都是确实无疑的了吧。身为**家、又是我青梅竹马的三泽君（当年的三泽之乱），曾经有一天带着一个奇怪造型的达摩来上学。他什么都没说，把它挂在窗边做装饰品，在理解这个行为的意义之前，甚至有“他是某鬼怪宗教的创始人”之类的传闻出现了……

但是现实总让人琢磨不透，我们的这个作战虽然漂亮地成功了……不过，同时也算是失败了……以监视为目的接近他的话……男生很奇妙地跟晴海的关系好了起来。

想成为足球选手，却年纪轻轻搞坏了膝盖，然后自暴自弃的过去……之后对于让自己重新振作的老师，怀着尊敬之情，自己也决心去当教师……还有从小学以来就约好的，将来做了教师之后稳定下来了，就一起结婚，他的青梅竹马的事情……晴海老师把很多事情毫不隐瞒地告诉了我们。连其他年级、其他教室的男生都被他吸引，更是扰乱了许多女生的心房。

当然，对于正值思春期的初中生，女生们常常会给晴海老师写情书、告白之类的，就像肥皂剧一样。但是，这对于早已心属她人的晴海老师是肯定行不通的。连我们都相信了，他是不会对自己教的学生出手的。

真的是一个非常优秀的老师啊。而且由于年纪相近，与其说是老师，给人感觉更像是一个值得依靠的亲戚家的大哥哥。跟他接触的话，总感觉自己也得更认真、更努力一些……甚至会有这种想法……

所以说，打闹的时候误打碎窗户玻璃、被命令一个人在体育馆和更衣室打扫的石冈君，“今天上体育课的是我们年级吧……就是说，肯定会是同级的某人”，这样鼻子里喷着粗气说着，然后从女子更衣室的垃圾箱里拿出了一条脱了线的丝袜，带到了我们面前。至今还记得我们那无法形容的悲哀……

嘛，话是这么说……对我们而言，女性用的丝袜是种神秘的道具，怀着快要溢出来的好奇心，我们拿到了男性更衣室，确认着手感，数名男子探求着，想要知道这到底是谁的东西————————所谓男人，就是如此的生物啊，这是没办法的啊，是本能啊……

早上还穿着丝袜，回去的时候光脚的女生……这实在是太不明确了，采取用手触摸之上的行为实在是……不，不行，对于跟晴海老师在一起后，变得清心寡欲的我们来说，要坚决阻止更进一步的行为。谴责石冈君的同时，我们把诸恶的根源、化为黑色块状物体的丝袜，封印在了男子更衣室的垃圾箱中，离开了学校。毕竟晴海老师马上就要离开这里了，像这种邪恶的东西怎么能让我们开心呢。

没错，快乐的时间总感觉很短，晴海老师的一个月时间转眼就到了……离别的早晨，在全校集会开始前，我们都落下了泪水。

校长的前言说完之后，晴海老师就登上了讲台，此时肩膀颤抖着、压抑住泪水的女生也不在少数。

晴海老师，说着短短的一个月里，跟我们一起的种种回忆……时而呜咽着的泪水、打湿了脸庞，帅气的脸变得一团糟……最后，哭着喊出了一句，“真的非常感谢！一定会成为一个优秀的老师，然后回到这个学校”跟我们做出了这样的约定。

不说我们，连其他年级的学生还有教师都浮现出泪容。连一直都很强气的广部同学也是，她眼角带着的泪光，逃不过我的眼睛。

离别的感动，包裹住了体育馆。带着悲伤，却又满怀感激的离别。在这一个月里，我确实学到了上课不会教的、某种重要的东西。

随着泪水，全校集会结束————本该如此的。一边压着被空调风吹起来的头发，教导一边问道“老师方面，还有什么要说的吗？”

“那就5分钟吧”，那个山口老师举起手来说道。肯定是跟感人的晴海老师道别的话语吧……我正这么想着，不过好像很奇怪的样子。是视线被眼泪模糊了的缘故吗，从山口老师手上能看到暗黑色的光芒在舞动。

登场的魔鬼老太————山口老师就像从法庭飞奔出来的辩护团，挂起“胜诉”的文字一样，用双手高高地举起那只脱了线的丝袜。

————这个是在男子更衣室发现的！！如同决战前的战国武将一般放出豪言，与她那无比的魄力相照应，从她手中垂下来的丝袜被空调风吹得摇摆起来。

刚才还感动着的师生瞬间凝固了，只有我和石冈君等数人全身颤抖着，原先脸上的泪痕也被流出来的汗取代了。 

————这个居然会在男子更衣室，为什么啊？————怎么把用过的丝袜拿到手的啊？？————到底是用这个干嘛的啊？？？————现在这个学校的风纪也太糟糕了吧。

这个演讲的犀利程度，引起了“崛起吧国民！”等舆论的怒涛，她用受了伤的野兽一样的压迫力，把全校师生数十秒前的种种感动漂亮地一扫而空。

到底什么驱使她做到这种程度呢。成为了全校师生青春篇章的一页的晴海老师，在他人生这么重要的一天，山口老师不惜将其破坏也要控诉的原因究竟是什么？是作为学生指导的职责吗，还是她作为女人的本能呢，又或者仅仅是更年期到了呢？……直到现在依然是一个迷。

“那就5分钟吧”，最初山口老师说出的这句话是多么空洞。如果说是5分钟的话也实在是太长了，这短短的时间化为了永恒————尤其对于石冈君而言。最后，刚刚还嚎啕大哭的晴海老师，也面无表情地清理着手指甲。

把话题扯回来，现在……没错，我置身的这个状况与那件事相似。当然，更加积极一点。

一月三日，所谓的正月三天里的最后一天，大部分家庭都会悠闲度过，但是在我积极主动的佐藤家可不会这样。父亲就像是被绑架了一样，突然消失在我们面前；至于母亲，早在去年就把肉体置于现实世界，一头扎进了网络。自然，这种状况下，我家没人去烹调、打扫，而我也只能使出往常的手段。

没错，就是井兵卫啦。空腹时倒入开水之后的5分钟等待时间，简直就是地狱般的长，让人都有时间是不是停止了的错觉（洋哥你太牛了，吃个泡面都能扯出这么一大段）。

尤其这个不是普通的井兵卫的话就更加如此了。实际上在我面前的，可是附带正月限定的符签、新年乌冬面包装的井兵卫啊！这个新年乌冬面，是09年在乌冬面相关商品方面，发挥无比进取精神的乌冬县————香川县提倡的、在韩流的压迫下崛起、甚至能拥有自己的标志Logo、成为日本新的风俗————要是这样就好了……我这么想着。简单来说，就是在乌冬面里添加了某种红色食材，使其能表现出喜庆的红白颜色。那么，像这样的井兵卫，我自然要守卫在一旁了。

“……好的，终于有5分钟了！！！”

我一个人在老家的房间，将井兵卫的盖子打了开来。在升起来的海带汤汁风味的汤气中，我先将筷子插进面里搅拌了下，然后，把写着“寿”字的2枚鱼丸放在面里做装饰；最后，把像糖果一样的梅干球，一颗颗放在中心。

漂在淡淡的海带汤汁上的葱、松软的蛋花、面条上的寿字鱼丸还有海带、以及新年梅乌冬面的象征：梅干。跟平常放入大份油炸品的井兵卫相比，这份正月包装的井兵卫的风味一定不同吧。

我把梅干塞进汤里，让它吸收汤汁。跟普通的酱油不同，这上等的海带汤汁的味道————润滑、爽口，风味孑然。如果认为这只是快餐食品而大意的话，简直都能把人吓呆。

先用汤汁来润了润喉咙，之后，当然就要吃面了。这是跟往常的井兵卫一样，有着让人安心的感觉。吃起来有点甜，味道也很浓郁。

接下来……找了一下浸没在汤里的梅干，轻轻咬了口。

————嗯~~~~~~~这酸爽！正月里就呆住的我，看着那鲜红的梅干，跟外表一样，味道强烈又刺激，够咸够酸。

“等等哦，像这样舔着吃虽然也不错，不过要是把它弄碎了混在汤里……”

这么想着，倒映在汤汁里的我的表情变得严肃起来。用筷子把浸在汤里的梅干捣碎，然后轻轻地搅拌。要是把漂浮着梅干碎片的汤汁吃下去的话……果然，正解呢。味道完全变了，这爽口的感觉，让我的食欲一下子就增强了。

不过，梅干的味道有些过，把海带汤汁的风味都压住了。享受了一半海带汤汁的美味后、再把梅干捣碎……这样就能享受到2种味道了……嗯，以后就这样干吧。

我把汤汁的最后一滴都喝了下去，然后收拾了一下垃圾、衣服洗好，检查了一下煤气罐……之后，我到一楼母亲的房间敲了敲门。

“那么，我要去参加社团的合宿了，上次提过的……”

————诶？男人的声音！？ ————我们的宁宁酱有男朋友了吗！？ ————而且正月就在一起，难道是同居！？ ————未成年就这样!？犯罪、犯罪啊！！

“等……大家，冷静下来啊，不可能发生这种事的吧！真是的，哥哥，之前就跟你说过了吧，不要在宁宁冒险的时候说话了啦！！”

————诶？有个哥哥吗？ ————我们的宁宁酱是个妹系角色吗！？ ————好想被喊一声，好想被宁宁酱喊一声哥哥啊！！

在门的那一边，能听到好几个人的聊天声，以及声称自己是我妹妹的、母亲那可爱的声线。然后“嗖”的一声，从地板跟门的缝隙间，出现了一扎钱，那是在去年就说好的，合宿的费用。

我丝毫没有去在意自称十四岁的母亲，又加上了妹系设定这种事。今天开始就是HP同好会的合宿————跟夏天一样，去北方度过三天两夜。被那种事情耽误了可不行。

更重要的是————这次合宿可谓是真正意义上的后宫状态啊。嘛，简单来说，由于新年著莪到意大利去了，比起夏天来多少更自由一点。毕竟亲人不在的话，谁都会有种解放了的感觉吧。亲人就作为亲人，其他人嘛，就……是吧？各种各样的……你懂的。

我穿上大衣，拎起昨天就放好了行李的包，穿上鞋子，在玄关的梳妆镜前照了照：带着帽子的厚实黑色大衣、牛仔裤、登山靴。另外，这双靴子，是我跟著莪说要去雪山合宿后，著莪在年末给我买的东西。

由于大衣是连最上面都能好好扣住的高领式样，所以能遮住脖子。这些可是为了枪水学姐而搭配的最终装备……嗯，好的。皮肤很有光泽，发型也不错。再加上，由于圣诞节之后就在著莪家的原因，头发上沾上了我非常喜欢的意大利制香水的味道————好像没沾上太多啊……因为是很久没见到学姐了，就算一点点也好，想让她对自己有好的印象……

跟著莪在一起时，想整晚都把鼻子埋入她的头发中闻发香————我也想有这样好闻的味道，不过好像不行啊，是头发数量的不同吗，还是平时不用香水的原因？

“嘛，没关系的吧，就算没有香味，反正也不算臭吧。”

去年的圣诞节……那个夜晚，我感觉跟学姐的距离确实缩短了。

如果是二人独处的话，肯定能发展到最后……不，至少告白什么的还是应该有的（洋哥，你所谓的“最后”，莫非是那个吗）。下着雪，那么浪漫，而且学姐还让我看到了那样的笑脸……不论怎么想，这旗都已经竖起来了吧。

那时的部员室由于形势所迫，而且之后送学姐回家时，著莪老在旁边，所以什么都没发生……现在的话，就是那个啦，跟她的再会……新年快乐——》接吻——》宾馆开房，这个流程，有很高的可能性啊（人渣）。

“好的”，给自己鼓气的我，听着母亲可爱的声音，走出了家门。早晨的城市还是静悄悄的，我用崭新的靴子踩在了沥青路上。

我跟之前碰到的白粉一起，乘坐电车，到了约好的车站。虽说现在还是大清早，不过跟着大批参拜人群，在乡间土地上莫名感到了一股活力。

月台上，一月份的冷风吹着，吹起了白粉的外套，她绑在后面像是尾巴一样的发髻也在摇动着。

那件外套，乍一看像是件粗呢短大衣，不过仔细看一下，却是件带有帽子的栓扣式样披肩。

“走西门的话会比较快，走吧，白粉……不过好像有点迟到了啊。”

电车车轮发出嘈杂声，我们跟学姐的约定时间已经过了20分钟了。

我们急忙走出了车站，周围都是人。在参拜道路的两旁，有着无数的小摊，就像是祭典一样热闹。

好像这边的神社，祭拜的是掌握胜负的神只，在应试生里很有人气的样子……不只是年轻人，还能看到不少赌徒之类的人。 

“这里，人好多啊。要是能顺利找到学姐就好了。”

我们从神社大门出发，向着碰头地点走去……不过由于参拜的人太多了，实在是不好前进。而白粉的话，很擅长这种人多的状况，很自然地穿插在人群的缝隙之中，都快要丢下我了，我只能拼命追着她。

在后面看着她，总感觉今天的白粉像是FANTASY世界的居民一样。小小的个子、披肩下面的褶边、连着网状花边的淡色连衣裙、厚实的连裤袜（所谓裤袜，说是直达腰部）、还有那低跟的长筒皮靴，更是加强了那个印象。

不是说这样穿不行，怎么说呢————好可爱啊。由于穿得比较多，所以也没有平时的那种唯唯诺诺的感觉，而且————也没有那种粘稠的感觉。

“嗯？白粉、佐藤！！这边哦，好慢啊！”

穿过杂乱声中仍能传到的凛冽声音————这毫无疑问是我的甜心的Voice。穿过人群之后，出现的是一家甜酒的店面。在一旁像花一般绽放出笑脸的————是枪水学姐啊。

手里拿着飘出水气的纸杯，她穿着比平时更厚实的毛皮大衣。由于设计比较粗犷，说不定还是男性的东西。慢慢接近的我，像是要舔舐学姐大衣前露出部分的身体一样————作为男人的义务细细鉴赏着。又柔又暖的大尺寸毛衣、扣着皮带的粗布短裤，以及从那里延伸出来的、黑色丝袜包裹着的健美玉腿尤其亮眼。伸展开来的丝袜————仅仅一层薄丝表现出来的淡淡色泽，将两腿漂亮地映衬着，视线不由自主就被吸引了……果然丝袜这种东西穿在腿上才显得美啊……像那种飘荡在空调下的，只会让人感到悲哀而已。

我们打着新年的招呼，会合了。特意把肩膀附近的头发弄弯曲、表现出狂野风格的枪水学姐，脸上的表情却非常温柔。平时锐利的眼线，现在也很柔和，看上去像是松了口气的感觉……这是那个吧————看到大约10天不见的我，她的少女心在跳动呢。嗯，一定是这样。

“让学姐久等了呢。那么，马上出发吧。”

向宾馆——我差点就这么大声说出来了，不过学姐弹了一下我的额头，总算没说出来。 

“突然间说什么啊，你。一般，道歉的话先说吧。”

把装着甜酒的纸杯扔在了垃圾箱里，她抱起双臂，鼓起了脸。

道歉？我问了一下之后，并不是由学姐，而是其他人把迟到的事告诉我们听。 

“直到刚才哦，姐姐一直一个人伸出头四处张望呢！” 

“不、不要说多余的话啦，茉莉花！” 脸变得通红的学姐，把拳头压在站在她身后的妹妹————枪水茉莉花的头上，转动着。茉莉花则晃动着她那齐肩的头发，“呜——”地求饶着。

嗯，能够见到我肯定很高兴吧，不过微妙地，语气有点不一样嘛……奇怪了，难道只是我一厢情愿而已吗？这不太可能吧……哈哈，不可能吧，肯定不会的。

“够了，快点去参拜啦，都这么晚了。”

我们被学姐催促着，进入参拜者的行列，四人排成了一列。而茉莉花此时上下打量着白粉，“式样差不多呢”这样偷笑着。她穿着的是条白色的披肩，设计上虽然不同，不过带有纽扣栓，确实跟白粉衣服的式样差不多。

儿童特有的细软、微风吹拂般清爽的头发，著莪当初给的，带有玩笑性质的犬用颈环，披肩底下的带帽风雪大衣，以及跟姐姐一样的黑色粗布短裤、厚实的黑色过膝长袜，还有低跟的长筒皮靴……如此的组合，虽然仅仅只是一个小学4年级的10岁女孩，不过黑短裤跟过膝长袜之间露出的仅仅4公分的肌肤，却无比地诱惑着男人们的眼球。长袜绞在腿上，像是在强调“紧绷感”一样。还有那4公分的微妙露出度————偏偏短裤和丝袜都是黑色的，肌肤炫白炫白的，比起素足（不穿袜子的腿）更有着性的魅惑力。跟全身都被覆盖住、不露出一块肌肤的白粉相比，有着根本性的不同————嘛，这算是个性方面的差别吧。

白粉有点困扰，不过还是很开心样子，脸也变得红红的。 

“啊，姐姐跟学长也是，颜色不同，式样差不多呢” 

“嗯？这么说来……好像是呢。有点像嘛，今天算是2两对吗？”

学姐笑着，“按配对站一起比较好”，这么说着，于是，白粉、茉莉花、学姐，还有我，变成了这样的队形。然后4个人面面相觑，都笑了起来。 

“到塞钱箱还要等一段时间啊……那么，就趁现在跟你们提一下这次的合宿吧。”

据学姐所说，这次我们要去的，是比暑假的强化合宿更加北方的土地。夏天时的目标是“烟花寿司”，而这次不同，在强降雪的地带，尤其还是在正月这种特殊环境下，需要自己去体会半价印证时刻和便当的变动。所以在这之前，需要参拜这里的胜负神，祈祷能获得今年的半价便当争夺战的胜利。

“那边会使用本地素材来制作便当，特别是————去年第二天晚上吃到的便当，尤其特殊。啊，我之前说过远征的汽车出了事故，结果很糟糕吧。那是我第一次连续两天获得月桂冠，那真是有着非常棒的风味，直到现在都还能记得……大概今年也会出现吧，非得让你们也尝尝不可。” 

学姐把眼睛闭上，像是在思考什么一样。 

“话是如此，不过我们这次寒假合宿本来就有一半是来玩的啦。毕竟是正月嘛，会出现的大概也就当地的一些狼而已……嘛，尤其这次茉莉花也在，放轻松点去吧。”

“话说回来，茉莉花也来了，实在是有点意外啊。毕竟是争夺半价便当的合宿。” 

茉莉花抬头看着有些疑惑的我、又看了看姐姐。好像是想要说什么，却说不出口的样子……

茉莉花正想开口说话时，队列动了下，只有白粉和茉莉花的那两列好像比较慢。我们先前进着，后面的小个子二人组的身影几乎都看不到了。

“虽然我也说了是要去合宿训练，不过她没听进去啊，很任性的，无论如何都想跟着去……肯定是秋天跟你们在一起的时候，非常的开心吧。” 

这么说的话，所以茉莉花才会有刚刚那种表情吗？说着任性的话而让学姐生气……还是说，有其他什么……原因？

哈，难道是？秋天的时候我干的那件事————她想要继续下去吗！？都已经做到那种程度了，更进一步的话，就只有做到最后了啊！！即、即使这样，那孩子还是如此希望的话，我————我———— 

我把视线移到脚下，看见了自己的那双崭新的鞋子……还有，地球另一端的著莪，她说过的那句话————萝莉就算了吧。

嗯，确实如她所说啊，茉莉花才10岁。至少、至少应该再等一两年啊！嗯，所以说，现在还是集中攻略枪水学姐……

（大家一起跟我喊：人渣啊啊啊啊啊啊！！！！！）

“前面，走喽佐藤，别太慢了。”

为了把思维转换过来，我以年末年初的琐事为话题，谈了起来，最后终于到塞钱箱了。由于是一般的小神社，我直接把零钱赛在了木制的箱子里，发出了好听的响声。

掌管胜负的神灵啊————今年也让我在半价便当争夺战里获胜吧；再给我一个帅气的称号吧；让我和我喜欢的人们能够无病无灾地顺利度过这一年吧；让去年遭受苦难的人们能够露出笑容、让去年开心快乐的人在今年也一样幸福吧；让世嘉再次推出新主机、把世界的游戏产业都掌握在手中吧……诶，其它还有……啊，让我的人生迎来后宫结局，成为人生赢家吧！！！好的，就这些吧（你还想要哪些啊，洋哥）！！！

就50元的供奉钱而言，实在是太贪得无厌了吧，不过神灵大人的话……是吧？

最后我闭上眼睛，敬了一礼。不过旁边的枪水学姐到现在依然合着双手，，本以为一下子就结束了————时间还真是长啊。

周围的视线也开始刺痛起来了，终于，学姐也敬了一礼，从塞钱箱前面退了下来。

“相当长的时间啊，学姐，到底许了什么愿望呢？”

“嗯？嘛，难得的机会嘛，比如说想要吃到美味的半价便当是当然的，还有就是————嘛，各种各样啦。比如今年大家能笑口常开什么的。”

“什么啊，那个。那样的话好像是说去年……”

我笑着说道，不过看到枪水学姐的侧脸后，后面的话实在是说不出口了。像是回忆起过去的心酸往事一样，她的那张忧郁侧脸————我实在开不了玩笑了。

再走了几步路，看见了白粉她们在买绘马（许愿用的匾额），用笔在写着什么。我和学姐悄悄地从后面靠近，想偷看一下她们在写些什么东西。

“大家都要幸福哦、今年一定要快乐哦”这么写的茉莉花就算了，问题是另一个人啊。“令人振奋的热血硬汉艰难生活的惨样，今年也很期待呢”，装备着眼镜的白粉，是不是搞错了祈祷的对象了啊。

而且这家伙，更写上了肌肉矫健的兔爷什么的……

“那个肌肉男兔爷是什么？”

“啊，那个啊，有个叫小青的朋友————啊，虽然实际上是上次的冬季同人志即卖会碰见的。是一个网友，她所勾画出来的可爱角色呢。”

白粉兴高采烈地说着……什么啊，这家伙，到底想把什么供奉给神社啊。本来绘马就是神灵所骑乘的马，所以后来就把马画在上面，供奉上去……把神灵跟马替换成肌肉男兔爷实在是太过分了吧，忍不了了。如果不是持有特别的兴趣，是不会说出“多么可爱的肌肉男啊，好的，就实现我的愿望吧”这种话的。能实现这种愿望的神灵我还真讨厌啊。

白粉一边拿着笔龙飞凤舞，一边说着什么年末举行的同人志贩卖会实在是太棒了，把日积月累的邪气都发散掉了之类的话……啊啊，我说今天的白粉怎么看上去很可爱呢，原来是在那里把邪恶的东西消耗殆尽的缘故啊。

纯洁无垢的茉莉花开始对白粉的话有兴趣了，总之在大错萌芽之前，我抓住白粉后面的头发拉了一下。这是今年的第一发“啊！”

便宜的旅店啊。对刈穗来说，这次算不上观光旅行，加上风吹雪走，所以住什么地方都无所谓。实际上这家旅店正可谓如此，供那些没啥钱的滑雪者居住，也不供应饭。

正因为是这样的店，所以像刈穗这样轻装住宿的客人实在很少见。走进玄关、告知姓名之后，坐在对面座位上的老人露出一副不可思议的表情。

什么？刈穗用像是小鸟啼叫一般的女性声音说了之后，老人慌张地掩饰道：

“哎呀，实在是很少见呢。有两个，这样轻装到这里的人。”

两个？刈穗皱起了眉头，看向老人以手指轻叩的住宿名单，跟“预定住宿三天”的文字一起，有一个很眼熟的名字。

“他吗？”不小心刈穗说漏了嘴，老人看向玄关的一角。那里出现了一个异样的、认识的男人。

“……真是偶遇呢，秋鹿。实际上为了你们的战斗，我也住这边了。”

在玄关的一角，男人一边消除着气息，一边擦着自己的皮鞋。这个样子不管什么时候看都很诡异啊，不过这个季节的话，这样做也算正常吧。

如同野良犬的毛发一般，微卷的黑色长发适当地延伸着、让人感觉是西班牙系的深邃脸庞。有些过时的牛仔裤配黑衬衫，以及将其覆盖的皮质长外套。胸部口袋里则装着副红色的太阳镜。

不像是在正值严冬的北国的服装啊，虽然寒风透不过皮革，不过这边怎么说也算是极寒地域，可不是仅仅穿一件大衣就行的啊。

“是来吟唱的吗，金丝雀？不过，我觉得应该还没到花钱请你出来的时候。”

这就是所谓的“death voice”吗，跟刈穗完全相反，很难听的声音。

“不过，打败魔女之后……就开始了吧，‘超越最强’。那么，我想用自己的双眼来见证这个传奇的开始，这也是理所当然的吧。”

“从火蜥蜴那里听说了吗？还是老样子，多嘴的家伙啊……没错，‘最强’这个枕词，被带到国外去可不行啊。应该在国内就阻止他，不这样做的话，在下个秩序诞生之前，半价印证时刻的治安会难以想象的紊乱。”

秋鹿想要说的，刈穗自己也明白。至今为止最强的魔法师————金城优，他作为顶点，按实力形成了一个金字塔的等级制度。这个顶点，一般是由下个时代的后继者继承，金城之前是女帝，再之前甚至能追溯到古时成为了传说的“亚瑟王”活跃的时代（尼玛亚瑟王都出来了，便当历史悠久啊）。

正因为冠有“最强”的人在，即使超市每天都有争夺战在继续，却存在着秩序这种东西。想要跟强敌战斗的话，就去找“最强”的人吧。在他的周围，自然而然的，就会聚集一众强者……没错，所谓的后继者。

但是，如果突然失去了“最强”这个名号的话……结果到底会怎么样呢？

就刈穗所知道的，“亚瑟王”之前的混沌时代，一定会再次到来，那可以说是群雄割据。如同战国时代，强有力的家伙为了提高名望，在全国的超市奔走着。知名狼群互相挑战、对决，然后，尝过一次胜利滋味的人，在全国各地豪言自己才是最强。

“本质上都是把半价便当作为美味食物的愚者间的战斗，既不算最强也不是垃圾。但是，并不仅仅如此啊。半价印证时刻，还有半价便当————有着能让男人赌上全部的价值啊。正因为如此才……”

“……这是诡辩啊。虽然说得像那么回事儿，不过你并没有那样守护着半价便当的世界。很久以前的那个充满追求半价便当的笨蛋们的战国时代————不挺好的吗，很有意思啊。现在反而是太平静了，你只过是一个————”

拍了拍擦皮鞋的抹布，秋鹿站了起来，拿起身边古董风格的行李箱。

“金丝雀，你竟然说我只不过是一个复仇者？”

“现在，不向魔法师，而是把魔女作为对手，这就是证据。输给身为后辈的他‘最强之狼’的称号，甚至还被他培养的少女漂亮地打败。那些都同样是HP部的时候————对，你败北的历史，正好是从一年前的现在、这片土地开始。所以，过于耿直、一本正经而又自尊心强的你才————————有错吗？”

刈穗这只东北的金丝雀，跟毛球不同，并不会只传达情报。他会在其中加入自己的理解，知道他认为这是有必要的，而且很有趣。

秋鹿耸着肩膀，背对着刈穗，向旅店深处走去。

“哼，我不否认。贯彻‘自我’，才是狼的神髓。老是跟在后辈的后面可不行。正因为如此————对，正因为如此我才要毁灭寒冰魔女，然后再挑战魔法师。”

要贯彻自我，所以他的皮大衣才无视季节。自己的同一性（事物矛盾的两面有不可分割的联系）比起快意恩仇要优先。正因为是这种生活方式，才是他的强大所在吧。

“不过能赢吗？魔法师先不说，那个魔女————”

说起来，火蜥蜴曾说过，魔女培养的人里有个叫“变态”还是“黑妖犬”什么的，等够变换形态的奇怪家伙。从广义上讲，他也算是秋鹿的后辈，不过他们两人正好相反。

自由变幻的狼、始终贯彻自我的狼……能碰到的话，会怎么样呢。

“当然的啊。不管怎样，现在的枪水放松警惕了。连被低调地磨练自己的我盯上了也不知道，那家伙八成是以游戏心态出现在超市的吧。就是要抓住这一点，其他也没什么了。”

原来如此，刈穗赞同道。至少以前HP部的寒假合宿比起夏天要放松很多，大半以上都是游戏心态。偏偏原HP部的秋鹿要在这天报仇雪恨，确实选了个好时机呢。

无论如何，从现状来看，秋鹿毫无疑问能行。

“确实是能赢呢。多谢你的高论，学到了不少。”

“又说了多余的话啊”，秋鹿留下这话，走向旅店里面。刈穗目送着他的背影，一边跟听不懂两人谈话的老人打着招呼，询问住宿时的注意事项，并拿到了钥匙。

明明到夜晚还有相当长的时间，刈穗的情绪却已经很高涨了，十分期待半价印证时刻的到来。那本来就是互相争夺半价便当的时刻，不过秋鹿据所说，并不仅仅如此，还有着其它东西，能够吸引人的其它什么东西。

刈穗带着笑容，打开今晚自己寝室的房门。半裸着擦拭自己皮大衣的秋鹿也在，同一个房间啊

“……真是偶遇啊”

皮革保养可是件大事，秋鹿说着这种无关紧要的话，一边把皮革制品的优良之处告诉了刈穗。

好像有什么搞错了啊，刈穗不得不这么想。

参拜完神社后我们继续坐上了电车。在途中换乘包厢式车之后，从窗户透过来的景色明显明亮起来了。

一直看着的话，景色好像是一成不变，但是稍微从窗户移开视线，就马上变成了完全不同的另一种景色。去掉隧道部分，就和一部名叫《雪国》的小说所描述的一样。

在意到的时候，电车外面已经飞舞着漫天的大雪了。我们吃着白天在途中的小摊上买的热茶和寿司，一边沉醉于这看不厌的景色。

这次没有像夏天争夺“稀饭便当”一样的战斗————由于正月初三的关系，这对于HP同好会来说实在是很少见。不只是寿司，我们还买了一种大豆零食，芝士味，有着不错的口感，作为零食很好吃，当下酒菜也不错。

不过我中意的倒不是味道，而是另外的东西。虽然不知道用了什么特殊技术，在膨胀的豆状零食中，还有另外2粒小东西，摇一摇还能发出“哗啦啦”的声音——— —这点相当厉害！

摇起来哗啦啦响————没错，世嘉派的人恐怕都已经知道了吧，就像是MD（世嘉第五代主机）一样。虽然不知道原因，摇起来会响的MD————谁都会有这样的经历吧，孩童时代向大人询问是什么声音的时候，会有“里面住着Beat先生哦”或者 “妖精在里面玩耍哦”之类罗曼蒂克的回答，就是这个啦。

从零食中听到的哗啦啦声音，肯定是为了引起世嘉派人们的怀旧之情吧。嗯，给父亲的话他一定会很高兴的。

一边倾听着那个声音，我一边偷偷地看着正对面坐着的枪水学姐，她那交织的双腿 ————如同是被短裤吸进去一般，那大腿根部和屁股侧面。考虑到今天学姐的丝袜式样，是为了跟迷你裙或短裤相称才这么穿的吧，实在是有些工口，不过这种风格我喜欢。

由于雪的关系使行驶变慢了吗，感觉晃动的电车安稳下来了，加上暖气效果十分显著————好想睡觉啊，茉莉花早早就靠在学姐肩膀上睡着了，我们3人则是悠闲地等着时间的流逝。

没有了夏天那会儿的慌张，也没有强敌要战斗，没有一丝紧张感。更何况，我跟学姐间的距离缩短了，就算是相对无言，或者说个不停，都能让我感到安心。

把手伸进零食袋，碰到了学姐的手，两人互相微笑的时候，真想就这样和她结婚，有一个像是茉莉花一样的孩子————什么的，飞跃着各种妄想。

没有一丝不愉快的气氛，电车就这样一直开下去就好了————都开始这么想了。白粉也是，由于在同人志贩卖会上把邪恶的东西消耗殆尽了，乖乖的，平时也这样的话就好了。

是听到我这小小的愿望了吗，电车缓缓地到达了目的地车站。 

“呜！好、好冷呢，姐姐……” 

是睡着了的缘故吧，学姐笑了起来，跟在茉莉花后面下到月台上————那个瞬间，小声呻吟起来。我跟白粉也下了车————真的是很冷啊。从暖气充沛的车厢到寒风刺骨的月台————温度差恐怕有30度吧，从鼻子喷出的气息都变白了。

“要是风没有这么强烈还好，白天就这样了啊，比去年还要糟糕呢。快点走吧。” 

看不见太阳和蓝天，整个都是灰沉沉的天空。从巨大却没什么人的车站走出来，最初印入眼帘的是那个，数台出租车排在了那里，除此之外全都浸没在了白雪之中。声音也是，除了强风吹过的声音外，都感觉好遥远，大概是积雪把声音都吸收了吧。也感受不到其他人的气息，好像除我们以外谁都不在一样。

由于距离并不是远到需要乘坐出租车，我们以学姐带头，向着乡间小镇前进。道路两旁像是墙壁一般的积雪把茉莉花吓了一跳。

虽然早晨的时候除了雪，不过现在————中午过后，雪又积到了脚脖子附近。这样的道路踩上去软呼呼的，如同在棉花上行走一样，总感觉不太安全。

“好厉害的雪呢。滑雪倒是不错，不过要小心哦，茉莉花、白粉、佐藤。虽然乍一看好像什么都没有，不过下面可能会有冰块，在上面有雪覆盖的话……小心！” 

拉着学姐的手的茉莉花滑倒了。学姐飞速将她抱了起来。

“也就是说，会像这样滑倒啦，所以说……呀！” 

刚踏出一步，学姐就漂亮地摔倒了。随着非常可爱的声音，两脚像漫画里那样浮在空中，背部摔在了地面————这种状况，凭借经过无数游戏锻炼的我的反射神经，能应付。

我丢掉握在手里的包，想从后面把她抱住————一起摔倒了……

在积雪下面，好像真的有硬如铁板的冰块在附近。

漂亮地滑倒了。学姐坐在我的胸口，我们仰望着灰暗的天空，然后笑了。白粉和茉莉花也一起笑了。

“姐姐你真是的啦。来，手~~~” 

刚刚还差点摔倒的茉莉花笑着把手伸出，枪水学姐握着那只手，一口气拉了过来。茉莉花则倒向学姐，脸埋在了她的胸口。呜~~~，学姐就这样一直揉着茉莉花的脸。

“大意可是不行的哦，茉莉花……啊，抱歉，佐藤。” 

仰着头的学姐想要回头看我，不过应该看不到的吧。只是学姐的头发蹭着我的脖子，而且带着平常的香水味，并不是很甜腻，而是那种淡淡的花香。CK的永恒香水，混在寒冷的空气中，骚动着我的鼻子。

“结果我没能帮上忙呢。” 

“什么啊，多亏你我屁股才没摔到哦。佐藤你摔到哪边了吗？” 

没事————我正想这么说的瞬间，突然感觉到今年还未出现的魔鬼气息，跟寒冷不同，让我颤抖起来。

“屁股————积雪城市事件————摔倒……佐————斋藤刑事打着屁股 ————引起其他刑事的担心————为了以防万一，露出了那尚未开发的猥琐的洞————啊！？”

由于枪水姐妹互相拥抱着倒在我身上，我迅速以手刀打在了白粉腿上。白粉刚拿出来的眼镜和笔记本飞舞在空中，而白粉则摔在了茉莉花上面————也就是说，叠在了我跟学姐身上。“呜……”底下的三个人发出呻吟。 

“……哈，哈哈哈哈哈哈——这样全员都摔倒了啊。”

枪水学姐苦笑着说道，大家也一起笑了起来。 

“哎呀呀，没事吧？” 

听到这个声音，我们全员都吃了一惊，身体都僵硬了。往那边看过去————在雪路上一个老婆婆推着一辆小推车，她正微笑着看向这边。

我们马上一起站了起来，去捡白粉的眼镜跟笔记本，全员都面红耳赤，想要逃跑般离开了现场。实在是非常的————难为情啊。仔细想想的话，在离车站不远的道路旁有人经过是理所当然的吧，只是刚才没看到人影就觉得附近不会有人———— 真是的，乡下老妇那消除气息的方法可真不是盖的，是忍者吗？

这之后我们为了平息那难为情的感觉，默默地走着，在离城镇稍远的地方，小木屋排列在一旁。途中我们在之前从没听说过的、会在0时关闭的非常有文化差异的便利店，顺便买了些点心什么的，寄放在了管理事务所，随后拿到了写有注意事项的小册子和钥匙，最后终于走向这几天居住的，小却干净的木屋。 

“……不过啊，实在是太难为情了啊。”

在玄关那边，枪水学姐把落在上衣的雪拍掉，一边这么说着，我们在一旁默默地点着头。 

“说起来这次也是小木屋，感觉很难得呢。” 

“虽说稍微远了点，不过本来是想要跟夏天一样住淡雪家的木屋————不过打电话过去时，说是已经有很多预约了呢。结果还是选了跟去年一样的地方，不满意吗？”

“完全没有……这样很好啦。” 

不行不行，内心的黑暗都要从脸上溢出来了。刚才虽然隔了厚厚的衣服，不过还是感觉到了学姐的身体————晚上的期待值提升了啊……现在稍稍安分一点的话————到了今晚应该会很有乐趣的。 

“啊，忘了说件事，明天淡雪绘里华和禊荻真希乃会来看我们哦。不过淡雪说，可能会由于家里比较忙，不会过来。”

啊，禊荻的话就是那个称号是“森林妖精”的人吧，茉莉花问道。

嗯，等等哦。要是顺利的话，这个小木屋里会汇集小学、初中、高中学生吗。这可真是任君挑选啊————哦不，来看我们的话，就只是打招呼的程度吧？唔——— —

“啊，学姐，机会难得嘛，要不干脆让她明天住这边吧？”

我努力装出平静的样子，一边脱着鞋子一边这么提案。

“哦”的一声，学姐说道： 

“说的也是呢。嗯，就如佐藤所说，很难得嘛，这样也好。反正明天争夺战之后要住下来再回去的。而且玩那么一晚上的话，也像是寒假的感觉嘛。”

由于嘴角都往上翘了，我急忙低下头隐藏笑意。

也并不是说学姐一个人不能让我满足（这话翻译得我想切了他啊），就跟汉堡套餐一样啦。主菜是汉堡，再加上煎鸡蛋和炸虾，还有香肠什么的话，男孩子一定会更高兴吧。

眼角瞟到学姐在发短信，为了不让她起疑心，我跟茉莉花她们先一步从玄关走出来，到木屋的内部快速整理行李。

趁着茉莉花看到木屋里堆积电被炉、玩具等物品的房间之后闹腾的时候，我装作若无其事地检查起了浴室。哼哼，有脱衣室呢，这后面是稍大的浴池和清洗的地方吗。虽然跟夏天相比小了点，不过也还不错啦。稍大的磨砂窗户在我突入的时候也能用上吧，更何况，浴室的门虽然可以用简单的锁锁起来，不过脱衣室里能防御我进攻的东西可什么都没有呢————不错。

在脱衣室里，把那些沉睡着的宝物随意使用，虽然也不错，但这样只是个变态而已。果然还是要强行突破浴室的锁，“啊，对不起！没上锁搞错了呢！……不过可以的吧，一起洗————”什么的，一口气说出来，一边上演着这种平日常有的状况，然后单手把开锁工具沉到浴池底部的话————到时就可以毫无顾忌地为所欲为了吧。比如在那个场合“现在开始变魔术了哦，看吧————变大了吧”什么的（什么变大就不需要我解释了吧），连这种世上最底线的噱头都能有的话，一定能创造出更和谐的气氛吧。

问题是会不会像夏天那样，白梅妨碍我的可能性……但是，从浴室的尺寸来看，容纳枪水姐妹和白粉三人的话有些窄呢，如果白粉不进去的话，说不定会对我睁只眼闭只眼的。何况这附近的电波信号比较差，刚到这边的时候我的手机信号才一两格而已。视频通信应该很困难吧。

“阿勒？佐藤同学，怎么了吗？一个人站在那么暗的地方。”

白粉从走廊下露出脸，这么问道。我也发觉自己正在昏暗的脱衣室里叉着腰偷笑。什么都没有啦，我说着走向寝室————在途中，我又发现了那半年不见的令人憎恨的————房间啦。有三个房间，而且每个房间都有上着锁。

总之先进一间屋子看看吧。被炉很大，一目了然，看来是和风房间嘛，入口处还放着高出一层的榻榻米。房间的角落里还有三套被子叠着————哈嗯，这是想让我一个人住在另外的房间啊————为什么小木屋里会分房间啊！？就不能干脆把墙壁都去掉，变成直通式吗！？为什么大人们非得要妨碍健全青少年的性生活啊！？我简直都想要跟曾经的山口老师一样吼出来了，虽然好歹算忍住了。要是发出这种声言的话，听到的也只是学姐她们，没有任何意义，说不定还会把我从木屋里赶出去。

既然这样的话，那就在深夜上厕所之后，装作走错房间，用这种手段怎么样？而且装作睡迷糊的样子，解锁之后，到枪水学姐，不对，肯定是一起睡的枪水姐妹的被窝里————唔，为了能完全品味那份温存，干脆把衣服全脱了，全裸后突入————

Hoho，光是想象就让人觉得这是犯罪了————但是，这样就行！！！

本来嘛，像那种恰到好处地露内裤什么的骚动，只不过是小孩玩的把戏而已。像我这样的话，就得有脱光突进的野兽性，不，应该是真正的性犯罪者的等级————

“奇怪啊，应该上了锁的，可是，为什么这个男人会————在被窝中惊愕不已的佐藤、不，斋藤刑事，管不了这种小事了，全裸的男人在迫近。覆盖在全身的刚硬体毛也好，在股间耸立的大得非比寻常的那话儿也好，真可谓是怪兽。由于震惊和恐惧而发不出声音的斋藤刑事，在被窝里，被那个男人插入，哦不对，是侵入，也不对！是像插入一样狂乱地侵入！！那状况真是————啊！！”

“怎么又在做这种讨厌的妄想啊！！不是应该在贩卖会上把那黑暗的力量消耗殆尽了吗！？”

不知什么时候开始站在我背后的白粉，总之我先拉了一把她的头发。装备着眼镜，嘴唇一端向上扬起，一边偷笑一边说着话的那个样子，就跟她的衣服相辉映，让人联想到使RPG主人公一行陷入绝境的魔女或者妖怪的样子。

虽然扯了一次头发，不过她好像还想说下去，又扯了第二、三下。

“啊、啊！对、对不起……不小心又有了好点子！但、但是呢，‘你这怪兽，住手，畜生、畜生啊——’这样发出惨叫声的佐藤同学，不觉得很棒吗————”

“不觉得！”说完又拉了一把。

“真是的，别老想着这种犯罪性的妄想啦，当心我把你扭送到**那里哦。”

————总之先把自己想的事情放到一边吧。所谓男人，就是这样————

“……哦？犯罪性的妄想，**、扭、出来？换句话说就是由于犯罪妄想，结果斋藤刑事被扭动着中出————呼——呼”

判断来不及扯她的头发，我反射性地拍住她的脸夹起来，把她的嘴弄成章鱼样子。这家伙，是怪胎吗。真怀念早晨那可爱的白粉。

总而言之，由于白粉的关系，**突进的想象让我感到恐怖透顶。到时候还是穿着衣服突入吧（还是要突入啊，喂），毕竟我的目的又不是让她们受到伤害，而是大家一起幸福嘛。插入，不对，侵入后，在被窝里理所当然地脱光就行了。然后，就用全身去感受她们那柔软的身体……

“怎么了，你们两个。发现什么了吗？”

从寝室传来学姐的声音。我和白粉像是被叫到名字的小狗一样，跑到她的身边。学姐已经把被炉的电源接上了，正在开启煤气炉的开关。茉莉花已经都缩在里面了，虽然看上去很精神，不过可能由于寒冷，“不暖和啊”，这样抱怨着。

“马上就会暖和了哦。不过这个煤气炉很难点着呢————哦，点着了。”

学姐满意地点点头，就这样穿着大衣，把那双美腿放进电被炉————嗯？那个，现在学姐的脚！？

白粉也坐到被炉里，我也正想坐进去，不过在这之前有件非确认不可的事情。在学姐对面弯下腰的我，揭开被炉的被子，偷偷窥视着里面。在电暖炉红色的光线下，三个女孩子的腿————唔，穿裙子的只有白粉实在是有些遗憾，不过还真是好风景呢。日本的100个美景中，被炉底下的风光绝对应该入选，我深信不疑。

“你、你在做什么啊，佐藤。”

“诶？啊，不是，对不起哦。稍微————有点在意学姐的腿。”

情不自禁就说出来了，在红色光线下，学姐的双腿盘了起来。

并不是要说什么下流的话，我是真的很在意。虽然之前都没注意到，学姐穿着黑色丝袜的同时，而且还穿着黑色的短袜。像是泡泡袜那样的，尺寸有点肥大的那个是————本来的组合就已经很厉害了，现在的话怎么形容呢，我都生出一种恋物癖的心态了。

“姐姐，是容易怕冷的体质呢，妈妈也是一样的说。”

“茉莉花，你也会这样的哦，我们家基本都这样啦。”

学姐把被炉底下的脚伸向茉莉花，蹭了下。

我也不好一直这样看下去，老实地坐进被炉。突然，茉莉花的脚就缠了过来。看了看她的脸，一副好像什么都没有发生一样的表情，转向另一边，这样反而让人感觉是故意的。总觉得很可爱呢，我也用脚尖回敬她。这么做之后，注意到了的枪水学姐也把脚伸了过来。再加上白粉也一下一下地试探着，马上就跟枪水姐妹的脚缠在一起了。

全员都互相偷偷看着对方的脸，装作什么都没发生的样子。这是没有什么胜负的战斗，虽然没有任何意义，不过很开心，互相感受到的脚尖的触感也很棒————不可思议，真是个让人欲罢不能的游戏啊。

让人不爽的时间在流逝着。在这个狭窄到除了睡觉什么都做不了的房间里，只有刈穗跟秋鹿两人在，都不知道该怎么办好了。

大多数狼在超市以外的场合基本不会交流，当然，可能会在之后一起吃饭什么的，不过这也只是争夺战的延伸而已，除此之外的接触意外地非常少。所以，就算是在同一间学校上学，私人的事情也完全不会交流，互相之间连名字都不知道的情况也不少。

现在的话又怎样呢，强制需要交流的环境。虽然不知道秋鹿在想什么东西，不过他只是单手提着手提箱，靠墙壁坐着而已。由于戴着红色太阳镜，连表情都看不出来。

所以刈穗也只能————把里面没啥东西的包包横放着，殿在头下面，采取睡觉的办法。

感觉到秋鹿站了起来，刈穗睁开眼睛，看到灯已经打开，才发现天已经暗下来了。 

“差不多要去了吗？” 

刈穗对于已经到了晚上有些讶异，不过还是装作平静的样子说道。

这片地区容易聚集狼群的超市有2家————或者说，除此之外的半价印证时刻并不存在。去掉这2家店的话，只能去森林妖精所在的地区去了。

到底这个男人要去那边呢？现在时间是18：30，有些早。这么说的话，是要去离这边比较远的店吗？ 

“你也过来吗，金丝雀？应该能看到魔女的败北。”

“我就是为了见证那一刻才来的，当然会去。不过，有2家店吧，魔女真的会来？ ” 

“概率是二分之一吧，赌一赌也不错。就算今天碰不到，还有明天呢。”

秋鹿笑了笑，看在眼里的刈穗也理解了，并不是非得今晚就分出胜负。

根据往年惯例，她们会住2个晚上，而超市有2家。到时碰见的话就好，就算没碰到，第二晚再去同一间超市的话，肯定就能碰见了。

“更何况是那个老实的枪水，肯定又会制定跟去年一样的日程表吧。”

秋鹿这么说的话，那么两人的对决就没什么疑问了。确信着这一点的刈穗思考着怎么过去。好像从这里出发的话有数公里的路吧，考虑到大雪和寒风，不坐汽车的话到不了啊。乡野汽车本来就少，还要考虑到路上的积雪，确实如果现在还不出发的话，未必能赶上20：30的半价印证时刻呢。

刈穗跟秋鹿一起走出旅店。天空还是老样子被乌云遮盖着，看不见星星，不过雪倒是停了。月亮虽然没露头，但是外面很明亮，由于雪反射的光。 

“据我所知，这个时期的话‘天上蜘蛛’和‘大颚’也在这附近呢。虽说未必会遇见，不过可能会妨碍你的复仇也说不定。” 

秋鹿用鼻子哼笑了一声。毕竟他可是要将打败女帝、获得最强称号的后辈打倒的男人，对付这两人确实不在话下。

这个男人、大颚、天上蜘蛛、寒冰魔女————还有她的学弟。全员都到了呢，就算今晚不会聚集到同一个超市里，其中几个肯定还是会对上的。想到这边，刈穗不由得激动起来了。为了能吃到美味的便当而不惜赌上性命，长途跋涉到这冻结之地的狼群物语。曾经被称为骑士的强者们所上演的，对于刈穗来说是最棒的享受了。

由于被他们充满魅力的战斗吸引，刈穗夺取便当的成功率比较低，毕竟不能一门心思放在便当上啊。但是，刈穗觉得这样就行。只有面包是不能生存下去的———— 只吃食物的话人是不会满足的。不仅仅是便当，而是围绕着它的种种故事———— 这才是刈穗的最高美味。

像墙壁一样堆积在道路两旁的积雪，上面的雪珠被风吹舞着，打到脸上的话感觉很冷，也相当痛。秋鹿虽然看上去并不在意的样子，不过应该还是很难抵御寒冷吧，用戴着皮手套的手竖起皮大衣的领子，缩着身体。

刈穗看着秋鹿的背影，究竟这个男人会不会得到最强的称号呢？不对，应该是谁会继承最强的名号呢？今晚就会是这个疑问的试金石。当自己亲眼看到这场战斗时，究竟会吟唱什么样的诗歌呢？想到这些，刈穗的身体并非由于寒冷，颤抖起来。

按当初的预定，从抵达小木屋直到半价印证时刻的时间是自由活动。不过根据枪水学姐所说，她们去年分成几对，或者去滑雪场、或者去参观含有图书馆和奇怪动植物温室的复合型建筑————今年的话就不行了。

经过在被炉底下的迷之攻防战后，不知何时袜子都脱掉了，之后就这样玩起了木屋里放着的“人生游戏”，直到晚上。

虽说怎样都好啦，不过学姐要是把长时间穿着的袜子脱下，那种解放感，实在是让人受不了啊。我这么想着，于是————在被炉下面我运用巧妙的手法让茉莉花脱下袜子，用她的腿，成功让学姐包裹着丝袜的双腿脱下短袜了。————啊，这份难以形容的兴奋感，真想记录下来留给后人。

正因为看不到，所以触感才更敏锐。在这种状态下，将平时触碰不到的学姐的那双美腿————这样那样，什么的。再用脚尖来回摩擦她的丝袜————呵呵，透过丝袜的紧绷感，感受着她的温暖————实在是太棒啦……嘛，虽然这之后被白粉用脚入侵我的股间，有点伤感。 

“话说，茉莉花也会参战吗？” 我问学姐，她正穿着外套，想从被炉里出来。 

“毕竟抢不到的吧，而且也会受伤。所以就让她在一边看着吧”

学姐总算从被炉里出来了，这时从玄关那边传来茉莉花活力的声音，于是学姐面向着那边走去。从后面看到的学姐的腿，果然很赞呢。黑色丝袜外加黑色短袜——— —再加上一直穿着的长筒皮靴，怎么说呢，实在是有点工口。尤其系鞋带的时候让我觉得这是什么特殊的游戏吗。

走到外面时，天已经完全黑了，虽然变冷了，不过雪倒是停了。

————为什么雪停了之后，反而觉得更冷了呢…… 

“在车上我也说过了，这附近的目标超市有两家。现在要去的是比较近的，另外一家实在有些远，需要坐汽车。本来的话，部里的前辈会带着后辈分成两组行动，不过现在知道路的就只有我了，所以还是一起吧。虽然夺取跟人数一样多的便当可能比较难，但这也会成为你们的经验吧。” 

茉莉花像是在寻求什么一样，抬头看向握着自己手的姐姐。 

“那个————要坐汽车去的那家店，就是去年发生事故的那个吧？” 

“没错。虽然21点才到半价印证时刻，不过由于距离关系，需要早些出发。今天的话，就到走着去的店吧，很快的。”

如学姐所说，走了大概10分钟不到，我们就驻足于一间超市之前。这边有除了出入口之外，四面都用雪做成的防护壁加固着的停车场，看来这家超市意外地比较大啊。

超市有2层，上面一层好像是卖书籍和衣服的。进去之后，就综合超市而言稍微小了点，不过在乡下的话这种店对于人们的生活来说，是非常重要的。停车场这么宽广看来也不仅仅是因为地皮便宜啊。

敲掉鞋子上沾的雪，我们走进自动门。由于现在还是正月初三，店里播放着优雅的琴音，陈列架上面也都是年糕。

铁平————火蜥蜴曾经说过，超市里没什么东西是多余的。估计是要在新年节气过去之前，把这类商品全卖掉吧。

背后的自动门关闭的瞬间，温暖的空气就把我们包围了。总算能松口气了，我把立起来的衣领的扣子解开，舒展了一下筋骨，旁边的白粉和茉莉花也在活动着肩膀。唯一没什么动作的只有枪水学姐了。

不愧是学姐啊，这么想的我，把视线移到她那边，但下一刻我不由深吸了口气。

枪水学姐昂着头，以令人恐惧的目光，像要贯穿一点一样盯着某处。

在学姐目光的另一头、并且释放出让我们发抖的压倒性杀气的发信源————那个是，在收银台后面通路上站立的一个男人。由于刚进超市，他的皮鞋上还站着雪渍。

跟我们进的大门不同，这家超市有另一个入口，在这个男人的身后就能看到，可能那个入口才是正面的大门吧。停车场的这一边实际上只是一个后门，只是自动门太大，所以我们才没注意到————这也是乡下特有的吧。 

“走喽”学姐说道，走向超市的水果柜台。

对面的男人————长瘦身材，穿了件长外套，也走向了另一边的饮料柜台。

“枪水学姐，刚刚的是————” 

长瘦身材、长外套，而且带着手套的那个姿态————让我想起了一个认识的人……魔法师，虽然脸看不清楚，不过他散发出来的杀气可不是盖的，让人一下子就能感觉到他。

学姐看向排列着鱼糕、栗子还有多福豆等正月用加工品的柜台，皱着眉头，欲言又止地说道：

“他是我的————不，也是你们的前辈，秋鹿雅，也被称为‘灾厄’或‘杀戮者 ’，不过他的称号是————”

“呀，好久不见呢”，我在鲜鱼柜台徘徊时，听到这么一句中性的声音。那就像是调节成人类耳朵最想听的音色一样，发音也很美，也没什么口癖，却有着听过一次后再也难以忘怀的特色。

“初次见面，作为后辈被饲养的魔女的狗狗们————哦呀？那孩子————啊，难道是魔女的妹妹吗？那双略显胆怯的眼睛，像小动物般的感觉————好可爱呢。让我想起了‘裹腰布’时代的你了呢。”

突然听到的声音里提到了自己，茉莉花不安地抬头看向姐姐。

“随他去，只不过是只多舌的鸟而已……走喽，大家，先去看看便当吧。”

学姐带着白粉和茉莉花走开了。我也正想跟过去时————轻微的，用只有我能听到的声音，那家伙在呼唤着一个称号：

“你就是那个变态吗，还是应该用火蜥蜴起的黑妖犬来称呼你呢？”

声音好像是从附近的陈列架传来的，我瞥了一眼正在行走的学姐，走向那边陈列架，寻找这声音的主人。

黑……什么？没听说过的名字啊。话说回来，为什么在这么远的地方都有人叫我变态啊……？

这里可不是我们那边啊。当初二阶堂为了表示厌恶而称呼我变态，到现在已经都过了半年了，虽然在那边流传开来了————那个名字在这东北之地也流传开来的话————还真是个大问题啊。

“我的名字是刈穗司，通常被称为东北的金丝雀，嘛，随便你喜欢怎么叫啦。我只是个吟唱狼群间物语的歌手而已。住所跟铁平有点近呢，你的事情，我从他那里听说了哟，虽说是通过网络啦。圣诞节的事情也是，在去年年末详细地听说了。”

“像毛球一样的吗？跟铁平走得近，也就是说，跟那个爆炸头关系也不错喽？”

“那家伙是粪啦”，那声音立即就否定了。不知道是以前有过节还是同类相斥，嘛，对我而言怎样都无所谓啦。最想知道的事已经清楚了，铁平从毛球那里得知，所以这个叫什么刈穗的人才知道变态的名字。要是想阻止那个不光彩的称号在全国超市流传开来的话，一定要向他义正言辞地解释说明一下啊。

我正这么想的时候，超市里的气氛变了，我的脚也停了下来。至今为止超市里温暖的空气，以及由于那个外套男释放的敌意而没有在意的超市内紧张感，以吓人的程度一口气上窜起来。这正是半价印证时刻前，腹中饿虫在嘶吼的情况。

现在的话是20：15，应该是八点半才开始的啊————是由于正月才产生差异的吗？再加上半价神都已经出现了——————糟糕啊，都还没有看到便当呢！

我急忙回转，奔向店内最深处的熟食——便当柜台。看到的是平台式样的陈列架，以及学姐和秋鹿擦肩而过的样子。半价神，现在还没过来！

秋鹿和枪水学姐没有停下，也没有对视，就这样擦肩而过了。虽说这是司空见惯的事情，不过这两人之间的气氛可不寻常。半价神降临的紧张感通过这两人的擦肩而过表现出来了。

茉莉花对这个状况有些害怕，抱住了白粉，而被抱着的白粉则躲在陈列架后，偷偷地看着，连靠近便当柜台都做不到。

我没有停下来，径直走到便当——熟食柜台前。

学姐都能跟他擦身而过，也就是说，这才是对强敌的正确处理法，没有必要害怕。所以，我也决定冲入这令人窒息的氛围中了。

瞥了一眼便当的外套男在接近着。让人感觉是拉丁系的深邃脸庞上，耷拉着几丛黑色长发，跟细长身躯上穿着的皮大衣、皮手套还有皮靴特别相衬。远看上去像是30左右的样子，不过近看的话还是相当年轻的。

原本给我的像是魔法师的印象减弱了，不禁联想起了西部剧……外套的下摆碰了下，擦身而过的瞬间，一口气拔出腰间的左轮手枪射击————就像这种感觉。

我带着紧张感跟他擦身而过，他“哼”地，让人不爽地笑了声。就算是个笨蛋，也太嚣张了吧。就像是这么说的样子。不过我没有回应，径直走着。

“好帅哦。”被我迷上的白粉这么说道。当然，我也无视了。

去年，枪水学姐在这家超市战斗时，便当只剩下一个，周围也由于这个便当可能很难入手，而开始相当复杂的心理战。本来八点半开始，后来到了9点还是打7折，所以需要非常强韧的忍耐力。

但是，今年不一样。现在剩余的便当居然有4个！！而且都是平时难得一见的豪华阵容。

“烧烤蟹饭便当”“鲷鱼饭便当”，以及两份“兜煮鲷鱼便当”。另外，鲷鱼饭并不是用的生鱼片，而是在米饭上面放上鱼身。

这其中最吸引人眼球的，果然还是放入一整块鲷鱼头的兜煮便当吧。这份冲击力实在是太厉害了————

但是，一目了然的冲击力和菜单内容并不是这个便当的全部。虽说是带一半的游戏性质，HP部代代都会到这边超市的理由我总算是明白了。

便当柜台那有一张店员亲手写的贴条，上面写着“今日，本店便当的米饭是用砂锅做的”。

————明白这意思吧？这可是用沙锅做的米饭呢。跟全自动的电饭锅相比，虽然要费事很多，不过那种调理方法能使米饭的美味得到最大限度的发挥，而且更能吸引身为日本人的我们。不知道是由于米饭还是食材的关系，价格稍稍有点高，不过我当然能够理解。

————这样的话，虽然兜煮便当吸引了我的眼球，不过————还是选饭多的吧，那就非鲷鱼饭便当莫属了！当然，螃蟹饭也不错，只不过，在正月的话，果然还是要“喜庆”一点的鲷鱼饭啦。

我立马就把刚刚跟秋鹿的邂逅忘记了，对目击到的便当兴奋起来，走到了学姐身边。她在店内的饮料柜台那边，双臂交叉着。我也同样地和她站在一起，担心地问了一下，“是烧烤蟹饭便当”，学姐这么回答。

“阿勒？我还以为学姐会盯上鲷鱼类便当呢。正月的话就要吃鲷鱼吧，有这种风俗。本以为学姐对季节类的东西很在意的说。”

“鲷鱼作为去年的月桂冠，我已经吃过了。另外，根据地域和家庭的不同，烤鲷鱼会放在厨房作装饰，然后在正月头三天之后，才会配清茶吃掉。”

“这样不会变质吗？”

“以前跟现在不同，没有暖气，而且会把鱼身好好裹起来。就跟半价便当差不多的理论啦。”

学姐说完，看到了手拉手的白粉和茉莉花。交叉的双臂自然地放下，挽起了妹妹的手。

“我选鲷鱼饭，学姐是蟹饭，白粉你呢？”

“那我就选兜煮鲷鱼便当吧。”

“熟食柜台那边有油炸豆腐和饭团。我会分一些自己的便当给你的，所以茉莉花不要勉强参战，等便当争夺战后，就去拿那些吧，好吗？”

茉莉花微微点着头，以不安的表情看向姐姐。

“刚才的那个人————是谁？”

“以前，我说过的吧。叫秋鹿雅的我的学长……原HP部的一员，包括金城学长，后辈都受过他的关照。虽然看上去那样，却是个很照顾别人的学长。刚入部的时候，我从他那里得知了微波炉的正确使用方法。明明不是很喜欢钓鱼的说，却被称为‘Wulver’（苏格兰神话里狼头人身的怪物，全身长有黄色短毛，但是不会袭击人类，特别喜欢钓鱼）……也是我曾经，击倒过的对手。”

“果然，很强吧……”

“相当强呢。柔韧性好，经验也很丰富。白粉跟佐藤你们也是，不要勉强，会被击溃的哦。特别是佐藤，你的目标便当只有一份，如果那家伙瞄准的便当跟你一样的话，马上换目标吧。不过听说他已经进了东北的大学，这个时期还不回老家，出没在这家店里的话————目标应该是我吧。佐藤你们集中精神在自己的战斗上，别忽视了其他的狼。”

“刚才，没有露面跟我们搭话的，是东北的金丝雀吧。”

“他跟毛球类似，不会有什么作为的，声音不错，只会说些好听的话而已……佐藤，你太过在意秋鹿学长了吧，感觉有点迟钝了呢。店里有另一只，很麻烦的家伙在哦。”

闭上眼睛感受自己的空腹，让感觉敏锐化，用肌肤感受着店里的空间。贩卖食品的地方相当宽阔呢，店里的BGM、收银台、店员、暖气的声音————一般的客人由于是正月吗，人数为0。只是，除了我们以外，还能感觉到9匹狼的气息。进店那会儿完全没意识到的说，原来有这么多吗。不过，最显眼的，果然还是秋鹿，那份存在感可不一般。继续搜索其他狼的话————有了，对于秋鹿和学姐的存在既不害怕，也不兴奋，只是静静地站着。好像，在哪里见过————

“是大颚。半年前不是跟真希乃一起战斗过吗？”

啊！是了是了，这么说来，确实她是使用2个菜篮的。让人感觉特别沉着冷静的女性……好像之前是被海人马的毒撂倒的吧————

“那家伙好像是以这附近为地盘的吧。虽然因为真希乃的关系，显得不是很活跃，不过有两手……注意一下总没坏处。包括我们在内，一共有十二匹狼争夺四个便当吗————可不轻松呢。”

虽然未必是给我们加压，不过学姐的话无疑让我产生了一股焦躁感。不过……今晚有学姐在，最近都没出现在超市的寒冰魔女就在我旁边，这么想的话，心情不可思议地变轻松了。

由于半价印证时刻还要一会儿，学姐就合宿的预定说了几句。明天要坐20分钟左右的汽车去另一家超市，在那之前去一下滑雪场，好好放松一下。

不经意间空气凝重起来，跟之前接触秋鹿时的感觉不一样————这次是半价神降临了。我们移动到能看到便当柜台的酒精专柜，那里有各种各样没听说过的日本酒。这片地域盛产大米，于此略见一斑……大米产地的超市，这里用砂锅制作的米饭————一想到这个，我肚里的饿虫就骚动起来了。

“大家，好好看着，那熟练的半价神。”

随着学姐的声音，我们将视线移到便当柜台，在那的意外的是个女性————或者说，奶奶。细短身材，满是皱纹，不过她的背部还是笔挺挺的，走起步来完全不显老态。她以不同寻常的速度贴着半价贴纸，跟老叟的风格不同，那份技艺却同样很美。

令人惊讶的半价神取出半价贴纸，一步都没停留，将贴纸贴到最后。熟食、便当，如流水般顺畅地贴完后，走向了员工室的门。

“没有月桂冠呢。我还以为肯定会有的说。”

“虽然有也不奇怪，不过数量可能比较多吧，贴数枚月桂冠这种事可不会发生的……撒，上喽！”

“姐姐，不要太勉强哦。”

看着好像在害怕什么的茉莉花，学姐锐利的眼神一瞬间变了，然后把手放在妹妹的头上。

“不像你哦，茉莉花。平时都说过的吧，姐姐可是很强的呢。为我加油就好，到时我就会抢到美味的便当回来了。”

“嗯”地，茉莉花应了一声。总感觉今天的茉莉花没什么精神呢，为什么呢？啊，不行，脑袋里都是乱七八糟的事情。现在该考虑的，不是茉莉花，而是便当啊。

半价神面向店内敬了一礼，转过脚跟，消失在了门中……门发出响声，关上了。

沙锅做的米饭！！我在胸中大声喊着，踩上了地板。肚子里的饿虫瞬间提供加护，我闻着微弱的CK香水味，领先学姐她们冲了上去。

速攻法意外地能奏效吗？————不行，果然啊。

“上次虽然**掉了，不过这次！！”

一个烫卷发的男人从中冲撞了过来。前面？一瞬间出现这样的疑问，这就产生了刹那间的迟缓。这样的话，就算把手伸向便当架也不可能夺到的吧————不得不对付这个横插一杠的烫卷发了。但是，来不及了，这样判断后，我采取防御姿态，并微微向空中跳跃。这是为了减少被弹飞的伤害。

冲撞，要来了。并不是特别强的冲击，不过也该如此，这个烫卷发混蛋，在向我冲击的同时，还瞄准了便当！这个是假动作，……目的是为了速攻抢夺便当！

完全抓住我破绽的行动啊————但是烫卷发的这个念头被随后到达的魔女击碎了。发出一声巨大声响的枪水学姐，顺着地板急速滑向烫卷发，在他的腰间打上了两掌。她的长靴落到地板的瞬间————“嘭”的一声，烫卷发被打飞在学姐头顶。

那真可谓是魔法了。离得比较远的话，可能连发生什么都不知道。对着把手伸向陈列架的烫卷发，学姐用双手推出掌击。为什么会被打飞在学姐的头顶呢？从物理上思考的话根本不可能吧。不过理由很简单。

被学姐的手掌打飞的烫卷发，撞在了陈列架下部，由于反作用力弹到了学姐头顶。应该是这样吧。学姐恐怕不是水平，而是向着斜下方推击的。为了让他不再妨碍自己，经过计算，然后注入能让他反弹至空中的力量。看来茉莉花的担心是杞人忧天啦，真是漂亮的一击。寒冰魔女的名号，可不是吹出来的。

学姐，到达了陈列架前。不知怎么，白粉像理所当然一样跟在她身后。虽然感觉能一口气来个二连发夺取，但果然还是没那么简单呢。

二人的上空飞来一个身着长裙编着三股辫的身影，双手拿着菜篮，是大颚。她将一只菜篮丢向伸手去拿便当的学姐。

学姐右手伸向便当，左手想挡住菜篮，但是菜篮如同有意识一样，躲了开来，打在了右手腕上。菜篮的攻击自由变幻，能运用那特殊的形状作出预料外的动作——— —我想起了双头魔犬曾经说过的话。特殊的材质、无数的空洞、以及可动的手把，如果不熟知这一切的话，就算是学姐也不能读出它的轨迹。

大颚想用菜篮扣在跌倒的学姐头上，发动攻击，不过被鞋底踢飞了。原本冷静的大颚，此时表情多少夹杂些无奈。

学姐沉下腰，对着即将落地的大颚推出一掌。打到了————但是，大颚只是后退了几步。左右手拿着菜篮，看来是用它们减弱了冲击力啊。果然是有着称号的知名狼，不是开玩笑的。

当我再次冲上去时，注意到了原本在学姐身后的白粉突然不见了。下个瞬间，学姐被6匹狼包围了，形成了乱战局势。

我踩着地板，突入乱战之中。注意到我接近的一只大个子狼向我打出一拳，我避开后，踩着他的肩膀，跳到了天花板上，回转身体，用脚着地。

我看向下方：在乱战周围移动着、想找出空隙突破的白粉；伸头看着姐姐的活跃表现的茉莉花；以及，慢慢走向乱战的秋鹿。看不见那个什么金丝雀，不过应该也在附近吧。

乱战正中心的，是学姐和大颚。大颚由于她的风格，将距离作为自己的武器，她的攻击范围覆盖了整个便当陈列架。但是由于双手都拿着菜篮，所以也没办法去抢便当。要是丢掉一个菜篮的话，那个瞬间便当就会被枪水学姐抢走————旁人一看就能知道，她本人的话就更清楚了吧，恐怕接下来会有动作。

我决定把目标锁定在大颚上，踩了一脚天花板。将重力化为伙伴，加速着。

“金城没告诉过你吗？那个技巧有缺点。” 

在高速落下的我的耳边，响起了让人感觉像是死神一般难听的声音。还有皮革跟油的气味。注意到的时候，秋鹿的鞋底踢在了落下一半的我的腹部。

皮鞋灌入腹部，但不止如此，同时秋鹿用脚尖抵住我的上衣，捻动着。

被重力吸引下落的我，和横飞过来的秋鹿……两人这么碰撞的话，必然地我被击落，而秋鹿向上升起。

当然————要是就这样掉下去的话，就要被那家伙击败了。就算抓住秋鹿的脚，在空中挣扎也不能远离他；就算用手刀打他的膝盖内侧，秋鹿也能采取下蹲姿势，不会让我得手。

狼群的脸进入我的视线，接近地板了，糟糕了啊。但是，什么都做不了。我做好觉悟，只能在腹部注入力量。

秋鹿！！那是学姐吼叫的声音。秋鹿从我腹部跳起，那个瞬间我更是加速跌落在地板上。我眼前的，是以居合斩手刀挥空的学姐。

我从背部摔在地板上，呼吸在那一瞬间都快停止了，不过现在可不是在意那个的时候。这里可是乱战的中央啊。我急忙翻转身体以手撑地想爬起来，但大颚用脚尖踢向那只手，我再次倒在了地板上。然后无数的脚向我攻击过来，踢、踩、碾压。我保护着头和脚，想逃出乱战范围，却行不通。就像是负重沉没在了沼泽里的那种绝望感————就在那时，我的头发被谁抓住，提了起来。由于这前所未有的疼痛，我发出呻吟。

“妨碍这精彩的一战了呢，你。” 

是金丝雀的声音。确认到这个的同时，我发现自己不再被无数的脚蹂躏了，是被拉到了乱战外啊。

被救了一命，我睁开了眼睛，看向挥落粘在自己手上的头发的金丝雀————但是 ————

诶？不由得发出了声音。那个中性的美妙声音————但是，发出这样声音的，不管怎么看都是三十好几的大叔吧————而且，根本就是之前我当作跳台的大个子狼嘛。太糟糕了吧，连什么像样的特征都没有。 

“请不要妨碍那两人的战斗呢。你在场的话，魔女发挥不了她的实力。” 

那让人印象深刻的美妙声线，听过一次就再不会忘记，只是看上去实在像个路人……

我伏在地板上，乱战中心不时传来声音，是学姐和秋鹿。 

“哼，真遗憾呐，我的目标可是‘烧烤蟹肉饭便当’呢” 

“什么？枪水……你，知道我不喜欢带壳的……” 

“啊，话说好像是这样呢。不过我可不会为了迎合你，向肚里的饿虫撒谎。真是遗憾，鲷鱼饭在去年作为月桂冠，我吃过了。”

听到秋鹿大声地咋舌，那一瞬间乱战局势崩溃了。人群中有二匹狼被打飞到了鲜鱼柜台和精肉柜台，人墙也就这样散掉了。这之后出现的，是背靠背放出掌击的枪水学姐和秋鹿。如同联协技一般，漂亮得让人惊叹。

压倒性的实力。在场的全员看到这情形时都这么想着。

“这可真是干得漂亮呢。现在虽然是敌人，不过身体还有以前同伴的印象啊。”

看上去一脸路人样的金丝雀这么说道。

被那只威力惊人的手掌惊呆的狼群中，大颚奔向学姐。看来她的目标也是蟹肉饭吗。大颚带头，剩下的狼群也奔向两人。

“看来今晚到此为止了呢。目标便当不一样啊。我也要上了。”

金丝雀也直奔学姐而去。如同狗会反射性地追着东西跑一样，我的身体和意识虽然还没回复，还是追向了金丝雀。

现场有点微妙了呢。围绕学姐和秋鹿的目标，现在乱战分成了两块。鲷鱼饭那边是秋鹿和2匹狼，蟹肉饭是学姐，以及袭击而来的大颚、金丝雀。还有就是，以小动物般目光观察全场、准备见缝插针的白粉。

跟腰部紧密贴在便当陈列架上的学姐不同，一度退出乱战的大颚从鲜鱼柜台接近着————

将菜篮的长度充分利用的乱打，而且抓住了菜篮的边缘，学姐完全够不到的距离。就算是魔女也不能持续受攻击啊。

对双头魔犬作战时也有过几次经验，虽然菜篮用起来很难，但确实是一件有利的武器，抵挡或者攻击都是。学姐戒备着，将袭来的菜篮边缘以拳头弹掉，不过感觉被压制了啊。

“姐姐！”传来茉莉花急切的声音。学姐微笑着表示没关系。

这使大颚很生气吧，她平淡的脸上夹杂了一丝焦躁，停止了乱击，要放大招了。将2个菜篮合成一个颚状，上下夹击学姐。那真可谓是大颚，巨大野兽的獠牙向学姐吞噬而去。

“就是在等这一刻！”

学姐抬起左脚，用靴底踩在下方袭来的菜篮上，双手抱拳以手肘挡住上方袭来的菜篮。然后以剩下的右脚踢向大颚——————但是，大颚的咬合力道在预料之上，学姐的表情痛苦起来，平衡遭到破坏，一度抬起的右脚也“咚”地踩回了地板。

那个瞬间，“咚”的响声回响在店内。而我正准备要飞身进入秋鹿那边的乱战，却不由被吸引住了视线，呆呆地站着————就在这时，白粉行动了。

白粉以相当快的速度突击，进入了大颚和学姐之间的“环”中。

为什么现在行动？为什么要去蟹肉饭的争夺战中？我脑中浮现这两个疑问时，白粉以行动向在场全员解释了。

白粉缩起身体，俯冲突入两人的“环”中，在吃惊的学姐眼前，踩了脚大颚的胸口————向学姐的侧方转向，飞到了陈列架的正上方，这样掉下去可是会把便当卷进去的啊。

学姐和大颚的脸上没有惊讶，反而出现了危机感。作为享受半价便当带来恩惠的人来说，这是绝不容许的事————当然，白粉也该知道。这一切都在她的算计之内，恐怕她就是在等学姐和大颚的这一击，把一切都赌在了这一瞬间。

白粉利用了另一个“环”————枪水学姐为了抵挡上面的菜篮而交叉的手肘。在那上面按上自己的手腕，以学姐为轴心横向转换方向。

在空中，陈列架的上方，如同用自己的意识在飞翔，向着自己想去的方向。

原本向着陈列架的白粉，现在面向了陈列架和通道之间。这意味着什么，不用思考就能知道了。

从陈列架上落下的可能性消除了，同时意味着在那个位置脱出，而且————在谁都没有警戒的陈列架侧面，夺取半价便当。不可思议，这么想的全员都盯着那小个子。

白粉在空中向便当伸出手，抓住了。然后把撑在学姐肘部的手腕松开，自然而然地从乱战上空脱离，为了不让手中的便当受到冲击，双手温柔地捧住。跟摇荡的衣服一起，脚着地了————白粉花就此漂亮地夺取了“兜煮鲷鱼便当”。

“居、居然有这种技巧……”

金丝雀被白粉的身姿惊呆了。由于在他身后的我眼前出现一片宽广的背部，所以踩着他的肩膀向上跳起，向着秋鹿踢过去。我也不会输的！

在上跳的同时，我看到学姐的手伸向了便当陈列架。因为白粉的关系所以平衡遭到破坏，这样下去会抢到便当吧。但是，大颚不会让步，她此时正准备将菜篮扣到学姐头上。

那个瞬间，枪水学姐停了下来，改变了方向。争夺便当原来是个假动作。

学姐的手伸向陈列架边缘，在那边推出一掌。当然，固定在地板上的陈列架只是微微动了下，学姐的身体由于反作用力离开了陈列架。任凭菜篮打在肩膀上，学姐趁现在大颚满身破绽，突入她的怀中，然后，用掌。“咚”的一声巨响，打在了大颚的鸠尾穴上，随着长长的三股辫和长裙，大颚被打飞出去了。

“跟以前相比，饿虫的加护变强了嘛，相当不错。”

枪水学姐回转脚跟，悠然拿起了“烧烤蟹肉饭便当”。

剩下来的便当还有两个。鲷鱼饭跟另一个兜煮便当。要是我能够抢到的话————今晚就太棒了。

我飞踢的目标是秋鹿的脑袋。是由于气不过白粉和学姐都抢到便当了吗，他面露苦笑，抵挡着另外二匹狼的攻击。现在的话，我感觉能够跳上天花板给他致命一击——————但是，刚刚**掉的恐惧感还在，更何况，“那招有缺点”，被这么告知了，再这么行动的话实在就是个笨蛋了。

秋鹿用手挡住狼群的攻击，一边用脚尖把奔向“鲷鱼饭便当”的一匹狼踢飞。那匹狼应该挂了吧，机会来了！

我的脚底传来踢到肉的触感，但不是对秋鹿，而是攻向他的另外一匹狼。

吃了我这一击的狼被踢飞，我落在了地上。在场的狼还有三匹：我、秋鹿，和金丝雀。

金丝雀暂时无视，那么————二人面前有两个便当。

我把力量注入拳头，吼叫着————“鲷鱼饭”！！

那个瞬间，秋鹿的拳头打向我的脸，而我也将蓄好力的拳头打在他的下颚上，十字交叉反击。

虽然有所准备————不过确实有两下呢。攻击时能善用自己的长手长脚，而且身体虽然细瘦，力量却很足。

但是————能赢。跟肚子里饿虫暴走的火蜥蜴的攻击相比，我能承受！

我们互相退后数步，看向对方。

一边看着对方，一边调整自己紊乱的呼吸。站在陈列架旁的我们，就像是要进行决斗一样。

没有荒野上吹着的风，也没有地面铺着的干草，但是，两人间的紧张感跟拔枪射击之前的那个相同。

是在想什么吗，秋鹿把手插入外套的口袋里————不会是真要拔枪吧？

“佐藤，别勉强，去拿兜煮便当！”

握着便当的学姐喊道。但是，这也办不到的吧。

“想要的便当被夺走了还好说，现在的状况下有什么理由要改变目标呢？就算是靠那个吃饱了，我也绝不会满足的。”

秋鹿笑了起来，从口袋里伸出手……好像，拿着什么吗？

“不愧是HP部的。好吧，我也稍稍认真点吧。”

秋鹿手里捏着的，好像是用红布包裹着的文库本一样的东西。

“要在超市使用这种东西吗？靠那个……”

“看来你什么都没有听说啊，我的技巧，还有我的称号。这个要是不能在超市使用————那还能用在哪里！？”

就像是在看魔术一样，像是文库本的东西，突然变大了，二倍、四倍————然后，露出了真正的姿态。

难道是……我都怀疑起自己的眼睛了。

秋鹿手里垂下的，那块巨大的————

“居然是环保袋……！？”

没错，在我眼前扩展开来的，确实是环保袋。

日常经常使用的，材料结实的鲜红色环保袋。而且他手里的比一般环保袋要大得多，别说是长萝卜或者大蒜，连南瓜之类的东西都能装进去。

那只环保袋，以及秋鹿的气场，让我想起了某种国外的传统竞技。

“‘大厄的斗牛士’————这就是，他的称号。”

旁边金丝雀所说的，正如我想到的一样。这个细长身材、有着深邃脸庞的男人，挺起胸膛，手持鲜红的巨大环保袋。那微微摇晃着的袋子，如同是在引诱我一般。

————眼前的男人只是拿出了环保袋而已，那份威压感，就让我不由自主地退后了一步。如果像是大颚一样使用菜篮，由于和强尼还有双头魔犬之类的强敌交战过数次，我也有自信一战。但是，居然用环保袋？那用薄布做的包，到底有什么用？对手的行动完全摸不透。难道是跟斗牛士一样，用那个引诱，在我冲过去的同时避开吗？但是，就凭这样那个男人就会有如此自信？

“看来能有一场精彩的战斗呢。一决雌雄，就是这么回事吧……那么对于败者，便当是没有必要给的吧。”

真是的，金丝雀这么说道……通过我们中间的空隙，走向便当柜台。

“还是老样子，说得倒好听。”

秋鹿一脸戏谑的笑，金丝雀也以笑容相对。然后金丝雀像是故意让我们看到一样，伸手抓向兜煮便当。

说实话，我是想阻止的。但是，如果现在阻止的话————确实就输定了。去阻止的瞬间，秋鹿就会出手，而且就算不来，对我而言，感觉有什么东西也输掉了。强敌当前，考虑会输的话，无论如何也赢不了的吧。

“抱歉呢，这也算我的招数吧。”

金丝雀苦笑着拿走了兜煮便当，然后马上离开了这个地方

这样，就绝对不能输了。胜者得到便当，而败者————

“不过来的话，我就过去了！”

秋鹿摇晃着大衣和环保袋，缩短我们间的距离。跟想象的不一样，他不是被动挨打的！

秋鹿像是要把环保袋丢过来一样，让我的视野里全变成了红色。就如同掉落在血海之中，我一边采取防御姿态，一边退后了一步。就在这时，从头顶打来一记手刀。考虑到对方的瘦长身材，虽然在上方也有用手腕防御，不过还是被这意料外的一击打到单膝跪地。

“真是不让我省事”，听到秋鹿这句嘟哝时，我的视野突然被黑暗笼罩。然后从侧腹部传来冲击，那是秋鹿的膝盖踢。虽然并不是特别严重的伤害，不过，糟糕了啊。

终于搞清楚状况了，我的脑袋现在被环保袋套住了。而且秋鹿抓着环保袋边缘，伸向我的颈部，捻动着，绞住我的喉咙。（尼玛太暴力了，简直是杀人啊）

视野、呼吸、行动，全都被封住了。

在这种状况下，还有膝盖踢连续打来————这个，是拷问还是处刑啊。

“知道了吧，‘斗牛士’可是有‘杀戮者’的含义的你就好好品尝这滋味吧！”

吃下第一击，第二、第三击防御。但是，第四击时被打崩了，由于缺氧而脱力。这样下去的话，会挂掉。就在这时，我像赌博一样，将剩下的体力全部用上，准备反击。

停止了防御，故意吃下攻击。就在这一瞬，我运用全身的弹力对准秋鹿的腹部，从下至上打出一拳，然后踩着地板，打入拳头，将他打飞。

“呜————不错，就是要这样！”

在空中静止的一瞬间，我被秋鹿踢了一脚，向地板急速下落。另一方面，秋鹿把我当踏脚石，向上跳跃，停在了天花板上。

“作为奖赏给你看看吧，我教给金城的招数————那真正的神髓！！”

秋鹿缩起身体，准备从天花板给我一击。用之前说过有缺点的那一招。

我马上爬起来，把力量注入脚中，准备自己也向上跃起。那个招数的缺点，我自己也在使用所以知道。从天花板落下时，方向和速度都不能调节，所以能很容易躲开。如果配合时机的话，还能从旁边攻击到。是在单挑时很难用的一招。

“佐藤，以你的实力打败不了秋鹿！停下来！！”

打败不了的话，该怎么办才好？听到学姐的声音，我这么想道。直奔便当的话，可能还有胜机，不过这距离很微妙啊。可能在摸到便当的同时，秋鹿就会从上空袭来吧。那么，就必须要迎击了。放弃逃走可不在考虑范围之内。

更何况————他都如此邀请战斗了，怎么能拒绝！

“咚”的一声，秋鹿踩着天花板，以划破空气的速度向我袭来。配合那个时间，我也前踏一步，向上跃起。由于那一步，应该能在秋鹿的斜下方迎击到。

互相接近着，在都能闻到秋鹿身上皮革味道的距离下，我配合时机向他的背部打出一拳。但是，挥空了。秋鹿下落的身姿居然在空中停了下来。

“环保————袋！？”

在下降时，秋鹿是头朝下的。但是在我向上跳的瞬间，他把原本折起来以免空气阻力的环保袋展开来，用双手握着把手，把空气裹在里面————对，就像是伸展开来的降落伞一样。因此我的拳头才挥空了，然后————

“结束了！！”

很简单的物理题啊。在下落的细长物体————人体的前进方向上，加以急剧的抵抗力，那么方向就会改变，产生回转。

强烈的一击！全世界都在转动，然后，飞走。

看见的，是天花板和地板，视野角落的陈列架，然后是学姐吃惊的脸、以及谁用细小的双手把我托住的感触，但是，没有停下来。想要帮助我的谁————茉莉花被我弹飞，摔倒了。

身体、还能……动。我马上撑起手和脚，抬起头来。由于下巴吃了这一击，所以世界感觉就像是歪的一样。就算如此，还是能看见一屁股坐倒的茉莉花、想要隐忍愤怒的枪水学姐，以及把手伸向便当的秋鹿。就算现在过去也来不及了。就算如此，我还是踩着地板，向他飞奔而去。三半规管（耳朵里某器官，主平衡）到现在还没恢复过来，感觉像是在蹦床一样，靠着摇摇晃晃的视线，我追向秋鹿。

“你输了呢，黑妖犬。虽然你下巴吃下那一击后能马上站起来，干得不错了。”

即使不知从哪传来了金丝雀的声音，我依然追向秋鹿。直到，他拿起便当的那个瞬间。

————我的拳头离他，只剩下，一厘米而已。

（这一段特别感人有木有，我都迷上洋哥了，悲剧式的英雄）

“要是没环保袋的话，那一招就完全不能实现了。记住这点就好。”

秋鹿摇晃着环保袋，在我眼前走了过去。

看向空无一物的便当陈列架，再看向秋鹿的背影……如同半价印证时刻之前一样，他从枪水学姐身边走过时，不知为何停了下来。

“明天会去另一边超市吧，枪水？从现在起就要一雪之前的败北。”

“如我所愿。伤害我宝贵东西的后果，让你好好知道。”

“要是还把我当成跟以前一样，可不会有好果子吃的。毕竟只是块裹腰布而已，怎么可能在环保袋之上。”

“难道你已经忘记过去被我打倒了那么多次吗？别以为只有你自己在成长，你跟我之间的差距依然没有改变！”

“是吗”，秋鹿笑着，走向了收银台。

“可别逃走哦，‘再一次’哦不，是‘已经’吗。由我，来给你送终。”

学姐的眉头拧起皱纹，散发出让人寒毛林立的杀气。

不过这只持续了数秒。学姐摇摇头，叹了口气之后，又回到了平时的她。向着一屁股坐倒的妹妹伸出手。 

“熟食还有剩下。趁其他家伙晕倒时去吧，茉莉花。佐藤你也……” 

“是”，我跟茉莉花只能无力地点点头。

我和茉莉花从熟食柜台那边，拿走了鸡蛋卷和炸豆腐，然后在速食柜台拿走了井兵卫，是同样为日清的“松软鸡蛋之春雨鲜汤面”。

本想就这么回小木屋的，不过据学姐所说，这边超市的一楼好象有休息的地方，能够在那边吃。在打包的柜台那边得到开水，再用微波炉加热各自的便当。我们到休息区时，意外发现这边的设施相当齐全呢。通路和贩卖区域划分开来，能坐三人的圆桌有5个，墙边还排列着几张箱椅。另外不止自动贩卖机，还有着能容纳下便当盒的大型垃圾箱。原来如此，确实这边的设施相当周到。

学姐追加了一张椅子，把刚加热好的便当放在桌上。 

“去年就听说了，看来这附近的人口密度实在是不高呢。饮食店也很少，所以在这边和邻居们一起吃饭的人倒也不少。” 

学姐跟我们说着怎么跟附近的居民打交道————但是我更想知道的是其他的事情，大概白粉和茉莉花也是一样。刚刚开始虽然都在听着姐姐说话，却有点坐不住的样子，不时还会向我递来求助一样的视线。

坐在旁边的我微微点头，抚摸着她的小脑袋。她以可爱的眼睛偷偷看着我，露出了安心的神情。

能否察觉这种细节，就是受欢迎与否的关键吧。到了晚上，会有很多来我床边渴求我拥抱的女**，看来离此不远了。 

“那个，姐姐……学长，好像，有什么……” 

茉莉花握住姐姐的大衣，轻轻拉了下，把话头丢给了我。

“接下来就拜托喽”，她以这种表情向我说道。明白啦，茉莉花，我的心情也跟你一样啦。

“啊，放心吧”，我用脚尖碰了下茉莉花的腿。

“这样啊，不过你的井兵卫也差不多了，先吃饭吧。”

确实眼前有着泡好的井兵卫和热乎乎的便当在的话，实在忍不住不吃啊。阿勒？怎么回事啊，茉莉花好像有点失望呢，耸下了肩膀。难道茉莉花的肚子也很饿了吗。

不知为何，在桌子下面我被茉莉花狠狠踢了一脚。 

“嗯？啊，确实呢，看我做的事……那么，一起吃晚饭吧。”

四个人齐唱“开动喽”，把各自晚饭的盖子打开，将里面的汤气释放出来。这其中最香的，是白粉的兜煮便当，用香醇酱油煮过的鲷鱼头，以及添加在其中颜色正好的香葱。

连刚才面露不满的茉莉花，也像是第一次看工口录像带的小学生一样了……这是什么样的表情呢？多说无益。

在全员的目光注视下，白粉稍稍有些紧张，把筷子伸向鲷鱼头。筷子头部碰到鱼鳃附近的鱼身，就这样把鱼身———— 

“呜哇————口感真不错，煮得刚刚好呢……呜哇” 

白粉一边说着，一边用她那张小嘴吃着鱼肉，她的嘴唇像是在吃什么酸的东西一样，一张一合的。

嗯~~~~~~白粉赞叹着，筷子飞快伸向了白饭————阿勒？好像里面有什东西。

“啊，白粉姐的米饭，里面有锅巴呢，真好。” 

锅巴！？是啊，用砂锅做的米饭，会做出锅巴来的可能性完全有啊！！而且仔细看的话，那深颜色的不就是那个嘛。 

“啊，锅巴，好香呢……不比鲷鱼的味道差哦”

我忍不住舔了下嘴唇。之前居然没有发现这个，真后悔啊！那么鲷鱼饭便当里肯定也有啊，要是当时就能看出来的话，我也不会就这样输给“大厄的斗牛士”了。我还能，继续战斗下去。

对未成熟的自己的悔恨，肚子里的饿虫都发出了悲鸣…… 

“我啊，很喜欢锅巴呢，在爷爷的道场里，门生常常会用大锅煮饭吃……呜哇，什么啊，这个是，锅巴先不说，这米饭本身太恐怖了。”

“是用好米做的饭吧” 对着像小孩子一样兴奋起来的白粉，学姐如同母亲一样微笑着。

听到学姐的话后，我对自己的鸡蛋卷也有些许信心，向自己的晚饭伸出了手。由于之前数秒的加热，鸡蛋卷散发出甜香的味道……唔唔唔，让人印象深刻的醇厚味道呢。

可不能输给白粉呢，学姐说着听不太懂的话，打开了“烧烤蟹肉饭便当”的盖子。现在解开了封印的便当，多么香的气味啊！！

我和茉莉花“喔喔”地喊了出来。蟹肉饭，再加上沙锅的援助，这份香气值得肯定！

而且这份便当还不止如此，跟鲷鱼饭一样，红白相间的菜色、海带卷、多福豆等正月常见菜都在里面。对于这几年里都没有好好吃过一顿新年料理的我来说，实在是羡慕得不行啊。还有里面的芋头、香菇、胡萝卜、蒟蒻等煮菜。而且这些煮菜味道较淡，不会对主食的蟹肉饭的风味有影响。难道目的是以胡萝卜的红和芋头的白来表示红白的喜庆吗。

学姐的筷子伸向主食的蟹肉饭。蟹肉饭大概占了便当容器的一半左右，算是相当大的了。表面被解体的螃蟹盖住，更豪华的是螃蟹的螯竟然有3只，上面附有的焦痕能让人想到这是用铁丝网烤的。

“哦？什么啊，这个蟹肉饭，是把螃蟹和饭一起烧的吗。真是让人高兴地误算啊。 ” 

————什————么————？我和茉莉花忍不住伸出头看向学姐的便当——— —真的呢。本以为只是在米饭上面放上螃蟹而已……但是，被油脂染成金黄颜色的螃蟹躯体，在底下的米饭里也有很多呢。是这样吗，把螃蟹也一起放在米饭里用砂锅煮，然后再扣到便当盒里面，再在上面铺蟹肉，放上3只蟹螯！？这、这样奢豪的行为真的能被允许吗！？就算是价位稍稍有点高，那也是这个国家不能接受的等级了啊。要是在以前的日本的话，可是会被当成卖国贼遭到蔑视，被扔石头都不能说半句怨言的啊！？

学姐满满地夹了一筷子送入口中。并不是像白粉那样快速咀嚼，而是放松似的闭上眼睛，抬着头，像是脱力了一般。 

“以我的论据，螃蟹果然还是在活着时带壳放在锅里煮最好吃了……甚至说虾和蟹等甲壳类的风味都集中在壳里面也不为过……这份蟹肉饭，正是证明了我的论据啊，如此美味。” 

当然，都听到这样的话了，我和茉莉花只能摇着尾巴等待机会尝一口了。睁开眼的学姐一下笑了起来，给了茉莉花一口，然后又给了我一口……

这是————螃蟹吧。米饭里附带着的是海带汁吗，总之是很甘甜的味道呢，但是更可怕的是散发出浓香的螃蟹味道！！是因为吸收了蟹汁吧？饭里的蟹肉是那么柔软，而铺在饭上的蟹烤得又是那么松脆，也就是说居然有两种口感混在嘴里……不对，是在竞争。而且我吃的那口饭里有着锅巴，这也算是某种食材的调味料吧。

被喂食的我和茉莉花跟刚才的学姐一样，品味着蟹味，看向天花板脱力了。怎么说呢，都不知道自己吃的是米饭还是螃蟹了。

“超好吃呢，这个！！不过……像这样做螃蟹没问题吗？不管怎么想都会亏本的吧……” 

白粉也吃了一口，用眼角瞥到她脱力状的我这么问道。

“是因为正月的关系吧。” 

“啊，因为是正月，所以做好了亏本的准备。” 

“不对哦，佐藤。虽然是因为正月，不过可不是故意要亏本的。我以前也说过的吧，超市便当获利的地方，就在于活用生鲜食品部门的点上。把降价的、或者是卖剩下的食材再利用，比如说这个鸡蛋卷，也是利用的新年制成品吧。毕竟新年库存很多嘛。” 

正月之前的几天是商品的主要战争时期，而现在的话就像是战后处理差不多吧……正因为如此，才会这样的吧。

“换句话说，螃蟹，也是如此吧？” 

“一般来说，超市出售的，冷冻食品占了大半。只是在年末年初的时候，为了能让顾客尽快吃上，解冻之后才卖的食物也很多。这份便当就是将剩余食品最大限度地活用的结果。”

我不自禁地吸了口井兵卫，念叨着“超市里没有多余之物”……这句话的意义之深，我现在才实际感受到。卖剩下的实在有些难听，但变成这份便当之后，豪华度把那个难听印象一扫而空。成为了豪华的、非常棒的便当。这个转换，如同能够自由支配生命的神之技艺一般……

虽然已经在超市战斗将近一年了，但我对这个世界还是所知太少了啊。我还是太年轻了。 

“嗯，真是美味呢。这个煮菜，保留食材味道的同时，不会影响蟹肉饭的味道……嗯？佐藤，怎么拿着井兵卫一动不动的？都快掉下来了哦。”

呜！这可不行！“嘶嗖嗖嗖嗖”我风卷残云般吸食面条，吃着鸡蛋卷。

“鸡蛋卷，要是没切开来就好了。”

我马上拉了一把正在吃着鲷鱼头、遗憾地嘟哝着的白粉的头发。吃饭时都这样，这家伙，暗黑之力已经达到MAX了吗？

茉莉花看着我们，可爱地笑着。

“说起来，白粉姐，我完全都不知道呢……白粉姐，好厉害哦。看了之后我都以为你背上是不是长翅膀了呢。” ……就像是蝙蝠一样，跟内心颜色完全一样的黑色翅膀吧……

白粉嘴里还含着筷子，就这样“嗯？”的一声，脸突然就变得通红了。就像是纯洁无辜的少女，有生以来被第一次告白一样，真可爱呢……嘛，只不过这层皮后面是一头怪兽罢了。

但是，今晚的白粉确实厉害。毕竟比枪水学姐还早抢到便当。而且用那种手法到达陈列架内侧，实在是听都没听说过。要是今天有月桂冠的话————到底会变成什么样呢……同样是HP同好会的部员的说，想想就直冒冷汗。 

“白粉最近有时会使出那样的招数呢。配合现场状况，在合适的时机。” 

枪水学姐都这么说，白粉“嘿嘿”地很开心，我则“诶？”地很惊讶。 

“那个……真的只是碰巧啦。有枪水学姐这么厉害的人在场，把乱战主导权握在手中，所以才那么顺利啦……啊，好像这么说有些太嚣张了呢，对不起……”

我这次真的是流下了冷汗。白粉虽然说得低声下气，不过回想一下她说的话，白粉是面对强敌发挥了自己的真正实力的啊————那么，要是她和火蜥蜴一起的话会怎样呢？火蜥蜴空有惊人的力量，攻击和耐力虽然都很强悍，但如果不好好应对，可是会被白粉钻空子的。

而且，就算是魔法师，以她的敏锐性、观察力，以及柔软性，也不是不能打败。当然，连枪水学姐都————（莫非超越最强的是白粉？） 

“白粉今后的课题，就是在平常的争夺战里提高胜率了。在实力相近的数人争夺场合，可能会被针对而失败，有点辛苦呢。”

我们互相品尝着对方的食物，笑着度过了快乐的晚饭时间……嘛，主要是我和茉莉花吃学姐跟白粉的便当啦。

差不多快要吃完的时候，我们对于兜煮便当的潜在力非常震惊。虽然看上去能吃的地方不多，但实际上很有料呢，这时只有白粉一个人还在吃着。

只有自己还没吃完，白粉有些焦急地舞着筷子。从旁边看的话，真的像是仓鼠在吃东西呢————感觉，很可爱，而且还很有趣。我们都笑了起来，而白粉脸更红了。

“说起来，去年学姐抢到的是兜煮便当吗？还是说鲷鱼饭便当？”

围观窘迫的白粉虽然也不错，不过感觉有些可怜呢，于是就跟学姐搭话了。

“是鲷鱼饭啦。便当成分有些不同，不过跟今年的差不多吧……很好吃哦，很爽口呢。”

爽口！？我和白粉面面相觑，在学姐开口前，茉莉花问道：

“所以————就和HP部的其他成员，还有那个叫秋鹿的人一起战斗？”

学姐在桌子底下交换了翘起的腿，脸没有对着我们，而是看向远处，然后……“是啊”地回答。

“虽然不是全员，我们我们把肚子里饿虫的加护提高到前所未有的等级，全力战斗。虽然我们之间没有打斗，但是都争先冲向便当。没有妨碍，也没有互助……全员都想要那只有一份的、奇迹般的月桂冠。”

“那，学姐是第一个够到便当的吧。”

“……没错。当时的我还没有其他成员那么有名，大概，很容易被忽视吧。所以才能……”

“所以，那个叫秋鹿的人，才会对姐姐怀恨在心吧？”

“怎么会，他不是那种笨蛋，那一晚甚至被他表扬了……那之后，数次打倒了这个退部的人，所以才会变成这样吧。让人惊讶的认真、单纯，贯彻自己的风格————也正因为如此，才这么强大。”

“但即使这样，果然还是姐姐比较强吧？”

“是呢”，学姐学姐微笑着抚摸茉莉花的头。

“但毕竟是个强敌，更何况那个环保袋————跟以前常用的相比，尺寸至少大了一圈。”

“那确实让人吃惊呢————尺寸大小有那么重要吗？”

“当然，很重要了。尺寸不够大的话，萝卜和大蒜什么的不就装不下了嘛，而且根据重量，袋子材料的强度也要考虑到。”

“那个，学姐不是这个啦————是关于在争夺战时的重要性。”

“啊，那个啊。没错，尺寸也很重要。用大的环保袋，能够做的技巧也得到飞跃性的扩展————只是，要熟练操作需要相当的修炼。像刚刚我们看到的一样，获得空气阻力什么的，可以说是跟菜篮似是而非的存在。”

“也就是说，很难操纵喽？”

“没错，佐藤。不只是空气阻力，对双手也有超过我们想象的负荷————简单来说，难以把持。”

我能明白。比如说以前的游戏软体，就算用现在最新的游戏机再现当时的氛围————果然还是有些不一样。不只是精神方面的原因，对以前将技术磨练到极限的玩家来说，那种操作感完全是不同的。即使称为完全再现，只要控制手柄不同，就完全是另一种东西。就算是当时机器性能原因出现的Lag原因，也能体感身受，化为自己的一部分。所以就算是超级强悍的玩家，对于复刻游戏————尤其是对战格斗游戏————反而没那么厉害了。

“哦？变大之后，抵抗也会增强啊？也就是说————斋藤刑事有必要扩张一下呢hoho？”

曾经名为白粉的怪物，扬起沾满鲷鱼汁的嘴唇，奸笑起来。我把上衣口袋里的创可贴抽出一枚，狠狠贴在那头怪物的嘴上，封住她的言语。“乌拉乌拉”的，虽然也有听到奇怪的声音，不过我就没去在意了。怪物的语言我怎么可能听懂嘛。

透过创可贴感受到的，她那柔软的、触感很不错的双唇，太嚣张了，让我有点气愤。

“一年了啊，该来的总会来的，对那个人来说更是如此。”

“能赢吗？姐姐？”

学姐站了起来，看向我们微笑着。

“难道你们以为我会输吗？”

我和茉莉花都摇头，对于没怎么听我们说话的白粉，我捏住她的嘴唇，硬是左右摇晃着。

学姐满意地点点头，看见白粉已经吃得差不多了，开始收拾起便当盒。正好此时超市的BGM换成了“萤之光”，提醒我们快关门了。

出去之前，我们为了购买明天的早饭，再一次回到卖场。直到现在都还有几匹狼倒在那里————谁都没去管他们，真是可怜啊。

在死尸累累的店内，我们买了牛奶还有嚼益嚼（大豆食品，低热）等。在百货店倒没什么，超市里能有这么丰富的品种实在让人开心。

各自选了自己喜欢口味的嚼益嚼，通过收银台后，从进来时的自动门走了出去。走向彻底变冷的空气中。

全员都冷得颤抖起来，总感觉有些难为情，却又很有趣，不禁面面相觑笑了起来。

“啊，雪————又下起来了呢。”

被白粉这么提醒，我抬头看向天空，雪花摇摇曳曳飞舞而下。拖了一脚，雪花如同棉花糖一样堆起，茉莉花踩一脚之后就飞散了，非常柔软。

是觉得很有趣吗，还是想模仿之前争夺战时白粉的技巧————茉莉花吊在白粉手腕上，两人在宽广的停车场内来回奔跑着。我和学姐看着她们两人，————嘛，100%会摔倒吧。

“说起来————圣诞节那天也是呢，像这样下着雪。”

站在一旁的学姐，掌心捧住落下的雪花，低声细语道。

“虽然那时雪珠比较小呢”

“是呢。而且，很庆幸那时雪没现在这么大————那时真是，非常漂亮呢，一生难忘。”

学姐浅笑着，将握着雪花的手贴在脸上，以手指轻轻抚摸。

偷偷看向学姐，一瞬间视线交合了，她那如同黑水晶一般透彻而又深邃的眼眸立刻滑到雪地上。

“当时由于太热闹了，所以没能说出来————那个，现在的话————佐藤。那一晚，你能来————非常感谢。说实话，我非常开心。”

我不禁“诶？啊，不，没什么”的一声————实在不知道该怎么回答才好，我把手插在口袋里僵住了。

被一本正经地这么感谢，实在是不知道该怎么办好啊。跟著莪的话，这种时候根本就不会一本正经的，当时就会说出来，而且在吵架之后的道歉就更加的————粘在一起————那个，物理上的————所以说啦，该怎么办好啊！？

可恶！明明从今早就开始幻想这种情节的说，现在临门一脚居然萎缩不前，我到底有多废柴啊！？畜生啊！！

学姐的手垂了下来，是因为冷吗，时而握住、时而张开。

在夏天合宿的时候，学姐像是理所当然一样，牵住了我的手。牵着女孩子的手走路什么的，在我的人生里可算是寥寥无几的啊，所以完全不知该怎么办好。有些困扰、有些难为情————以及，充斥在我心中的欣喜对于学姐来说，这可能只是牵着小狗散步而已————而已啦。

那时————毕竟是夏天嘛，我又那么紧张，所以手心里不断涌出汗水————害怕学姐嫌弃我，我自己松开了手。

现在回想起来依然觉得很可惜啊，真是胆小得让自己都惊讶。

纤细、柔软、温暖，如果可以的话真想一直握住————那样的学姐的手。实在想不到作为一匹狼，已经降服了多少强者。好怀念————不对，直说了吧————说是爱上了也不为过。

我从口袋里伸出手，她和我之间手的距离，仅仅才20厘米，伸过去就能握住的距离。但是又感到那么的遥远。

————遥远吗？不，不是的，并不远，并不是距离的问题。

有点————害怕呢。虽然想象不出学姐挥开我的手，但那之后，她会怎么想呢？考虑到这个，我就犹豫了。

牵手，并不是没有含义的。像父子和兄弟一样，是单纯的为了不分开。但是，我们并不是这种关系。也就是说，有着什么意义，和心情————想要传达给对方。我就是，害怕这个。

我突然意识到了自己的矛盾之处。

正是因为不能用语言好好表达，干脆————明明是这么想的————现在却害怕传达自己的心意而犹豫不前————什么啊，这算是。

我苦笑着，看向下方，看到了被雪花盖住薄薄一层的鞋子，著莪买给我的鞋子。没错，如果对方是著莪的话，就算是在吵架时握手也不会觉得可怕————这个和那个，到底有什么区别吗。对于我来说，著莪和学姐————两人的不同之处，究竟在哪里呢？

当然，是不是亲人也是不同之处————但是，总觉得不止如此。怎么说呢，像是相互间的信赖感————什么的？但是，我————

那个时候，学姐喊了声我的名字，我吃了一惊后回应了。

“那个，给你添麻烦了呢————但是，我有件事要拜托你想要你陪着我”（懂日语的都知道，付き合う有交往的意思，也有陪伴的意思）。

我震惊得凝视着她的脸。学姐的脸微微红了，感觉有点不安，但是却以有所觉悟的眼神看着我。那双黑水晶般的眼眸，只看着我

在为要不要牵手而烦恼的我实在是逊毙了。居然让女性说出这句台词————这本来是该男人说的啊。明明至今为止都这么认为的，为什么我会————！！明明圣诞节那晚以来就一直知道————我们都是互相理解的啊！

我把自己心中的犹豫抛弃，抓住了学姐的手，那双手是如此的冰冷，是那么的楚楚可怜。所以我————用自己的双手裹着，握住了。

“这是当然的啊，学姐，我会陪你一生一世的。或者说，是我该这么拜托呢！”

就这样在此地————停车场，把她推倒，满怀能够融化这片雪地的爱意，我这么诉说道。

被我满溢而出的男性魅力吓到了吧，学姐一瞬间呆住了，然后微笑起来。

“明天吧。”

“诶，明天开始吗！！不，当然是今晚就开始吧！”

再说什么让人心焦的话啊，学姐！现在都已经是晚上了，而且是在无人监视的合宿状态呢！彼此相爱的两人在晚上能做的事，当然，就是那个了啊————从天而降的天神“快去做吧”这种命令，除此以外还能有什么！！偏偏说要等到明天————学姐还真是胆小鬼呢。呼呼，但是容易害羞的女性，我也并不讨厌呢。

“明天开始就行。刚刚考虑了种种行程……”

行程？学姐是那个吧，A型资质，一定是的。凡事没有预定的话就完全不行吗。讨厌像野兽那样什么都不考虑，就互相激烈地交合吗？嘛，那样也行呢，就一个个地创造属于我们两人的回忆吧。

“话说回来，这只手算什么啊，佐藤？”

学姐以讶异的表情看着我握住的手。一定是她害羞了吧。只是，一本正经地以“这算什么”的口吻询问————果然还是有点伤脑筋呢。

“不是，该说是让两人的心意合一呢还是什么的”

虽然是些让人莫名奇妙的话，不过，学姐要是“佐藤的手真是温暖呢”这样反握回来，看到这样的瞬间————说不定我真的会当场就把她推倒，用尽全力抱住她。

“总之明天吧。大厄的斗牛士————为了打败那个人，需要最大限度的空腹，这可不是轻松的战斗哦。”

“原来如此，所以才要驱使我和肉体，使肚子里饿虫的活性达到最佳化啊。交给我了！”

喂喂，学姐真是说了不得了的话呢。在和秋鹿对决前，要和我先尽情享乐吗？原来如此，确实今晚就玩乐的话，离明天的半价印证时刻的时间就太长了。嗯————等等哦，这样的话，难道说我们明天要在光天化日之下编织爱意吗！！

学姐正好在此时，用力地握了一下我的手。

“好，那么，明天大家就一起去滑雪吧！”

“是！好好地玩一场吧！！诶！？”

“呜哇——呀——”*2

在距离紧握双手的我们数十米远的地方，传来茉莉花她们的声音。学姐马上面向了那边。

“好疼哟，摔倒了呢~~~~~~”

“茉莉花，没事吧，还有白粉你呢？”

学姐把我的手挥开，奔向雪地上摔倒的两人。

剩下一个人的我，感受着学姐残留的些许触感，忍住泪水抬头看向被乌云遮住的天空。

什么啊，茉莉花，鼻子————可别感冒了呢。

茉莉花被学姐拍落身上的雪花，打了声喷嚏。

“白粉你也没事吧？好的，那么为了让身体热乎起来，一起去泡澡吧。”

还没呢，还没有结束呢！！有舍弃之神，也就有获得之神！！！

没错！告白什么的就到此为止了！像这种小屁孩才做的事怎么可能让我满足！爱和喜欢什么的都给我靠边站！在回去后一起泡澡的枪水姐妹面前，我要勇猛地全裸突进，然后和这对姐妹花————

“离这边很近的地方有温泉哦，虽然很便宜，设施却相当华丽呢。”

我看向微笑着握住妹妹的手的枪水学姐，想道：

哈哈~~，已经束手无策了

回到便宜住处的时候，那边跟刚出门时有了相当大的改变。从玄关那里虽然看不见人影，但是能听到国外男性们的倒酒声、以及醉酒唱歌的声音。

旅店老板夫妇好像已经习惯了，一点都没去在意。刈穗和秋鹿到厨房征得同意，使用那边的微波炉加热便当，并且还要倒茶喝。

秋鹿湿着头发就这样把便当塞进微波炉，并且以无比锐利的眼神盯着开始转动的战利品。

“没人告诉你这样眼睛会变坏吗？” 

“从以前开始就这样了，视力并没有下降。可别小看了日本制微波炉。”

毕竟是努力拿到手的半价便当，就算是再怎么至高无上的美味，要是加热手法很烂的话，也就完全没有魅力了————秋鹿解释着，一边盯着便当。

刈穗也有印象。仅仅是把便当放进微波炉、按下按钮的做法，是外行人所为。该放在哪个位置、以什么样的温度加热————要完全掌握这些需要相当的技巧。举个简单的例子————熟食。加热放在透明包装盒的炸鸡的时候，大多都会放在底盘上盖上盖子，但是这样做的话，加热后盒子会变软，并且由于底盘的旋转变得歪歪扭扭，最终变得很糟糕。便当的话也是如此，甚至有时更糟糕。有时沙拉酱什么的在加热后会溶化便当盒，或者打开盖子加热后米饭会变得很干燥。

正因为秋鹿今天的主食是米饭，所以才需要加倍小心。

刈穗的便当也请秋鹿加热了，作为代替，他倒了两人份的茶，送到房间。

就这样，在狭窄的房间里拉开了两个男人吃晚饭的序幕。

刈穗获得的便当————兜煮便当实在是相当精彩。鲷鱼本身的味道，加上下脚料的辅佐，还有醇香的酱油汁————这个当作小菜也不错呢，要是能配上日本酒就太棒了。

这附近盛产大米，有名的酒轩也有好几家。想到这边的刈穗感到有些可惜，但是在一起吃饭的秋鹿虽然看上去一张老脸，实际才19岁而已。喝酒毕竟是大人的活儿啊。 

“这根长葱也很棒啊。” 

和鲷鱼头一起煮的长葱，正好去除了臭味，确实很美味。本地生产的长葱色泽也不错，煮得恰到好处，用筷子夹住的话甚至会掉下来。中心部分烂烂的，热乎乎的，塞进嘴里，非常柔软，嘴里充满了长葱的甘甜风味。因为是跟鲷鱼和汤汁的味道混在一起，这味道简直让人瘫痪。

看到刈穗这样子，秋鹿有点担心地问道“是不是加热过头了”，“是美味过头啦” ，刈穗笑着回答，对方也微笑起来。那是让人想起他还是十几岁少年的微笑——— —

刈穗埋头于自己那卓越的便当，想起获取这份便当还是多亏了秋鹿，也让他尝了尝。这样做之后，当然的，对方也爽快地把鲷鱼饭递了过来。

这个鲷鱼饭————真是鲜美呢。是因为海带汁的关系吗，染上鲜艳色泽的米饭。而且上面还有少量芝麻，而且鲷鱼更是有很多。不是那种粉末状，而是一块块的，让人振奋。

是想让它更鲜美吗，鲷鱼饭上面整体均衡地撒着鸭儿芹和————不注意看真看不到，是粒状的柚子皮。

刈穗看了一眼，怀着万千感受塞入口中。米饭暖暖的，并不是太烫，绝妙的温度。咀嚼后还有芝麻的触感。咬一口————浓香无比。震惊于吸收海带汁和鲷鱼汁的美味米饭，刈穗的食欲更是增强了不少……

接下来，就是主菜的鲷鱼了。看来为了极力抑制盐和海带汁的味道，而活用食材了啊。在鲷鱼的腹部，就像是跟其他食材完全分离开来一样，从舌头上渗入了甜美的味道。

这让刈穗想起自己小时候，握住自己由于寒冬而颤抖的双手的母亲。最初双方的手都很冷，但是，被握住的手，从触碰的肌肤间，会慢慢地渗透进温暖————就是，这样的味道。

并没有过度强调自身，却给人以温暖印象的鲷鱼饭————在最后的最后，是鸭儿芹和柚子皮。绿色的清爽感，还有柑橘系的独特风味，像是雪花一样，去除了鲷鱼的味道。

用绿色和柑橘系的清爽味道来拭去鲷鱼的余韵————这才是，这份鲷鱼饭便当的真正意图。

不管怎么吃都不会满足。刈穗满怀遗憾，把鲷鱼饭便当还给了秋鹿。在拿回兜煮便当时，两人都不紧笑出声来。

两人吃完自己的便当，同时放下筷子，拿起热茶喝了一口。

“真好吃————连这都不算月桂冠。可恶的枪水，去年到底抢到了什么样的便当啊。” 

秋鹿小心翼翼地叠好环保袋，再次放进了皮质旅行箱。 

“什么啊，去年这会儿你们还没有不和吧？没让她给你吃一口吗？”

“一个两个倒还好，但是那么多人里，抢到便当的只有枪水一个而已。作为前辈实在不能再问她要了，连她自己的份都快没了。”

真是个温柔的杀戮者啊，刈穗内心苦笑道。说起来他以前是叫“Wulver”的吧。 

“而且————可能对方还不知道，至少我并不是想引起不和的。” 这是怎么回事？不正是因为关系不和，他才从闻名的HP部退出的吗？

被刈穗追问的秋鹿，再次把旅行箱放在手边，靠在墙壁上，仅仅是看向远方，没有任何的回应。

从走廊传来老板“浴室现在空着~~~”的声音，刈穗站了起来，想要治愈战斗时的创伤。更何况，在这充满沉重空气的房间里实在很郁闷。装模作样虽然喜欢，不过看别人装模作样就很不爽了(简称**)。

东北的金丝雀————秋鹿喊了声刈穗的正式称号。 

“同居一室也算是种缘分————你的力量，我想借用一下。”

“这算是什么意思？” 

“明天呢。明天————和枪水一决胜负。就是，那之后的事情啦。”

秋鹿就此不再说话，像睡着了一样闭上双眼。就这样什么都别问————是这个意思吧。没有打算像白天那样详细说明啊。

走在走廊上的刈穗，突然想起刚才秋鹿的那个微笑。跟面貌不同，他的眼神里并没有浑浊感————到底那有什么含义在里面呢？东北的金丝雀并不明白，但是，到了明天，一切就会明朗了吧。

想象之上满足感的晚饭和对明晚的期待，让他的心情起伏不定。




第2章 裹腰布
侧耳倾听的话，能听见为了防止冻住，而略微打开的水管的龙头那里的滴答答声……这是水流下来的声音。除此之外什么都听不到，硬要说的话还有时而吹过的风声。只有这些占据着黑暗的世界。一般，树木摇晃的声音也应该能听到，但风并没有办法吹动被雪压住的树枝。就算吹动了，如同棉花一般的雪也将声音吸走了。

所以，这片黑暗无论到哪里都是那么昏暗，深邃。只要一旦意识到这点的话，就无法承受这震撼人心的孤独。会恋上人的肌肤也是当然的……没错，就是因为这样！

黑暗之中，我睁开眼睛，伸手探索正在插座上充电的智能手机。拔下电线，看向了画面……现在的时间是深夜一点半。草木皆休虽然还有点早，不过正是适合我行动的时候吧。

争夺战之后，泡过温泉，大家在冰冷的雪里补充ポカリスウェット（日本的某种运动饮料）已经是十点半了。聊了明天的预定之后，就刷牙了……接着——不知为何这小屋已经通了光纤的关系——就像是约定场景一般，经由白粉PC向着白梅大人用女尊男卑的态度交代过了之后，男女分别进入房间的时候已经是十一点半了。……也就是说，到现在为止时间只过了两个小时。在被窝里应该也有杂谈过吧，但早晨那么早出发积累了不少疲劳，所以按理说应该会立马睡下去了吧。也就是说学姐他们睡下去不到两个小时……这意味着什么，已经明白了吧？……没错，她们现在，正处于non-RE***eep（非快速眼动睡眠）最深的时候！！

普通人在浅显并容易做梦的RE***eep（快速眼动睡眠）和深层的睡眠的non-RE***eep（非快速眼动睡眠）之间，是以九十分钟作为周期来重复的。RE***eep因为大脑在运转、并且眼球也在活动的状态，所以很容易醒来，马上头脑就会清醒过来反过来说，non-RE***eep的时候大脑处于休息状态，难以醒来，而且就算是起来了大脑也会处在发呆的状态。

也就是说，现在是侵入她们房间的最佳时间！！

我的计划是这样的。起来上完厕所，回到房间的时候因为睡迷糊了所以不小心进错了学姐她们的房间。原本锁上的房门也会因为偶然在手边的撬锁工具而打开，先是将白粉用棉被裹成一团，放在房间的一角，然后全裸地钻进一起睡下的枪水姐妹的被窝……啊，不，全裸还是太糟了，嗯。总而言之先穿着衣服潜入吧……之后就顺着形式……库库库……。

就算不知为何学姐她们醒来了，反正也是处在non-RE***eep最深层次，趁她们迷糊的时候逃走就可以了，稍微找点借口辩解也没关系……不管怎么说，我是在睡迷糊状态走错的房间，就这么强调，并且穿上脱掉的衣服，这样的话就十分有可能无罪释放了。

怎么样，这个完美的计划，就连我都沉醉其中了哦！！好，出发吧，向着马上就要见到的桃源乡，枪水姐妹的被窝里！

我离开被窝，感觉到小屋内的室温在微妙地下降。毕竟为了以防万一，睡之前就已经把房间里的暖气给关掉了，这个，到早上会变得相当的冷呢。……嗯，要是茉莉花得上感冒就不好了，就用我的肉棉被来温暖她吧——就用这种理由。伪装成善意的谎言，就算能发现是谎言，但想要强究就不是这么容易的了……。

呯－嘎嘎嘎嘎～！打断寂静的是智能手机响亮的来电铃声。完蛋了，忘记把智能电话设定成震动模式的了……诶？来电？这个时间？

“Ciao（意大利语，你好）。啊，佐藤，果然起来了？”

……是著莪。从那微微有些恶劣的音质来看，我意识到那里用的是意大利的著莪妈妈老家的国际电话。

“什、什么啊，所谓的‘果然’。你那边可能是晚饭时间，不过日本这边已经是深夜一点了啊。”

我为了让自己发动的邪恶计划不被发觉，而拼命地装作镇定。结果，意外湿润的声音传了回来。

“……抱歉，佐藤的声音……无论如何都想听一下”

“最后那次见面……才是三天前的吧。才是之前不久哦。”

“啊，那也是啊。啊哈哈……啊。不，不是的，因为远在异国他乡，很孤独的关系，所以那个……无论如何都想听一下佐藤的声音……”

“已经一度放弃开始笑了之后，突然想到了好点子再打算采用是不行的吧？”

“嗯，我也认为对象是你的话，是不会有什么用的呢。”

啊哈哈的，在地球的另一端的著我和我一起笑了。

“啊，因为装出的声音的关系，外公整个脸都变得很奇怪，看向这里了”

“好好把这个误会解除吧。……倒不如说，毕竟是是一年才回来三次，这也是当然的吧。而且著莪看上去本来就像是那边的人嘛。”

“倒也不是这样哦？在这边的时候感觉总会觉得有些不自在的啊。而且，还总被误会成美国人的呢”

“啊－，那个，能明白。著莪比起欧洲，感觉更像那边的样子”

“所以啊，在城里散步被搭讪的时候，那些家伙总是用着蹩脚英语的呐～结果相互之间都只能用蹩脚英语对话，中途常常都不知道在说什么东西了。虽然那样也很有趣就是了。”

“别这么放松警惕啊。带着玩乐性质的话弄不好要吃大苦头的”

“啊，怎么，吃醋了？”

从著莪的声音能想见她那张笑嘻嘻的脸。接着便开始“啊，不”的慌乱辩解……仔细想想，与其说是吃醋，倒不如说是……。

“只是担心哦。……你看，果然外国不知道哪里就有可能会出现武装恐怖分子，抢夺手提箱尺寸核弹的战斗也时常发生呢。”

因为是电影里经常会有的情况，所以现实中的外国这种情况肯定是家常便饭！真是无所不知呢，我！！

“……佐藤我想你还是从日本出来逛逛会比较好喔。下次一起来这边吧”

“去那边的话，又得再一次追在著莪的后面了呢……”

著莪在トライリンガル（日本著名的多国语培训班）的丽塔的影响下对日语、意大利语、英语的三种语言都能在一定程度上使用。文字的读和写虽然只能用日语的样子，口语的话倒是相当不错。可是我英语倒还好，意大利语的程度可是连活用肢体语言和绘图进行最基本程度的沟通都做不到。几年前去那边的时候，那可是因为著我不在身边而一直很不安，毫无办法的说。 

在外国遇到意外的时候，无论如何都要先逃进日本大使馆，之后什么事都别去管————老爸给的建议也没能增加一点安心感……。

啊，不过说起老爸给的建议的话，意大利的SEGA不用英语发音来说的话，会变成非常猥琐的话语，这种一点都派不上用场的小知识就是了。

总而言之，因为这样的关系不管去哪里都得跟在著莪的身边，可她却不知道为何会觉得这很有趣的样子，总是消失踪影，从远处看着独自一人不安的我大笑……嘛，就是这样各种各样麻烦的事情。

“那不是挺好的吗。在佐藤不安的时候，只要我一出现，就会像是迷了路的小狗对主人&quot;找到了～&quot;一样的感觉跑过来————那可是相当的可爱啊”

噗噗的，忍不住笑出了声，著莪这样说道。

“……就是讨厌啊，那个”

“嗯～，不过最近，都没有怎么和佐藤去旅行了。总想要去哪里玩一下呢。等春假到了两人一起骑摩托，去哪里旅行一下吧。”

啊，那倒不错。划破舒畅的春风般、坐着摩托到处跑，特别是去那种并不是观光地的地方，将毫无意义的时间给浪费掉——。

“不过怎么说呢。这也不是在夜袭仙她们的时候该说的话吧”

“就是啊”，我和著莪两人笑了……哦喂！

“呵呵呵呵鸥怎么肯能做那咋室呢哈哈哈哈哈”（呵呵呵呵我怎么可能会去做那种事呢）

“冷静点，佐藤。别用我不知道的语言巧妙地混过去啊！”

“哈，哈哈！那那种坏事怎、怎么可能去做啊，这个爽朗帅哥的我！”

“啊，是吗？还以为是你的话，会趁仙她们进入了non-RE***eep的时候夜袭她们的说。”

为啥这家伙能这么准确地读取我内心的想法啊。

“那、那种事怎么可能啊。而且前辈她们在别的房间，还有门锁……”

“佐藤如果认真想做的话，门锁什么的可以轻松突破的吧。你看，用父亲道具箱里的撬锁工具——以前不是玩闹性质的练习过，现在已经能相当熟练地使用了吗？”

……著我那家伙，已经看透到那种程度了吗……。

我为了能蒙混过去而继续拼命地解释，是嫌太麻烦了吗，著莪没有在更进一步地触碰我的计划。当做什么都没有发生一样，我聊了聊这个地方的雪量，今天遇到的事情，以及作为礼物的鞋子的事情之后，差不多，该挂了她的电话出去了。

……就算是专心致志的执行登上大人阶梯的壮大计划就在眼前，但是在这样的愉快聊天当中挂掉电话出去……不知该怎么说，实在有些寂寞呢。再稍微聊一会儿吧，之类的，这样想道。

……关于春假的旅行还是稍微认真的考虑一下吧————我这样想道。

“嗯，总而言之，鞋子就谢谢了。”

“哈啊啊、行了行了……那么，就这样……啊，佐藤，最后能让我说一句吗？”

突然发出严肃声音的著莪，放松表情的我一下子回复了原来的样子。有什么重要的事情要说，我有这样的预感……

“萝莉还是算了吧”

接着，传来一阵笑声后，电话那边就挂掉了。……我凝视着被挂掉的电话片刻。什么啊，难道以为这个我，会对萝莉————茉莉花出手吗。真是的，这怎么可能啊。……得再等上一两年才行这种事我不是不知道说过很多次了吗。不过，要是对方激烈得像是SEGA问世时那样的话我可就不会犹豫了呐！

我“呼—”地把智能手机放在一边深吸了一口气。体内正在低吟的性的邪念正在变得稀薄。我再度全神贯注地提高自己体内的欲望，然后就走出了房间。

将开锁工具握在一只手中，撒，出发吧！现在真正的夜晚开始了！

在走廊踏上一步的瞬间，『Dokun—』的一声我的心脏与皮肤感觉到什么一般竖起了鸡皮疙瘩。

……是预兆，之类的东西。感觉接下来会发生什么事情，或者说远点就像第六感之类的东西被戳中了。预感接下来所要发生的事情，之所以会觉得被戳中，是因为五感读取了各种各样的微量情报，接着无意识地综合计算之后，而预测到的今后的事情，将其结果用第六感把握住————有这么一种说法。

举个例子。几年前已经不记得了，那是距离新年还有几十分钟的时候，当时，我在自家客厅里一个人懒散地看着一点都没有趣的电视节目。老爸正在泡澡，妈妈在自己房间玩网络游戏————这种在日本哪都会有的理所当然的景象之中……突然，我的意识被房间的架子吸引了。就像是那里站着个不认识的人正看向这边一样，就是那种感觉……那个架子所在的位置让我异常在意。

我家的家系中，并没有拥有灵感这种不得了的能力的血统，那只是单纯的错觉，我拼命地这么说服自己，但无论如何还是很在意那个架子。那个架子是用老爸不知道从哪里拿来的木材，在父子两人挥洒汗水下，覆盖在一整面墙上的巨大代替物，那里放上了古旧游戏的资料、刊载着作为轻量级职人的老爸的种种战历的游戏杂志等作为装饰。

所以，哈哈——作为对游戏的爱不断累积的结果，终于书里也寄宿上灵魂了呐，到最后还会变身成为美少女让我做工口的事情，绝对没错————之类的进行着正面思考，但是，拥有罕见智能的我发现了。

……做架子的材料的木头、老爸到底是从哪里拿来的？

某一天，突发性的暴雨袭来我们这边的时候，为了向世间展露世界级的人气角色『索尼克·泽·贝吉霍克』的新T恤衫，而穿着出来散步的老爸半裸回来了。因为不想弄湿T恤衫，所以在垃圾场里找出塑料袋，然后将T恤衫装进去“这样就不会湿了！”擅自这样解释着，结果被警官带回家里，丢了家族的颜面————因为是实用主义者的那个人的关系，说不定是在死过人的建筑物里，把废材什么的白拿回来。……非常，有可能。

被恐怖感所折磨的我，尽可能的将意识集中在电视上，不去看架子。看着有年末年始特有的那种慌张却并不是那么有趣的直播节目，我拼命想笑。但是，这难易度也太高了，等注意到的时候我已经在客厅里双手抱膝，开始发抖了。

此时父亲出现了。明明才十二月居然只穿一条短裤，露着那个排不上任何用场的充满肌肉的强健肉体喝下オロナミンC（大冢药业出品，富含维他命C和各种维他命每瓶120ML的碳酸营养饮料，不过味道据说不咋样）的姿态，就仿佛见到神明一般————我直到现在都这么认为。从没有像那时候那样对老爸的存在感到高兴，并且倍受鼓舞的。

我立刻对架子的异样感进行说明，并且问了木材的出处。父亲说木材是附近家居中心购买的物品，对于异样的感觉也用“哈哈——，看来是我的爱的力量使得书上寄宿了灵魂呐。到最后还会变身成为美少女，开始赌上世界的胯下的大冒险绝对没有错！”这样纯度百分百的笨蛋发言解释了，并且笑了……大约五分钟之后，双手抱膝与我并排坐在一起，同时发出了颤抖。果然一旦开始在意了就会感到恐怖呢。并且，冬天只穿一条短裤并且双手抱膝发出颤抖的肌肉大叔的样子也相当的恐怖啊。

我们父子不停颤抖的同时，也安然无恙地迎来了新年，总而言之把DC的『希曼』拿出来，准备跟他们做新年的问候……就在那个时候————

啪嘁、哔嘁的连续声音渐渐地能清楚听到了。那个发生源，没错，是架子。我和老爸反射性地看向了那边……接着，内脏都要被吓出来了。

架子，慢慢地开始崩溃了。横向比大人张开双臂还要来得宽，高度近乎抵达天花板程度，就因为是手工打造才能最大限度利用房间尺寸完成的的架子居然……我们花了一整天的努力结晶就要……不停发出“啪嘁哔嘁啪嘁哔嘁”的即将崩塌的声音。说来也是，除了架子的两段以外，连支撑的柱子之类的都没有。而且，还把比看上去还要重的游戏杂志硬塞进去，作为结果也是当然的。可是……这个连星期天做的大工程都算不上的佐藤家的人，在这个瞬间之前甚至都没有注意到。

之前都是意识不到的程度，从刚才开始架子才发出响亮的吱吱嘎嘎的声音。那便是将我的意识牵走的预兆，原来如此啊，我就像是在想别人家的事情一样的思考着，老爸可不这样。记录着用金钱绝对无法获得的读者投稿节目里的辉煌战记的书可能就要被弄得皱褶、乱作一团了。

老爸真的很拼命。用眼睛都看来不及看的速度丢掉附带麦克风功能的遥控手柄，站到了在架子前，将坏掉的地方————用两手撑住因为重量而开始崩坏的架子。

————你也快点过来撑住啊混蛋！！像是不知从哪里来的野兽正在发出如同安东尼奥猪木（日本职业格斗界的名人）般的声音一样，老爸嘶吼着，我也过来撑起了架子。那结果，变成了父子两人一同拼死对抗快要崩溃的架子的局面，不过要是想从中看到感动的戏份大概是不可能的吧，要问为什么的话，因为老爸只穿了一条内裤，是为什么呢，居然会陷入这种状况。

而且这个架子还有着非同寻常级别的重量。与少年Jump相比，有着大量彩页的游戏杂志的重量绝非半吊子。那重量让我的身体一瞬间就发出了悲鸣，满是肌肉的父亲也露出了苦闷的表情。如果是做成杠铃形状的话还有办法……但是架子它……实在是难以支撑。这让我们不由得发出了悲鸣声。

由于那声音过于响亮，甚至传到了在自己房间进行异世界旅行的妈妈那儿了。并且由于听到了之后的诡异会话的原因，我们的体力进一步被削弱了。

————宁宁酱，刚才那边好像有听到男人的声音？！——咦？不，不会的，那是错觉吧？——难道我们的宁宁酱身边有了男人？！——怎么会，不是啦，绝对不是啦！那只是电视而已，对，那只是在边上看的电视影像而已！

看来是因为过于强烈的悲鸣，让妈妈不禁打开了自己房间的大门，却由于网友的反应而进退不得，露出痛苦的表情。平时对于沉迷于网络游戏中的妈妈不予干涉，接近房间时保持安静，房门打开时需要隐藏行踪————这些都是基本行为————如同暗杀组织一样的铁则存在于我家。但现在，我也好老爸也好都不是在意这个的时候了。

——哇啊啊啊！！喂，怎么了洋，再加把劲啊！！——呜，没办法了啦！这，已经……！——别放弃！腰力，最重要的是腰力，把腰力都使出来！！——我、我试试，哇啊啊！！

————等、宁宁小姐到底在看什么电视节目啊！？——难、难道是搅基片，是搅基片吗！？——不，不是的，这个是……！——宁宁酱，腐了！我们的宁宁酱腐了！？

“新年好”

————可恶啊！手因为汗水打滑，已经湿透了啊！！——父亲，已经不行了，啊，又是这里……可恶啊！极限，已经是极限了！！——放弃的话就结束了哦？！（注：这里结束了哦和「要去了」近音）还不要紧，还有办法的！！——早晚都会不行的，就因为这种事情而努力也……。

————是父子在做！？——父子丼！？宁宁小姐，这已经不是腐的级别了啊！？——宁宁酱腐过头啦！我们的宁宁酱已经开始发酵啦！？——不是的，真的这个，不是这样的！大家，相信我啊！

“今天开始就是一月了”

————可恶，这里也已经是极限了！已、已经不行了吗……已经……就算是本大爷的体力也已经！——但是就算放弃也，肯定不要紧的。还能再做的喔……。——洋……吾儿啊啊啊啊啊啊啊啊！！——父、父亲，喔喔喔喔喔喔喔喔！

————超乱来结尾！？——猛男亲子！？——我们的宁宁酱各种方面已经完了！——新年第一发之类的吗！！——……大、大家……不是的……真的……。

“心情也重新整理一下吧。”

拼命撑着架子的我与只穿一条内裤的老爸，以及超越网络来守护自己角色形象的妈妈与不知为何误会了的网友们，电视当中独自一人冷静地进行正月问候的希曼……。虽然全国有许多的家庭，但是，这一天，这个瞬间，我家已经是世界第一混乱的了。

嘛，总而言之预兆是确实存在的，现在，我又在无意识状态下读取各种各样的微量情报，获得了接下来将发生什么的第六感。

会被谁看见。不是白粉，不是那家伙的粘稠感和邪恶感，而是更为强硬的，敏锐的视线。就像是被狙击枪瞄准头部一样的感觉……这样下去就要被做掉了，但是动起来的话也会被做掉，这样的绝望让我的危机感得以觉醒，尽可能不要刺激到对手，我战战兢兢地悄悄环视周围。

漆黑的走廊。通往客厅的门扉正开着，在那里的小灯泡发出的光亮照亮了我的身体……那之中，有着不自然的光源。

笔直的走廊前的客厅里，小灯泡的亮光下方有着赤色的LED灯一样的……发出微弱光芒的四角形一样的物体……。

就在我将其认知到的瞬间，那东西放出了光芒。不，是光线在逐渐变强，上面出现了我认识的面孔。

“是去厕所吗，佐藤君？”

陷阱·白梅梅……居然！？我反射性“是”地一声，像是体操选手般回应并飞身后退，在走廊冰冷的地板上正坐了起来。

“别坐在那么远的地方，来这边嘛。坐进被炉里，好好的聊一番吧”

就像是被那声音引导一样，背肌上流下冰冷汗水的我走进了客厅的同时……了解了状况。放在被炉的上面————面向走廊播放着白梅影像的笔记本电脑就安置在了那里。

小屋里有着包括厨房在内的广阔客厅，从这里到玄关是一条直线的走廊。而各个房间、浴室、漱洗室、厕所，都如同硬塞一般建造在了这个走廊的两侧。也就是说，从客厅那里看向走廊的话，就能完全把握屋内的动静……也就是说，将视频电话以在线的状态放在这里的话————就能保持完美的监视态势了……可、可恶啊啊啊啊！！

……当然，呐喊只在闷在心里罢了，我与PC上的白梅面对面坐进了被炉里。似乎那边的PC就放在床边上的样子。穿着丝绸的高档睡衣的白梅，在床的上面坐起半身，脸就那样看着这边。

显示器里，只有台灯灯光的微暗当中，特别醒目的是她那头黑色长发的光泽与食肉猛兽一般的黑色眼眸————啊，原来如此，我一开始没有注意到是因为对面也很昏暗的关系，显示器里看起来也很昏暗啊。然后，发觉了我的白梅此刻点亮了灯光。

“佐藤君，为什么向这边……坐进炉里了呢？”

不知道是不是侧在床上的关系，头发微微有些凌乱，白梅用手摁着，这样说道。

“咦？因为，是白梅叫我这样做的啊……”

不知道白梅想说什么，我困惑地回答之后，她只是透过摄像头盯着我看。我也不知为何相对地反望了回去时……突然发现了一件事情。

————白梅那家伙，没穿胸罩吗……？她现在是从床上坐起身子，在腰部的附近盖上被褥的状态。这样还好。问题是丝绸的睡衣。柔滑的衣料正在表现着她胸前的皱褶，那是有些凸出来的感觉……。那边的摄像头，大概由于用的是和白粉笔记本电脑上一样的摄像头，从侧面照到她的影像略微有些微妙，我的男性本能正在被挑起。

因为只有台灯灯光的关系，那边的画面基本都比较暗，不过丝绸的上等光泽强了她的身体线条。正因为除此之外处于昏暗当中，所以格外强调的，那个凸起的胸部的前端……那个，什么……呵，呵呵？

不过话说回来，No Bra、丝绸睡衣、再加上侧面视角的连续技，没想到居然能够这样的强调工口度。再加上没有比熟人的工口样子看起来更工口的理论，使得这景色显得更加棒了。白梅那感觉揉起来正合手的，形状姣好的那个正显露在我眼前，但是本人却没有察觉到这一切，反而露出一副酷酷的表情的样子……。

喔！喔喔，白梅那家伙，难道说正在诱惑我吗？还轻轻的将双臂交叉在一起了哦！你、你，做这种事不是更加强调胸部，那柔软的形状了！还有那前端！这不是变成了比之前位置更加强烈的工口画面了吗——

“……原来如此，那么也就承认并不是因为要上厕所才起来的了？”

诶！？突然，凝视着她胸部前端的我慌乱地对上了她那可怕的双眼。

“明明是为了上厕所才起来的，却没有要去的样子，以及听从我一起聊天的建议坐进被炉里。那么，是为了什么目的佐藤君才会离开房间的呢，在这种夜里？”

“当然是为了愉快地和你讲话”，这样用清爽的声音说出来虽然也不坏，但那样的话可能会真的一直陪她到早上的。虽然与白梅的胸部告别相当痛苦，我，其实已经忍了很久了————这样回答之后，从被炉里站起，重新制定作战……但是……想站却站不起来————因为不知为何已经“站”起来了。（男人都懂的）

不不不，已经不是说这种富含美式喜感的笑话的时候了。因为白梅的胸部的关系，已经硬邦邦的了。毕竟那是每天见面的学生会长大人的No Bra样子，会变成这也是当然的，不，不这样的话反而很失礼吧。

但是很糟糕啊，现在我的下半身是短裤，上半身则是长袖运动服加大衣，根本盖不住下半身……。这种状态站起来的话，就算有被炉的高度，白梅那边的显示器依然能确实地看见我耸起的珠穆朗玛峰。要是看到那座山的话，白梅报警就是时间问题了，就算搞错了也不会用“不是3D影像真是遗憾呢”之类玩笑一般的话带过去。

……那样，很糟糕呢。身体没办法动啊。虽然也开始认为盯着白梅的胸部一直到早上也不错，但说到底那不过是显示器里的画面而已。不管是汇集了几百万像素也没办法触摸、享受那温暖的感觉啊。这样的话还不如白粉的案板比较……不，那个还是算了。那家伙已经被我清除在心中想要工口的对象之外，属于危险生物范畴了。

总、总而言之我必须从这里离开，前去厕所才行！

“佐藤君，为什么要这样趴下来？”

我那特有的头脑所导出的答案，就是这个。坐进被炉之后，就这样慢慢往后面倒下去，转动身体后趴在那里，然后就那样站起来……白梅能看到的就只有我的屁股了。之后只要走进厕所，然后稍作镇定，回到房间，就能再次开始作战了。啊啊，对了。这样的话只能那样了呢，暂时回到房间之后，从窗户到外面去……嗯，好，就是这样。

呜～～，厕所厕所。就像是以前的漫画那样，说着这种台词，为了不让白梅起疑心，身体没有前倾，伸直了背部，就此抬起了屁股。虽然从边上或者前面来看的话，会是相当宏伟的光景吧。

就在我思考着这些事情的瞬间。“吱呀”的一声，女生房间的大门开了。然后嗖——的露出头四处张望的……是茉莉花。她如果发现我的话……糟了！两个意义上都站起来的我立即当场再次趴了回去。

“啊，果然是学长，起来了呢。……啊，白梅姐也是啊”

茉莉花摇晃着尾巴与下垂的耳朵走了过来。她所穿的睡衣和马醉木酱的很像，是属于动物的类型。只是，与里面塞进棉花与制作质量相当好的马醉木酱不同，只是单纯比较厚而已，就像只耳朵下垂的白色小狗Motif一样。

“因为听到声音的关系，所以在想说不定会是那样”

这样说着的茉莉花，边笑边紧贴着坐在我身边，进入了被炉里。我也为了不被发现，迅速将身体反转了过来，坐进了被炉里。直觉比较敏锐的人的话当场就能发觉的吧，但茉莉花还无法明白。

紧贴着坐在我身旁的那只大号的白狗……应该说，茉莉花好暖和。并且温泉与护发素的香味正在她细密的发丝那里飘出，骚动着我的鼻子。

“茉莉花妹妹，不是在和枪水学姐一起睡的吗？”

“姐姐，不知道为什么似乎把我和白粉姐搞错了”

听到这里的白梅，不知道为什么露出了微妙的表情之后，发出了苦笑。

“不过话说回来，学长和白梅姐，关系真好呢。到这种时间了都还在聊天……难道说……”

茉莉花挑动下巴，用小孩子那种可爱的眼神看向了我与显示器对面的白梅，不停眨着眼睛。我与白梅不自觉的对上了视线。确实从现状来看，就像是在旅行时因为在意对方而打长时间的视频电话————这状况不就像是Love Love的恋人一样吗。

“不是哟，茉莉花妹妹。我和佐藤君并不是那种关系。……会这样和他打电话是因为……是呢，只是偶然而已”

不管怎样，对一个十岁的少女说，“是为了防止他对你姐姐和白粉出手而看住他”，什么的很难说出口吧，白梅露出少许困扰的表情把话含糊了过去。她由于那个心情而将双手交叉在胸前，如同强调胸部一般的挺直了背部……怎么说呢，我的珠穆朗玛峰变得更加雄壮了。

茉莉花“是真的吗～？”地表示怀疑。嘛，偶然的在深夜通视频电话是不怎么可能啦。

白梅回答“是真的”，我也赞同地点下了头。没错，至少现在还是那样……呐，是吧梅？——在心中这么想之后，超恐怖的眼神瞪了过来。那个吗，她已经拥有读取我心中想法的能力了吗。

果然就算是茉莉花也只能用“这样啊”的感觉的相信了，将身体靠向了我这边。就像是大型犬在旁边的话，就想让你抚摸它的头的那种感觉差不多，茉莉花也是这样的吧，我很自然地抚摸着她的头。那是就像是被轻风吹拂的头发一般的舒爽触感。茉莉花也眯起眼睛，看起来似乎很满足的样子。

“说起来茉莉花，一直都没睡下去吗？”

“嗯，因为之前睡过头了，所以现在不怎么想睡。”

笑着的她的样子相当可爱，我的表情也不禁缓和了下来。

……进入视角一端的白梅也是，露出了和我一样的表情，那边察觉到我之后，立刻用强烈的视线瞪了过来。

“果然关系很好呢”

茉莉花继续保持将身体靠过来的同时笑了，我与白梅再次困惑地对上了眼睛。

“和佐藤君……是呢。关系并不坏，但也不好。就是这种关系。倒不如说是没关系”

那到底是哪种关系啊————我这样反问了之后茉莉花笑了。

“而且白梅姐，比刚才说话的时候不是更加妩媚，更加性感了吗。这样来看，果然是对学长……”

抚摸头的我的手不由得加了一点力道，对其产生反应的茉莉花停下了话，用讶异的表情看了过来。然后，显示器对面的白梅一瞬没能理解其中的意义之后，突然，将视线落在了自己的胸前，片刻沉默了。接着，接下来的瞬间慌乱地将挂在腰间的被子盖在身上，露出了至今为止从未见过的红通通的面孔……啊，糟糕，怎么说呢，好可爱。

就在我这么想的瞬间，显示器变得一片漆黑了。对面把笔记本电脑关了或者，把摄像头OFF了吧。稀稀疏疏的声音传了过来，看来并没有把线路给切掉的样子。

……白梅的话，我＝虫子一样的东西，所以不会在意——虽然稍微有这样想过，但似乎并不是这样。只是单纯的一时疏忽罢了。毕竟还是第一次在就寝时间和男人通视频电话啊，一不小心，大概就是这种感觉吧。

……什么啊，白梅那家伙。不也能做出那种表情么。时常能看到那种表情的话……就算不是内本同学，大概也会喜欢上的吧。

茉莉花用着“说出来很糟糕吗”的视线向这边询问着，但我……那个，只能用相当微妙的表情予以回复。

没多久显示器画面恢复了。与刚才一样，是坐在床上上半身起来的白梅的姿态，不过……明显胸部前的皱褶感变了。

……切，穿上胸罩了吗。残念啊。只是，虽然做出一脸镇定的表情，但是明显的脸颊上留有绯红色——这样的白梅看着总觉得很稀奇而且很有趣。如果茉莉花不在的话，我肯定会为了将之前的烦恼消除而尽情地用性骚扰发言来戏弄她吧。

白梅与我暂时无言的相互对视着，双方在自己应该怎么开口，对方又会如何开口，这样的相互试探着，接着又是那个“吱呀”的声音。

看过去之后……这次出来的是枪水学姐。

“茉莉花……在哪里？厕所吗……？”

不知道是觉得冷还是害怕，又或者只是单纯睡迷糊了，学姐发出的，是纤细、柔弱的声音。

“这边这边”地，茉莉花挥着手，然后，学姐就慢慢的从房间那边过来了。

穿着起球的睡衣与对襟毛衣的她……虽说是当然的，是非常乖巧的发型。与那身装扮相配合，就像是刚从non-RE***eep中醒来一样的，眼睛半睁着……与平时就像是两个人一般。平时的帅气样子一点都没有，与其相对的是让人不禁想要抱住的那种柔软的感觉。

嘛，如果我现在真的抱住的话白梅就会报警，我的珠穆朗玛峰正被悲伤的眼泪濡湿……。给我等下，在这种雪天里，就算是报警了，**突入小屋之前不是会需要相当长的时间吗……？换而言之，就算是被逮捕也没关系的话，这个洋溢着青春的我在这段时间里足够……不，当然不行了！好危险！！差点就要染指犯罪了，我！！

……真是的，枪水姐妹的天然呆就好像在催促我性犯罪一样，让人不能大意啊。

学姐来到了茉莉花的后面将她稍微抱了起来，就像是抱住小鸡一般坐下，把妹妹坐放到自己膝盖上。然后用着睡惺惺的眼睛看着我。

“佐藤……好冷”

是让我抱她的意思吗！？我这边已经准备万全，早就已经是拔刀状态了喔！……啊，当然不会是这个，应该是将被炉稍微拉到学姐那边的含意————不知道为什么她的眼神是这样告诉我的。毕竟不是白白的相处的一年啊。我在不离开被炉的状态下用手推着，让前辈与茉莉花坐进了被炉的棉被里。

就像是之前的茉莉花一样，学姐紧贴着我的状态侧了过来……什么啊，明明和茉莉花很像但有哪里不太一样，前辈正在发出好香的味道……真让人受不了。

“佐藤和茉莉花在做什么。和白梅……电话，不对，那个是……啊，对了，视频电话——在联系……已经是晚上……了哦”

在做什么，就算这么问果然还是会给和刚才茉莉花的时候一样的回答，我和白梅困扰了。用暧昧的话适当地回答两人之后，前辈就像是船一样晃了起来。

“诶？姐姐，睡了？”

“谁知道呢……啊，不行呀”

学姐的身体突然一口气向我这边靠了过来。反射性的我转着她那纤细的手臂，学姐的头靠在了我的脖子上，身边传来了让人心痒难耐的香味……。然后靠在我身上的她的重量与温度也，然后那安稳的睡息也……正在诱惑我成为性犯罪者啊！！

就在我心中的善念与恶念正在进行激烈攻防战的同时，白梅在屏幕中也发出了苦笑。

“这样的话，已经……不行了呢。为了防止你做什么奇怪的事情，直到早上为止一直聊天吧。呐，佐藤君。没问题吧？”

“为、为什么……要这样？”

喀喇一声，白梅看向了茉莉花的方向。

“这样下去的话不知道枪水前辈会被佐藤君怎么……那个，调戏也说不定，想要搬走也，佐藤君会趁机进入女生的房间也说不定。毕竟茉莉花妹妹一个人搬走姐姐是不可能的吧？”

……可、可恶！这种情节已经没法用了吗！抱起来的时候不小心摸到屁股之类是当然的，放倒被子里的时候装作不小心摔倒的话，就能让脸埋进那最棒的柔软胸部————以下略！总而言之居然把那种名为“幸运工口戏”的免罪愉悦给我切掉了！

“那个……是那样吗，学长？”

“是呢，茉莉花妹妹。佐藤君是很危险的。是危险人物的说”

白梅就像是之前那绯红色的表情不复存在了一样，明确地这样说道。

“我去倒杯咖啡。要是趁我没看到的时候，佐藤君，做出什么奇怪的事情的话之后我可是要生气的哦。因为画面都会录下来的呢”

那边的画面是不是录下来了呢，是的话很想要呢，就在我这样想的同时，她将腰间被褥卷开，从床上下来之后就从画面上消失了。一瞬间被我瞧见的屁股真是非常的工口啊！腰部的线条自不用说，内衣的曲线也明确地浮现了上来——绸质的睡衣最棒了。要给开发这个的人，奉送在工口领域有着巨大贡献的人才会特别授予的“佐藤洋特别荣誉奖”才行。顺带一提，作为附赠奖品会得到我所推荐工口本，大家也请务必瞄准这个奖章继续进行工口方面的研究哦。

“但是……是为什么呢”

我的计划明显受到了挫折。可是……某种意义上也已经称得上是成功了。抱着枪水学姐的肩膀，拼命感受她的体温。而且一直到早上都能这样抱着她的身体的话————倒也不坏。肯定会觉得夜晚过于短暂的。

就像是和著莪经常做的一样，我几乎是无意识地靠近学姐的脸颊，甚至已经近到了足以亲吻她头发的距离。前辈的香味，将我的胸腔填满了……突然，我和茉莉花整个从位子上跳了起来。

咔——嘁、咔嘁咔嘁咔嘁！！……咔嘁。

这种让背肌发凉的声音突然响了起来。那简直就像电钻切割金属板一样的声音————是从我房间传来的。

我与茉莉花反射性地看向了那边……黑暗当中出现了身材短小蠕动的阴影。……那是穿着半截睡衣的白粉花！！

“果然便宜货的撬锁枪很吵啊……（佐藤你的撬锁器弱爆了）。啊，对了，把功率减弱一些的话声音多少能够……话说，诶？门，没有反锁……？啊，这样啊，男人在这种地方的房间里是不会锁门的呐……原来如此原来如此……”

黑暗之中，我看见我房间前怪物的脸上正浮现着笑容。

后面的头发没有任何扎捆，戴着一如既往的眼镜，右手拿着电钻一样的东西，左手则是笔记本与笔，并且脖子上还挂着摄像机————邪恶的白粉的身姿。解开枪水前辈的束缚之后我开始行动了，该怎么说呢。……这家伙才是最危险的啊。如果这也能被允许的话世界上九成的犯罪者都得被无罪释放了。

“嗯……刚才，是什么声音，佐藤……”

学姐揉了揉眼睛，再次醒来了……“嗯—”地将手臂向上伸直。看着她的面孔与刚才不同，眼睛有了几分威严……啊，这个是……。

“怎么了佐藤。为什么，要抱着我的肩膀。……啊，难道睡着了吗，我”

前辈在这极近的距离笑着这样说道“抱歉了呢”，并且露出了微笑。

……看到了这种表情的话，不管怎么说都不可能再去做更进一步的工口之事了吧。

我沮丧的发现了这件事，然后将手从她的肩膀上放开了。

“诶？佐藤桑同学，为什么是在这里……。诶，前辈和茉莉花酱也在？”

……是错觉么，一瞬白粉的脸上露出了不快的表情并啧了啧舌。她将撬锁枪放到怀里，摘下眼镜之后走向了客厅。就像是配合着她一般，屏幕的对面，手上拿着冒出蒸汽的马克杯的白梅再一次回到了床上。

“……嗯？什么啊，你们。结果全员都起来了吗。因为合宿太过兴奋而睡不着吗？真是的，真是拿你们没办法啊。又不是小孩子了”

就像是说着别人的事情一样，前辈这样说着，突然笑了。

呼呼地，传来了鸟儿展翅的声音，很沉闷，却很响。翅膀卷起来的风甚至打在了还在睡觉的刈穗的脸上。在朦胧中，刈穗无意识地想着这只鸟究竟有多大。

刈穗睁开了眼睛，在那飞舞的，是想象之外的东西————秋鹿雅。他此刻正在自己的被子上面舞动着。

只穿着牛仔裤，上半身将负荷尽可能地减少到极限，一边流着汗水，一边以红色环保袋作为翅膀，这个男人在飞翔。

在早晨便宜旅店的房间里干什么啊————刈穗这么想道，但是与其相比，眼前的光景夺取了他的意识。就如同被子是舞台一样，秋鹿向上跳起后扭动身体，重复着拳打脚踢，然后连声音都没发出就着地了。虽说是在被子上，这个高个子男人跳起后居然没有声音，实在是有些诡异。

使秋鹿诡异的表演成为可能的，当然就是环保袋的存在了。他用手握住环保袋，使下落速度减慢，消除着地时的冲击。

虽然超市的菜篮被誉为拥有无限的可能性，不过环保袋也是如此。更何况与形状基本固定的菜篮相比，环保袋有着无限的变化，能根据自己的需要选择形状、大小、材质，这就是它的优点所在。

刈穗想道。在早晨这个饿虫基本还没活动的时间段，他竟能做到如此程度————那么打倒最强的魔法师的可能性是不是也很大呢。

对着演练结束的秋鹿，刈穗赞叹了一声：“真是精彩啊”。

“抱歉，把你吵醒了吗？毕竟这个房间的话，环保袋的声音还是消除不了啊。”

“哪里，让我看见了很不错的东西呢。这会成为传诵你事迹的不错题材。”

擦拭汗水，喝着昨晚买的运动饮料的秋鹿，说道并不是每天都会这样。只是单纯地想在这个重大的决胜日里，活动一下身体而已。

身体会很酸痛吧，刈穗这么想着，也或许只是由于不安才会这样的吧。昨夜晚饭以来，总觉得自己能看出他是个什么样的男人了。

让人感觉是外国人的老脸，粗糙的声音，在雪国也只是穿皮大衣和皮靴，平时拿在手里的是皮质旅行箱，在战场上则是环保袋————这就是大厄的斗牛士。初次见面的话看上去30岁左右，实际才19岁而已。只有在眼眸深处会发出年轻的光辉，却由于那张深邃的脸而难以看到。

这么想的同时，刈穗发现自己开始在意起这个男人了，作为诗歌中的出场角色。相当有个性的面貌和招数，跟昨晚的兜煮便当一样越是挖掘就越有料的期待感，打倒被称为最强的后辈的明确目标————以及将其实现的强劲实力。这是成为刈穗诗歌主角的最合适人选的男人。跟这样的男人在偶然下住在同一个房间，见证他驱驰在最强道路上的最初关卡————跟寒冰魔女的一战，这也相当不错。

“到底大厄的斗牛士和寒冰魔女————哪一个会赢呢？”

“我，必胜————非胜不可。”

是要去洗澡吧，秋鹿就这样半裸着，拿起一条毛巾走出了房间。

随着关闭上的房门滑进来的，是他留下的一句话：

“超市里不需要绝望和失望，只要有希望就可以了。”

是啊，刈穗思考着为什么他会说出这么一句话，同时点了点头。在明白这句话的意义之后，在诗歌里加上吧。他这么想道，并记在了心中。

“叮咚”的一声，我醒了过来。虽然在回想自己是在哪里————却实在想不起来。坐起身体后，我看到了一张端庄的睡脸————那是显示器里白梅大人的身姿。

看来昨晚我们就这样睡在客厅里了。大家热了牛奶，一边喝着一边聊着天，然后玩起了卡片游戏————从那边开始记忆就有点模糊了呢。好像，中途学姐从房间拿了被子过来。

“额，好像最初是白粉先睡着了，然后是茉莉花和学姐最后是————”

伸头看了看，看见对面的枪水学姐裹成一团，正在睡着。下半身是在被炉里，上面披着棉被，只露出个脑袋————有些不自然啊，而且白粉和茉莉花都没看到的话————

我从被炉里出来后，卷起学姐的棉被看了下。茉莉花和白粉被学姐以锁定状态抱着，茉莉花那边用手腕交叉防御了，睡相很可爱呢；而白粉那边————嘛，随她去吧。

瞥了一眼墙上的挂钟，现在是早上八点。突然，我意识到了某个重大的可能性。现在，学姐她们可是处在极度的无防备状态下，而且烦人的监视者白梅也还在睡着，再加上电脑显示器的摄像头面向的，是我睡觉的方向————也就是说，捕捉不到学姐她们那边！！

这意味着什么————能明白吗？就算我潜入睡迷糊的学姐的被窝，在那里全裸后，跨在她们的睡脸上，大跳迈克尔杰克逊的“Thriller”惊险舞蹈，到最后甚至大叫都没问题啊！！

当然，在跳完“Thriller”后，全裸突入学姐她们的被窝也不错，作为代替就跨坐在她们面前徐徐站起吧。

吼！灵光一闪后想到的，在学姐她们面前全裸后徐徐站起这个点子真是太棒了。把自己拥有的所有光辉全部展现，强健而又美丽————啊，为什么呢，手自然而然地放在大衣的拉链那里了。

“叮咚叮咚————”，切，什么这么吵啊，我现在可正要获得真正的自由啊————在这大清早，谁会过来这边的木屋啊。

本想随它去的，但是想到门铃声会吵醒学姐她们，甚至白梅也会醒过来，我只能放下拉链那边的手了。

我悄无声息地踩着地板，走出客厅，走在冰冷的走廊上。

打开玄关那边两道门中的第一道，穿上了拖鞋，也没有从窗户看对方是谁，就这样一口气打开了第二扇门。要是向外看时对方再按门铃的话就麻烦了，不能妨碍到学姐她们的睡眠啊。

打开大门之后，像要切开身体一般的冷空气窜了进来，我看见了一张认识的脸。

“啊，好久不见呢，佐藤学长。”

短靴上的是紧身牛仔裤，附毛皮的白色束身大衣，里面是黑色的高领衬衫，以及黑色头发上戴着的红框眼镜，还有里面那稍显不安的眼神。细瘦身材，个子很高————在这附近无人不知的森林妖精————禊荻真希乃啊，说起来她今天会过来这边的呢。

“啊，对不起。早晨，来得太早了呢————那个，我，要不呆会儿再过来吧。”

还是老样子，真希乃该说是很不安呢还是什么，唯唯诺诺的感觉。几乎不和我对视，视线在左右漂移着。曾几何时跟她一对一单挑时，明明是那样紧盯住我的说。

是因为门全都打开了吗，客厅那边传来茉莉花“好冷呢”的声音。

————真希乃到来，而且茉莉花已经醒过来了————已经不行了啊全裸后徐徐站起的美梦只能等明天再实现了。就算让真希乃回头，在即将醒过来的她们面前徐徐站起，实在是风险太大了。

“没关系的啦，她们也差不多要起来了。先进来，外面很冷吧。”

虽然催了一下真希乃，她还是有些困扰的样子，仅仅是露出为难的微笑，犹豫不前。

真是个谦逊的人啊。我搔了搔脑袋嗯？头发倒竖起来了嘛，这样的话就像是在模仿广濑康一了（jojo巧妙冒险里的人物，头发倒竖）嘛，啊，也像是龙珠里的悟空呢————跨在学姐她们上发射龟派气功什么的，当然是全裸的，enjoy play。

我想着那些东西，差不多也开始觉得冷了，就把手推在真希乃背上，让她进来了。

现在还在踌躇的真希乃脱下了短靴————嗯？在意到了一件事。

“阿勒？难道说，长高了吗？”

真希乃还是老样子，眉毛卷成八字微笑着，将食指和大拇指放在自己面前。

“一点点”，是这个意思吧。只是，那两根手指间的距离竟有一厘米之多。

虽然不知道是不是准确数字，但是，我马上意识到长高这点是肯定没错的。最后一次见面是在丸富的文化祭吧，毕竟是成长期，确实长高了呢。初中就这样的话，到高中毕业的时候恐怕会超过170吧。

不过，就跟铁平之前性骚扰时所说的一样，只长身高不长胸。虽然高龄衬衫质地比较厚，不过由于是紧身贴在身上的，能够完全凸出线条。细长身材，手脚也很长的她像是模特儿一样潇洒、美丽，只是胸要是能再大一点的话就好了————呜，不行不行，再怎么样一直盯着刚见面的中学生的胸部的话，实在是没礼貌啊。要是兴奋起来的话，又要在这东北之地筑起珠穆朗玛峰了。

“什————么————！？”

把视线落在股间的我震惊了。为什么会震惊，因为————在那里！已经！！珠穆朗玛峰早已硬邦邦地耸立着了。

啊，是这样啊，早晨嘛。在世界范围内也是常见的风景嘛，那个————我、我可是无罪的啊！！不是故意的，我可不是故意的啊！！！

“啊，那个————没、没事的，我没有在看所以……”

真希乃红着脸，非常温柔地说道。

确实是呢，突然间玄关大门打开的同时，出现了一个硬邦邦耸立着的男人，确实很困扰，游离视线，可能的话当然想逃离这个场所呢。对于进到房间里面不可能会不犹豫的吧，太可怕了。

对于真希乃来说，现在的状况就是————比如说，被别人邀请进家门时，对方一边微笑一边端起装填弹药的枪支，就是如此的恐怖，肯定会被做掉。

我沉默着向前倾斜身体，用手遮住股间————怎么说呢，感觉，很悲哀。

“抱、抱歉，我没注意到。说、说起来，初次见面那时————也是差不多的感觉呢。那个，虽然那时候是完全开放状态啦。”

那是真希乃她们捡到我被河水冲走的泳裤那时候的事了。那时————没错，我一丝不挂、如同新生婴儿般的样子被她看光光了。

“啊，不过那时候，那个，跟现在不同，没有戴眼镜，完全没有看见，或者说虽然有看到但只是那个”

跟之前一样拧起八字眉，真希乃困扰地微笑着，伸出了食指和大拇指。嘛，只是看到了一点点，是这个意思吧不，等等哦。

我惊讶地想到了某种可能性，不由得放下了遮住股间的手，真希乃又困扰地转过了脸。

冷静下来想想，刚刚真希乃以食指和拇指表示自己长高了，如果这是表现她实际长高的长度的话————会怎样呢？

没错，在夏天合宿时看到我股间的她，会不会认为我“只是这点程度而已”的男人？这可实在是难以接受啊（我理解的，洋哥，确实很难接受）。虽说是夏天的避暑地，在淌着冰凉流水的河中————我的珠穆朗玛峰会像肉球一样萎缩也是在所难免的，那个————这可是男人的尊严啊！？难道说在这半年的时间里，真希乃一直都认为我是那种程度的男人吗！？要是这样的话，就非得洗刷污名、挽回名誉不可了，现在这个状况正好，想要登上我珠穆朗玛峰的顶点吗？像这样说给她听，再让她用身体实际感触一下，让她知道我是何等的伟大————这样才是男人，不，是作为雄性理所当然的————

“阿勒？佐藤同学他————不在？哈！？难道说是，一个人在厕所的私密时间！？（白粉也很强大啊，连这个都知道）”

卡沙沙沙沙————传来了巨大昆虫快速蠕动的声音，马上又从厕所传来“嘎查嘎查嘎查————”的声音！！

“唔？锁————再来一次！阿勒？不在？”

————刚刚的，是什么声音？————嗯~~~~~~啊，已经是这个时间了啊，差不多该起来了。

客厅那边传来女性们起床的声音，我的珠穆朗玛峰也由于白粉的邪恶力量，像魔法一般缩了回去是错觉吗，真希乃偷偷看了一眼之后，松了一口气。

“相信我啊。那个是，不是那样的啦，能明白吗，能明白的吧。不是那样的，完全不是那样的啦。对我来说，那些下流的思想完全、完全跟我绝缘的啦。只是、只是呢？” 

“嗯？这个，有点，大呢。” 

“对，就像枪水学姐说的一样，只不过稍微变大了一点而已。顺带一提，要是我认真起来的话可绝不止这种程度呢。哼哼不对，不是这样啦！” 

怎么又追加性骚扰发言了啊，我！！真希乃又再次困扰地笑了啊！！

我用手擦去额头上渗出的汗水，由于声音很慌张，学姐她们都看向我这边了。我挥手表示没什么事，学姐她们再次去选滑雪靴了。

第二天的今日，为了准备晚上对战大厄的斗牛士，我们准备去滑雪来活动身体。我们居住的木屋和滑雪场好像是合作关系，按住宿人数分发租用滑雪靴和滑雪衫的打折优惠券。

真希乃应该是接到昨天学姐发的短信了，穿着滑雪衫和靴子，把滑雪板寄放在滑雪场了。确实是本地的人呢。

然后暂且从滑雪和单板滑雪中选一项，到中途还能有一次机会换过来。总之我们先选择了滑雪，之后厌倦了再换回来。 

“那么，那个，究竟是什么有点大啊？”

戴着针织帽的白粉，装备上眼镜这么问道。我压住她的手，硬是把她的眼镜塞回了盒子。

为了蒙混过去，我告诉她是初代MD的手柄。

那个形状之后经历了MD2代标准配置的6个按钮，最后升华成被讴歌为游戏史上最高峰的SS手柄（ＳＳ手柄确实不错）。这甚至能称得上是艺术性进化的出发点——— —ＭＤ的手柄可谓是————很大。

这是为了迎合外国人手掌大小才在外国设计的，甚至有这种都市传闻，当然这是骗人的。这是脱离了日本人卓越设计品味的毫无根据的谎言。

那轻易俘获男孩内心的潇洒外表和性感的黑色，以及自傲般装饰着的金黄色“16 BIT”文字，虽然很大，里面却只有一块电板，摇一摇还能发出哗啦啦的声音—— ——虽说是在昭和年末，不过对那时的日本可谓是充满了刺激性。

那么为什么这个手柄会如此巨大呢？对于这个疑问，佐藤家有着代代口头相传的明确答案，现在就让我告知世界吧。

那是，偶然诞生的奇迹。在MD之前的时代，世嘉甚至都没有仓库————当时的社会，可谓是————相当的简朴。

在设计公司拿来控制手柄之后，当时掌握实权的两人觉得这样就好（尺寸等），就此下了这样的判断。

接下来就是这个奇迹偶然诞生的原因，这两个人————在昭和时代，是超过180 的高挑身材。也就是说，他们的身高超过了当时平均身高10厘米以上，相对应的，手掌大小也正好和手柄相称。

当然，就算是世嘉，公司内部也会有“太大了吧”这种指责声，不过用“在海外的话大一点才好”这种很随意的话回答后，听的一方还真就接受了。结果社长也同意，进入了量产化阶段。

这样之后，抱头郁闷的，是日本的一般客户和小孩子。

但是他们并没有放弃，用“身体去配合军服”那种精神论，父亲作为当时最初的一批世嘉信徒，不只是那个尺寸大小，连十字方向键也花了种种工夫和努力，最终用 “这就是我的游戏手柄”这样自我洗脑，连手柄小型化之后，都说出“还是原来的用着顺手”这种豪言壮语。

支撑他们的，是对世嘉的爱、以及坚信到最后的“基于人体工程学的设计”这个说辞。当然，这确实是由我之前说的原因做出来的————他们的奋斗，教给了我们爱和信任的伟大之处。

“也就是说，总而言之，爱，还有信任，是非常伟大的，明白了吗，白粉？”

听我毫无停顿讲述世嘉话题的白粉，仅仅是露出了亲切的微笑并点了点头。看来教育还不够啊，要是世嘉信徒的话，就算眼里没有流出泪水，至少也会想触碰一下MD 的手柄的。

“佐藤、白粉，你们选好滑雪靴了吗？那就早点走吧。”

哦呀，看来过分热衷于世嘉话题了呢。我和白粉连忙选了双合适的靴子。

穿上还没习惯的装备，我们从附带更衣室的小屋里出来，然后终于走向滑雪练习场 ————白银的世界。

在关东周围基本看不到，真正的滑雪场真是————由于外国人很多，真的会让人产生是在海外的错觉。也说不定是因为滑雪衫凸显不出国家特有的文华特色吧。放松下来的话，甚至会忘记自己身在日本了。占据地表一半以上的树木、以及昨天的阴暗天气像是骗人一般的蓝色天空，更是如同国外一般。

要向上爬的话需要坐升降梯，到山顶需要使用吊舱————这种雪山我已经很久没来过了，对于枪水姐妹和白粉来说肯定是第一次吧。

她们听着几个喇叭里传来的广播————这个滑雪场有专属DJ————听着广播的回声，一边眺望着巨大的雪山。

“好，那么，快到升降梯那边吧。” 

学姐连同茉莉花的份一起，拿着雪橇，就这样向着升降梯走去————早已放下板子登在上面的我和真希乃“诶？”的发出了一声。穿着附带毛皮的白色滑雪衫的学姐“嗯”地，露出惊讶的表情返回过来。

“啊，那个嘛，没什么。” 

“是吗”，学姐说完再次走向了升降梯。拿着两人份滑雪杖的茉莉花，穿着不怎么习惯的滑雪靴，也马上跟了上去。茉莉花的滑雪衫，从后面看很可爱呢，和略大的针织帽很相衬。

我和穿着红色滑雪衫的真希乃对视一眼，总之先踩着滑板跟随两人而去。穿白色大衣的白粉来回看了几眼之后，也跟我们一样取下了滑雪板，跟随过来了。 

“嗯？什么啊，你们，等等，别————这么快啊” 

当然的，即使没有向下倾斜，穿滑雪靴远远比不上用滑雪板滑行的速度，我们很轻松就追上两人了。

滑雪场很大，从小屋到升降梯的途中，有饮食店、雪山救援队的住宿营地、还有不论怎么想都不能救助别人的肥胖雪山犬。

一般考虑的话，在雪面上滑行过去会比较轻松吧。 

“那个，学姐难道没有滑雪之类的经历吗？” 

放下滑雪板的学姐，一瞬间“呜”的一声，双颊变得通红，落下了视线。 

“真、真正的经验没有。”

所、所以昨天才说给你添麻烦了啊！而、而且初中时期曾随学校一起登过山——— —学姐她拼命地解释着。

简单来说，以前算是有学过，不过基本是初学者的程度而已，所以之后的事情完全不懂。像八字滑行、曲线滑行和停止等动作大概能做出来，也能够一个人坐上升降梯，就是这种程度而已。至于茉莉花，则是完全的新手。

山麓附近的斜面虽然比较平滑，不过一下子就把茉莉花带到上面去的话实在有些害怕。总之为了先唤起学姐的记忆，我和真希乃在山麓简单讲了下初学者心得。

白粉好像有过几次经验似的，随她去也没关系吧。白梅以前一定好好地教过她了。

顺带一提，我和著莪在小时候通过玩《世嘉滑雪——超级G》这个体感型游戏，积累了各种各样的经验，滑雪就这样变得很熟练了。————嘛，在那埋首于游戏和现实之间的过去，发生了很多事啦————不过这又是另外一回事了。 

“总而言之，踩在滑雪板上移动的时候，像这样————双脚逆八字，单脚蹬雪地，另一只脚滑动，像是溜冰那样的感觉。” 

在枪水姐妹面前我做了下示范，这样说明道。然后让她们实际演练一下————两人很认真的样子摇摆着滑雪板，重复着踩踏动作————不只是我，连真希乃和白粉都笑了起来。

就这样初学者讲座开始了，滑行方法、停止方法、踩着滑雪板的走路方法、登上斜坡的方法、靠自己登上斜坡，然后以S型滑下来————把这些简单地做了一遍，然后终于向升降梯前进了。本来，对所有运动都不怎么擅长的枪水学姐来说，可能会闪到腰的滑雪技巧，不过由于她本人觉得没啥问题，所以就算了。

让人意外的是茉莉花那一边。真希乃做过示范之后，能马上做出相同的动作。虽然就八字滑行法来说这也是当然的，不过却没有学姐的那种提心吊胆的感觉，大概这也是孩子学东西快的特**。

升降梯是两人乘坐型，学姐最初是想和我一起坐，不过由于茉莉花和真希乃是初次见面，所以真希乃和学姐，我和茉莉花，然后白粉她————不知为何，她跟后面一个不认识的白人男性坐在了一起。大概很稀奇吧，一直盯着他看

有点担心啊那个外国人。

我扶着茉莉花的肩膀一起坐上了升降梯，放下了安全栓。当脚离开雪面时，茉莉花终于舒了口气。 

“还是有点————恐怖呢，这个。要到非常高的地方去吧，感觉有些靠不住呢。 ” 

反正是在雪上，掉下去也不会死的啦————我开着玩笑，茉莉花也笑了起来。只是，她的手一直牢牢地握住安全栓，一点都不放松。

“嘛，茉莉花没事吧？” 

坐在我们前面升降梯的学姐想回过头来，大概是在害怕吧，动作很僵硬。用自己的手腕挽住安全栓和真希乃的手臂————好，下次就跟学姐一起坐吧。

飘过来的音乐声和微微的风声，以及升降梯的电缆声————我们侧耳倾听着。往下看是一片雪白，抬头看是一片蔚蓝。在天空的另一端虽然有几片乌云，不过暂时不会飘来吧。

只是，为了以防万一，超市还是提前去比较好。毕竟今晚学姐和秋鹿对决的超市，离木屋和滑雪场都相当远。

离木屋不远的这个滑雪场，虽然有不少专用汽车，不过走乡野路线的汽车比较少，不能随时就可以移动。

在考虑着这些事情的时候，已经要下升降梯了。学姐下来的时候差点一屁股坐倒，在真希乃和升降梯工作人员的帮助下，总算平安落地。茉莉花则是一不小心摔向前面的雪地，不过有我抱住也平安无事。然后白粉不知为何戴上了原先没有的眼镜，面带下流的笑容走了下来。

对着以粗犷嗓音说“bye”的白人男性，白粉“bye，约翰”地以夸张的表情挥手目送他的离开。 

“白粉，你在坐升降梯时做了什么啊？”

“诶？是指什么啊？我只是，和约翰用愉快的美式笑话互相自我介绍而已。硬要说的话，在那滑雪衫的厚实布料下面，想象他充满弹性的强健身体，被斋藤刑事袭击时会是怎样的兴奋感————啊！！” 

扯了一把白粉脑后的头发，我想道。这家伙，能在世界范围内战斗啊。

刈穗找到了作为碰头地点的老旧食堂，卷起暖帘进去了。从刺骨寒风中离开。迎接他的，是温暖而又湿润的空气，以及不知道具体是什么，但却散发出很美味的香气。只有挂在墙壁上流动播放菜单的液晶电视，使店内稍稍有点违和感。

吧台椅有5张，圆桌椅只有3张的狭窄小店，马上就看见指定这家店的男人了。在角落的桌子旁坐着，大白天就喝起了日本酒。

刈穗看了一眼坐在吧台椅上的三个客人，他们也把瓶装啤酒倒在玻璃杯里，吃着下酒菜，看来这里就是这种店啊。

刈穗坐在桌边之后，略微困扰地点了沙丁鱼（4尾），还有热茶。 

“斗牛士有什么动静吗？你们住同一个房间吧。” 

对面瘦削的男性细声说道。清爽的黑色长发遮住左眼，只用大大的右眼看向刈穗。虽然给人感学像是食肉野兽一样，却没有那种强有力的感觉，只是让人毛骨悚然而已。如果发现这一点的话，他的眼神就不再是野兽，而是像昆虫一样了。

附着在天花板上捕获猎物，由于那个姿态，人们称其为“天上蜘蛛”。要是他没有这个技能的话，恐怕会被称为螳螂也说不定。

“消息很灵通嘛”，刈穗一边看着蜘蛛吃的下酒菜，一边说道。很美味的样子呢。

“蜘蛛一共有十六只眼睛，能看到各种各样的事情森林妖精好像也到这边了啊，虽然不一定会去同一个超市。” 

以前也曾听说过传闻，看来这个男人果然有自己个人的情报网。只是连刈穗都不能证明它的存在，虽然不像“大天使的爪牙”一样组织化，不过毫无疑问是确实存在的。

虽然说得很了不起的样子，也许只是几匹狼将情报公有化而已。

“嘿，那真是有意思。真希望她也能出场呢。”

森林妖精。到底这个少女是不是只因为靠近自己的地盘，所以才出现的吗？还是由于和魔女的交流，因为这层关系才出现的？

有趣。目标是超越最强的斗牛士、跟火蜥蜴不同于一个意思上的最接近最强的魔女、还有这附近被称为最强的森林妖精————这三个人对决的话，肯定会发生什么。

亲自将其目击到，然后吟唱。这歌声迟早会传到关东的毛球那里吧。那个连传唱者都称不上，只会传达狼群话题的情报商应该会很焦躁吧。想到这里，刈穗忍不住笑了。

“你的声音虽然很好听，外表和性格还是老样子嘛沙丁鱼来喽。居然你会吃这么多，胜负就在今晚了呢。” 

“所以这样就行了啊。沙丁鱼有着超过青花鱼的DHA，能让头脑清醒。今晚的决战可一瞬间都不能放过啊。而且米饭的话总会控制一下的啦。” 

这边的炸沙丁鱼好像是特别的品种，在旁边还有青紫苏叶子和梅肉，应该是要放在一起吃吧。喝了一口热茶，刈穗马上就吃了一口。炸过的面衣吃起来脆脆的，里面的鱼身却非常柔软。

这样想的时候，突然眼皮就合上了。突然出现的酸味，使嘴里分泌出大量唾液。是梅肉。那强烈的酸味将沙丁鱼的微弱腥臭味一扫而空，让人吃完一口忍不住吃下一口。这个酸味————跟醋和柠檬汁比起来，能保留面衣的口感，相当的有意思。

“要吃吗，蜘蛛？偶尔吃一下酯类食物对身体比较好哦。你实在太瘦了啊。跟斗牛士和魔法师那种将多余的脂肪丢弃的行为不同，只是瘦啊。” 

“人有人的生存方式，蜘蛛有蜘蛛的生存方式。没有绝对正确的答案啦。”

这样说道的蜘蛛，却吃了沙丁鱼。给了他一条之后，传来了细细的咀嚼声。是梅肉起作用了吧，他眯起了那只大眼。 

“然后呢？特意联络我过来的意义————是什么？” 

“关于那个————能带我们去作为今晚舞台的超市吗？”

嗖地，像是发祥猎物时的样子，蜘蛛停止了动作。一边看着他，刈穗一边说出了今晚斗牛士会去的超市的名字。 

“是那家店的话，那个便当应该会出现吧。正由于是在正月，那个美妙无比的便当才会。去年连斗牛士、甚至魔法师都没能获得，只被魔女吃到的，那个包含着胜利意义的便当————” 

“你的恶趣味又来了。毛球只是客观地收集情报，你却加入了主观和润色。而且，根据情况，像这次一样，在事前动手脚。” 

“那么，你要拒绝吗？”

蜘蛛用鼻子哼笑了一声，点了壶温酒，再次把筷子伸向沙丁鱼。 “情况我都知道了，就算你不说我也会过去。也想会一会半年前基本没交过手的魔女的后辈们啊。啊，好吧，斗牛士超越最强的第一步，就让它更热闹一点吧。只是，别忘了我胜利的可能性呢。那时，他这一年来的野心就会完全崩溃了。”

铭记在心，刈穗这么笑道。毕竟是只昆虫而已，太迟钝了。刈穗吃着满是梅肉的沙丁鱼，蒙混过去了。

蜘蛛，大概认为刈穗仅仅是想把有名之狼汇集到一个地方，然后从高处俯视这有趣可笑的一幕。从某种意义上确实有这个想法，但准确来说并非如此。刈穗的目的，是想见证斗牛士和魔女的对决而已。为此，不想让魔女周围的后辈妨碍，不把他们排除掉的话，秋鹿真正的胜利————如刚刚蜘蛛所说的超越最强的第一步会很困难吧。HP部的部员不会抢同一个便当，这样的话，就算不会共同战斗，他们也会阻止其他人染指便当。

也就是说，希望蜘蛛，以及应该会来的大颚，能够挡住变态黑妖犬和那个少女。只是，说明到这个地步的话就有些画蛇添足了，事情也就不会那么顺利了。这样的话，秋鹿一人被魔女一帮集火的可能性就变低了。在乱战是基础的争夺战，将会更加乱。然后，某种程度上创造出平等的条件。

当初并没有为秋鹿想这么多，只是昨晚看到魔女的后辈已经有了相当的实力，为了能有公平的对决，不得不这么做。不过这样做的同时，果然自己还是很在意秋鹿啊。虽然没有什么特别的对话，毕竟共度了一天一夜，不可能不会感到亲切，再加上他精瘦的脸上，那闪烁着少年光芒的眼眸，实在是难以忘记。

为了超越被称为最强的后辈，一年中只顾锻炼，磨练自己的技巧。认识到这一点的刈穗，认为他才是，最合适做自己咏唱故事主人公的男人。

跟天生就有天赋才能的魔法师不同，经过凋零失败却能再次站起的男人————作为一个人类想要为他加油啊。

沙丁鱼再次滑过喉咙，刈穗意识到自己正在微笑着。

这也算是自嘲吧————大厄的斗牛士、寒冰魔女、森林妖精、天上蜘蛛、大颚、黑妖犬、魔女后辈的少女————最后一个先不管，汇集如此多知名狼群的话，肚子里的饿虫就算不活动，也会期待夜晚的到来的。不管结局如何，今晚必定会成为经典。 

“今晚，天气要变坏啊。”（原文这个词，有天气变坏的意思，也有热闹、乱的意思）店主看着电视上的天气预报，一边低声说道。刈穗、还有蜘蛛听到后，静静地点了点头。

能做的事都做了。这样的话，到时候连一瞬间的都不放过，体验全部过程———— 这个才是刈穗今晚的战斗。

曾经那么蔚蓝的天空，不知何时开始变得像昨天那样，染上了一层灰色。

滑雪场在山脉的一端，最初在升降梯上能远远看到的高山，中午过后周围却慢慢地被白色的雾气包裹住。看来，周围是在下着雪的样子啊，而且，越来越接近我们这边了。

现在虽然也稀稀疏疏地下着小雪，不过真正开始下大雪应该只是时间的问题了吧。

在山的中腹部，看到这种光景的时候，学姐徐徐滑到我的身边，把戴着的护目镜放下来，脸上一副非常抱歉的表情。 

“佐藤，抱歉啊，差不多想要休息一下了————脚，开始有点酸痛了。” 

“啊，是的。穿着不习惯的滑雪靴会这样也是很正常的。而且早晨以来，除了上厕所就没休息过了，干脆大家一起下去吧？”

“啊，不，我的事先不管，大家继续吧，我一个人先下去。” 

“啊~~~~别，那个，难得嘛，我也想换成单板滑雪了，方正都需要下去的嘛。” 

老实说，跟上午相比学姐虽然熟练了很多，但让她一个人下山还是有些担心呢。之前稍微有点会滑的时候，她从上面想滑到升降梯那边———— 

学姐带头，然后茉莉花左右切换跑道————没想到她们会毫不犹豫地一头扎进森林里啊。

茉莉花毫不怀疑地追向信赖着的姐姐，但是学姐速度过快完全停不下来————突入树木的空隙间一定很可怕吧。

从旁边的人看来，那边有路线吗？会这么想，而枪水姐妹像是理所当然般的突入其中。要是真希乃没有注意到的话，说不定我们会在上面一直等她们呢。

运气比较好，学姐被树枝扯住，而茉莉花笔直撞在了学姐的背上，总算停了下来。到树林里去看的时候，别说是偏离跑道了，甚至都有从山谷上掉下去的可能性，真是危险至极。好像每年都有人掉下去而出动救援队的样子

顺带一提，早早发现两人危机的真希乃，在一直线急速下滑的过程中，虽说是女孩子，总有种输给她的感觉。

所以说，因为不想让学姐一个人下山，我才要在她的身边。 

一个滑得很糟糕的美女很容易被男人搭讪，这才是最重要的理由吧。

“真是温柔呢，佐藤。” 

学姐把嘴角隐藏在护目镜下，有点害羞地，这么说道。

从上面舒畅地画着S形滑下的茉莉花、白粉，还有在最后看着全员的真希乃，等她们三人都下来之后，我告诉她们想要下山去。白粉也不怎么习惯滑雪而很疲劳的样子，正好呢。

我和真希乃在两边看住其他的人，到达山麓那边的木屋————营地附近，看见有很多小孩聚集在那里。看来，这也算是这个季节的一个活动，狗拉雪橇绕营地一周。

本以为上午看见的胖得要死的营救犬也会出来，不过没有嘛，只有4只正宗的西伯利亚哈斯其犬在拉。 

“难得嘛，茉莉花，坐上去试试怎么样？” 

比起休息，学姐倒是有些兴奋，放松脚部这么说道。 

“诶，但是有点，那个————难为情。”

嘛，比起孩子们坐在上面感觉到的快乐，看着孩子坐在上面的父母更加开心吧。不过，虽说是坐在后面的工作人员在操控，这确实是很难得的经历，不坐的话就可惜了。

这时我献出一计。这个能让两个小学生坐下，那就让白粉伪装成小学生，让她和茉莉花一起坐。我们还用白粉的数码相机拍了照片。

一开始有些害羞的茉莉花，在狗开始拉动雪橇时马上就笑逐颜开了，拍到了好几张不错的照片。跑到营地内侧，看不见踪影时，我和学姐把照片再生出来笑了——— —但是，再生的时候不知怎么出现了我伸头吃法兰克福香肠的照片————一瞬间我甚至想把相机破坏掉。那个魂淡，还保存着啊。

“嗯？刚才的，是什么时候的照片？” 

“诶，啊不、不知道呢是什么时候的啊” 

大概已经有备份了吧，总之我还是先删掉了。

突然“嗤嗤”的，听到奇怪的呼吸声。向下看时，不知何时那条雪山救人犬头部挂着菜篮，在我股间嗅着气味。

好像是作为服务，在给观看雪橇的人们分发糖果的样子。救人犬被拿着缰绳的大姐姐驱使，一个个地发送糖果。我的是草莓味的。

暂且不再去删除记录，开始给这条狗拍照的时候，茉莉花和白粉全身都是雪，回来了。大概是狗踢起来的雪花落到她们身上了吧————我和学姐大笑起来，拍了好几张照片。白粉苦笑着，茉莉花则是鼓起了脸颊，不过问她们感想的时候，都说非常开心。 

“很有意思呢。那么，我现在想进去喝杯咖啡————你们怎么样？” 

白粉也差不多玩够了，和学姐一起把借来的装备还了回去，真希乃也“快要下大雪了呢”这样说道，也想结束今天的游玩了。

学姐向我看过来。虽说是个形式，不过我毕竟和学姐说了要单板滑雪————怎么办好呢。雪也已经开始下了，果然还是就这么算了吧。

这样考虑的时候，东张西望来回看着我们的茉莉花举起了手。 

“学长要单板滑雪的话，我也————想试试看” 

对于这意料外的请求，学姐稍微有点慌张，不过茉莉花本人有点抵抗，很少见呢。

“这样啊，那就————佐藤，不好意思啊，拜托你可以吗？” 

我点头同意之后，茉莉花挥舞手臂，高兴得跳了起来。 

“请多关照哦，学长。”

在乌云逐渐变浓的天气里，我们和正在营地里喝茶的学姐她们告别，把装备变更为单板滑雪了。

“咦，单板滑雪用的鞋子，走起路来很方便啊。”

在刚刚狗拉雪橇的平地那边，我向茉莉花讲了一下简单的滑行方法。只不过示范了一遍，她就能马上学会————果然，该怎么说呢，和学姐不同，茉莉花有着滑雪的天赋呢。

“那么，虽然还有点快，上山去试试看吧，天快要变黑的样子。”

现在是下午三时多一点，我们的升降梯票是在下午五点到期，现在这个时期的话，下午四点半太阳下山，所以要是慢吞吞的话，天就要变暗了。

黑暗中的斜坡实在太恐怖了，那就干脆到山上去，从那里慢慢地滑下来比较好呢。

“啊，是呢，那就”

那个时候，强烈的寒风突然吹来，抬头看向天空，虽然太阳没下山却已经暗下来了，看来天气马上就要变了。

————快要下暴风雪了呢。下雪倒还好，就是风啊————。升降梯没停就好了。————趁现在到山上去吧，途中在从升降梯折返。————干脆用吊舱吧。————要这样吗，那个东西，有风的话马上就停掉了。

茉莉花此时像是想起什么了一样。“啊”地发出一声。

“那个学长，我们也去坐一下吊舱吧？”

啊。说起来在升降梯那边光想着和学姐一起坐了，完全忘了吊舱的存在……嘛，结果到最后还是和茉莉花一起坐的升降梯。

“吊舱啊，确实能一口气到达山顶，不过那边可没有初学者跑道的哦。”

一般来说，越往上走，就越是陡峭，大致只有高等级的跑道而已。大概对茉莉花而言太困难了吧，我这样想着，突然看见了旁边的滑雪场地图。

“但是，这一条跑道是面向中级游客的呢。这样的话就没问题了吧，一定。”

像是恳求一样，茉莉花抬头看着我————就这么想要坐吊舱吗？还是说想要滑雪不，是想要和我两人独处吧什么的？

“也是呢。这个天气大概也看不到什么景色了，那就试试吧？”

“是——”，茉莉花高兴得跳了起来。

茉莉花的话，大不了背着她下山嘛。以前，著莪的滑板坏掉的时候，我就曾经背她下山过，没问题的。

和之前的滑雪靴不同，现在脚上的走路很方便，我们就扛着滑板走向吊舱。阿勒，这是六人乘坐的类型呢————茉莉花轻声说道，感觉有种垂头丧气的味道。

这孩子，什么啊，这么希望能和我两人独处在一个密室里吗？在密室里男女二人————她本人都这么渴望的话，在到达山顶的十几分钟里，一定会展开男人绝对无法说出口的梦幻时间的吧————

正这么想的时候，不知是有什么缘分，那个叫约翰的白人男性一伙进来了，然后吊舱发动了。

是因为被四个强壮的白人男性围住的原因吗，茉莉花心情比较低落呢，用护目镜遮住眼角，到最后在吊舱的角落里，抱住了我的身体。

我们到达山顶的时候，周围都已经被裹在云雾之中了。本以为是吊舱窗户上的水气而已，看来并非如此啊————更何况这个气温也很糟糕。虽然不知道是零下几度，不过露出在外的脸部和脖子的皮肤都被刺痛了。是山顶的原因吗，还是风太大了呢，像是沙子一样的冰珠打过来也很辛苦呢。

离开吊舱，在各个跑道的分支点附近的长椅上放下滑板后，刚才的四个肌肉男走到了我们面前。

“哈哈，好冷啊。在这种时候就得说起肌肉了，这可是温暖身体的引擎呢。”

唯一会说日语的约翰这么说道，然后其他人都向茉莉花“Please play my pocket monster，if the next time”，说着这类话，周围爆笑了起来，只有约翰慌忙揍了那家伙几下。“啊，我、我是世嘉派，所以————”听到他说出某个游戏名字的茉莉花，唯唯诺诺地这么回答道（老外说的pocket monster就是口袋妖怪，不过为什么我觉得是那话儿呢，毕竟老外说the next time，不就是让茉莉花长大后啥啥啥嘛）。

这个，要是稍微懂点英语俚语的话，可是非常厉害的对话呢（看来我猜的没错了）。

约翰他们像是逃跑一样走了之后，茉莉花以不可思议的表情看着我。

“那个，刚才，我说了什么奇怪的话了吗？”

刚才对话的内容，向一个十岁的小女孩说明还太早了啊话说回来，这也不是一本正经向女孩子解释的内容。我微笑着说没关系的，从椅子上站了起来。

“天气，要变了呢。山里的气候很容易改变，上午的晴空像是虚假的一样呢。”

“真的呢。最初就像是世嘉的LOGO一样，清爽的蓝颜色呢。”

不管是刚才的世嘉派发言也好，很自然地在谈话中混进世嘉相关话题也好————我如实地感受到了她的成长，非常高兴。

世嘉LOGO的蓝色，有时会随环境改变————或者说，实际上是和刚登陆时的颜色不同的，从一开始就搞错了并持续下来，直到MD的后期才有人发现这一点，匆忙改回到原来的颜色。我和她说起这相当欢乐的世嘉秘闻，慢慢说的话，感觉能一直说到山下。跟雪质基本变硬的下面不一样，滑起来特别舒爽，由于气温低下的关系也不算重。一边习惯一边滑的话，没问题的吧。

那、那个学长！滑在前面的茉莉花向我搭话，我想是不是有麻烦了，急忙滑到她的身边。

“那、那个本来是想在吊舱里面就说的————刚刚那些人都在，所以————”

茉莉花的视线滑向雪白的地面，这么说道。

她那种扭扭捏捏的感觉像是在告白一样，但是，总有种消极的意味。只是，并不是告白那样，而是想说却又说不出口的什么话————我有这种预感。难道是我的世界之窗大开了吗。

我把手放在股间那里————嗯，没问题。

滑雪场传来了通告。由于起风了，吊舱和升降梯暂停使用————有点，麻烦了啊。

“茉莉花，在这里磨蹭的话可能会有点糟糕呢，先下山去吧。”

“是、是呢但是去山下的话————啊，对了，中部升降梯附近有一间休息所，在那边————可以吗？”

我点头答应之后，茉莉花像是很着急一样滑了起来。虽然身体有些僵硬，不过还算熟练。只是有时候没注意雪面，由于地上的凹凸破坏了平衡，快要摔倒的样子。

一般来说向摔倒的她伸出手————不对！最糟了，这个！————虽然是应该伸出手，“诶嘿嘿”地笑，不过天气可不允许这样子。把一屁股摔倒的她抱起来，说一两句之后又马上去滑————这样比较好吧。

现在太阳也开始下山了，风雪也开始逐渐变大。周边从白银的世界慢慢变成了灰色，视野能见的距离也变短了。

世界上有着那种非常美丽的海，海空的境界线连成暧昧的一片————现在，这座山的境界线也消失了，全部都，变成了白色。

作为全景跑道的这条路，本来是能够远眺周围的山脉和城镇的————现在什么都看不见的话————

果然有种失败了的感觉呢。

茉莉花比想象中更能滑雪，让我不禁想了些多余的事情，结果，跟丢了。

茉莉花滑完一段距离后，我跟在她后面追，追上之后茉莉花又开始滑————就像这样子，虽然有时候也会看不到她的人。我们是最后两个在这条路上滑雪的，所以不可能跟别人搞错，但即使这样，看不到她的人影还是有些担心啊。

不经意间我的手机震动了起来，脱掉双手的手套，拿出来看了一下————是枪水学姐。

“佐藤吗？抱歉，茉莉花的手机打不通的样子。天气现在变糟糕了呢，你们那边没什么事吧？”

看了一眼手机屏幕，确实现在的信号才一格而已，相当差。

“是的，茉莉花滑得很好呢。我们坐吊舱到山顶了，现在正在慢慢下山。到时候准备在中腹的休息所停一下。”

“这样啊。那就好，不过要小心哦，拜托你了。”

“是，了解”，我说完这句话的瞬间，突然听到了茉莉花尖锐的呼喊声。我马上切断电话，连手套都来不及戴上就这样滑过去。

视野正变得越来越恶劣，我面向声音传来的方向，沿着滑板的印迹追去。

马上，视野的角落发现了一根红色棒状物体，我四下张望着。

这个瞬间，我全身被浮空感包裹住。与其说是拔地而起的感觉————不如说是从跳台飞出去那样

回头一看，总算明白事态了。排成一列的红色棒子，中间还有红色的网线连接着。

只是，那些网线基本都被风雪吹倒了，上面还积了不少雪。那个形状根本就是一个跳台。骗人的吧，我不由得惊呼。

看了眼滑板下方，银白的世界里略微带着点黑色，那个是什么不用想就知道了————是压着积雪的树木。看到这些，我意识到了自己正在从相当高的地方坠落。在这山连山的谷间————我发现了大概是茉莉花的摔倒痕迹。

咬紧牙关，我压制住由于空气阻力而上浮的滑板————在这高度要是头朝下坠落，那就死定了。

树木压迫而来，我紧缩身体，并用手挡着露出的脸部。

在异常长的滞空时间后，冲击来了。

在营地一并建设的旅店里发现了一家不错的休息室，枪水仙和白粉、真希乃一起在那边喝起了咖啡。

滑雪场非常宽广，有着好几间休息室，不过营地那边穿便服有些不情愿，而且有些客人卸下的滑雪板，会把椅子弄湿掉。

而且这边的三楼，在面向雪山的方向开了一扇巨大的窗户，视野非常开阔。

坐在窗边的枪水，每看到一对带小孩的就会想是不是妹妹和佐藤。白粉的话，之前就开始在笔记本上写着什么东西；而跟真希乃还没有亲热到那种程度，随便搭话的话实在是有点难为情。

她话也很少，仅仅是微笑着坐在那里，就像是不存在于这边一样。跟自己是不同种类呢————像是和狗狗坐在一起的感觉。

佐藤在这边的话就能有说话对象了，枪水想到这里的时候，店里传来了广播声：由于强风的关系，山腰部分的升降梯已经暂时停止，根据天气状况再决定是否再启动，购买十七点之后夜票的客人可以退票，但是持有白天门票的客人 之类的。对枪水来说怎么样都无所谓，只是对于天气恶化有些在意。

虽然有佐藤在，不过茉莉花并没有那么健壮的身体。初次滑雪，要是摔倒并且受伤的话————枪水特别担心。

从窗户向外看到的景色，也在增长着不安情绪。山顶附近几乎完全被白雾笼罩，山腰以下能见度也很糟糕，甚至已经亮起灯光了。在白天制造明快气氛的广播，现在已经切换成了天气预报，那种淡然说话的口吻，听了就感觉很不安心。而且刚刚佐藤切掉自己电话的方式，也有些担心。

到晚上会下暴风雪，枪水在脑子里计算了一下去超市的移动时间，突然，手机响了，是佐藤打来的。

“嗯，是我。佐藤，怎么了？到休息所” 

终于有联络了，声音有些激动。但是，听到电话那头佐藤剧烈的呼吸声，她停了下来。

“对不起，学姐，掉下来了。” 

“掉、掉下来了？掉下去的，是哪里？” 

听到这声音，像是小狗闻到香味一样，真希乃凑过脸来，睁开了眯起的双眼。 

“偏离跑道，掉进山谷了。茉莉花没有事，刚才虽然晕了一会儿，不过现在很好，也没有受伤。拜托联络一下滑雪场的救援队，抱歉了。有什么事再联络吧。现在，我这边风很大” 

在枪水听佐藤说话的时候，浑身变得冰凉。看到她这样子的真希乃，不知给哪边打了电话，从白粉那里借了只笔，写了什么东西。

由于手机蓄电池限制，佐藤把事情尽可能说清楚后挂掉了电话。

枪水一时之间仍把手机贴在耳朵上，不知所措，僵住了。

“那、那个，枪水学姐，禊荻同学她————” 

“现在，跟绘里华在通电话。这种时候，果然，还是要尽可能详细点说。”

这之后枪水对于要做什么，完全不知道。和淡雪绘里华联络的真希乃，拿着白粉的笔记本在记什么东西，应该是要按上面写的行动吧。像是在做梦一样，没有现实感，可能自己中途还哭了出来，到救援队营地的时候，问白粉借了手帕擦了擦。

淡雪绘里华发过来的指示很简单。总之先向救援队报告，听从他们的安排，然后和遇难家属联系————之类的。

遇难————这个词重重地敲打在枪水的胸口。

在并不宽阔的救援队住所，真希乃把事情说了之后，引起了一阵骚动。

一边看地图，那些穿红衣服的男人一边说出各种意见。

“嗯，是我。佐藤，怎么了？到休息所” 

终于有联络了，声音有些激动。但是，听到电话那头佐藤剧烈的呼吸声，她停了下来。

“对不起，学姐，掉下来了。” 

“掉、掉下来了？掉下去的，是哪里？” 

听到这声音，像是小狗闻到香味一样，真希乃凑过脸来，睁开了眯起的双眼。 

“偏离跑道，掉进山谷了。茉莉花没有事，刚才虽然晕了一会儿，不过现在很好，也没有受伤。拜托联络一下滑雪场的救援队，抱歉了。有什么事再联络吧。现在，我这边风很大” 

在枪水听佐藤说话的时候，浑身变得冰凉。看到她这样子的真希乃，不知给哪边打了电话，从白粉那里借了只笔，写了什么东西。

由于手机蓄电池限制，佐藤把事情尽可能说清楚后挂掉了电话。

枪水一时之间仍把手机贴在耳朵上，不知所措，僵住了。

“那、那个，枪水学姐，禊荻同学她————” 

“现在，跟绘里华在通电话。这种时候，果然，还是要尽可能详细点说。”

这之后枪水对于要做什么，完全不知道。和淡雪绘里华联络的真希乃，拿着白粉的笔记本在记什么东西，应该是要按上面写的行动吧。像是在做梦一样，没有现实感，可能自己中途还哭了出来，到救援队营地的时候，问白粉借了手帕擦了擦。

淡雪绘里华发过来的指示很简单。总之先向救援队报告，听从他们的安排，然后和遇难家属联系————之类的。

遇难————这个词重重地敲打在枪水的胸口。

在并不宽阔的救援队住所，真希乃把事情说了之后，引起了一阵骚动。

一边看地图，那些穿红衣服的男人一边说出各种意见。

虽然也想打电话给自己的双亲，不过还是先给佐藤的家人打吧。跟著莪联络的话就可以了。“嘟噜噜噜——嘟噜噜噜——”，相当长的电话呼叫音，突然想起来，听说著莪现在是在国外 

“ciao~~。阿勒？真难得呢，仙？嗯，是我。新年快乐。”

毫不知情的她会以这么明快的语气说话也是当然的。对方那边现在还是中午，正在做午饭给亲戚的样子。在这个时候告诉她这个消息实在是很为难。 

“著莪，冷静下来听着，实际上” 

枪水深吸一口气，然后，说出了现在的状况。著莪不明白这件事的严重性吗——— —还是说，她不想明白？仅仅是随便地回应一些暧昧的话。

“虽然救援队的人说没问题，但————不，应该没问题吧。只是以防万一，想要跟佐藤家人联络一下。” 

“呃，就算不这么做也没什么的吧” 

枪水由于这个意料外的回答，手机都快要掉下去了。 

“不、不可能会没什么吧？那个————很危险的状况啊。这边又这么寒冷，风和雪又这么大而且现在还是晚上。到黎明那会儿会变得更冷啊。”

明明是想让对方安心的，但是对着没有任何不安的著莪，枪水忍不住就说出口了。没有跟自己一样担心的著莪很奇怪————不，对身为亲人的佐藤莫不关心的著莪，实在是很薄情寡义，枪水忍不住这么想道。

不只是茉莉花，自己连佐藤都很担心，而著莪却 

“反正没受什么伤吧？那就没问题了。佐藤要是在国内会遇难而死的话，也就不会在冬天去爬富士山的啦。一个晚上而已，很轻松就能存活下去了。” 

我们可都被爷爷锻炼过了呢————她笑道。 

“佐、佐藤可能确实如此不过茉莉花也在啊。我可爱的妹妹的身体可没那么强壮呢，在严寒中度过一晚上什么的而且佐藤也一定会照顾茉莉花的，要是勉强自己的话，所以说、那个”

枪水已经是赌气在说着这些话了，想要对方也跟自己一样担心。

啊————就算是著莪也在思考什么的样子，明快的声音一下子消沉了。

“是呢确实，茉莉花会很危险也说不定（这边的危险，大家都懂的，不愧是著莪，这么了解变态萝莉控）”

“是、是吧？嗯，没错，茉莉花也在，所以很担心。在这寒冷的夜晚，就算只是在外面都很让人担心，佐藤一个人可能倒还没什么”

终于有种打败著莪的感觉，枪水稍稍有些满足，总之挺了挺胸。想到这不是该在意的事，马上又摇了摇头。 

“不，不是那样的啦。我是觉得茉莉花会很危险，如仙所说，早些就出来比较好呢 啊，对了，大概在国外也能使用吧，我来确认一下佐藤的位置吧？现在佐藤的智能手机还能用的话，那GPS应该也能使用。然后我再发信息，就这样。” 

著莪把手机挂了。最后说了些不明所以的话，不过对方应该也了解到这边的状况了。虽然中途想让著莪担心，自己的心情有些难以说明，但枪水已经把这事丢在一旁了。

只不过，是由于和著莪谈话的原因吗，真的觉得有佐藤在就没问题了。会觉得放心究竟是因为什么呢？枪水并不太清楚。 

“著莪同学，说了些什么吗？”

白粉这么问了之后，枪水把著莪说的话大概讲了一下。这时手握马克杯的柳露出了惊讶的表情。

在枪水、真希乃和白粉看向他的时候，他开口了。 

“著莪————难道是，草字头的著莪吗？” 

枪水也不是道著莪是不是草字头，不过白粉点头说是的，并且在说明佐藤的祖父和堂姐姓名的同时，在空中写给他们看。

这时柳睁开了眼睛，然后，出声笑了。“这样的话，就没问题了”，如此说道。

我们坠落的地点看来是个很麻烦的地区。树木很多，而且地上积雪也很厚，走起路来甚至埋到了腰部。

在这片山谷状的地区，从两旁的山上会滚下雪崩来吧，然后被树干挡住，变碎后就形成这个富含空气的雪质了。

不过，帮了大忙的，是那些树不止雪，连风都遮住了。

我把失去意识的茉莉花拉回来，跟枪水学姐和救援队打了电话之后，我马上开始造起野营用的雪屋。我发现了被其他树支撑住的断木，用附近的树枝做成屋顶，然后在下面挖了一个能装下两到三人的地穴。

虽然表面的雪比较松软，不过在挖掘的时候多少有加固过，就算不加强应该也不会塌下来。

由于冷风会从山顶向地面吹过，我把出口做在了山麓的方向，最后用两人的滑雪板代替门装上去。这样的话基本就能防住寒风，也能有保温作用。

我为了不让滑雪板倒下来，好好地固定住，然后把套在手上的针织帽重新戴回头上。手套已经不知道掉到哪边的跑道了。 

“学长，手，没事吧？” 

在地穴中我终于能放松下来后，茉莉花点亮了手机的灯。

把那只手机放在旁边，茉莉花脱下了自己的手套，用那小手包住我的双手。她传来的吐息————暖暖的，有点痒呢。我告诉她没事的，不过茉莉花以楚楚可怜的神情望着我。

“对不起因为我才。感觉那边是地面，所以我” 

“那也是没办法的啊，我也没看出来。反而，是我该说对不起。发生这种事，要是我能做得更好些” 

茉莉花摇了摇那头清爽的头发，在手机的微弱灯光中，用她那双温润的眼眸看着我 ————是那个，像是接吻前5秒的状况。现在，要不要在这关键时刻去管东京都的条例呢（指《东京都青少年健全育成条例》，是对于未成年人的保护法，只适用于整个东京都范围内）？啊不过，等等哦。仔细想想的话，这里可是东北————而且是在人迹罕至的山上。

究竟那些家伙会不会派出刺客到这里来呢？在这暴风雪之中，连救援队都无法出动的恶劣环境……不！！不可能会来！！在国内能来这里的，就只有山岳救助队、自卫队、还有在日美军而已！！难以想象他们会听从东京都的指示！！那么，也就是说，所以，这里有治外法权（免除本地法律司法权）！！是能允许做任何事的梦幻国度！！

茉莉花的手现在反被我握住了。用力握像是会坏掉一样，冰冷的手。被握的时候明明能感受到温暖，我握的时候竟是如此的冷。

唔邪恶的思想减弱了我为她戴上了她的手套。

“不冷吗？”

“有点冷呢” 

那个约翰所说的并不正确，实际上，人体是靠肌肉发热，靠脂肪保温的。两方面都欠缺的茉莉花应该比我更加怕冷。我抱起了茉莉花————不，这里面并没什么下流的意思，尽可能贴在一起，就能减少身体露在外面的部分，能尽可能保温喂，我到底是在跟谁解释啊！？ 

“学、学长那个，稍微等等哦我还，没心理准备”

茉莉花也理解错了吗？用手抵在我的胸口。 

“不、不是这样啦，仅仅是因为这样不会冷而已话说，心理准备？” 

茉莉花扭扭捏捏的，视线从我身上移开。 

“是、是的那个，这种时候要脱到什么地步呢？” 

“脱？” 

“诶，啊，是的那个，这种时候，luoti那个取暖吧？” 

脸变得通红的茉莉花在扭捏了一阵后，像是要蒙混过去一样，把脸扑进我的怀里，抱了过来

这孩子，看来比我更想打开通往天国的大门呢……10岁吗 说是青涩果实的话实在是青涩过头了。再等一段时间比较好吧，但、但是，要是在这期间被其他男人摘走的话，干脆现在就！？

我脑中的恶魔在诱惑我————但是，我是个有理性的绅士，跟哪边的萝莉控是不一样的！！用我那钢铁般的意志力，将那个诱惑驱除掉！！

“不，茉莉花，那个，是骗人的。就算**后互相拥抱，没有贴在一起的部分会迅速流失体温，反而会更危险。”（洋哥干得漂亮！）

果然在两人命悬一线的时候，是没有必要追求工口的吧嗯，我是喜欢把乐趣留在最后的主义者。比起青涩的果实，更想在她变得甘甜后再品味。

“诶？是、是这样的吗？” 

什么啊，这孩子，在这个时候露出有些遗憾的表情。

茉莉花有些难为情地看向我的脸，再次把头扑进我的怀中。

茉莉花的手现在反被我握住了。用力握像是会坏掉一样，冰冷的手。被握的时候明明能感受到温暖，我握的时候竟是如此的冷。

唔邪恶的思想减弱了我为她戴上了她的手套。

“不冷吗？”

“有点冷呢” 

那个约翰所说的并不正确，实际上，人体是靠肌肉发热，靠脂肪保温的。两方面都欠缺的茉莉花应该比我更加怕冷。我抱起了茉莉花————不，这里面并没什么下流的意思，尽可能贴在一起，就能减少身体露在外面的部分，能尽可能保温喂，我到底是在跟谁解释啊！？ 

“学、学长那个，稍微等等哦我还，没心理准备”

茉莉花也理解错了吗？用手抵在我的胸口。 

“不、不是这样啦，仅仅是因为这样不会冷而已话说，心理准备？” 

茉莉花扭扭捏捏的，视线从我身上移开。 

“是、是的那个，这种时候要脱到什么地步呢？” 

“脱？” 

“诶，啊，是的那个，这种时候，**那个取暖吧？” 

脸变得通红的茉莉花在扭捏了一阵后，像是要蒙混过去一样，把脸扑进我的怀里，抱了过来

这孩子，看来比我更想打开通往天国的大门呢……10岁吗 说是青涩果实的话实在是青涩过头了。再等一段时间比较好吧，但、但是，要是在这期间被其他男人摘走的话，干脆现在就！？

我脑中的恶魔在诱惑我————但是，我是个有理性的绅士，跟哪边的萝莉控是不一样的！！用我那钢铁般的意志力，将那个诱惑驱除掉！！

“不，茉莉花，那个，是骗人的。就算**后互相拥抱，没有贴在一起的部分会迅速流失体温，反而会更危险。”（洋哥干得漂亮！）

果然在两人命悬一线的时候，是没有必要追求工口的吧嗯，我是喜欢把乐趣留在最后的主义者。比起青涩的果实，更想在她变得甘甜后再品味。

“诶？是、是这样的吗？” 

什么啊，这孩子，在这个时候露出有些遗憾的表情。

茉莉花有些难为情地看向我的脸，再次把头扑进我的怀中。

我拿过手机确认了下时间，这是正好有电话过来了。看来是由著莪知道了我的位置，告诉了我下山时的路线和方位。我把这些都刻在脑子里，并且把现在的状况和茉莉花的状态告诉他们。天气的好转果然还是要等到夜晚，现在无计可施不知为何，最后问起我的爷爷是否健康———— 

然后，我和茉莉花又关于上衣穿不穿的事推托了半天，最终结论是————总感觉有点工口的穿衣方法。 

“好了啊，真的进来了哦。” 

我们的最终结论，那就是————把紧抱着我的茉莉花塞入我的上衣。茉莉花的体型很小，而且我又特意选了这件比较大号的衣服。只是有些紧绷绷的，拉链都快要坏掉了，不过总算是进来了。但是紧密度又增加了，尽管是隔着衣服，却能感受到她的身体————还是有些担心东京都的动向啊。

茉莉花的手臂，伸进了滑雪衫，贴在我的背上，最后用力地抱住。 

“感觉，这样就能一直抓住了呢，学长好温暖。”

我苦笑着，把手从衣袖抽出，在上衣里抱住她的背部。明明是这样的状况———— 却不可思议地闻到了香味，有些受不了呢。

注意的话，耳朵里除了风雪的声音、树木滑下积雪的声音、以及透过滑板传来的风声，什么都听不见。

寒冷，却又温暖，像是在做什么禁忌之事一样————就是这种感觉封住了我和茉莉花的嘴。一时之间，我们就这样沉默着，感受对方的身体和温暖。 

人，是如此的温暖。正是在寒冷中才更加能了解到。

茉莉花此时稍微动了一下，我这时开口了。几个小时说话、几个小时沉默都不会厌倦的著莪还好，跟茉莉花一直沉默下去感觉还是有些不自然啊，不知道是不是罪恶感在作祟。

“抱歉，明明是难得的旅行的说。” 

“没有啦。而且，这个是合宿哦，学长，可不是游戏呢。” 

茉莉花笑着说道，我突然想起今晚的半价便当争夺战了。大厄的斗牛士和学姐好像约好了战斗吧

果然这个状况的话是不可能了吧。只有我的话还好，实在难以想象学姐会扔下茉莉花去超市。

“啊，给学姐添麻烦了啊，把争夺战搅黄了。” 

“不，可能————这样比较好呢，我这么觉得。”

怎么回事？我这么问了后，茉莉花更加用力地抱紧我。 

“本来一直都想跟学长说的实际上，我也是因为这个才来的，那个”

在茉莉花的背上，我用手轻轻拍了几下。

“姐姐，从前总是尽量装作没事的样子————去年的这个时候开始，一直都很伤心，在打电话的时候，也会常常哭出来。” 

听到茉莉花这意外的言语，我不禁从嘴里发出“诶？”的声音。 

“为什么会这样，不管怎么问都没回答————但是，以前一直都会说的社团话题，突然就绝口不提了。就算我问姐姐，也只是很暧昧地回答。”

总算搞懂的我，催促了一下茉莉花继续说。 

“在记忆里，最后一次笑着谈论社团话题，是上次的冬天合宿。在第一天的晚上，十几匹狼为了抢夺仅剩一个的便当而聚集一堂第二天，汽车出事故后出发去超市其他狼不提，甚至在姐姐时常夸耀的HP部前辈们手中，连续两天抢到了月桂冠以及，连金城学长也夸奖的事。这就是，最后一次了。在这之后，姐姐终于摆脱了裹腰布这个称呼————直到学长和白粉入社为止，一直都没再笑过。” 

茉莉花断断续续地，但却以非常清楚的声音继续说道： 

“所以，我就这么想了。这次合宿，一定，会发生什么，可能会伤害到姐姐的什么事” 

“这样啊。所以，茉莉花就来了。为了能够，保护枪水学姐。” 

她把额头贴在我的颈部，微微的，点了下头。

我用力地抱紧了她，明明还这么幼小，却能为了守护重要的人而行动至此。

硬是要求参加这次合宿活动也是为此。而且昨天在吃晚饭的时候，茉莉花好像也想从学姐那里听出些什么。表面上没什么不同之处，不过实际上，她是为了调查去年的事情而来的。 

“昨晚，那个秋鹿学长好像是知道什么的样子，姐姐会在去年哭泣说不定也是那个人的原因，我是这么觉得的……但是，在超市我什么都做不了，所以才拜托学长的。” 

茉莉花在非常近的距离，以至今为止不曾见过的认真眼神，直直地看着我。

“守护好姐姐，帮助她”

用随时会消失的轻声话语，她如此说道。像是又失去意识一样，把额头靠了过来。

被女孩子这么拜托，男人能回答的，就我所知，只有一个。 

“啊，交给我了。”

我尽力打起精神，如此回答只是自己说这话实在有点无力。

“但是，如果这样能让姐姐和秋鹿学长没办法对决的话————也好。” 

茉莉花以可爱声线说完之后，“啊”地喊了一声。

“不知怎么，跟学长全部说了之后————肚子饿了呢，诶嘿嘿。”

跟刚才那沉闷的话不同，茉莉花以明快的声音说道。为了跟斗牛士的战斗，不只是我们，连真希乃和茉莉花都没有吃午饭。

要是带caloriemate（卡路里伴侣，一系列的产品，号称瞬间补充你身体需要的能量，让你拥有好身材，平衡身体机能的健康食品）什么的就好了。虽然在登山的时候为了预防最坏的情况而准备轻巧却高营养的caloriemate、嚼益嚼、少量的巧克力或糖果是常识，不过在滑雪的时候这些东西实在是————啊！

“对了，好像上衣口袋里确实有块糖！！在茉莉花去骑狗拉雪橇时拿到的！！！” 

本来这种东西，要是没有马上吃掉的话只会粘在口袋里————没想到居然也有派上用场的时候！

我抽出抱在茉莉花身上的手，穿过袖口————但是，这样做虽然能拿到糖，却会把滑雪衫崩坏。没有办法，正当我想拉开上衣拉链的时候———— 

“啊，我来吧拉开来会很冷的呢，是吧，学长。”

茉莉花把右手抽出来，从滑雪衫的下方伸出手去拿糖，然后穿过滑雪衫伸到了我的面前。因为是小孩子吧，关节非常柔软。

“那么就————学长，啊嗯” 

“啊不，茉莉花吃吧，我没事的。”

在这近距离“啊”地张开嘴的茉莉花，犹豫着闭上嘴，然后视线偷偷移向我这边。然后脸变得通红，说道：

“学长吃过之后再给我，就可以了————我，这样的，并不讨厌。” 

什么吃过之后再给啊，糖只有一块————我反射性想这么说的时候，突然领悟了茉莉花所说的话的真意。 

“那个，茉莉花————也没关系的啦，你一个人吃。” 

“不，在这种状况下不平等分配水和食物是不行的————书上就这么写的，动画也是，在这种时候耍滑头的是坏人，所以……” 

这孩子一本正经地说了不得了的话啊。要两个人一起吃一块糖啊。就算这样还是有很多不方便的地方吧。

虽然我劝茉莉花一个人吃掉，不过她很固执地没有接受。在互相推辞的时候，我突然想起了自己早就想说一次的关于人生的妙语，没错，就是在这种时候，不正应该说出来吗！ 

“好了啦，我刚刚，趁茉莉花没看到的时候，偷偷吃过了哦。” 

“诶？学长那个是” 

没错！就是这个！！在贫困剧里让人潸然泪下的常见手段！！！自我牺牲和善意的谎言！！说这话之后好感度可是会突破天际呢！！之后听到这个桥段时，枪水学姐和那个白梅，甚至是广部同学也会“呀，好温柔！我们结婚吧！”这样厚着脸皮说呢————不，这样的女性还是有点不适应呢。或者说，那些人会做这种事，我实在想象不出来。

嘛，好感度会上升这点是毋庸置疑的啦。

听了这句名言的茉莉花犹豫着把大颗的糖球塞进嘴里，然后把手再次绕在我的背上。

我也再次抱住茉莉花，思考着这里的桥段该怎么对其他人说。

虽然想添枝加叶让人感觉不到这是谎言，不过这样说的话会变得下流，引出大麻烦。还是很自然地让茉莉花跟学姐她们说出来吧————没问题的吧，把我那句名台词，好好地说出来。仅仅是说我把糖球给茉莉花还不算完美，不仅仅是那份温柔，而是要像我刚刚说过的一样，以自我牺牲和善意谎言的合体技，达到催人泪下的感动效果。

茉莉花哟，好好地把我说过的话————传告世人吧。把我在之前趁茉莉花没看到时偷偷吃了糖果的事情，向广大人民传诵————啊，糟糕了！

我突然意识到了自己的失态，以及日本语的复杂难度。大致上没有错，只是加了一句话，就变得非常————非常残酷了！？什么啊，在茉莉花没看到时偷偷吃掉。单纯的只是先吃过之后再给别人而已，而且还瞒着茉莉花吃独食————这样就没有预定的感人桥段了啊。也怪不得茉莉花会“诶？” 地喊了一声

糟糕了呢。要是茉莉花把现在的状况告诉给谁的话，我不就成为一个负面形象了吗？虽然乍一听可能不会在意到，不过要是著莪的话，一定会“呜哇，佐藤，好过分”这样说的！

这样的话好感度反而会————。呜，糟糕，真的非常糟糕！ 

“那个，茉莉花好吃吗？” 

“是，又酸又甜，是因为肚子饿了吗，非常好吃呢。” 

“是吗，这就好那个，啊那个，10分钟之前吧？我说过的，那个，实际上，有点不对呢。在茉莉花没看到的时候偷吃什么的，是骗人的，那个，为了让茉莉花能吃糖果。所以，这个部分，忘了吧好吗？”

“是，我知道了。那是骗人的学长，真是温柔呢。” 

唔，不愧是呢。真是个好孩子。 “那个，学长。那么，虽然可能不太情愿那个一人一半那个，好吗？” 

这样说着，茉莉花像是要接吻一样，闭上眼睛，把她那湿润的双唇凑了过来。在手机的光线下能清楚地看到那通红的脸颊，像是表现她的紧张感一样，缠在我腰间的双腿更用力了。

我忍不住吸了口气，吞了口唾液。大块的糖球变小了，被她的双唇夹住————而且是在嘴唇的内侧。 

这下，糟糕了吧？

那个，茉莉花？————在我想说话的时候，她像是想说“快点”一样，抬了抬下颚，这种画面确实在动画、漫画、或者电影和电视剧里也看过，不过不会是在雪山遇难的时候，大多是在最终回男女主角结合的时候那个诶？这样好吗，真的？

我吞了口唾液之后，不禁加大了挽在茉莉花背部的手的力道。而绕在我背上的茉莉花的手臂，以及缠在我腰间的双腿，也同样加大了力道。

现在就是这个状况————单纯的间接接吻————并没有什么下流的成分——— —为了能让两人生存下来的必然选择————所以，没问题的。我配合这气氛，跟自己说着借口，把自己的脸凑近了茉莉花的嘴唇（朝浦这货，100%萝莉控，我发现了）。

“可以吗？” 

“雪——雪长（学、学长）” 

在这只剩下风雪之声的世界里，又添上了我们心跳的声音。但是，当我凝视茉莉花双唇的时候，连风雪的声音都消失了，只剩下心跳声。如同这个狭小的雪屋就是全世界一样，其他的事物都不复存在就是这样的感觉。

肌肤上寒冷的感觉在消散，身体逐渐变热了，而手脚的血被抽干了，变得冰冷 

不知道过了多少时间，只是，由于过了很长时间，茉莉花微微张开了眼睛，让我看到了其中的瞳孔。那眼睛、那表情，甚至让人忘记了她还是个幼小的少女，如此的美丽婀娜。我此时，再次咽了口空气和唾液然后，终于下定了决心。

我侧过脸颊，嘴唇接近到甚至能感觉出她吐息的距离。之后，能感觉出她止住了呼吸。

“要是碰到的话，抱歉了。”

虽然我这么说了————不过越想就越觉得，这跟日本所说的法式接吻（法式接吻，需要嘴对着嘴，彼此的嘴都张开着，舌头探进彼此的嘴里。法式接吻向来都是轻柔的、自发的，无比优雅,非常之浪漫————尼玛的佐藤，舌吻你都知道，我活这么久都没研究过）相同，要是不伸舌头的话，很难取出糖果。但是这样做的话太夸张了吧。跟东京都无关，是我自身，有抗拒感。考虑到茉莉花的性格和年龄，不管怎么想都————至今为止都没有过类似经验的吧 

再次停下来想了想，得出的结论是————用舌尖把糖给卷过来。尽管感觉反而是向反方向发展了，不过我原本下定的决心并没有因此而颠覆。

舌头一下子，从茉莉花小巧的双唇间插入（这一段不知道有没有敏感词，反正我觉得够激情了，看得我都要忍不住了，洋哥，忍住啊）。但是，果然还是没法不碰到她的嘴唇，微微的一点点。茉莉花的身体像是要跳起来一样颤抖着，然后又再次，碰到了她的嘴唇。而我的嘴唇也稍微碰了一下，残留下了她那柔软的触感。

茉莉花靴子里的脚趾蜷曲起来，发出“噌噌”的声音，她的腿，更加用力地卷住了我。

舌尖碰到了糖。然后————想把糖引到我的这一边，但是由于时间过太久了吗，本来在茉莉花双唇间融化的糖凝固了。

要想把它取出来的话，不碰到茉莉花是不可能的。

一次又一次，略微地，触碰到了（一次又一次，尼玛，洋哥你故意的吧，我切了你哦）。虽然这样随意玩弄她的双唇让我产生了罪恶感，心情变得有些沉重———— 但是，心跳反而更加剧烈了。

由于觉得自己是在做什么坏事，不能随便动来动去，却反而浪费了时间。

又是，一次又一次地、稍微地、让人焦急、让自己也焦急的————这样的时间在持续着。

坚持不下去了吗，茉莉花原本停止的呼吸漏了出来。由于摒住呼吸的关系，她的气息变得有些混乱。

是因为糖的关系吧————呼在我嘴中的，是甘甜的气味和她那甘甜的声音。 

“雪长” 

相互的气息混杂在一起，我为了能早点结束而奋斗着，但是越急越手忙脚乱。

风声消失了，只剩下了我和茉莉花的心跳声、呼吸声、还有嘴唇互相触碰的湿润声（我心都碎了，茉莉花啊），在耳内残留。

糖终于动了，我正想往自己这边引导过来，不过茉莉花却用自己的舌头推过来了— ———在感觉到那柔软、比嘴唇更湿润的气息的瞬间————我就明白了。

我把滑过来的糖卷进嘴中，然后闭上了嘴唇。吸了口她的吐息，在最后的最后，再次，双唇碰在了一起终于，长时间的过渡糖球结束了。

脸分了开来，当糖球在我嘴中翻转的时候，我们互相看着对方。茉莉花在吸了一口气之后，马上抱住了我，把脑袋埋入了我的颈部。

原本一瞬间就能结束的交接糖球，我们到底花了多少时间呢。虽然并不知道，不过应该不止数秒的时间，这点毫无疑问。

不知为何全身都很累（我也是，看得肝肠寸断，身心俱疲），明明只是舌头和嘴唇在动而已。 

“学长，那个刚刚的” 

像是从唇间挤出来的一样，茉莉花细声说道。直到刚才为止都在触碰着————我再一次回想起那份感触。有些后怕的罪恶感、以及不知为何剧烈跳动的心脏占据了我的胸口和脑袋。 

“呜什么都没有啦。只是普通的间接接吻，而已哟。” 

“间接”后面停顿了很长时间，那时的寂静感，甚至还残留在耳中。

我不知该如何回答，只是，把稍许力量注入在抱着她的手臂上。

在嘴里翻转的逐渐变小的草莓味糖果，吃起来，特别的甜。

“不，是真的，以前曾经受到过那个人的照顾呢。”

像是喝啤酒一样大口喝着咖啡的柳，在救援队营地大声地说着话，枪水也拿他没有办法。

曾经在北海道自卫队呆过的柳，说是在年轻时曾受到过佐藤祖父的训练。在那时似乎有过种种交流，佐藤祖父那脱离常识的行动和发言、超强的体力和技术，正如怪物一般————柳一直都在说着这类的话。

关于佐藤祖父的话题，甚至延伸到了越南战争的时候实在是有些厌倦了呢。而且听他的话，佐藤祖父就像是在越南战争中和美军一起行动过一样，实在是谎话连篇。

只是，佐藤偶尔会说出什么不得了的谎话，或许他的祖父也是一样，而柳就这样当真了虽然这么想，不过嘴里没说出来，还给他帮腔。

真希乃和枪水一样，露出一副困扰的表情，只有白粉很自然地和柳攀谈。不，倒不如说是很擅长和老年人打交道的样子，明明和同年代的人很难相处的说。枪水比起柳说的话，对白粉的样子更有兴趣。然后，突然发现自己没有那么担心白粉和佐藤了……虽然这并不是柳有意为之，说不定只是被这些真假难辨的往事吓住了而已。

总感觉这样的自己像是笨蛋一样，有些难为情，还是在担心茉莉花和佐藤———— 枪水浅饮着咖啡，深深叹了口气。

突然，听到了枪水她们居住的城市的名字，那是从挂在墙壁上的电视里传来的，是新闻。看来并不是只有这片地区才是这种天气，甚至已经扩展到首都圈了。

屏幕里穿着雨衣、打着快要折断的雨伞的记者，握着麦克风，在某栋建筑的屋顶，拼命地在做报道。 

“正如大家所看到的，这附近也有很强的风和雨夹雪。虽然没有积雪阿勒？那道光、是什么？”

记者所指的方向那边，是自己有印象的街道。那是枪水作为自己地盘的超市，正在上的学校，以及她所住宿舍的街道。在那边，有一道发出青白色光芒的光柱，直冲云霄。而且在这奇观之下，再加上“萝——————————莉———————— ——”这如同野兽吼叫一般的风声，让人不禁背脊发凉（莫非是雾岛君？）。

摄像机移向光柱的时候，好像能看到里面有个人影，正想确认的时候，画面被切掉了，转回了电视台的播音室。然后新闻就切换成了正月的旅行特辑。

“刚刚的，是什么啊？” 

枪水皱起了眉头，这时外面突然发生了骚动。从窗户向外看，那是拖着货架像是 SUV（Sport Utility Vehicle的缩写，中文意思是运动型多用途汽车）一样的汽车，停在了小屋外面。然后从上面下来个人，向着这里走了过来。

推门而进的人摘下连衣帽，露出了像是弹簧一样的双马尾。这个发型的主人有着很强气的眼神，比实际年龄更加成熟————是淡雪绘里华。

“绘里华！”真希乃是因为能从柳的独角戏里脱离了吧，非常有精神地喊道。

“抱歉，失礼了呢。我是淡雪啊，真希乃。”

对于这个出场搅乱自己说话的人，柳略感不满，不过还是请她进来了，并说明了现状。虽然没有见过面，不过柳似乎知道淡雪的名字。 

“果然还是无法行动啊。本来就觉得会是这样，所以找来了靠得住的人。” 

淡雪面带像是坏蛋一样的微笑，看向了窗外。 

“绘、绘里华，难道————把那个人，喊来了吗？” 

真希乃困惑地问道，而绘里华笑嘻嘻的。不明所以的枪水和白粉面面相觑。这时，有人走进了这间小屋。

乍一看很普通，不过仔细看却很奇怪，这是个有点眼熟的男人。

茉莉花的吻————间接接吻，从那开始过了多久呢？我嘴中糖的甜味也消失了，只剩下舌头和嘴唇上残留的茉莉花的柔软、以及胸口传来的她的温暖。

好像是从那时开始，就有些不自然，不知道该开口说什么话。

偶尔，茉莉花会像是说梦话一样，喊着我的名字，我虽然回应了————不过茉莉花却没有再说什么。这就像是互相拥抱着，却不知道对方在哪里，很不安的样子— ————— 

吃过糖不久，茉莉花的手机灯光就暗了下来。 唔，趁现在，应该要和茉莉花约定保密刚才发生的事比较好吧。要是就这样下山的话，感觉这孩子马上就会和学姐她们说出来的。

但是，要保密，是需要理由的，需要两人都能接受的理由————现在这种暧昧的行为究竟能否被人容许。

昨晚也是如此————平常的我明明是那么的积极，到关键时刻为什么就这么我都对自己感到羞愧了。 

“学长” 

“嗯” 

打盹一样的声音。这是仅能感受到风声和她身体的时间。这被黑暗占领的沉默时间，让人并不是那么讨厌了。

在雪山、地穴里，两人独处，直至次日清晨。

这是让人讨厌的事情吗，还是该欢喜？总觉得自己渐渐搞不明白了。

虽然想颁发给她“佐藤洋特别荣誉奖”，不过她应该不会喜欢工口本的吧。要不给她SS的***主题游戏————我一直在想着这些事。

沙沙地，又听到了积雪从树上滑落的声音，我睁开了不知何时闭上的双眼。这也并不是想睡觉，只是在黑暗中睁开眼睛也没什么意思————嗯？什么？

又是沙沙声，如之前积雪滑落一样的声音。只是，如远如近，在持续着。

这时，从雪屋的缝隙间透进来的微弱雪光消失了，但马上又有了。

我不禁紧张起来，茉莉花也意识到了，抬起了头。 

“有什么东西————大概。” 

我马上把手从茉莉花背上抽出来，打开上衣，和她分开了，寒气透了进来。茉莉花有多温暖啊，本想温暖她，却被她温暖了我一边想着这些，一边把她拉到雪屋深处，透过滑雪板的缝隙向外看。

还是之前的黑暗，虽然降雪小了些，不过依然是在暴风雪中。由于雪光，地面能清楚看到————在这样的世界里，有什么在动。

————是东京都派来的刺客吗！？居然能到达这里！？ 

“那、那个，学长，刚刚，从那棵树” 

不知何时茉莉花也坐在我旁边向外窥视。我跟她说“你没事的啦”，让她放心下来没错，危险的只有我而已，茉莉花只是个可怜的被害者而已。

可恶，糟糕了啊。现在手头能当作武器的东西什么都没有。考虑到他们从东京到这边、在暴风雪中爬上雪山的非同一般的行动能力，连逃跑都做不到这样的话，只能跟他们拼了。

为了自保而在全身贯注紧张感后，终于看到了他们的身影。那是意料之外的，但是，却和现状非常相称的————那些家伙。 

“狼？？”

没错，正如茉莉花不由自主低声轻呼的，在我们面前的————应该说是在雪屋周围徘徊的，是两只像狼一样的生物。

日本狼很早以前就已经灭绝了，在我们面前的，比起书上看到的更大。但是那尖锐的大耳、狐狸一样的尾巴、充满魔性的锐利眼神、细长的脸颊、密度很高的野生毛发，以及皮毛下面毫无脂肪的完美身躯————毫无疑问是狼。但是，这是海外品种。

作为东京都派来的刺客，这实在是————该怎么说呢，太酷了。这是电视台都不敢放映的丑陋怪物啊。

这样的话，在附近嗅来嗅去的两匹狼算怎么回事？

“来、来吃东西的吧？”

茉莉花害怕地说道，而那两匹狼突然一起看向了这边。其中一匹狼甚至凑近滑雪板向里面窥视，把鼻子塞进来闻着味道。

对着这满是湿气的健康鼻尖，我忍不住用手指碰了下。狼像是很痒一样，抖了抖鼻子跑开了，然后用长长的舌头舔着鼻子。

唔，没有一口咬下我的手指，这么说来应该没有吃东西的意思吧？这时两匹狼开始嚎叫起来，不比风声小，不，是和寒风一起，四处回响着。

茉莉花害怕地抱在我的腰间，这时，不知是人的声音还是引擎的声音

“可恶，是那边啊！这样的话，好，这个角度是来这边的！Come on！！” 

这是以前听过的声音？我把当作门板的滑雪板拆下，向外看去，茉莉花也跟在我身后。我们走进风雪中，那里的两匹狼已经不见了。代替在那边的，是光。从树木的缝隙中照过来的，是像探照灯一般的强光。

对黑暗中的我们来说，那道光是如此的强烈，不由得把手遮住了眼睛。总算能凝视过去时，随着两匹狼出现了一个人形的轮廓。 

“久等了呢！！我们来了，就已经没事了，少年！！” 

没错，那个声音，这个语气，我————不，是我们都知道的！！曾经对决过、曾经并肩战斗过、曾经自我牺牲来帮助我的那个！！

“企、企业战士上班族诶？”（第四卷到现在，终于又出场了一次）

不由得，声音哽住了。对，那个声音，在我认识的人里仅有一个！ 

“好久不见了呢，少年！”

眼睛适应光线后，那个两手叉腰如同天神般站立的轮廓，渐渐从他身上看到了衣服的颜色。那是极其眼熟的鲜红色。没错，鲜红色，全身都是。

那个在哪里看过一样的英雄装束，包裹着他的全身。

而且，虽然有随风飘扬的围巾、还穿了防护用具，但是防寒用的装备却完全没有。

“哼，你会吃惊也难怪。这可是某个秘密组织制造、世界上只有一套的我专用的变身套装。穿上这个的话，我的速度、力量会超过平时的10倍没错，这就是企业战士——上班族战队的真正姿态！！”

这样说着，还摆出了特定的Pose不过他越动就越是陷入雪中……而且在下陷的时候，腿还在颤抖，还是别去管他吧。

“看来，我造型帅得让你都说不出话了呢。”

像是小型头盔一样的面具遮住了脸，甚至覆盖住了整个头部，不过他的声音，毫无疑问。

“为、为什么，会来这里？”

“被某个少女请求了啊，有熟人遇难了，拜托，帮帮忙吧能依赖的只有本大爷我了知道遇难的是你们的时候还真吓了一跳呢。这真可谓是命运！！正好在这个时候，想出去进行夜晚的秘密巡查（穿上戏服，秘密在街上徘徊的追求和平的行为），换装后————是变身啦！”

虽然他在耍帅说着话，不过我和茉莉花都呆住了，什么都说不出来。现在颤抖的不只是膝盖了，他的全身和声音都是如此，坐在两旁的狼担心地看向主人。

“详细的讲解以后再说啦。总之现在回去吧！家人和朋友正在等着你们呢！”

说完后，停下摆Pose的红色战士终于动了起来，但是走到第二步时，裤子到腰间传来“obuchi”的像是曾经日本首相的声音（小渊的日文发音）。非常尴尬，他偷偷瞥了我们一眼，我和茉莉花装作没看到，把脸横在一边。

他把灯关掉后，我们终于看清楚光源是雪橇摩托发出的了。只不过和滑雪场看到的不同，车身很细，是潇洒的流线型。另外前后轮都是大型的履带，非常狂野。

红色战士说这是什么零号机，不过很明显的车身有YAMAHA的标志。不过还是别提为妙吧。我感到自己又向大人前进了一步。

看样子并不是工作用的型号，而是面向运动系的车子。如果不是这样的话很难进入这满是树木的谷地呢，红色战士得意地笑道。

“这样的话，少女就坐在我前面少年就，不让你坐啦。有绳索嘛————你就拉着吧，小心树哦，少年。”

也就是说让我来水上滑行的雪地版本吗，还真是强人所难呢。而且周围都是原生态森林，一步走错那就是残废。

“那个，我，实际上手套丢了”

“为什么不早说啊。我的就借给你吧。不用客气的啦，啊哈哈哈哈哈”

这样说了之后，他把自己戴着的白色橡胶手套给了我。顺带一提，红色战士之后装备上了厚厚的防寒手套，还穿上了一件南极观测专用的防寒大衣。

另外，那两匹狼，当然也不是真的狼，是他饲养的狼狗而已，名叫“和平”和“自由”。

“撒，走吧，少年！！现在就是回归的时刻！！回去喽，向着家乡。”

说完后，企业战士就随同两只狗，还有抓在后面绳索上的我，在原生态森林中奔驰起来。树林有着相当的密度，所以速度并不算快不过抓在绳索上的我基本是赌上性命在操纵滑雪板绕过树木。比暴风雪还要糟糕的是，机器扬起的雪花让我的视野更加恶劣，即使一瞬间的大意都会出事。

茉莉花有时会担心地看向我这边，可是我没有闲暇来挥手示意。风、雪、还有树木，全都需要用我脚下的滑板来征服。

全身都出汗的滑行，最终我们脱离了那片森林。离开了那些遮挡大半寒风的树木，现在的风更猛烈了。而这时，雪橇摩托的速度加快了。

我的视野，基本是零。现在，是晚间的黑暗，还有夹杂着风雪的灰色世界。这其中能感觉到的，只有车子的排气声、汹涌而来的风声、以及两侧奔跑的狗的气息。

车子低吟，再次加速了。抓着绳索的手痛了起来。突然，车子的排气声一下子接近了，难道是急转弯吗，我慌忙猜测，不过排气声是一直线传来的。急速的上坡————现在是沿斜面向上滑。一瞬间，滑板明显改变了水平角度。身体，像是在从重力中逃离一样，被拉着向上。

手不由得松开了绳索，但是我的身体由于惯性，继续上滑，然后，滑雪板脱离了地面，我浮在了空中。

让人难以置信的浮空感。视野里依然是灰色的世界，雪和黑暗。自己到底怎么样了，也搞不清楚。只是身体即将回旋起来，我反射性地压制住，把滑板面向下方。滑板下方我看到了一条光线，，那是和我一样浮在空中的雪橇摩托，只是由于车身重量并没有飞得那么高。

那道光线剧烈地摇晃起来，着地了。之后数秒，我也迎来着地的冲击了。还是没有撑住，我摔倒了。地面上积了厚厚一层雪真是幸运，并没有那么疼痛。我抬起头来，看到拼命向上爬的和平与自由这里，已经是雪山跑道路线之内了！

“少年，没事吧？”

我站起来后，骑着摩托过来的红色战士伸出大拇指向上翘起。虽然他戴着面具，不过很明显地非常开心，点了点头。

“好，到这里的话，基本就等于到目的地了。撒，最后的一段路！”

红色战士出发后，两只狗也跑了起来。新雪很容易陷下去，由于很难提速而晚了几步出发，不过我还是向他们追去。

一段时间过后，终于能看到点点灯光了，那是山麓上的主营地！再接近一点后，能看见站在前面的几个救援队人员，以及白粉、真希乃，还有枪水学姐的身姿。在这暴风雪中，他们一直在等着吗？仔细看过去，还有一个跟白粉差不多的小个子女性也在。

看了一眼在主营地高处悬挂的时钟，现在已经是夜晚十一点左右了，距我们遇难已经7个小时了。

雪橇摩托加速了，两条狗也开始最后的冲刺。我也降低重心，一直线滑去。终点，就在眼前了。

把秋鹿吃完了的便当盒，跟自己的速食拉面的空盒子装起来，刈穗把它们扔进了垃圾箱。此时，被一种说不出的气氛围住了。

看了一眼挂在房间墙上的时钟，现在已经快到明天的凌晨了，还真是够迟的晚饭啊。

“这样，也算是你踏出超越最强的第一步了吗？”

刈穗看向手提皮质旅行箱、坐在那边露出一脸难受表情的秋鹿。在这样的脸上，居然能看到眼睛深处的安心意味，是错觉吗？

“没错。枪水她————不，寒冰魔女她，逃跑了。换句话说，就是如此。”

柔能克刚，正如这句话所说，以环保袋打倒了擅使菜篮的大颚，甚至连天上蜘蛛都一并除掉，最后将今晚剩下的唯一一个便当————“分量超足 饺子便当”收入囊中的大厄斗牛士。而且，就刈穗所知，他甚至没有使出自己最后的武器（看来斗牛士还有绝招呢）。

本来应该是充满胜利感的，但是他瞳孔中浮现的，果然还是安心感。

“对你而言可能还不满足吧，金丝雀。但，这就是现实。寒冰魔女她，因为我而逃跑了。赢不了我，毕竟只是这种程度的狼而已撒，唱吧，金丝雀，按照实情。把那孩子的胆小、还有未成熟都唱出来吧。还有，让她不得不逃跑的我的强大。”

秋鹿在争夺战开始之前，一直都在自动门口等着魔女的到来。在争夺战之后也是，直到超市关门后，还在门外继续等。

但是，最终她没有出现，就这样秋鹿回旅店吃了晚饭，说魔女她逃跑了但是，为何他的眼神里会有安心的感情呢？

想遇见她吗，还是不想遇见想和她战斗吗，还是不想战斗秋鹿的行为、言语、表情————全部都模棱两可。

“去泡澡了哦——”怀着毛巾和一堆疑问，刈穗逃离了房间和秋鹿的视线。

情报不足，想知道真相。刈穗涌起了一股冲动。现在这样吟唱不了。她真的逃跑了吗？或许仅仅是因为暴风雪而耽误了呢？

“就算如此，不管有怎样的理由和困难，都会驱驰在这战场的，才是真正的狼————吗”

这是去年，魔法师在第二天的夜晚留下的一句话。从出了事故的汽车里脱出，到达这边超市的最后一个人，就是他。在事故中负伤，更是遭受了暴风雪，最终勉勉强强到达超市的时候————他就是这么说的。

把这句话借过来，那么无论有什么样的理由都不能当作借口。昨晚的约定，还有本人也确定会过来这边超市————没有不能来的理由。是他们没有来，故意的。也就是说，逃跑了。这样的判断，应该也差不了多少吧。

但是，在刈穗胸口的骚乱感究竟是什么呢？完全不明白。

刈穗看向关着的房门。秋鹿雅，还有枪水仙，这两个人之间的真实情况，想要知道。秋鹿究竟是以什么样的心情在等她的呢？还有让自己传唱她的败逃究竟是为什么呢？另外，枪水到底是为何没能过来呢？是真的逃跑了吗，还是有什么不可抗拒的理由？要是如此，又会是什么呢？

刈穗取出包在毛巾里的手机，打给某个男人，是蜘蛛。

这种含糊的结局，不想认同。这种诗歌，谁还会喜欢？就算结局已经无法改变，但是一个能让大家接受的理由是必须的。

“有件事拜托你。你的十六只眼睛把那份力量借我用一下。”

总感觉有什么好事被人抢走了不过，红色战士在演戏时表现的热情也很了不起————我这么觉得。

对着救援队住所前并排站立的学姐她们，一般来说应该一直线过去吧。但是，红色战士没有这样。他在稍微有点远的地方停下机器，用穿在自己身上的大衣，裹在了茉莉花身上，然后像是抱着公主一样，把她带到枪水学姐那边像这样，上演着英雄的行为。

用脑袋仔细想想，这样做虽然很帅气，实际上却是太过做作了。只不过学姐眼里已经只剩下茉莉花了，又是感人的再会，她看着两人，全身颤抖，而红色战士向她点点头，一副高兴的样子当事人可能觉得这样比较好吧。

嘛，只是救援队的人们、真希乃、淡雪都是在苦笑啦。只有白粉用照相机在啪啪啪拍照。

这之后，红色战士说要送我们回小木屋，所以我和茉莉花把租来的东西都还掉了— ———事故是由于滑雪场的疏忽才发生的，所以滞延费和手套的赔偿都没向我们追究————救援队方面的手续也办完之后，我们坐上了拖车————连这车都是红色的。正确来说是火焰燃烧般的红色————像是个英雄一样，红色战士补充道。不过要是继续追究下去的话，总觉得会发生很恐怖的事。

“倒也不是说那个大爷是我的叔父之类的啦，只不过附近雪山有遇难者的时候，我会作为志愿者帮忙而已。作为一个男人，这种事是理所当然的吧？哼” 

摘下头盔的红色战士，梳着漂亮的中分发型，他一边驾驶汽车，一边得意地笑。座位上的学姐她们苦笑着，被塞进车厢里和两条狗一起的我和白粉则是一脸疲惫，所以毫无反应。

虽然违反了道路交通法，不过坐在被牵引的拖车上就可以了————我说了之后，就变成现在这样了。

实际上红色战士把一个重要的会议搞砸了，被打发到子公司，而且还搅黄了一个重要的工作————当时有个认识的刑事的老家在寺庙里，而他们公司的社长一家是那边寺庙的施主，最终他再次回到总公司并得到升迁————简单来说，就是要靠关系来达到目的，红色战士把这当成励志故事说了出来。

此时坐在后座位上的淡雪回头看向我们，“后面，没事吧？”如此问道。 

“还好吧。不过他怎么会过来的呢？救援队的人都没法行动的说。” 

淡雪像是不想让红色战士听到一样，小声回答听她说来，红色战士在本地算是个有名的正义英雄。有困难的时候随时会来帮忙————跟周围的孩子如此说的红色战士，有时会在公园和小学生一起玩英雄游戏，有时会穿着奇怪的服装在街上行走

“所以，我就和他打声招呼试试看了。救援队会由于安全规定而不能出动，不过志愿者，也就是一般人的话就不受约束了虽然是个会惹麻烦的人，不过本质不坏。”

就算本质不坏，穿着红色服装并自称是英雄的登场————淡雪还真是心胸宽阔啊。

和野兽的味道一起，我们在20分钟后到达了小木屋，虽然风还在吹着，不过雪已经停了，在云间能看到点点星光。

雪山的天气很容易改变嘛————红色战士放下我们和狼狗之后，整理起了拖车。在我们乘坐部分的下部，看来有容纳空间的样子。 

“对了，淡雪今晚，怎么办呢？要住下来吗？也想对救了茉莉花和佐藤的事表示感谢虽然这么说，我这边却什么都拿不出手。”

下车之后依然握着茉莉花手的学姐，这么说道。 

“不了，我要和他一起回去。真希乃————啊，行李在木屋里面吗。那么就，嗯，我知道了。枪水学姐，很抱歉，真希乃就拜托了。” 

不不，我们才是————实在不像是初中生和高中生之间的谈话。

我突然握住了茉莉花的另外一只手。她像是想说什么的样子，我把耳朵贴在了她的嘴边。 

“学长那个，雪屋中的事情，跟姐姐她们保密好吗？我们的约定还有，那块糖的事” 

哦？这都不用你拜托！我立马点头后，茉莉花红着脸，有些害羞地笑了笑。

“那么，这就是我们两个人的小秘密呢。”

像是盛开的楚楚可怜的鲜花一样，她的脸。我的眼睛不由自主地被她的双唇吸引住了。小小的、柔软的、温润的双唇。虽然有着小孩子的可爱，但也能如此的娇艳。

为什么，茉莉花想要保密呢？我没有想太多，握住了她的手。要是想太多的话，可能真的就————那个，不行啦。我“口袋里的妖怪”会在雪山的严寒中脱离控制，引发大暴乱的。

“说、说起来晚饭，有什么吃的吗？” 

我把脑子里多余的事情驱逐开，学姐“啊”地喊了声。

“结果没有去成超市呢，只能吃牛奶和点心了。怎么办？到附近的便利店 啊，在0点会关闭的呢。” 

放心吧！————红色战士手提瓦楞纸箱喊道。这个箱子上的————是日清的文字！！这里面的是泡面！！ 

“考虑到会不会发生这种事，我的准备太完美了！女性在木屋里等着就好。撒，少年哟，我们来升火吧。” 

“木屋里面有厨房诶？” 

“在外面反而比较热哦，少年。好啦，准备吧，具体方法我来教你。” 

这样说道的红色战士，从拖车里拿出了三个野营用的水壶，燃烧器、网线之类的。然后，看到这个的白粉她 

“哦？在外面做反而比较热？少年好啦、准备吧怎么做，让我来教你佐藤斋藤少年，初次的青涩体验吗啊！！”

我松开握着茉莉花的手，用力扯装备有眼镜的白粉脑后的头发，同时扫了一腿，她就这样摔在了雪地上。

然后，浑身是雪的白粉和其他女性一起走进了木屋，我和红色战士两人开始用水壶烧水了。明明文明的利器近在咫尺，我和这个全身都是红色的大叔在搞什么啊连那两只狗都在车里。

而且由于气温，水老是烧不开 终于烧开的时候，已经是我们辛苦奋战30分钟之后的事了。

“但这种道具，一直都放在车里的吗？” 

“算是吧，夜晚的秘密巡查之后，会在城市的一角吃泡面嘛。工作之后来一碗，太棒了。虽然有时会有警官过来啦。”

这个人，真的在平时会做这些事吗？太厉害了吧，已经是能跟我老爸正面对决的极少数怪才了。

把汤倒进杯装泡面并送进木屋的时候，除了茉莉花其他人都出来了。茉莉花果然还是有些发热，要在房间里吃，真希乃给她带过去了。

坐在椅子上的红色战士，露出一副很遗憾的表情。 

“是吗，没办法呢。在外面吃可是很美味的说。” 

“哦？果然在外面搞比较美味吗————啊！！” 

我偷偷潜行到白粉身边，拉了把她的头发。

红色战士把塑料叉分给大家，抬头看向了天空。云中能看见星光，周边部分比较暗，星光反而更亮了，能很清楚地看到。

“都过几分钟了啊，佐藤，开始吃吧？”

学姐从木屋里拿来了简易椅子，坐在了上面，这样说道。我肚子也饿了，看了看手机，都已经这个时间了。

围坐在燃烧器旁边，我们互相看着对方，点头示意。

————开动了！发出声音，打开盖子，插入塑料叉，搅了搅面条，带起了大量的汤气。

搅动塑料叉，把里面的细长面条卷起来，向上抬起。附有小块葱花的面条，带着尾巴弹了起来。

抖动了几下，终于放进了嘴里！热乎乎的面条，从塑料叉上解放开来。面条上散发出侵入气管的香气的汤汁，我忍不住“嘶嘶嘶嘶”地啜饮起来。

对，就是这个。在嘴中来回卷动的面条碎块，在最后和少数面汤混在一起———— 这真是太棒了。像这样用塑料叉吃面条，在精神上舒畅的同时，还能获得面和汤汁的平衡。

甘甜、美味、让人心情舒畅的面条————以及不管过了几年、我的爱好怎么变化，都永远不变的美味汤汁！！

面条流过喉咙的时候，我把嘴张在容器上喝起了汤汁。由于还很烫，我不禁喊出了声。

“别太急，佐藤，会被烫伤的。” 

枪水学姐虽然让我注意，不过她自己的脸颊都鼓了起来，像是仓鼠一样。看到她这样子的淡雪和白粉，以及红色战士都笑了起来。学姐一时之间不知道为什么大家在笑，呆了一下，实在是很可爱呢。

我也想笑的，只是连我都笑的话感觉学姐会生气，就低头喝起了汤汁，好烫。酱油味闻起来像是，不过比起酱油，更让人觉得是“泡面的味道”。汤汁从唇、舌、喉咙流过，在这寒冷之中给人无比的快乐。脸颊不禁放松了下来，由于寒冷而僵硬的身体也松弛了，不由得发出了“啊~~~~~”的一声，和这个声音一起，感觉身体中的什么邪念也随之而出了。

用塑料叉捞起里面的虾吃掉。上演着豪华演出的同时，也并不影响面条的风味—— ——仅仅尝一口就在嘴里扩散的鲜虾香味，还是一如既往的棒。接下来就是可乐肉 ————塞入了从前被称为“迷肉”的肉末，无数的喜好者创造的食材。著莪是完全的“迷肉”派，不过我可是可乐肉派。这肉的味道非常香甜，太棒了。

这些食材都用塑料叉来吃的话，让我更加推崇这种方式了。在吃拉面的一般场合，食材都是细长扁平的，用筷子虽然比较方便————但是，在吃杯装泡面的时候，要突出那种立体感，就非得叉子不可了。

这个食材的大小也正好，太大的话会从塑料叉上掉落，太小的话会从缝隙间掉落。但是杯装泡面的食材在叉子上非常稳定，也就是说，吃起来很方便！

用舌尖品味着蛋花，喝着汤汁，然后吐出混含汤气的白色呼吸。

“佐藤”，学姐的眼睛看着泡面，开口说道。 

“今天，茉莉花让你照顾了呢。从头到脚都给你添麻烦了，刚刚从她那里听说了。 ” 

“不、没有啦照顾什么的。这是理所当然的事而已啦。” 

一些不能做的事情，倒是————我在心中加了这句话。

感到红色战士看向我的视线，他此时竖起大拇指向我点了点头。干得很好，这才是继承我正义之心的男人————他的眼神像是在这么说的样子。 

“那个或者说，是我监管不力，对不起，要是我能看得紧一点”

“天气如此，而且也是茉莉花这么要求的所以说，给你添麻烦了呢。谢谢你，佐藤感觉，从去年的圣诞节开始就一直受你的关照呢。” 

学姐笑着看向我的脸。被她说感谢的话、被她夸奖、被她凝视总觉得很害羞，却又很开心但是对茉莉花所做的行为，变成了罪恶感的利刃— ———要是学姐知道那件事的话，会怎么说呢？反正不会像现在这样吧

仔细想想的话，学姐和茉莉花分开，坐在我旁边吃泡面，就是为了能跟我说谢谢吧。要是这样的话我、我———— 

要是再这样继续被感谢的话，我可能会承受不住罪恶感而把一切都说出来的，于是只能转换了话题。 

“不、没什么啦话说回来，今天，和那个大厄斗牛士的战斗 没能实现呢。”

学姐看着我，然后用那种悲伤的神情微笑着“算了”，如此说道。 

“跟这一战相比，你们的安全对我来说更重要没错，更加重要呢。” 

像是说给自己听的轻声细语。她那黑水晶一般的眼眸，浮现出悲伤的色彩。像是马上要哭出来一样，她把脸埋在汤气中，吃起泡面。 

————好好守护姐姐帮助她。

我一边看着学姐的侧脸，一边回想起黑暗中茉莉花说过的话。

“吱呀”的一声，木屋的大门打开了，大家一齐向那边看去。那是拿着泡面和椅子的，茉莉花和真希乃。 

“嗯？怎么了，茉莉花，外面很冷呢” 

“没事的，姐姐。把我和真希乃姐姐排除在外什么的，不要啦。我想和大家一起吃。” 

茉莉花红着小脸“咚咚咚咚”地小跑过来，把椅子放在我和学姐的中间，坐了下来。 

“真是的，那你没办法啊。”

对着“诶嘿嘿”地笑着的茉莉花，学姐抱住了她。而茉莉花就这样倒在了学姐的怀里，抬头看向我这边。和她那恶作剧一样睁大的双眼交合在一起的时候，不知怎么觉得非常难为情，想要逃跑一样吃起了泡面

对着比自己小得多的女孩子，到底在做什么啊。

“啊，禊荻姐和白粉姐，眼镜~~~~~~~~~~”

眼镜二人组偶然坐在一起，而且眼镜上全变白了。大家，都笑了。

好好吃哦。不知是谁低声说出这句话，我们都微笑着点头同意。

东北之地、雪之上、星之下。白色的汤气扬起，白色的呼吸吞吐，和知心的朋友坐在火堆旁吃着泡面————无论是谁，无论怎么想，都是美味至极的吧。

这样的合宿，倒也不坏。没错，枪水学姐微笑着，一个人低声说道。




第3章 大厄的斗牛士
“成为我霸道上的尘埃吧”————秋鹿雅

曾经猛者云集的知名HP部，它的起源历史甚至能追溯到狼群还被称为骑士的时代。在全国范围内都非常罕见的、只为争夺半价便当而存在的社团。

“他”曾经也在其中。和被称为“狼毒草”的乌头美琴这个使用稀有剧毒的狼一起，以其招数闻名于超市，有过这样的时期；金城优，这个后来获得最强称号的男人，仰慕过自己，也有过这样的时期；以及，被几个后辈除去的事情也有过。这些很久以前发生的事，却如同昨天才发生的一样，历历在目。

这其中某个时期的记忆，咬住了“他”不松口。那是为了迎接考试而渐渐减少到部员室的那个时候————金城获得最强称号、枪水仙舍弃裹腰布名号，并因为乌头而失去笑容，然后HP部解散，“他”被后辈们击溃————那个时期的事。

那时剩下的，只有后悔。那是像是焦油一样沉重、漆黑，想要从中逃离的记忆。

为了将其抹去，才有了这么一年。为了能超越曾经倒在后辈脚下的自身，为了能超越最强而持续修炼的日日夜夜。锻炼自己、成熟技巧，把环保袋换成了大号。现在的话，不只是魔女，连魔法师都能赢————应该。

越是想着能打败他，却越是不安，这是为什么呢就算现在实行计划了，“他”依然不明白。

但是，现如今目标已经达成了一半。需要做的事情的最低限度已经完成，就算无法打败魔法师，这样也

谁在呼唤自己的名字，像是年少时期金城那样，也像是枪水那样的————似男似女的声音。呼唤自己名字的，究竟是谁？

“抱歉啊，能听我说句话吗？”

用中性的声音，喊着自己名字的，是被称为东北金丝雀的刈穗。“他”从被窝里坐起来，看了看时钟，还只是早晨而已。

“你，今晚还会住在这里的吧，昨晚我偷看住宿账本的时候发现的。”

“偷窥可是个坏习惯呐没错，我一共会住三个晚上。考虑到枪水她们搞错日期的可能性，以防万一我住三晚。这又怎么了？”

仔细看的话，刈穗好像准备出门的样子，上衣都穿好了。

“昨天和往年不同，那个便当没有出现，或者说已经卖完了。为了不留下遗憾————不，实话说了吧，我连一口都没吃过呢。也就是说，能明白吗？”

让我抢过来给你吃吃看————是这个意思吧。“他”苦笑着卷起自己的长发。

“啊，今晚再去那家超市吧。运气好的话说不定能吃到那个便当呢。”

听了这话就放心了呢————刈穗笑着留下这句话，从房间出去了。

让人不爽的笑容，“他”对于刈穗的表情，有些厌烦。

现在已经没有了睡意，“他”在思考接下来的事情。枪水仙可以说是已经被打败了，而火蜥蜴作为对手可以说是势均力敌没错，所有的准备都已经做好了，这次的事件要是流传开来的话，在实际意义上，自己可以说是最接近最强的人了。当然，在寒冰魔女之上。

之后只剩下击败金城优而已了。在他离开这个国家、从超市隐退之前。

“他”起床后，把环保袋从行李箱中取出，扩展开来。

“等着吧，金城马上，就轮到你了。”

超市卖场里拥有着全部，梦想和希望，人们的笑容、幸福但是，那里没有必要存在绝望和失望，以及哀伤。

为了抹销曾经的失败，为了完成自己未竟的事业，作为“杀戮者”和“复仇者”，把过去自己培育的后辈打败。

剧烈地挥舞环保袋，击打着空气，发出巨大飞鸟展翅的声音。

“他”的名字是秋鹿雅，在东北的大学上课的学生。

曾经隶属于HP部，威猛狼群中的一员。也有被称为“Wulver”的时期，不过记住这个称号的并不多。现在是手持武器，作为“灾厄”和“杀戮者”，让人恐惧的狼。

人们把“他”称为————“大厄的斗牛士”。

“哔哔哔哔哔哔哔哔————”

门铃的高速连射好烦人啊！我可是因为昨晚的遇难而非常疲劳了呢。而且好不容易学姐她们和真希乃使用了木屋的浴室，我连偷窥都没做，夜袭也没去。老老实实地在被窝里睡觉

“可恶，几点啦？还只是，早晨八点，不，快接近九点咦？”

我要对按门铃的人表示感谢，要是没有它的话，会变成什么样呢

并非因为寒冷，我全身都起了鸡皮疙瘩房间的门慢慢移开，从缝隙中向外看去。看见的空间很暗，毕竟走廊里没有灯光————但是，在这黑暗的缝隙中，我发现了一颗眼球，非常冷静，只看着我。

“切”

愤恨地咋着舌头，门慢慢地、悄无声息地关闭了

不不，刚才的太恐怖了吧！？往常的话，我会“喂”地喊出声，打开房门并抓住犯人后面的头发，不过现在可是连这种事都做不出的恐怖情景。

我惊恐地俯耳贴在门上，偷偷看着走廊的情形，有好几个人的气息。

————唔，是谁啊，在这个时间————啊，枪水学姐，早上好呢。————早上好，白粉还是很冷呢。怎么了？拿着照相机和胶带。诶？没、没什么啦。稍微，那个这比用绳索绑住要轻松一点吧————我这么想的

不，太恐怖了吧，这个。如果刚刚门铃没响的话，疲惫不堪的我就会毫无抵抗地被她束缚住连嘴巴都会被她封住而发不出声音再骗学姐她们说我一早就出门的话，就没有人会来打扰了

我、我到底会变成什么样子！？究竟会对我做什么，会让我摆什么姿势，会实施什么样的扩张工程（扩张什么，大家都懂的）！？还有究竟会在那家伙的作品里以什么样的材料出现！？

走廊里又出现了一个人的气息，我继续侧耳倾听。

————啊，早上好呢。————嗯，早上好，真希乃，已经换好了衣服嘛，还真是早呢。————是，脸也洗了。话说，刚刚的门铃是？————滑雪场那边的吧，可能是为了昨晚的事。————啊，我已经换好衣服了，就让我出去看看吧。————抱歉啊，真希乃。啊茉莉花现在还在睡着，尽量小声点，好吧。

真希乃也起来了的话应、应该没事了吧。我惊恐地打开房门，到了走廊上。

“啊，早上好，佐藤同学。今天也很冷呢。”

站在房间前面的白粉（眼镜装备），用她最耀眼的笑容说道。手里拿着胶带，脖子上挂着照相机，在腰间鼓起来的恐怕是撬锁枪。恶魔吗，这家伙！

看了一眼客厅，昨晚放在那边和白梅家连在一起的笔记本电脑已经被收好了

这样啊，到了早晨就告诉白梅已经没事了，等到没有监视的时候再行动吗。这家伙的邪恶计划还真是无懈可击。

是否应该扯一下白粉脑后的头发，我有些犹豫。虽然也有逃避的意思，在我心中某处，希望单纯的只是我睡迷糊的时候不小心打开的门不，不可能吧，白粉犯罪道具的数量之多，把我祈祷的微弱希望粉碎了。

发生什么了吗？————带着装备有眼镜的笑容，白粉可爱地侧了侧脑袋。一般来说，要是同年级的小个子女生半裸着睡衣，会散发难以形容的魅力————为什么这家伙能这么自然地放射如此可怕的气息呢？

“啊佐藤学长，早上好。”

那是穿着紧身牛仔裤和高领衬衫的真希乃是错觉吗，一开始说那句“啊”的时候，她透过厚厚的眼镜看向了我的股间附近，然后松了口气由于白粉的原因，萎缩了啊（洋哥绝不可能和白粉配对，要不会萎的）。

可恶，平时的话，“想看的话就说出来嘛，不是隔着裤子，而是直接给你看哦”这样跟她说，然后脱下内裤现在的我，就像是春光不再的大爷一样。

门铃又开始响了，真希乃急忙走了出去。枪水学姐此时正在房间开暖炉，，所以走廊上只有我和白粉。

看着笑嘻嘻的貌似很可爱的白粉，我在精神上和她短兵相接，此时从玄关那里吹进来一股冷空气。

“哦！少年，现在才起床吗！早饭，我拿来了哦！”

这是装着皮夹克，头和肩膀上都是雪花的红色战士。他进来后，把大锅和瓦楞纸箱放在玄关处，居然一言不发就转过身去。

“把锅子放在门口，到时候我会过来拿的再见了，Boy & Girls！”

说完之后，红色战士骑上爱车，如风般离开。

“好冷啊，佐藤，抱歉，把这锅送到客厅去吧。我搬纸箱过去。虽然说是早饭什么啊，嗯，锅里面的香味————这个纸箱也很温暖。”

搬到客厅后，打开了锅盖————我们看呆了。

食材丰盛的————猪肉汤！！而纸箱里的是很多手制的温热饭团！！让木屋中飘散着强烈的香味，还有温暖！！明明是刚起床，却强烈地刺激着我的胃袋。而且在这连室内都冰冷的时候，热乎乎的猪肉汤，还有温暖的饭团企业战士上班族.红色战士————

“啊，难道说————那个人，昨天，听到枪水学姐你们说没有米饭，所以才这样的吗。而且还担心茉莉花妹妹的事”

“看”，真希乃从纸箱里拿出一枚信息卡片，递给了我们。上面写着“别得上感冒哦，猪肉汤里可是加入了我的力量呢！再见，Boy & Girls！”，最后还画了个翘起大拇指的手。

“原来如此刚才应该好好地向他道谢的。”

枪水学姐露出很抱歉的表情，然后摆上了碗筷，看来是想马上就吃呢。我们也很赞成，开始了饭前准备，而茉莉花此时也从房间露出了脑袋。与其说是声音，不如说是香味让她起床的吧。

“那个人，真是个好人呢也很会照顾人，总是在公园和孩子们一起玩英雄游戏我也曾遇见过好几次。只是对于年级比较大的人，那个”

真希乃像是难以说出口一样，支支唔唔的。不过我大概能明白。30岁左右的男人，在公园里和小孩子一起玩，在晚上变身为英雄，代替警cha履行职责————正经人都会觉得担心吧。如果单纯只是个怪人也就算了，要是趁孩子们大意而犯罪可就糟了。

只是，在大清早给我们送来猪肉汤和饭团的人不可能会是坏人吧。毕竟被他帮助过两次了，所以不可能是危险人物。只是个童心未泯、非常不错的成年

“讨厌演坏角色，和孩子们打架直到双方都哭出来什么的，在参观日作为双亲来不了的孩子的保护者、随意进出学校而引来警察什么的，那个”

童心未泯、非常不错的成年人————说不定并非如此，不过也不算坏人应该对，并不是坏人大概。总感觉刚刚红色战士回去的时候是在故意耍帅。

“茉莉花也都起来了，冷掉之前就开始吃吧，大家，没问题吧？”

明明是在询问，学姐却等不及先舀了一勺子。

我们苦笑着，坐进了被炉中。

装在箱子里的饭团呈三角形。白白的，上面撒了芝麻。

在等待舀汤汁的时间里，我抓起一个饭团放在自己碗中。这是让人联想起别人手制的大东西。真的像是才烧好就制作的饭团一样温暖。

“啊，佐藤学长，箱子里，还有海苔。”

真希乃从箱子里拿出切成饭团大小的海苔。

“食材是猪肉块、牛蒡、萝卜、胡萝卜、洋葱头、炸豆腐、魔芋丝之类的。魔芋丝很不错呢，比起普通的魔芋更容易入味，吃起来也很方便。”

学姐舀着猪肉汤，像是在吃半价便当一样分析说明着。头发虽然耷拉着，不过眼神并不是那种睡迷糊的样子，而是狼所拥有的那个。

“好香呢~~~~~”茉莉花的下颚抵在被炉上，左右摇摆着小脑袋。

像是意识不到时间的空间。我们除了真希乃之外，都穿着睡衣，头脑还昏昏沉沉的，这种正月的早晨————真好。

全员都坐进了被炉，然后一起喊出“开动了”的声音。

真希乃的眼镜又变成了雾蒙蒙的白色，大家都笑了起来。我吃了口猪肉汤哦？噢噢？

“相当浓厚呢，味道涌进空腹之中。这味道甚至能治好茉莉花的感冒吧。”

正如学姐所说，这味道正可谓相当浓厚。滚烫的汁，进入到嘴里的瞬间，大蒜的味道就来了！！而且并不是那种随之而入的感觉，是溶于汤汁里，明明已经抑制了那攻击性的味道，大蒜却依然强力，在空腹状态下，刺激我的食欲。

“恐怕是在放入食材前，就捣烂了和猪肉一起炒过。这样抑制了大蒜的刺激性味道，把猪肉汤的味道全部嗯，从里面产生温暖。嗯，牛蒡的味道也很好。”

学姐所说的牛蒡，确实也很厉害。朴素，让人放松的风味猪肉汤中不可或缺的味道。

而且切成片的萝卜和胡萝卜也熟透了，非常柔软，沾上了汤汁的味道，却仍保持自己的风味。再加上豆腐经过油炸唔嗯，这个实在太烫了，一会儿再说吧。

美味，让人感觉是男人的料理。说起猪肉汤的话，一般都会是母亲的味道，不过这大蒜的味道使其变得很狂野。

越吃越增加食欲啊，对了，不是还有饭团嘛！

我的意识从猪肉汤转移到饭团上。一开始拿的满是黑芝麻的饭团，在上面卷了一层海苔，然后大吃了一口。

海苔的鲜香里，还有海的味道，以及那口感，非常柔软，跟握在手里的饭团有着绝妙的调和感。

我嘴里还留有饭团，就这样喝了口猪肉汤呜，呜哦，厉害，太好吃了啊~~~~~~~~！！大蒜的强力、牛蒡的朴素，还有在汤汁里的米饭呜哇哇！我不禁感受到了难以言语的幸福感。

我把手里的饭团换成筷子，夹起了碗中的猪肉。肥肉部分半透明，吃起来，好甜！讨厌的油腻感也被去除了————这不是催促我赶紧去吃米饭吗！我又大口吃了一块饭团，什么，里面居然还有大粒的梅干！毫不容情的酸味，我忍不住“呜咕”一声。

马上，在我出声后，枪水学姐和真希乃也发出了声音。这是拿芝麻饭团的所有人员。我们相视一笑，白粉和茉莉花露出惊讶的表情。

我们把梅干的事说了之后，茉莉花她们也笑了起来，把自己饭团里的是鲑鱼片的事告诉了我们。

“准备这么多的猪肉汤已经很辛苦了，还要在饭团里面下工夫真的，要好好谢谢他呢。”

确实呢————我们附和说道，然后静静地喝猪肉汤，吃着饭团。

是因为大蒜吗，还是因为猪肉汤的热度，等到锅和装饭团的容器全都变空之后，我们的身上全都冒出了汗。

由于这个将寒冷一扫而空的早饭，吃得饱饱的我们一起说着“多谢招待”，然后伸起了懒腰。

“早饭能吃到这些东西还真是有生以来第一次，好满足呢。”

就这样，我们在这段时间里，在被炉里玩弄别人的脚，听着学姐说枪水家会在猪肉汤里加上柚子胡椒粉，横躺在地板上。

“姐姐，今天有预定吗？”

“嗯？今天啊也没什么别的预定。中午出门，然后回家。反正也不是没时间，要不再去滑雪吧？”

虽然仰面向天，看不见别人，不过还是能感觉出茉莉花有些害羞地在笑。在被炉里茉莉花用脚尖碰了一下我，我也同样碰了她一下。

“嘛，就这样吃得饱饱的，再睡一觉也不错啦。”

“这样实在是夸张过头啦~~~”茉莉花向学姐吐槽，我们都忍不住笑了起来。这时门铃又响了起来，我想着是不是红色战士又回来了，要出去看看————在寒冷空气中站立的，是个面无表情的大叔。

一时之间因为不认识对方而困扰的时候，听到他声音的瞬间我就认出来了，东北的金丝雀。

他在我身边向木屋里面看去，“好香啊——”这么低声嘀咕道。

“不是啦，我并不是为了让你们请我吃早饭而过来的只是，有件事无论如何都想传达给魔女听。应该已经起床了吧寒冰魔女！！”

“喂”，我不由得喊出了声。突然来访就做这种事啊，太失礼了吧。但是他没有注意到我————不，是当我不存在一样，看向木屋深处，让我更加气愤。

但是，此刻从木屋内出现了让人直起鸡皮疙瘩的气息。

跟冷空气完全不同的锐利，枪水学姐带着狼的眼睛，出现了。

“一大早就很吵啊，金丝雀。被人呼来唤去才是你的本分吧？”

她跟之前一样，身穿对襟毛衣和睡衣。像是不想让金丝雀看到自己一样，躲在我的身后。

真希乃慌忙地拿来外套，披在了学姐的身上。有些担心的茉莉花，还有对此非常感兴趣的白粉，从客厅露出半张脸，向这边窥视着。

“有件事，无论如何都想传达给你，魔女，所以我才过来了。”

虽然不知道从哪里得知的，金丝雀把昨天因为我和茉莉花遇难而错过争夺战的事说了出来。

“深爱的妹妹和后辈的安全我也不是不能理解哦。只是呢，这是因为我老早就很了解你，所以才会理解的。”

我又升起了一股无名之火，瞪着金丝雀是嫉妒吗，之前就认识学姐，而且相识很长时间了————言下之意是这个吧。

“新手也就算了。不过呢，对于那些化身为怪物的有名之狼来说，可是个笑破大牙的理由呢。甚至都不用我们这种人去吟唱，他们自己就会把这事传播开来的吧。用这个正巧发生的理由，再次逃跑了就这样”

胡说八道些什么啊，这家伙！我忍不住想要一把抓住他的领口，但是阻止我手腕的，是学姐那让人颤抖的杀气————用冻结身体的锐利视线，瞪着金丝雀。我和金丝雀睁着眼睛，全身都僵硬了。像是被压迫，又像是要满溢而出这种感觉，格外的难以忍受。

僵住的我和金丝雀，还有抵御着杀气的真希乃，在远处看向这边的白粉和茉莉花，都在等着学姐的下文，但是，她并没有开口。

金丝雀察觉到这点，尽管是在这严寒之中，额头依然冒出了汗水。

“不、不管实际情况如何大厄的斗牛士遵守约定到那间超市，进行了争夺战。虽然没有你去年夺取的那个便当，不过当时天上蜘蛛和大颚也在场，发生了激战呢。尽管如此，他还是让我见识了一场精彩的战斗，最终获得了便当。然后，大厄的斗牛士跟我说了呢，他的胜利，以及你的再次败逃让我如此吟唱。应该已经明白了吧，你那寒冰魔女的称号，一落千丈了。至今为止都让人畏惧的那个称号，现在已经被人嘲笑着在喊了。”

学姐依然一言不发地瞪着金丝雀。无数想要说的话，都化成了杀气，从她身上散发出来。

“他还会在这片土地上战斗哦。在那个超市，今晚也会去。也就是说，你还有洗刷污名的机会。说不定连那个便当都会出现呢，正可谓是恰到好处————怎么样，魔女？”

“像这样教唆我，然后观看我战斗的姿态，而你在一旁偷笑是这样吧，金丝雀。还是老样子，低级趣味啊但是，很不巧，我今天就回去了，发生了昨天那样的事，也很担心妹妹的身体所以，去跟斗牛士说吧，要真想和我战斗的话，就给我过来！无论何时我都会做他对手的，不会逃也不会躲起来。”

“是吗”，金丝雀说道，以讨厌的笑容看着我们，回过了头，离开了。积雪上印下了他的足迹然后，回过了头。

“像这种借口————该说是败家之犬的嚎叫吧？”

“你这混蛋！！”学姐甚至想赤着脚追出玄关，我立刻反射性地抱住了她。

金丝雀大笑起来，消失在了飘舞雪花的银白世界。

“放开我，佐藤！那个男人————居然叫我败家之犬！？”

“但是，就算这样追出去又能做什么！？”

“那金丝雀这家伙，胡说八道可恶！！”

“茉莉花也在看着呢，学姐请冷静下来。”

抱住没擦香水的学姐，我忍不住咬紧了牙关。

我在说什么漂亮话啊，会变成这样完全是我的错。所以，在飞雪中追出去打金丝雀的，应该是我才对

虽然多亏了红色战士才平息下来，但所有的事都是因为我监管不力导致的，要是没有发生那件事，昨晚学姐一定能打败大厄的斗牛士。

至今才意识到责任的我，感到非常羞愧，无以言喻。

过了一阵子，学姐停了下来，手扶在我的背上，轻轻拍了几下。

“够了，佐藤，没事了。我冷静下来了别太用力抱着我，有点痛呢。”

我慌张地松开手臂关上玄关的大门，锁上了。

“抱歉，我太乱来了多谢你制止了我，佐藤。”

“怎么这样仔细想想的话，全部，都是我的错啊”

“不是你的错。全部对，全部，是我自己的问题佐藤你不要在意。”

学姐微笑着，指尖抵在我的胸口。这是在安慰我吧，不过总感觉特别的寂寞。

我忍不住想要握住她的手，这时，“姐姐”，茉莉花喊了声，我的手就这样停在了半空。

茉莉花一脸担心地看向姐姐。学姐她，非常温柔地抚摸着妹妹的脑袋。

“没事的。我们也有我们的安排。配合对手的，才是挑战者，我们并没有配合别人的需要。而且昨晚也说了，和秋鹿学长的战斗相比，你们对我而言更重要刚才，只不过是稍稍的起床气而已撒，洗洗脸，准备回去喽。啊，说不定嘴里还有大蒜的味道，记得刷牙哦。”

学姐以不知道是开玩笑还是认真的语气这么说道，然后笑了起来。茉莉花也是，虽然也有些担心，不过也依然笑了，然后偷偷地看了我一眼

昨晚在雪屋中答应过她的事，我此刻想了起来。

白粉“好帅哦刚刚的争论————能用！”一边低声说着，一边奋笔疾书还有真希乃，她正看着我，透过眼镜，用她的那双大眼睛，像是在窥视我内心深处一样

很自然地我也看着她，清爽的黑色短发，纤细得让人感觉是孩子的脸上，渗出些许的女性感觉。以前曾经满是不安和失落的大眼之中，现在，却充满了干劲。而映入其中的我的脸

明明是在和真希乃对视的，现在却不知为何跟自己对视起来。

“佐藤学长”

喊我名字的，是真希乃。映在她瞳孔中的，是我。

注意到的时候，我点了点头。这个瞬间，自己应该做什么，想要做什么————我明白了。

并不是什么困难的事，理所当然地去做理所当然的事就行了。仅此而已。

任何事情越往难处想就会变得越复杂，但是只要理解了，就会变得非常简单。

“是的”，真希乃再次，温柔地点了点头。

森林妖精，这慈悲为怀的妖精，会守护在森林中的迷路小孩，将他们送回家中虽然不知道是谁给她起名的，不过这称号和她太相称了。

“这样就会来吗，她们？”

走到这几乎看不到寒冰魔女她们住所的地方时，刈穗被蜘蛛喊住了。虽然不是一起来的，也没有向他说出自己的计划，不过他还是出现在了这里。刈穗没有觉得惊讶，专营情报的“大天使爪牙”当然不必说，蜘蛛有这个本事也是在预料范围内的。

“能来就好了呢。要是不来，也仅此而已我会传唱的，她的败逃。不过能看到魔女的私装便服，我也觉得很开心了。”

向蜘蛛开了个玩笑，不过他依然用那只大眼睛，一直窥视着刈穗。

“能看出来你非常讨厌斗牛士。不惜做到这种程度，想把他的棱角磨平吗？”

“不如说是我很欣赏他呢。正因为想要歌颂他的诗篇，才这样教唆魔女的。”

“别太得意了呢，金丝雀。耳聋的鸟会被作为灾害驱除的。毕竟你是野生的，创作狼群物语的，狼本身就行了，可不是你。可别忘了这点。”

威胁吗？————刈穗停下脚步，看着蜘蛛。蜘蛛却没有停下来，继续走着。

“是警告今晚，我也会去，想见证两人的战斗当然，有机会也会去抢的。我懂的，大颚那边，我也会和她打招呼的。”

没有发出一下脚步声，蜘蛛的身影消失在了白银的世界之中。刈穗面带微笑目送他的离开，蜘蛛还真是个讨人喜欢的男人。虽然不知道他能否明白自己的真正意图，却能理解其中的微妙之处。

抬头仰望，灰色的沉重感占据着天空，雪花不停地纷飞着。

过了一会儿风也刮了起来。建筑的屋顶、电线、树枝上的积雪被风吹起，打在肌肤上，非常痛。

到了晚上，风会更加大吧，他有这种预感。

“会狂暴起来吗就在今晚。”

白粉偷偷摸摸地看向走在一旁的我。在散步时，饲主长时间站立的话，狗狗就会有这样的反应。怎么了？————像是在读取主人在思考什么东西。白粉大概，也是如此吧。

在飞雪之中，迟到五分钟的电车终于驶进了月台，学姐她们拎起了放在座椅上的行李。

“这样真的好吗，佐藤也不是说不行，那个，毕竟很难得，大家一起回去吧。”

我说了句“非常抱歉”。由于不知道该说什么，就这样闭上了嘴。比起低级的谎言，沉默更让人难以猜测吧

我，留了下来（洋哥这是要单挑斗牛士啊，太中二了吧，真以为你是主角，哦不，他确实是的）。帮助我们、并给了我们猪肉汤的红色战士，还有给他们添麻烦的救援队，想向他们道谢————我这样和学姐她们说道。

一开始学姐说要大家一起去道谢，不过我提到茉莉花还在发烧，她马上就退了下去。毕竟是学姐，在妹妹和自己的名誉之间，选择了前者。正是为了这样的学姐，我才————留了下来。

直到学姐她们坐进了电车，白粉依然在我旁边，抬头看着。我差不多有些烦了，在她背上推了一把。

“佐藤同学身上，有种————热血男儿的味道”

还真是个敏锐的家伙。我手上加了把力道，把她推进了电车之中。

我、还有一直微笑着、几乎没有散发出气息的真希乃两人，看着学姐她们坐在了座椅上。

“要去吧，超市。”

“没错，真希乃”————我这么说道，在窗边挥着手的茉莉花像是察觉到什么一样，停住了那只手是从我的嘴唇读出来的吗。

对着茉莉花，我点了点头，这样就能把我的意图传达给她吧。

因为有前天欠的债，也因为有昨天的约定，才有了今晚！

在雪屋中，我跟她约定“交给我了”。守护枪水学姐，而且并不只是学姐本身，连她的名声，我都要守住。

所以，放心吧，茉莉花。就交给我了，我用视线表达这些话，说给她听。

看到茉莉花那害羞的笑容的时候，电车出发了，然后，一下子就去远了。

“那个瞒着她们，有必要吗？说出来的话，枪水学姐她们也会”

“说不定会是这样。但是，要是等到半价印证时刻的话，就不可能在今天回家了。而且茉莉花的身体啊不，抱歉。”

我在撒谎。这仅仅是用茉莉花做借口而已。平时这样做说不定能行，不过对真希乃撒谎的话，总感觉自己非常愚蠢，有些惭愧。

像是在和狗狗对话一样，就是这样的感觉。人虽然会对别人撒谎，不过对于狗狗，是没必要的吧。虽然有点小瞧的意思，不过并非如此。比起他人，要更贴近————所以，撒谎是毫无意义的虽然没办法好好说明，不过就是这么微妙。

“可能时间会有些长呢，这样好吗？”————我询问了一下真希乃，她吐出白色的水气，点了点头。

也想给前天晚上的事报仇，而且因为我，才有了学姐昨晚逃跑的传闻，所以我要承担这份责任————以及，为了履行昨晚向茉莉花许下的诺言

而且，把学姐当笨蛋耍的行为，我很厌恶。就算以后秋鹿会和学姐交手，在这段时间里，贬低学姐称号这种事————我绝对不允许。

她高贵、美丽，以及无与伦比的强大。不可能会逃跑

所以，为了学姐，为了茉莉花，也为了自己我留了下来。

心中压抑着的想法，随着时间尽吐而出，我向上仰望飘雪的天空。

“是这样的感觉吧。嗯，说了半天却很难表达清楚呢。但是，我能清楚地明白————这件事，我非做不可。”

“没这回事哟大概，我能明白。这样就好，这样就。”

真希乃双手交叉在背后，眯起双眼，歪了歪小脑袋。然后，她非常温柔地、像是遥远春天的暖风一样，诉说道：

“男孩子，的感觉呢。”

因为这意想不到的话，我凝视着真希乃，然后笑了起来。

我想说的话，心中的思绪还有难以表达的行为理由，真希乃把它们全部，用一句话非常完美地概括了。

不是“男人”，而是“男孩子”这种说法，也非常巧妙。没错，我现在的心情肯定是孩子那样吧。但是，这样就好，我这么觉得。

对真希乃这精彩的言辞，我不知为何特别的高兴，忍不住抚摸起了她的脑袋。

她眯起眼睛，有些痒的样子。

“作战准备什么的，考虑过吗？”

“该说是攻略方法吧。那个大厄斗牛士的，还有那个环保袋的攻略方法。”

“是呢。从听到的传闻来看，那个确实很棘手呢。有点紧张起来了。”

嗯？我看向真希乃的脸，她微笑着跟我说道：“我也会一起去的。”

“不过，这是和真希乃你并没有什么关系的一战”

“请让我帮一下忙吧以前，曾经受到过佐藤学长你们的照顾。作为道谢，想要什么时候回礼，我一直都这么想的。”

以前说起来，是初次和真希乃、淡雪见面的那个夏天啊。我感觉并没有做什么特别的事不过，算了啦

我道谢之后，她的脸上又浮现出了笑容。

要不要互相拥抱一下呢————我在心里偷偷想道。

我们跟之前向学姐她们说的那样，到救援队向他们道谢听了一个叫柳的人的长时间讲话之后，我和真希乃为了拿行李而回到了木屋。钥匙现在还是在我手里，本想在木屋里等红色战士的，不过原本放在玄关前的锅子已经不见，只有轮胎印在，看来他已经来过了。

还了钥匙之后，要不带真希乃去咖啡厅————我倒是这么想，不过在这乡下地方，咖啡厅什么的实在是不多，而且又是在正月休假的时候结果，到之前提过的、市长建造的复合性建筑去了。

在乡野间，只有这个建筑不自然地非常气派，里面也是有很多东西————到底花了多少税金建造的啊，非本地居民的我实在是想象不出。

里面的图书馆旁边，有个能喝茶的地方，我们在那里休息了一下。

让人平静的古典音乐声缓缓流入耳中，我们两人拿着装有热咖啡的纸杯喝了一口，有点酸呢。

“真希乃，你和大厄的斗牛士战斗过吗？”

“没有过呢。我只是在很狭小的区域内战斗。但是，听过好几次传闻。”

真希乃听说的传闻，跟我听到的并没有太大出入。原HP部、金城优的前辈，使用环保袋、相当强悍的实力、外国人一样的脸庞、特别喜欢用皮革制品、不喜欢甲壳类食品，曾经的称号是“Wulver”。

“Wulver学姐也说过呢，明明他不喜欢钓鱼，却被人如此称呼 。这个Wulver，究竟是什么东西？”

不知道呢————真希乃有些困扰地微笑着，垂下了视线

这孩子是在自责吗，我只是顺口问问而已。

我苦笑起来，说了声抱歉，因为时间还很充裕，我们走向了图书馆。想找一本相关方面的书看看，意外地一下就找到了。

Wulver————简单来说，就是人狼这类生物。有着狼的头，全身覆盖着毛，但却是人形。一眼看上去虽然是个怪物，却不会伤害人类，是喜欢钓鱼的无害生物。而且不止如此，还会把自己钓的鱼送给贫困家庭，有着非常温柔的一面。

“啊，原来如此。确实脸部很吓人，身上穿的皮革制品也是野兽的皮毛”

枪水学姐也是如此，看来原HP部成员的称号，是从奇怪的逸闻趣事，或者一见之下的样貌得来的，感觉都是些玩笑性质的称号呢

不过所谓的称号，会让听到这名字的人产生“啊，就是他”的感觉，从某种意义上是这个人的正确评价。

而我被称为“变态”不是吧，听到变态这个词后别人会“啊，就是他”这样评价，实在是太讨厌了吧。为什么我会成为变态的代表啊？

啊说起来金丝雀那个家伙，说我是Cape什么来着（全名是Capelthwaite）？

我翻开书本，从Wulver的目录看到Cape什么的目录。在那里找到的，是能够自由变幻的怪物，常态下是牛一般大小的巨型黑犬的解说

嗯？有点、感觉不错呢！不过为什么会给我起这种名字？

突然，我感觉到了真希乃那面带温柔微笑的视线，看向了她那边。

视线相交————真是个漂亮的女孩子呢，我突然这么觉得。和这样的女孩子对视总感觉很害羞呢，不过她却一直盯着我看，却又没有让我紧张，能够一直这样轻松地对视下去让我有这种感觉。

森林妖精吗，虽然不知道是谁起的，不过真的是个好名字呢。把她、还有她的能力都确确实实地表现了出来。

“等等哦，这么说的话‘斗牛士’是从环保袋得来的名字，那‘大厄’又是什么意思？”

“大厄那个，是指巨大的灾难或灾年如果他认真起来的话，会对其他的狼造成巨大的灾难大概是这个意思，以前曾听火蜥蜴那里听说过。”

“连那个火蜥蜴都这么说吗？如此的强”

背上冒出了讨厌的冷汗。老实说，要是再跟火蜥蜴干一架，我并没有必胜的把握。虽说我抓住了打败他的方法，不过依然避免不了一场恶战。连这样的火蜥蜴，都把拿出真本事的斗牛士称为灾难也就是说

我深深地叹了口气，看向了窗外。图书馆建在一楼，窗户非常大，不过能看到的，依然只是银白的世界和灰暗的天空，还有两匹狼诶？

“啊，昨天的狗狗？”

真希乃站了起来，而两只狼狗也注意到这边，走了过来，透过窗户互相看着。这时从后方又出现了中型犬四只，像是海豚跳跃游泳一样，一边的身体埋在积雪中，跳着过来。而更后面的，是穿着皮夹克、橡胶长靴这种莫名奇妙装备的红色战士。他手里牵了一根缰绳————不过系在前面的，是一头三四十公斤的猪。（这红色战士搞哪样，养这么多狗啊猪的）

他好像也看到我们了，“哟”地，举起了手。

收拾完书本，和红色战士合流的我们，陪他一起去散步了。

这是六条狗、一头猪的大规模散步。似乎他在休假的时候就会这样和宠物一起出来玩的样子。另外，家里还饲养着猫和猫头鹰之类的。

像是个动物园呢，面带少许困扰微笑的真希乃，特别受狗狗欢迎的样子，只在她的身边围成了一圈。连戒备心很强的狼狗和平跟自由，都很喜欢真希乃的样子。

因为早饭的猪肉汤和饭团，而向红色战士道谢的时候，他“是嘛是嘛”这样满意地点点头。

“说起来，其他人已经回去了吗？为什么只有你们留了下来？”

“是呢，该怎么说好呢。关于半价便当的话题，你应该不太清楚吧。”

这时，红色战士停下脚步，浮现出笑容。

“关于狼的话题，我也知道呢。别看我这样，也是有过经验的哦。”

“诶？你们，不是只抢夺车站的那个便当”

“什么啊回归的时候，为了庆祝给狗狗们购买高级罐装食品，结果连自己那份的伙食费都花光了，不过我可没在意哦”

“哼”地，他耍帅说道，在我看来真是逊毙了。

“由于工作关系不能每天都去，不过我可是抢到过很多次了呢。”

甚至和火蜥蜴这种强敌交战过，并且之后变得像兄弟那样的好交情————红色战士补充道虽然不知道为什么，不过总觉得能够理解。

据他说，成为狼也才一个月左右的时间，不过关于狼的大部分常识都已经掌握了。我把现在的状况和他说了一下，看一下能否有关于斗牛士的情报，但是

“原来如此，你是想这么说的吧————想请求我的帮助。”

错了吧？完全错了吧？

“啊，不是，谢谢你的好意那个，也并不是要求助啦。只是关于斗牛士，你知道些什么吗？”

“没有好，要怎么作战呢？”

果然不能靠这个才做过一个月时间狼的男人，我正想回绝他，不过红色战士依然不依不饶。

好烦人啊，当我开始这么想的时候，红色战士的视线，从我的脸上转移到了远方的高山。原本像少年一样的神情，也变成大人一样。

“什么是最重要的事？要看透事物的本质啊，少年。靠自己的心情和印象来思考，并不能获得真正的正义喂，和平和自由，对女孩子要温柔点啦。”

两条狼狗扑向真希乃或者说，是用后脚站立，像是要压倒她一样，红色战士急忙赶走了它们。

本质啊，对着正在叱责两条狗的红色战士，真希乃“没关系的”，苦笑说道。

像冰晶一样又硬又冷的雪花打在了脸上风，吹起来了。

虽然知道这地方的天气很容易改变，不过竟会到这种程度。我透过车窗仰视天空，如此想道。太阳快落山时，气温急剧下降，雪的势头也更猛了。仅仅如此还好，风也很大，现在基本是迎面而来的暴风雪了。

“糟糕的天气呢这个，没问题吧？”

从汽车内向外看，在有灯光的情况下也只有数米的视野。而且道路两旁还有被扫在一边的雪墙，像是回廊一样的感觉。像我这种不习惯的人，有些担心

这时红色战士采取的手段，可谓非常厉害：他竟然把车灯关掉了。在夜晚的乡间小道上关灯开车什么的，除了尾行别人时会这样，其他都没有了吧。不过这还真是效果拔群，视野反而宽阔了。

“雪这种东西，是白色结晶物的硬块呢。用车灯照的话，会把光线反射回来，反而会影响视野。而且就算在晚上也会有雪光，也是能看见的。”

不愧是雪国居民的智慧呢。换作是我的话，反而会加强灯光的强度。实际法律上应该也是这样子————不过乡下地方不存在法律这种东西吧。我的爷爷曾几何时说过“凡事都要挑战一下”，常常安装炸药等陷阱，就算是在自己的土地上这也是糟糕透了吧。

我回忆着过去的时光，看了看手机。现在已经是晚上八点左右了。而我要去的超市，会在九点左右出现半价印证时刻，所以时间还是很充裕的。而且红色战士的车子比汽车要快得多，即使在这暴风雪中也不用担心迟到。

“话说回来，要在大厄的斗牛士手里抢到便当，果然还是要靠速度啊。不是勉强去战斗，而是靠速度制胜。你们不觉得是这样吗？没什么，不用担心，我可是每天都会为了抢‘稀饭便当’而奔跑在车站之中呢，对脚力很有信心。”

“不，那个真的不用啦。我和真希乃战斗就行了”

右拐弯的时候，红色战士又用成熟的目光看着我，并控制方向盘。看着他的脸，让我产生一种自己还是小孩子的感觉尽干小孩子事的，明明是他才对。

“说起来，由于和平还有自由，刚刚的话没说完啊。少年，你可能还不懂，虽说在成为大人之后就自然而然能理解————世上有种东西叫责任啊。”

引擎声、刮雨器声、以及风雪声之中，不像是红色战士风格的话在继续。

“明白吗，要是你输掉的话，是会给魔女的名号雪上加霜的。把代理人送过去，而且还输掉了，她的称号只会被人嘲笑而已。”

“不是代理人，我只是”

“少年哟，你是怎么想的，对其他人而言完全无关紧要。魔女回家，而你出现————除了代理人还能是什么？”

我没有回嘴。听着他那认真、沉重的话语，思考着自己行动的意义。

“别天真地觉得自己是为了别人而战斗。尤其你现在是别人的代理也就是要代替魔女，背负她的名誉。要去的话就非赢不可。反过来说，要是赢不了，干脆不去反而好些。”

红色战士他，突然，露出自嘲一样的笑。

“等你进公司就会明白了。和其他公司的人见面时，就算一个小职员，也是自己公司的代表者。自己的发言也就是公司的发言，自己的行动要看公司的判断。有重大事件的时候更是如此连这种觉悟都没有，却想把责任推给上级的家伙，早该一脚踢出去。”

企业战士上班族我感到他们背上责任的同时，也思考着自己身上的责任。

我一直都认为上班族是普通至极的职业，但是听了红色战士的话实在不应该用“普通至极”这种简单的词一语概括上班族，何等伟大的职业啊。

“不去也可以。但是，要去的话，就应该搜集所有的制胜要素这里，就要靠我了。用我的脚力、体力、还有火热内心，引导争夺战的胜利”

我的手机响了起来，把红色战士的既定台词拦腰折断。他本来笑着的嘴，一瞬间抿成一条横线。我拿出了手机是茉莉花打来的。

“啊，学长？我是茉莉花那个，现在，感觉怎么样？”

“是那孩子吗”————红色战士问道，我点点头。因为都在车里，所以能听到。

“我们现在，正在向超市进发，你们呢？”

“这样啊，果然。我们刚刚到家稍微睡一会儿。”

诶嘿嘿的害羞笑声，好可爱呢。

在片刻的沉默过后，她继续说道。

“学长谢谢你呢。昨天的约定也是，学长总是会去做我想做的事，所以，那个那个非常喜欢呢。”

我不知道该怎么回答，只是跟她说了句“谢谢”。

“我本来也想去的太远了，不过我会祈祷的。学长姐姐她，就拜托你了。”

我抬头仰望车顶，闭上了眼睛。鼻子深深吸了口气，再呼了出来。

就在刚才，我们还谈论了关于代理人的话题，心情有些沉重，有些迷惘茉莉花这个电话，来得还真是凑巧。

但是，这时机说不定正好。听到茉莉花的话的瞬间，我心中的选择题已经全都解除了。迷惘什么的，早已消失无踪。

“啊，交给我了。”

我，用之前在雪屋里说过的那句台词，再次向她宣誓。

这次没有难为情，也没有开玩笑，从我的内心深处，这么说道。

电话那头，茉莉花微笑着，连我这边都感受到了那份幸福，还有背负的巨大责任。

茉莉花，起来了吗？要洗澡吗？电话那头传来了枪水学姐的声音。

“学长，真的，最喜欢你了下次，再电话联系吧。”

挂掉电话，我看了一阵子手机屏幕上的索尼克壁纸。索尼克那充满自信的脸庞，我总觉得和现在的我很像。

决定好了————我向红色战士说道。

“刚才我也说过了，昨晚，我有一个约定。交给我了————相同的约定，我做了两次。”

红色战士的嘴因为笑容而弯曲，加快了车子的速度。

“是啊，和女孩子约好了就非去不可呢。作为心存正义的人————不，做为男人！”

“是，去吧，向着超市。然后，一定取得胜利。（果然要有妹子，才会有动力啊）”

就是这气魄，少年！这么说道的红色战士，开心地大笑起来，我也随之笑了。透过后视镜我看到，坐在后面的真希乃也是，露出了温柔的笑容。

我一边笑，一边和自己腹中的饿虫对话：再次，给我力量吧。今天早上虽然吃了不少杂烩食物，不过毕竟是早饭。到现在肚子已经很饿了。而且由于气温，身体很自然地在需求能量要是杂烩系的便当就太棒了。

“真希乃，现在要去的超市，会有什么样的便当呢？”

“应该，这个时期最有名的是————咖喱。”

咖喱？我不由得反问回去，红色战士说道“这东西我喜欢”。

“是的，小菜和咖喱。据说在正月要吃咖喱的嗯，就是这样。”

这么说来，确实如此呢，正月的电视广告里也都是咖喱。

说起来正月的料理还真多。本来嘛，所谓的年节菜，是为了庆祝才传承下来的。

而比较现实的理由，是为了使厨房的女性们能在正月里轻松一些应该是这种说法。

当然，就算加了杂煮之类的，连续两三天都吃这些东西还是会厌倦的。而且日本人生来就喜欢吃米饭于是乎就产生了————咖喱。用市面上卖的材料就能简单做出来，就算大量烹煮也没那么麻烦。

这么考虑的话，咖喱已经可以说是现代正月料理的代表了。

“而且，那里的咖喱，绘里华以前说过，是欧式风格的，非常美味。好像是，全部都是肉类小菜或关东煮什么的。完全没有腥臭味，用超市非常少见的方式，完美使用ro-rie（法语引申而来，月桂叶）什么的。那份咖喱便当可谓是浓香四溢呢。”

凭着记忆，真希乃努力说明着。依靠她的情报，我则是在想象这份咖喱便当唔，所谓的ro-rie是什么东西？香辛料吗，但我除了肉豆蔻这种频繁使用的东西之外基本没印象，应该吃过或者闻过的啊ro-rie、rorirori？不，和萝莉没关系吧。

唔，为什么啊，本来应该是在想咖喱的，但是脑子里居然浮现出茉莉花的脸（洋哥你还说自己不是萝莉控？）她那小巧有柔软的双唇的触感！！

“ro-rie吗，哈哈，这样就更不能输了啊，少年。”

“是、是吗？为什么啊？”

“ro-rie，你知道用日语怎么说吗？”

可以确定和幼儿性爱无关，哦不，应该说是恋童癖吧。

“ro-rie，就是月桂叶。也就是月桂树的叶子现在你该知道了吧？”

月桂树在古时被尊为神圣的植物，用它制作的王冠意味着胜利者。这在半价便当争夺战的世界里也是一样，我们把特别的便当称为“月桂冠”（原来这就是月桂冠的由来啊，学到了），得到它的人就是那一晚的绝对胜者。

我询问着腹中的饿虫————问它们“怎么样”？而它们也立即回应了：“正合我意！正饿着呢。”真想早一点吃到那个拥有美味肉类和鲜浓香味的咖喱便当啊。

“是的，没问题了。应该说，状态非常好，我觉得。给胜利加了个保险呢。”

这样就好————红色战士笑了。

“要赢啊，少年。不论发生什么，都一定要赢啊，糟糕！！”

头甚至都要撞在玻璃上的程度，汽车在摇晃着。红色战士立马就转了方向盘，悬挂系统被轧住了。车身倾斜的瞬间，真希乃的惨叫声在车内回响。

“抓住了！！”

红色战士把方向盘转向反方向，保持住车身的平衡。这个时候，印入我们眼帘的光景，让真希乃发出另一种意味的呼喊。

横倒在地的巴士堵住了道路，而且还有两辆家用车撞在那边。这是追尾撞车事故啊。

急转弯的时候巴士打滑，翻了过来，而后面的汽车就撞了上去。

我们的车子虽然维持住了平衡，但速度并没有降低。要是这样开下去的话，我们就会成为第三台追尾车了。

“刹车！！”我不禁喊出来，但是红色战士没有这么做。

他反而加大了油门。轮胎差点就滑离地面，而他继续转着方向盘，从前视镜里看到的巴士从一旁掠过了，而从正面出现的是————

“冲击，要来了！！”

————扑面而来的，是像墙壁一样的，雪之山。

这个时候，在我脑海中回放的，不是像走马灯一样的至今为止的人生，也不是枪水学姐或者茉莉花只有，想吃那份咖喱便当的激烈冲动。

在北国的超市，有很多都有两道门。既可以防止热量的流失，也能在门中间清除积雪。

秋鹿今晚到访的超市也是如此。第一道门需要用手打开，第二道是自动门。这里面有着菜篮和推车等，不过理所当然的，这些东西对他都没什么用。

把头发和皮大衣上的雪花拍掉。虽然在进超市前就能这么做，不过同时雪又会落下来，所以只能在这里做。

对皮革制品来说，没什么能比被濡湿更可怕的了。秋鹿用手帕轻轻擦着皮衣，以及别在皮衣口袋上的太阳镜。

皮革制品越穿就越会散发气味，虽然有些麻烦，不过要是肯多花些工夫的话，多擦擦就可以了。跟人际关系相似，这也是秋鹿拘泥于皮革的理由之一。

自动门两边可谓是天壤之别，一进去就有暖气迎面扑来。在这里面充斥着杀气的紧张感也让人心情愉快。

“蜘蛛、大颚也在吗金丝雀多嘴了吧。”

值得注意的狼仅此而已。其他狼里面有几个感觉是独身的社会人士，不过没什么值得关注的。自己也包括在里面，狼共有12匹。数量虽然比较多，不过可能反而会比较轻松，秋鹿有这种预感。

这家超市说是说很大，不过在这周边应该算普通吧。通道很宽，天花板也很高。虽然由于竞争对手较少而价格不算便宜，不过商品种类很多。

秋鹿一边看着水果柜台，一边在超市内缓步前进。看来店里已经换上了普通贩卖品，蔬菜什么的也摆了上来。虽然不是道市场如何，不过从农家直接送来的蔬菜已经不少了。

这些高品质的蔬菜，当然也会活用在便当上。

秋鹿在乌田高中毕业后，和火蜥蜴进了同一间东北的大学，而那时最惊讶的莫过于这里半价便当的美味了。是由于生产地比较近吧，食材本身非常美味。秋鹿能在这一年中变强，也是靠了这个的缘故吧。

秋鹿看着蔬菜柜台，然后走向了鲜鱼柜台。再然后，就是超市最深处的熟食柜台了。炸鸡、饺子、炸薯条、通心粉沙拉、水晶豆腐他看了一遍熟食，虽然有感兴趣的商品，却继续走向了旁边的便当柜台。

“哦？出现了吗？终于”

秋鹿看着的，是曾经被后辈抢走的————这家店最美味的究极便当。没错，就是“小菜满载！食材荟萃！浓香丰盛欧风咖喱便当special”。这个special用平假名写在上面，肯定又是别有用意吧（一般外语用片假名写，而这里用了平假名）。

有着相当高度的两段构成，圆柱形的上段和四角形的下段。上端部分有着大份的食材、而且散发着月桂叶香味的咖喱实在是是多得不行。

下段分成了两个区域，米饭和小菜。咖喱配小菜虽然很奇怪，但是比啥都没有肯定要开心多了。舞茸（又名灰树花、千佛菌）、花椰菜、嫩玉米、炸薯条、水晶豆腐、通心粉沙拉、鸡蛋卷日西合并（平日只听说中西合并，这里是日西合并），用在库的正月商品处理得来的，加热后就能直接享用，这些都是今天熟食的一部分。平衡性也很好呢。

而另一个区域中的米饭，被披萨用的芝士覆盖住了。因为能清楚看到便当容器的边缘，一看之下可能觉得米饭比较少，但绝非如此。这仅仅是考虑到放入咖喱后不会溢出来而已。由于容器比较深，所以米饭的量不可能会少。

而特意做成的两段构造，是为了防止和咖喱汁长时间放在一起的米饭会变粘稠的缘故，也考虑到了微波炉的使用。

大家都知道，微波炉是用微波使水分子震动，用其产生的摩擦热来加热的。但如果盐分比较多的话，会阻碍微波的发散，变得很难加热。

恐怕谁都有过用微波炉加热咖喱或者炖肉的经历吧，虽然温度上调到如同地狱一般的高温，但是容器底部却还是冷冰冰的。

要是把所有东西都集中在一个容器里，混合了咖喱汁后再加热的话，通心粉沙拉什么的会把容器融化，米饭也会变得很干燥。再加上不冷不热的咖喱，在这冬天里吃这东西，简直连想都不愿去想。

对执着于微波炉使用方式的秋鹿来说，这个双层结构实在是太让他高兴了。

一年级的时候没能得手，由前辈给自己吃了一口；二年级的时候差一点，就抢到了；然后是三年级的时候被低自己两级的“裹腰布”枪水仙夺走了这份月桂冠

再然后，就是今年了。

秋鹿姑且看了一眼旁边的“本地食材限定制作   炸鸡便当”，当然，目标还是咖喱。没有选择其他多余的目标，这样就不会有游戏心态觉悟可是很重要的。

更何况，现在虽然还贴着三折优惠贴纸，要是到了半价优惠之时————咖喱便当就会升华为月桂冠了。

“哦？出现了吗？终于”

秋鹿看着的，是曾经被后辈抢走的————这家店最美味的究极便当。没错，就是“小菜满载！食材荟萃！浓香丰盛欧风咖喱便当special”。这个special用平假名写在上面，肯定又是别有用意吧（一般外语用片假名写，而这里用了平假名）。

有着相当高度的两段构成，圆柱形的上段和四角形的下段。上端部分有着大份的食材、而且散发着月桂叶香味的咖喱实在是是多得不行。

下段分成了两个区域，米饭和小菜。咖喱配小菜虽然很奇怪，但是比啥都没有肯定要开心多了。舞茸（又名灰树花、千佛菌）、花椰菜、嫩玉米、炸薯条、水晶豆腐、通心粉沙拉、鸡蛋卷日西合并（平日只听说中西合并，这里是日西合并），用在库的正月商品处理得来的，加热后就能直接享用，这些都是今天熟食的一部分。平衡性也很好呢。

而另一个区域中的米饭，被披萨用的芝士覆盖住了。因为能清楚看到便当容器的边缘，一看之下可能觉得米饭比较少，但绝非如此。这仅仅是考虑到放入咖喱后不会溢出来而已。由于容器比较深，所以米饭的量不可能会少。

而特意做成的两段构造，是为了防止和咖喱汁长时间放在一起的米饭会变粘稠的缘故，也考虑到了微波炉的使用。

大家都知道，微波炉是用微波使水分子震动，用其产生的摩擦热来加热的。但如果盐分比较多的话，会阻碍微波的发散，变得很难加热。

恐怕谁都有过用微波炉加热咖喱或者炖肉的经历吧，虽然温度上调到如同地狱一般的高温，但是容器底部却还是冷冰冰的。

要是把所有东西都集中在一个容器里，混合了咖喱汁后再加热的话，通心粉沙拉什么的会把容器融化，米饭也会变得很干燥。再加上不冷不热的咖喱，在这冬天里吃这东西，简直连想都不愿去想。

对执着于微波炉使用方式的秋鹿来说，这个双层结构实在是太让他高兴了。

一年级的时候没能得手，由前辈给自己吃了一口；二年级的时候差一点，就抢到了；然后是三年级的时候被低自己两级的“裹腰布”枪水仙夺走了这份月桂冠

再然后，就是今年了。

秋鹿姑且看了一眼旁边的“本地食材限定制作   炸鸡便当”，当然，目标还是咖喱。没有选择其他多余的目标，这样就不会有游戏心态觉悟可是很重要的。

更何况，现在虽然还贴着三折优惠贴纸，要是到了半价优惠之时————咖喱便当就会升华为月桂冠了。

秋鹿在穿过便当柜台的同时，在心中回忆起自己想象中的那份咖喱便当。身体、腹中的饿虫，都在呻吟着，想要早点吃到。

咖喱的印象是如此的强力。已经决定好要吃咖喱后，其他东西已经满足不了自己的胃了风险虽然很高，但是注意力集中在咖喱上的现在，自己的力量也会随之提高吧。

大功告成的第二天就能吃到这个便当，太棒了！那个月桂叶的香味正好庆祝秋鹿的胜利，而且，也能为之后在超市的战斗带来希望。

肚子叫了起来，他并不觉得这是羞愧的事。现在，对其他狼而言，这无疑就是怪兽恐怖至极的吼叫。蜘蛛和大颚虽然没有被吓住，但是其他狼已经战战兢兢了。

秋鹿站在了香辛料的柜台前，此时金丝雀悄声而来。看了眼他的脚底，已经很湿了，看来今天一整天都是在外奔走。

“干劲十足嘛。真想看看你在这状态下和魔女的一战呢。”

“但是，那家伙跑了。毕竟只是那种程度而已，现在我的眼里已经没有她了。”

“但是就我而言还是希望那样呢，按顺序一个个来今早，我到她那边去了，结果还是不行呢，真遗憾。”

从金丝雀嘴里说出来的话语，触碰到了秋鹿的逆鳞。

今早，他向秋鹿确认是否会到这边超市也是为此吗,不管怎样都想要枪水和秋鹿对决

注意到的时候，秋鹿已经抓住了金丝雀的领口，把他提起到脚都浮空的程度。

“多管闲事要是万一你个混蛋”

“怎、怎么了？不用这么慌张吧，喂，冷静下来啊。”

松开紧握的双手，金丝雀他一屁股跌倒在地板上。

“饶了我吧，真是的。为什么如此害怕啊实际上，靠你的实力”

没错，能赢吧。但是，魔女有着魔法师直传的卓越柔韧性和坚强。那个才是最麻烦的。战斗的话“应该”会赢，但是很难把这个“应该”两字去掉。真到了那个时候，说不定会超实力发挥，出现“什么”状况也说不定。就像是去年，连续两天夺取月桂冠一样。

在那个时候，究竟有谁能想到她会向月桂冠伸出手呢？虽然当时不算是敌对状态，但毕竟连魔法师都在场的。

“难道说，真的没有自信战胜魔女吗？”

秋鹿瞪了金丝雀一眼，感受到杀气了吧，金丝雀发出了一声悲鸣。

“不会输，但是，不想要多余的战斗，仅此而已。”

“是、是这样啊。嘛，不管怎样，魔女都已经回去了呢。不过她学弟的黑妖犬还在。”

什么？秋鹿再次看向了金丝雀。

“虽然我不觉得是魔女让他来代替自己的，说不定只是想去滑雪而已不过森林妖精也和他一起，说不定会去她的地盘”

中途开始，金丝雀的啼叫声并没有进入秋鹿的耳朵。那个小子，留下来了？为什么？想要做什么？基础体力虽然还不错，资质也还好，不过也仅此而已了。并没有超越枪水的实力那么，为什么？

秋鹿看着自说自话的金丝雀。难道是这个男人去宣战时，惹恼了主人，然后那条狗愤怒了吗？就HP部的成员来说很有可能。

前天给他看了如此之大的实力差，却依然要来咬自己吗

真是有趣。被击倒后仍能马上爬起来咬人能够变强这一点比什么都重要。失败将会成为经验，而经验会化为力量。并不讨厌呢，就秋鹿来说，反而很欣赏他。

“等等，金丝雀。森林妖精也和他在一起，你刚才是这么说的吧？”

“嗯。那两个人，在夏天赌上‘烟花寿司便当’战斗过。当然是森林妖精的胜利。毕竟是个才出道半年而已的新人，算不上什么不得了的战斗吧。”

森林妖精这个名字不知为何引起了秋鹿的不安。虽然在高中时代和现在都没有和她战斗过，但是关于她的能力的传闻，他听过不少。

在部内她也有好几次成为了谈论的对象。一对一的时候还能对付，但要是森林妖精那家伙过来支援的话这绝不是一场轻松的战斗，秋鹿得出这个结论。

说明白点，要是在战场上和敌人正面对决的时候，会从意料外的地方射出狙击。虽然荒唐无稽，但是她活用自己的能力的话，这种事不是不可能做到的。

对手那难以猜测的攻击，实在是非常沉重的压力啊。这心理上的压力会使身体变重，妨碍对于便当的集中精神。更可怕的是，那家伙现在还只是个初中生。在超市出道的时间和枪水差不多，或者稍微久一点，不过以她的可塑性，今后作为狼一定能更加进化。

“她也不一定会跟黑妖犬携手战斗啦，没问题的。而且有大颚在，这两人一直都是对手关系，应该不会对你有妨碍吧。”

“并不是害怕，只是觉得有些麻烦而已。”

秋鹿抛开动摇的念头，戴上了红色太阳镜。这倒不是虚张声势，而是真心的。如果使用大厄斗牛士这个名号所蕴含的力量的话，打倒他们也是可能的。但是，秋鹿自身并不太想使用。那一招的有效范围实在是太大了，虽然不会像海人马那样强力，但是无差别攻击这一点倒是差不多。因为爱着超市，所以轻易不会使用。

“不过，现在这个时间还没来的话，应该不会来了吧。考虑到汽车的出动时间，要是这一班赶不上，下一班就直接在超市关门之后了。”

看了眼店里的时钟，确实如此呢。现在已经是九点还差几分钟了。在这种恶劣天气之下半价印证时刻会提前到来，所以应该早些时间到这边。考虑到九点半关门的话就更应该如此了。

秋鹿做着深呼吸，整理了一下自己乱糟糟的心情。无视金丝雀正在说的、关于黑妖犬之前都被称为变态这种小事，手腕交叉，闭上了眼睛。与其听烦人的小鸟叫，不如和自己腹中的饿虫对话更重要。

肚子，在渴求着那份咖喱，这阔别一年的咖喱。要是磨磨蹭蹭会被蜘蛛和大颚抢走的。一瞬间，用一击，获得。秋鹿这么决定了。

————然后很长的时间，过去了。

实际上只有几分钟而已，但是在这九点左右回转的时间，一秒钟如同铅块一样沉重。本以为是过了五分钟，但实际上才30秒难以信赖手表，秋鹿又看了看手机，再次确认时间。

超市里的气氛紧张而又安静。虽然里面只有狼，不过毕竟有12匹，全部都在盯着仅存的两个便当。半价神应该也能理解这种状况吧，而且离关门时间还有三十分钟，这个事实在逼迫着狼群

要是，不准备半价优惠的话？在这半价印证时刻已经过去的时候，会这么想也是在所难免的，不过这家店的特征产生了影响。本来关门一个小时前才会有这种情况，而现在是三十分钟前到关门为止已经没有多余时间了。也就是说，等待的话，就一定会被赐予半价的恩惠。

离关门还有27分钟。距“萤之光”的播放时间，还有22分钟。但是很可能有人会在半价前对便当伸出手。

秋鹿咋着舌头，自己的存在感太碍眼了啊。打退了魔女之后就太过从容了，连隐藏自己的气息都没去做。蜘蛛和大颚还好，但是对于那些昨晚见证大厄斗牛士的威猛之处的狼群来说，一定是非常恐怖的吧这样的话，说不定会做出败家之犬的行径。

在这心焦的时间中，店内一片骚动。终于有谁动了起来，秋鹿摘下了太阳镜看向便当柜台，但是谁都不在。不过确实有人行动了是蜘蛛。他并没有去便当区，而是来到了秋鹿和金丝雀的身边。虽然仅此而已，但是店里的狼群都处于临战状态，差不多紧张感到达极限了。

蜘蛛给金丝雀看了一眼自己的手机后，就马上回到了原先的糖果柜台。

“还真是关系不错呢，你们。”

“是我的情报提供者嘛话说回来，刚才，听到了有趣的话呢，大概十五分钟之前。”

据金丝雀所说，本来蜘蛛有个伙伴要来超市，但是没能来成。联络过之后，好像是乘坐的巴士汽车在中途发生了车祸，然后被两辆车追尾，而第三辆车勉强算是回避了过去，却一头撞在了路旁的积雪上，然后就这样开进了旁边的稻田。

“第三辆车里的人似乎在救助巴士的乘客好像，就是他们。”

黑妖犬和森林妖精。那个事故现场，也是去年自己乘坐的巴士出事的地方。冻结的道路再加上急转弯，而且横吹过来的风非常强劲。即使道路两旁有积雪的墙壁，在转弯的方向加上强风，很容易引发事故。

秋鹿唯有苦笑了。他们毫无疑问是向此地而来。但是，却和去年一样，被卷入了事故中。

就算他们和去年的HP部一样走路过来，时间上也来不及了。他们甚至都被神抛弃了吗不，并非如此，是自己受到了神的庇佑。

如果真是这样的话就没问题了。今晚半价贴纸会从天而降。约定的时刻————半价印证时刻会到来的。秋鹿再次交叉手腕，稳稳站住。像是在跟别人表示，不管谁在便当柜台来回走动，自己都不会移动半分。

像是在附和他一样，大颚也发出同样的气息，然后蜘蛛也是如此。三人散发出这平静的气息之后，其他的狼也很自然地放松起来。

这个动静应该也会传达给正在工作的半价神吧。我们不会出手，那么，想要把它们卖光的神会怎么做呢现在的超市中，狼和神在较劲了。

“这边没事了！你们去吧！”

在迎面吹来的暴风雪中，红色战士一边抱着巴士的一个乘客————小孩子，一边如此喊道。

红色战士打开翻到在地的巴士的紧急出口，和少年跟眼镜少女一起开始救助车里的乘客。除了晕倒的孩子之外，其他基本没有重伤者。马上警察和救护车就会到来，他们也没有其他需要做的事了，而且很在意本来的目的吧。

红色战士把人们带到风吹不到的位置，并把自己穿的皮夹克披在了晕倒的孩子身上。虽然上半身被刺骨的寒风冻得不行，但是他并没有太过在意。这些都不算什么，他的心中无论何时都有滚烫的正义之炎在燃烧着。

“剩下的就交给我了。你们就去你们该去的地方吧。”

但是————少年在犹豫，和面带困扰表情的少女视线相交。

红色战士的车子完全陷入雪中，要是不把雪除掉根本无法脱出。再加上翻倒的巴士阻塞了道路就是说，想要搭顺风车也是不可能的。这样的话，剩下的方法就只有一个了。

“通往强敌环伺的超市的道路被暴风雪封闭，也没有车子。时间也很紧迫全都是麻烦的障碍。但是，所谓的障碍，是在奇迹引发前出现的。而跨越这些障碍的人，才能唤出奇迹。我的意思，你明白吗？”

少年摇了摇头，少女依然是一副困扰的神情。对着这两个人，红色战士把手放在他们的肩膀上。

“所谓的奇迹，和半价贴纸不同，并不是从神那边得来的。而是用你的力量、你的双手，争取而来的。一开始就想靠别人的家伙，连神都会放弃他的。”

但是，因为少女还是很担心的样子，红色战士抚摸着她的头。

“是啊，这个距离，对于普通人来说是来不及的吧但是，你们是‘狼’啊。受到肚子里饿虫加持的你们应该能来得及。特别是少年，回想一下吧，跟我一起奔跑的时候。那时的车站，现在的这条路，并没有什么不同。在你们奔跑的前方有着美味的便当啊。还能说有什么不同吗？”

这是在车站内以飞一般的速度奔跑，每天都获得“稀饭便当”的红色战士所说的话。他作为狼得到的经验就是，不管是狼还是他们，基本上都没什么区别————肚子里饿虫的加护。正因为有这个存在，红色战士他们才能以凌驾于奥林匹克选手的速度奔驰。

想到这一点，那么，现在应该也有可能得到那种力量吧。这条路，正是通往便当的道路。

“所以，我才要说，别放弃，跑起来吧。你们要是狼的话，就一定能够赶上。”

红色战士的意志传达过去了吧，少年的眼神跟之前不同了，少女也是，困扰的表情消失掉，已经做好了觉悟。

这两人会奔跑起来。问了一下是否知道路，少年回答说不知道。本想说明一下怎么走，不过旁边的少女看着少年的脸

“怎么走是知道的。我一定————把佐藤学长带到便当的所在之处。”

为孩子们助推了呢，现在已经没什么需要做了。这之后就靠他们自己前进了。

感受到自己尽了大人义务的红色战士，闭上了眼睛，微微笑了起来。

去吧————随着这短短的一句话，红色战士松开了放在两人肩膀的手。

被解放的两只野兽踏向了地面。雪花还在飞舞，在这迎面而来的暴风雪之中，他们的脚步没有一丝迷惘，向着道路的尽头————超市，前进着。

红色战士看着消失在雪白世界中的两人，一边笑着。

“那么，接下来还有件事要做啊。哼”

让人窒息的沉重空气，轻快的BGM，以及周围传来的饿虫的低吟声。

长长的、长长的、在这漫长的时间的尽头————终于这个时刻到来了！

“嘭”的一声，中年的半价神低着头，出现在超市中。有着整理得很漂亮的胡须和锐利目光的半价神，他喘着粗气，额头上流着汗水，看向狼群。“干得不错嘛”，像是赞赏一样的视线。

熟食已经贴上了半价贴纸，剩下的只有便当柜台了。在那里贴上了一枚半价的贴纸，然后是————从怀中掏出了另外的一张贴纸。在周围的一片骚动声中，秋鹿早就预料到会是如此的展开，冷静地看着。

半价神取出来的，是张细长叶状的贴纸。这是模仿月桂叶的形状，写的并不是“50%off”的文字，而是鲜艳的“半价”。

他把那张贴纸，就这样普普通通地贴在了“小菜满载、食材荟萃——浓香丰盛欧风咖喱便当special”上。他那平静的动作，反而显得很酷。

店里的紧张感开始无极限地高涨起来。明明半价神还在场，秋鹿就已经想象着把那份便当放在微波炉中加热了，甚至连鞋底都脱离了地面。

还没呢还不行再等再等一会儿

半价神到达员工房间，回过身来，敬了一礼。抬起头，背对超市，这时突然，像是发现了什么一样，看向了入口那边。

店里的狼除了便当和半价神已经不去在意其他事情了，此时他的动作对全员而言就是虚无。没有发现的人、注意到了的人————能看到入口位置的秋鹿，是后者

笨蛋啊。不由得，从嘴里溜了出来。关闭着的入口处————由于暴风雪的关系，夜晚的黑暗不见了，变成一片雪白的两扇玻璃那边。在那里，像是在白色的纸片上，出现了一个黑色的人影。

在发现到那个人影的瞬间，超市里突然被一股凛冽至极的气息包围住了。凶恶怪物的喷吐————让人会如此认为，背脊发凉的感觉。是前天的那个小子。但是，这份威压感和前天犹如天壤之别，让人怀疑究竟是否是同一个人。

“跑步过来的吗！？到这里！？在这暴风雪中！？”

暴风雪中的行军，秋鹿在去年也干过。但那时在时间上还很充裕。

那个黑影想打开第一道门，但是门似乎被冻住了，打不开。他用蛮力推着，“哐哐哐”地，传来了冰块碎裂的声音。此时，秋鹿发现自己已经无意识地从怀中拿出了环保袋。

别慌张，冷静下来。秋鹿说给自己听，这并不是什么让人恐惧的对手。更何况争夺战开始的话，这个连门都进不了的家伙是不可能参战的。所以————

突然，半价神“哼”地笑了一声。然后，令人讶异地，他走向了入口处。

在困惑的狼群视线之中，半价神打开了自动门，在打不开来的第一道门前站住，从内测拉开。从打开的自动门的缝隙中，冷空气席卷而入，随之进来的，是一只————不，是两只怪物。另一只穿了件白色的羽绒服，和外面的风雪合为一体，所以才没注意到。确认其存在竟然要花这么长时间，恐怕那就是森林妖精了。

当半价神用入口处的金属铲削去门前的冰块时，那两只，过来了，笔直地走向秋鹿和金丝雀的身边。然后，看着旁边的香辛料。

这家伙被自己身上散发的蒸气围住，衣服和头发都湿透了，分不出是汗水还是雪水还有，能清楚听到的喘息声。用全力、发挥出拥有的全部力量，来到了这个地方。

秋鹿吸了口气，让自己冷静下来，不让别人发现自己的动摇，更何况现在都已经贴上月桂冠的贴纸了。一般来说，半价神贴完贴纸后，就会回到员工室但现在这个情况该怎么办？参战这么久的秋鹿也没有类似的经验，不知道是否该行动。要是镇住全场的自己都动摇了的话，说不定年轻的狼群就会行动起来吧。

“真是一副惨样啊。名字是叫佐藤吧？还是该称呼你黑妖犬比较好呢？”

“随便叫吧。与其相比，看来争夺战还没开始吧。奇迹，原来如此。确实呢。”

看着一边喘气一边笑的佐藤，秋鹿发现了他这么做的真正目的。

这家伙深深呼气之后，又深深地吸气，看来是想勉强让呼吸平静下来。

“有件事想跟你说。昨天，枪水学姐她————寒冰魔女她，并没有逃跑。她是担心在雪山遇难的我还有她的妹妹，才没有到超市的，所以”

“不，她逃跑了。要是她想来的话，应该是能来的。就算是枪水她自己遇难了，这也不能成为她来不了的借口害怕输啊，那家伙。毕竟只是这种程度的狼而已。”

秋鹿说完，回复了平静。虽然能明白枪水并非逃跑了，但是，她还是逃了。这就是事实。

斜眼看了看金丝雀，这家伙正在摒除自己的气息，观察着事态的发展

佐藤嚣张地吊起嘴角，笑了。

“那个两段构造的，是咖喱便当吧？而且还是月桂冠的样子。”

佐藤抬头看向秋鹿。真是讨人厌的眼神。就像是肉食野兽看见了猎物的那种眼神。

“说明白点吧。因为赢不了你，所以很弱的学姐才逃跑吗？那么比学姐的实力弱得多的我要是把你打败，获得那份便当的话就能推翻你的结论了吧？”

虽然是小孩子的理论，但是在理！至少金丝雀就会这么认为的吧。

但是————秋鹿正想开口的时候，他的身后传来“踢踏、踢踏”的声音，这是半价神走向员工室的声音。

和安心感一起，店内的紧张感再次高涨起来。能闲聊的时间，已经没有了。

秋鹿把多余的事情赶出脑袋，展开了原先折起来的环保袋，思考着自己应该做的事。理所当然，是抢夺月桂冠，仅此而已。当然也要打倒佐藤。美味的晚饭在等着自己，所有的事都跟预定一样。并没有什么困难的

员工室的门，关闭了

“嘭”！这关门声响起来的瞬间，超市震动了。秋鹿像是要把皮鞋踢破一样，踏向地板，从金丝雀的身边离开，疾奔便当柜台。

早已焦躁不安的狼群以非同寻常的速度，一口气杀向便当柜台。踩着其中一匹狼的后背，秋鹿跳了上去。

天花板上早已有蜘蛛在等候了。他向急速接近的秋鹿攻击过去，但是在天花板上，落下的速度是武器————反过来说，越接近天花板，威力就越小。所以秋鹿很轻松就用环保袋挥开了蜘蛛的一拳。

用眼角瞟到蜘蛛落在了化为乱战的便当柜台前面，秋鹿在天花板上着地了。

没有去搜索佐藤的身影。最重要的，是夺取月桂冠，现在，他的意识里只有这个。

秋鹿向着最前线飞身过去。看准这个瞬间，从乱战中出现了一张大口，是大颚。

秋鹿立即把环保袋的口子张开来作为缓冲。那张大口在吞噬空气，像是鱼儿吞吃小虫一样。秋鹿如此想道，并用脚踢向那张大口，在最前线着地，腰部紧靠在了陈列架上。

对着从左右袭击而来的狼，一匹用脚踢反击回去，另一匹用环保袋套在他的头上，转过身体，扔了出去。

一瞬间，由于被扔飞的狼的身体，周围狼群的攻击缓下来了。趁着这个空隙，秋鹿回过身来，向便当伸出手但是，菜篮从上面袭来，这是逼迫秋鹿后背的攻击。菜篮的话，实在是无法用环保袋抵挡。

咋着舌头再次回过身体，用手腕防御，这时大颚抓住另一只菜篮的边缘打了过来。看来原先头顶的一击并非攻击，而是为了压制。

菜篮的攻击范围确实太长了，从这里反击是不可能的。无奈的秋鹿只能踢了脚陈列架的下方，从最前线离开，和大颚保持距离。侧腹被菜篮扫了下，传来一阵刺痛感，但是他并没有在意。

把鲜红的环保袋丢向她的面孔，剥夺她的视野，两手空空的秋鹿用掌击打在了她的鸠尾穴上。由于这毫无防御的一击，她和顺带的几匹狼，被打飞了。

秋鹿想要抓住飞在空中的环保袋时，有个异样的东西映入眼帘————人、狼，一个个被打飞在了空中，就像是保龄球击飞球瓶一样

秋鹿抓住环保袋的瞬间，终于理解了这个状况是如何发生的。

那东西被白雾缠绕着。全身散发出热气，湿透了的黑色怪物————黑妖犬。血红的双眼，狂乱的气息，把狼一个个打飞在空中。

这小子竟有如此的力量和技巧？这么想道的一瞬间，黑犬迫近了秋鹿。

秋鹿反射性地，如同平日修炼一样，动了起来。对着放低身体突袭而来的佐藤，秋鹿用扩展开来的环保袋遮住对方的视线。这样对方就无法知道秋鹿的动作————应该如此的。

佐藤挥开环保袋的一瞬间，秋鹿打出了一击直拳。

打到了————他这样确信的同时，这一拳被突如其来的冲击打断，弹在了一旁。

“森林妖精！？”

戴着红框眼镜的她，紧贴在秋鹿身旁完全隐藏掉了自己的存在。

这样就明白了。之前佐藤能打飞狼群，都是靠了她的支援。恐怕是森林妖精突袭后，使敌人失去平衡，然后佐藤再上去攻击。对于被干掉的一方甚至连发生了什么都不知道。

但是，认为同样的招数能对秋鹿有效的两人，还是太天真了（鹿哥你是圣斗士么，同一招不管用）。

秋鹿对着森林妖精的头部侧面打出一记肘击，让佐藤打出了掌击。

秋鹿反而向着佐藤踏进了一步，紧贴在一起。然后让双脚浮空。

掌击来了。但是，在零距离下，这只能称得上是“推”。而且秋鹿干脆就这样被他推着，往后跳了几步，平稳地着地了。

秋鹿晃动着环保袋发出“嘭嘭”的声音，背对着便当，吐了一口气。大颚、蜘蛛、甚至连之前被打飞到空中的狼群都站了起来。被半价神弄得心焦的他们，肚子里饿虫的加护比平时明显强得多。

乱战局势被佐藤和森林妖精打破了，现在站在陈列架前面的秋鹿，就像是被超过10匹的狼围在中间一样

果然，除了森林妖精的突袭外，其他都不足为虑。连佐藤的攻击，都和前天战斗时差不多，或者说是在到达这边的途中消耗掉了。虽然进超市时的气势非常骇人，但这不是狼而是作为人类的气势。跟亢奋之类的差不多，而不是依靠空腹的原因才这样。而这，在半价便当争夺战里是没有任何意义的。

发现这点的时候，心情放松了起来。秋鹿再一次看向了佐藤，连牛仔裤都湿透了，他的样子可谓是完全的黑色。跟黑妖犬的名号完全相称。

这个姿态、嘴脸，以及来到这里的那份执着————枪水还真是养了一条好狗呢。虽然实力还差得很远，不过作为同志倒是十分足够了，作为后辈更是十二分的优秀。

虽然无法快速将疲劳化为空腹感，让人感觉还未成熟，但是秋鹿对他却微笑起来。到底能成长到什么程度呢，不，这个自由变幻的怪兽究竟会如何进化呢？

不能经由自己的双手培育，实在是有点，遗憾呢。

果然不愧是真希乃，我什么话都没说，她却能配合我的所有动作。简直让人惊讶，简简单单就把狼群扫除了但是，秋鹿除外啊。

围着背靠陈列架的秋鹿的，是超过10匹的狼群。就算如此，他还是一副行有余力的样子。

秋鹿像是要把环保袋推出来一样，摆出姿势，“呼呼”地摇晃着。这姿态正如斗牛士一样，像是在挑衅我们。

跟本来就是要斗牛那样，那抖动着的巨大布块的样子太引人注目了。而更让人不得不注意的，是半身藏在后面的秋鹿本身。但是，这块布是环保袋，也能化为武器，这点太麻烦了。既不能无视其存在，也不能时刻注意到————这实在是，太沉重了。

现场静止下来了，大家都无法判断该去做什么。

真希乃扶了扶眼镜，站在我的身边。像是在跟我说别担心一样，她把手放在我被雪和汗濡湿的肩膀上。谢谢了————怀着这份心意，我的手叠在了她那冰冷的手上。我们毕竟一起在暴风雨中并肩奔跑过，所及仅仅如此就能互通心意了。

身体几乎都贴在一起的真希乃，她的气息再次消失了。在那瞬间，我从正面向秋鹿突进。其他狼也想要优先打倒最有威胁的强敌，行动起来了。

在视野的角落里，天上蜘蛛飞在了空中，而大颚也在一旁向秋鹿露出了獠牙。

直奔而去的我、和抓住菜篮边缘伸长手臂进行攻击的大颚完美配合，像是事先就说好了一样，交叉攻击。我是向右的回旋踢，而大颚是用她成名的两个菜篮上下咬住夹击。此时还听到了踩踏天花板的声音————蜘蛛也来了。从后面传来狼群的咆吼声，推动着我们对斗牛士战斗的第一波。

不错的配合————低声说道的秋鹿扬起环保袋，把自己的身姿隐藏在后面。

在我的回旋踢碰到环保袋的瞬间，掌击打在了我的脚踝上，弹开了。但还有大颚，就算再躲开了还有蜘蛛的攻击，再不行还有其他的狼————我是如此想的，但是

秋鹿往陈列架下部踢出一脚，从便当前平安离开。

大颚的咬合落空了，两只菜篮碰在一起发出了清脆的声响。这时天上蜘蛛飞来，在合起来的菜篮上着地。难以支撑重量的大颚松开手的时候，蜘蛛向便当柜台伸出了手。

“毕竟是乱战，敌人就是友方，而友方也会再次变成敌人。可别忘了，新人君————”

秋鹿那从容的话语，不知从哪传了过来。

跟一个人抵挡大军相比，他快速脱离便当区域，让敌人自己互相战斗————虽说是理所当然的，但是，能在一瞬间抛离便当会被他人抢走的恐怖感，并付诸于行动————我感受到了和他经验上的差距。

别忘了，佐藤洋！这家伙可是枪水学姐，甚至是魔法师的前辈啊。

“月桂冠就由我收————”

确信自己胜利的蜘蛛，最终在说完这句话前被真希乃的踢击阻止了。在蜘蛛身后的真希乃，将他从菜篮上击落，使他的头部撞在了陈列架下方。“咚”的一声，响了起来。在这时，狼成群而来，一瞬间就把蜘蛛、真希乃，以及被弹开踢技的我吞噬，再度形成乱战局势。而秋鹿的身影，此时消失了。

“佐藤学长，向前面”

在乱战中推搡的我，耳边响起了真希乃的声音。“向前面”，虽然她是这么说————在这么想的同时，从我侧面吹来了一阵风。森林妖精悄无声息地出现在了我的面前，同时，发出锐利的气势。在这个瞬间，她对着我前面的狼。打出了数发攻击。虽然没有打倒别人的威力，但是作为突破点来说可谓是非常完美的攻击————在打出攻击之后，本应该在眼前的森林妖精再次消失了踪影。

我，一口气向前突破了。受到森林妖精攻击而被迷惑的狼群，我用蛮力将他们推开了。虽然无法应对从身后袭来的攻击，但是不必担心，森林妖精会保护自己，我如此坚信。

真希乃说过，会把我带到便当那里。而在半年前，我和她还在用尽全力战斗，互相殴打那次的战斗，成为了这一次的信赖。

一匹、两匹、三匹，打飞这些狼后，终于到了陈列架面前。在那的是重新站起来的蜘蛛。注意到我的蜘蛛，腰部紧靠在陈列架上，摆出姿势（姿势就是力量）。

这是个矮小、纤细的男人。虽然知道他的天花板技巧，但是在地面上他会有什么动作呢。我试探着，重复使出了大幅度的回旋踢。

“难道你认为这种靠蛮力的踢技会奏效吗？”

蜘蛛向后仰倒，双手大幅张开，躲开了回旋踢。然后像是弹簧玩具一样，上半身弹了上来。他双手的指尖像獠牙一样锐利坚硬，从左右向我的头部袭来。

好犀利的招数，正因为他把多余的肉从身上剪除了，所以才会有这种锐利和速度。虽然这是预料外的攻击，但我这边也是一样。

运用踢空的脚的惯性，我把右回旋踢转换成了向左方的后旋踢。这是乌头美琴曾经用过的招数，但是现在我已经能将其化为己用了。

从蜘蛛的左腕横扫到他的头部。然后到达了，便当区，最前线！

但是，才只不过确认到便当有两份这个阶段而已，从后面就传来狼群的“压力”。在这无数的攻击之中，我只能转过身体，两手交叉采取防御姿态。

从手腕的缝隙间看到的，是名为乱战的海在掀起惊涛骇浪，这其中，让人感觉是巨大鱼的大颚和苦着脸的真希乃在战斗着。被大颚固执地盯住，真希乃无法前来援助我。

谢谢。我在心中向她表示感谢，然后注入力量，向其中一匹狼打出一记掌击。这是我脚部紧靠在陈列架上、放低重心、从下至上打出的一击。那匹狼直接被我打飞，和乱战中心大颚挥舞的菜篮猛地撞在一起。她的平衡崩溃了，反射性地以惊讶的表情看向我。

大颚的视线，从森林妖精身上移走了。这意味着什么，连想都不用想了吧。这之后，大颚的呻吟声从乱战中心传了过来。

随着“咚”的一声，秋鹿飞向了天花板大厄的斗牛士，他行动了。

要来了。和我同样察觉到这点的狼群，开始碰运气地伸手抓向月桂冠。我只能无奈地拨掉他们的手，把能够到的家伙们打飞。

虽然听见了秋鹿踩踏天花板的声音，但是没有对策，我做好吃下这一击的准备。“啵”的一声，这是空气制动的声音。但是他并没有向我攻击，与之代替的，是无数狼群的惨叫声。

“接下来，该差不多了吧。”

秋鹿着地的时候，已经有很多狼倒在地板上了

这家伙竟然，不是我而是先打击其他的狼。

剩下来的，是我、真希乃、秋鹿，还有另外两匹狼从远处看着我们现在的人数已经少到能确认全员的程度了，我们都在相互牵制着。离便当近的，是我和秋鹿。但是，其他狼在等待我们中的谁被对方打倒，然后趁隙出击。确实我何和秋鹿的在一旁看来是敌对关系，这也是理所当然的判断。

警戒是必要的别来捣乱就好。

我和秋鹿在便当陈列架旁，摆出姿势。秋鹿瞥了一眼熟食柜台之后，再次张开了环保袋，晃动起来。

不愧是原HP部的成员，毫无破绽，无论我从那边攻击，他都能反击回来。就算去抢便当也会被打倒，这也是毫无疑问的。

“哐”地，菜篮的声音。视野角落里出现了手持菜篮的大颚的身影。

————那家伙，还想干啊。我这么想的时候，她一口气过来了。把一个菜篮套在头上，另一个菜篮底面向前，对着便当前的我，放低身体，猛冲过来。途中没有回避的两匹狼被直接冲飞，她的样子，犹如暴走的装甲战车一般。

真希乃滑铲向大颚，但她用跳跃躲过去了。从菜篮上无数的空洞能清楚地捕捉到真希乃的动作。

对着便当陈列架，向我径直奔来的大颚，而秋鹿也像是配合一样，动了起来。这是交叉攻击。能逃吗，只能处理其中一个啊。但是现在就我、真希乃、秋鹿还有大颚，要是逃走的话，便当就会被抢走了。

我咂了咂舌头，对着先到的大颚打出掌击。在我的手碰到菜篮的瞬间，有种打空的触感，只有菜篮飞在了空中。在打到的瞬间，大颚竟然松开了菜篮，抵消了攻击的伤害。

大颚扑入我的怀中。由于我是降低重心打出掌击的缘故，也无法用脚踢她。

大颚的拳头埋入了我的鸠尾穴（百度了一下，这个鸠尾穴就是指胃部）。呼吸都顿住了，但是，她的手腕被我紧紧抓住。大颚背后追来的真希乃————我就赌在她身上了。

真希乃跳起来飞踢一脚，在这瞬间她的脸被染成一片红色。

环保袋。那只红色的袋子裹住了真希乃的头。然后，秋鹿用手绞住她的脖子，把她摔在地板上，发出了凄厉的声响。

真希乃！喊出声来的我抓着大颚的手腕，另一只手握拳，全力朝她的鸠尾打出一拳。失去意识前一秒的大颚，她的手还在伸向便当，指尖触摸到表面盖子的同时，倒在了地板上。

“这样就把今晚最难缠的对手解决了。剩下的，就只是被她保护着存活下来的喽啰而已。”

秋鹿一边笑着，一边从倒在地板的真希乃头上拿下环保袋。

“不错的狼。支援的能力很恐怖，但这也是致命伤。就算隐藏了自己的气息，当保护的对象危险之时却会现身真是讽刺啊。”

秋鹿晃起了环保袋，响起了“啪啪”的声音。他向前走着，缩短了距离。

倒在地上的真希乃，在朦胧中，透过睁开的眼皮的缝隙，看向我。望着她的那张脸，我胸中涌起了一股难以言喻的焦躁感。

对秋鹿，还有对自己。

“真希乃，抱歉，为了我”

明明我是作为学姐的代理人前来的，却如此依赖真希乃。

真希乃就算是只带我来到这个超市，我就应该很感激了，而她却还

“一打倒森林妖精，你的脸怎么就变成这样了，佐藤？难道是害怕了吗？”

秋鹿的嘴角浮现出哂笑，慢慢接近了。这实在，太可恶了。

“除去参观的金丝雀，站着的狼就只有我和你了。而便当有两份————不用争了吧，‘本地食材限定制作   炸鸡便当’就归你了。虽然里面会有败北的苦涩味道，不过应该还是非常美味的吧撒，你会怎么办。和枪水一样，你应该明白自己是无法战胜我的吧？”

别小看我！虽然想这样冲口而出，但是自己也知道这只是在逞强而已。

鉴于现在的状况，我知道他不是我能战胜的对手。技巧、经验都相差太远了，而且到这家超市的途中我花费了太多的体力。就算他没有环保袋，我也赢不了（这就不像洋哥了）。

明明肚子很饿，肚子里饿虫的加护却因为疲劳而非常衰弱。

但是，就算这样，获得炸鸡便当，这又算什么？

我是为了什么才到这里的！？是作为枪水学姐的代理人，来吃咖喱便当的！！而且我肚子里的饿虫，早就准备好吃咖喱了！！

他一定会嘲笑我吧。枪水学姐逃跑，作为代理人的我在真希乃的掩护之下还输了。

“我一定、做了多余的事情吧。给学姐的名号上抹黑了”

秋鹿停下了脚步，脸上的笑容变淡了。

“ 什么啊，终于明白了吗。没错，虽然你认为这样很好，但实际上谁都不会感到幸福的。说这是多余的事情，确实很恰当。”

没有反对的理由。想着是为了学姐、为了履行对茉莉花的诺言，依靠着真希乃的温柔结果只是给所有的事雪上加霜吗？

我咬住牙齿，双拳紧紧握住，看向秋鹿。以这种心情获取炸鸡便当，绝对不可能。宁为玉碎不为瓦全，要在他的身上留下名为我倔强的伤痕————非此不可。

枪水学姐，对不起了；茉莉花，抱歉；还有，真希乃。

“明明是过来帮助我的，对不起。”

我看着倒在地板上却依然看向我这边的真希乃。睁开的眼皮、朦胧的表情、还有，仔细看还在微微动着的嘴唇。

————便、便当好好看一下。

是让我去拿吗，被秋鹿施舍的便当？

不，不是？“看”，她是这么说的，究竟想让我看什么？

我一边戒备着秋鹿，一边把视线慢慢移向背后的便当陈列架。在那边的当然就是那两份便当，这样就————了解了。

看便当————理所当然的啊。我今天，还没有仔细看过便当呢。

把到达超市放在第一位，到达后又跟秋鹿争论了一会儿，作为狼而言理所当然的便当确认都怠慢了。

虽然说到达这边的时候都已经贴上了半价贴纸，没有确认便当的时间————但是这样，不就跟毫无目的的奔跑没两样嘛。

我吞了口唾沫，向着真希乃轻轻点了点头。她带着少许的微笑，失去了意识。

我慢慢回转身体，姑且，先看了一眼“本地食材限定制作   炸鸡便当”。

“对了，这样就行了。除此之外别无它法，佐藤。真是个聪明人。”

一边感受到秋鹿再次走过来的脚步声，我一边观察着这份看似很美味的便当。撒有芝麻的米饭相当多。在白米之上，放置在一角的两块腌萝卜有着可口的色泽，把下面的米饭都染上了它们的颜色和味道。胡萝卜、马铃薯、菠菜、油炸茄子————还有大量的炸鸡。看起来好美味，要是平时的话，这肯定是第一候补的便当吧

不过，错了。我是为了夺取咖喱而来的，月桂冠的咖喱便当。对于曾经一度决定吃咖喱的我，其他东西已经无法代替，无法满足我了这就是如此特别的食物。所以我。

我看了，“小菜满载！食材荟萃！——浓香丰盛欧风咖喱便当special”。这个两段构造的做法————完美克服了会把米饭搞得黏答答的咖喱便当的窘境。下段大量的蔬菜、活用了正月的食材、不妨碍咖喱风味的各色小菜，更是锦上添花。散满芝士的米饭————以及上段有着好多让人联想到牛的大块肉食。这些肉块，一定跟真希乃所说的一样，用月桂叶除去了其中的腥臭味了吧。

我用鼻子深吸了一口气，虽然无法感受到月桂叶的香味，但是————微微的，有股咖喱的味道。

咖喱咖喱！咖喱啊！！我的肚子已经是咖喱专用的了，除此以外都无法让我满足。咖喱，只有咖喱，才能让今天的我饱足。

在雪地上奔跑的脚、由于刺骨寒风而变得冰冷的双手、还有充斥着乱七八糟琐事的脑袋————以及肚子、全身、甚至是每一个细胞现在都在，渴求着咖喱、咖喱啊！！

随着这欲望，我肚子里的饿虫在嘶吼着。

————我、一定、把佐藤学长带到便当的所在之处。

真希乃说过的话这个约定，她做到了。

对她的感谢之情将最后的杂念都驱散了。只有，想吃这个的、比钢更坚硬、甚至能融化铁的炽热决心，残存在我的意识中。

佐藤的视线移向咖喱便当的瞬间，那家伙的肚子就叫了起来。这意味着什么，甚至都不用去想。秋鹿一口气缩短了距离。理想的话，是他能承认自己的失败，但是不行啊。虽然不想作出摘下嫩芽这种行为，不过只能击溃他了。

从佐藤的后背，秋鹿想把环保袋套上去。仅仅是把两个把手的其中一个松开，冲入空气，袋子就化为了野兽的巨口，张了开来。

把它向下方挥动的瞬间，突然背上冒出一股寒气。

反射性地，身体僵住了，不过多亏如此。佐藤以无比迅捷的速度回转身体并打出一击。像是居合一样（瞬间拔刀杀人），以手腕和腰部为开始，运用全身的力量达到最大加速度，水平砍出的手刀。

这个回转全身的大幅度招数比前天枪水使出来的，无论速度或威力都凌驾在其之上。这一击，斩断了空气。要是被直接打到的话可能真的会被切开来，这就是如此犀利的一击。说不定这也是佐藤的决胜一击，但是，躲开了，那就————

“什————咕！！”

秋鹿被威力超乎寻常的左掌击打中了。佐藤他，在施放右手刀的同时，左手也绞杀过来。

即使打空了，挥动手刀时获得的全身回转力却依然存在。大幅度挥动的右腕更是加强了身体的离心力————再次获得加速的佐藤，以右脚为轴心，左脚向前。全身的关节、离心力、将这些全部运用后得到最高速的瞬间，他将这些力量随着手掌打了过来。

这速度下的攻击甚至可能是致命一击————但是，神向秋鹿露出了微笑。对佐藤来说这是向着背后的一击，身高差成为了救星。

佐藤的掌击目标太过于靠近下方了，一开始打在了皮带上的带扣上。然后从金属面划过，威力衰减后埋入了腹部。虽然是能够把人打飞的一击，但也就仅此而已。还能，坚持下去。

秋鹿面容扭曲、紧咬牙关的同时，把环保袋套在了佐藤的头上。本想就这样用膝盖踢进他的脸，但是不行。由于那记掌击，秋鹿的下半身毫无力道。只能无奈地把他丢出去，然后自己也单膝跪地，头也垂了下来。

“咚”的一声，这是从地板传来的冲击声。应该不是那么强力的投掷才对，这么想道的秋鹿随即，感觉到了危机，抬起了头。此时飞踢的脚尖已经近在眼前了。佐藤他，在落到地板上之前就调整了姿势（再说一遍，姿势就是力量），着地的同时猛踏一脚，连一瞬的停顿都没有，向秋鹿反击过来。

秋鹿扭过头，勉强避过去了。脚从脸颊划过，血都溅了出来，但是没有在意这种事情的闲暇时间。他从地板上翻滚，拉开距离，然后站了起来，左手持环保袋，摆出了架势。但是，那只手被大踏步向前的佐藤的手掌弹开，而且那家伙还用那只手臂，使出了能把人打飞的肘击。不论从物理上，还是从时间上，都没有丝毫停顿。秋鹿吃下了胸口的一击，向着佐藤的面门打出一击摆拳。完全打中了。那家伙就像块抹布一样转着身体，被打飞了出去————但是，当他的脚在秋鹿头顶时，踢了出来。视野模糊了，就像是把攻击原样打回来一般，自己打自己的烦躁感袭向了秋鹿。

————环保袋，要是不使用环保袋的话，就要输了！秋鹿的本能在如此呼喊。

歪歪斜斜的身体、恍惚着霞光的视野中，秋鹿面向佐藤被打飞的方向，张开了环保袋。此时，秋鹿的眼中，突然出现了一只四脚贴地狂奔而来的黑犬的恐怖身姿。“怎么可能”，秋鹿惊呼，那只黑犬的獠牙冲向了秋鹿拿着环保袋的左手腕，啃噬起来。

不仅是肉，甚至连骨头都要咬碎的撕咬压力。这个疼痛让秋鹿眼中的霞光消散，看清了现实。佐藤脱离了地面却仍然缩短距离，并且抓住了秋鹿的左手

但是，仅此而已，只有左手传来的剧烈疼痛才是现实。而且佐藤的右手，抓住了环保袋和秋鹿的左手。也就是说不可能再展开环保袋了。

到了这个地步，终于能看出佐藤的目的了。在攻击时，尽可能缩短和秋鹿之间的距离，封住环保袋的招数。而现在，秋鹿的手腕和环保袋都被抓住了，他的处心积虑可以说是完成了

这个瞬间，环保袋完全被封死了。伸展不出来的环保袋就跟布片毫无两样。

但是，与其相比，秋鹿更在意的是让肚子里饿虫的加护爆发的佐藤本身。以惊人的速度和力量，打出让人透不过气的连续攻击。

在近处看，化身为野兽的佐藤洋————就像是另外一个人一样，反倒是和争夺战最高潮时的火蜥蜴很像。说不定佐藤和那家伙本就是同一种类型，能够解除饿虫的限制。但是和时常暴走的火蜥蜴不同，佐藤是那种需要契机的开关式。

————黑妖犬，能够变幻的黑犬。这个名字出现在脑海的瞬间，意识都要丧失了。吃下了腹部这记能让人全身腾空而起的强烈一击，身体，弯成了“く”的形状。此时佐藤毫无犹豫又使出了强力的头槌。视野变成雪白一片，又变得漆黑一片。丝毫没有停顿，这次是直打面门的一拳。由于手腕被抓住，连逃都没法逃，吃下这一击后脚步都踉跄了。但是，手腕还是没松开，随着佐藤的吼叫，向着秋鹿侧腹的踢击要来了。

要是他真能发挥和火蜥蜴同样力量的话，这个状况就非常糟糕了。感觉不到疼痛，把力量透支到极限，五感会非同一般的敏锐。比力量的话绝对赢不了，要扳回劣势，环保袋无论如何都是必要的，所以，必须要把那家伙捏住环保袋的手挥开才行。

秋鹿故意吃下了佐藤踢向他侧腹的一脚，然后紧紧搂住了。

“这种时候该用破绽比较少的膝盖啊，黑妖犬！”

秋鹿说着这种对自己毫无益处的话，对着单脚站立的佐藤的腹部踢了过去。当然，没有逃跑的地方，而在腿的长度上，秋鹿有优势。

注入全身力量踢出的一脚，把佐藤的身体踢飞。那家伙的手，松开了。

佐藤摔倒的同时，秋鹿也向后跳跃，拉开距离，马上将环保袋展开来，摆出架势。

佐藤站起来了。像是从腹部的深处，吐出一口气。连呼吸的时间都觉得可惜吗，他原来一直都摒住了气息。喘息并不只是由于缺乏缺氧，也可能是疲劳。但是，之前拼命奔跑过后的疲劳，现在已经完美地升华成了空腹感，成功增强了肚子里饿虫的加护。

肚子里的饿虫至今仍在继续发出轰鸣声的佐藤。看到他这样子的秋鹿，忍不住想笑出来了。枪水到底是怎么挖掘出这样卓越的人才，又是如何培养他的呢。

要是情况允许的话，本想要试试他的力量但是，现在不行。金丝雀也在看着，要是不给他看看实力上的差距，传闻就不会扩散开了。

自己比枪水还要强，是真正意义上的最接近最强————这种传闻。即是说甚至是魔法师也能一战的，这种传闻————是必要的。

稍稍从佐藤身上移开视线，看了看旁边。几匹狼已经开始回复了意识，想要再站起来。果然对于今晚的所有人员来说，饿虫的加护都很强啊。要在这种时候，使出那一招。

“好吧。我也拿出真本事吧，让你体会我名字的真正含义！”

秋鹿戴上了原本插在胸部口袋里的红色太阳镜（看了后文才知道为啥这家伙要戴红色的太阳镜），然后将环保袋的真正能力释放出来。————把红色的环保袋，慢慢地翻过来。虽然仅仅如此，但是那个瞬间，产生了异变。旁边挣扎着想爬起来的狼群像是被抽出了魂魄一样，再次倒下了。当然佐藤也受到了那个影响的波及，他震惊的同时，身上散发的气魄也变淡了几分。

“好好看着吧，这就是大厄的斗牛士————这个名字的由来，我的真正姿态。要是不能打倒这个，你就输定了。”

秋鹿来回摇晃着环保袋，慢慢地缩短着距离。

“我想你也看出来了吧。我是个和乌头美琴一样的用毒者。只不过这是无差别的啦。”

大厄————在周边散布难以防御的毒，减弱所有看见的人的肚子里饿虫的力量。这就是，秋鹿最后的能力，也可以说是他最后的王牌。那个毒就是————颜色。翻过来的环保袋，它的颜色，是绿色。而且和那种清爽的颜色相差甚远，是很沉闷的颜色，仅仅是看一眼就会让人产生厌烦的感觉。

绿色是削减食欲的颜色。在自然界的生物身上基本不存在的绿色，使动物本能上避免将其捕食。而在减肥的时候，会故意用绿色食物来抑制食欲，也有这种方法。

虽然在平时的日常生活里只会让人厌烦而已，但是，在这个依靠肚子里饿虫战斗的状况下，这个颜色无疑就是剧毒————杀死肚子里饿虫的，剧毒。

佐藤跪下了膝盖。升华成空腹感的疲劳，再次回到原点，加重了身体。

“看的时间越久，你的食欲就越会减退，就算能吃到便当也会食不知味吧。乖乖去拿炸鸡便当才是上策————那么，你会怎么办？”

佐藤发出吼叫声猛冲过去。即使处于肚子里饿虫的加护剧减的状态下，他依然要战斗到底————太年轻了啊。但是，这对于秋鹿是耀眼的，要是所有的狼都像他那样的话。

拳头。把绿色环保袋像盾牌一样向前探出，使佐藤失去跟秋鹿之间的距离感。这个瞬间，环保袋保持不动，秋鹿快速转过身体，避开了佐藤的拳头。然后从侧面将他踢飞，正是和斗牛同样的手法。

眼角瞥到佐藤摔倒在地板上，秋鹿向着咖喱便当伸出了手。

“还、还没完呢！！”

佐藤吃下这一击后又来了。他把肚子里饿虫加护的减弱部分，用毅力来克服，当然收效甚微。不管有多么愤怒，在食欲面前也不过是浮云而已。

秋鹿甩了开来，继续甩开来。一次、两次、三次、四次然后，究竟是第几次，连秋鹿自己都不清楚了。无论如何都不让秋鹿获得便当，佐藤心中的坚持确实很厉害。但是，他依然没有相应的实力。虽然他为了打败秋鹿而做过各种尝试，拳头不行就用踢技，踢技不行就用身体撞击，再不行那就————。对于这些，秋鹿已经只能笑出来了。

秋鹿躲开攻击，脚尖一勾就让他摔倒了。

佐藤在做的，是“粘”，仅此而已。虽然确实能不让秋鹿抢到便当，但是对佐藤来说已经看不见胜利的曙光了吧。

真是个让人可惜的人才，秋鹿如此想道。肚子里饿虫的加护、战斗方法、倔强、以及支撑这些的对于他人的思慕之心全部都在平均水平之上，让人不禁想起了被称为裹腰布时代的枪水仙。

但是，就因为他是如此的人才，秋鹿才严厉对待佐藤这种毫无意义的行为。

“怎么了！已经完了吗！？就这种程度，还自称是枪水的代理人啊！”

你应该还能再战斗的，这种毒，把它打破给我看啊。秋鹿忍不住这么想。

被打飞到熟食柜台满身疮痍的佐藤，他单膝跪地的同时，马上就站了起来。虽然是在瞪着这边，但是这样做，毒更加会传染到他的身体。

“多利用超市吧！即使渴望的是半价便当，该看的却并不止那个啊！支撑你肚子里饿虫的，是超市全体啊！超市作为战斗领域的同时，也是所有狼的伙伴啊！！给我理解这些话的意义！！”

这是曾经自己的前辈告诉自己的话语，也是曾经传承给后辈们的话语。

又说了多余的话啊，秋鹿如此想道。

“是、是的！”

我觉得自己打开了让自己变成笨蛋的大门，说不定是脑袋被打得太多了。听到秋鹿的话后，不由自主就回应了。

就像是请求师傅教导的弟子一样的声音，实在有些难为情。虽然听上去像借口，但是他的声音就像是在教育别人什么东西一样。

“仔细看，凝视目光，肚子里的饿虫就会不，切。”

秋鹿露出了痛苦的表情，缩短了两人间的距离。他的硬皮鞋发出声响、穿着那身很重的皮大衣，穿过红色太阳镜看着我，然后————晃动着绿色环保袋。

我移开了视线。要是一直看那个的话，就输定了。但是不看着他的话就躲不开攻击了。

秋鹿刚才说过的话一直在脑中回响。所谓的利用超市，是什么意思？自己抢便当的时候基本都不会去看其它的商品啊。最多也只是看看蔬菜柜台什么的，确认一下那家店会有什么菜色，提高便当的期待值。其它，还有什么吗？

秋鹿正在接近中，而我的视线在四处游离。对秋鹿的话丝毫没有怀疑，我寻找着能成为自己力量的“什么东西”。

光洁的地板、放出明亮灯光的照明、和缓的超市BGM、陈列架上摆放的无数商品。不行啊，实在是发现不了。这样的话还不如直接盯住便当，获得肚子里饿虫的加护。

本处小说扫图少两页，所谓巧妇难为无米之炊，我再帅也难翻没有文字的小说……不过我还是要试试看，让剧情连贯一点。

便当、咖喱便当！！我抬头看向便当柜台，虽然距离不算远，但以我朦胧的视线根本看不清便当里的菜色，也闻不到那股若有若无的咖喱香味。

回过头时，秋鹿已经近在眼前了，我慌忙交叉双手摆出防御姿态，但那恶心的绿色环保袋在面前晃动，我根本无力抵御，就这样被秋鹿用腿横扫在熟食柜台下部。

可恶，眼睛里、甚至是脑子里都是那个烦人的绿色，肚子里的饿虫都被毒死了吗，我现在浑身乏力，空腹感似乎已经

要是能有什么办法看到便当，说不定还能反击，但这边是熟食柜台，熟食熟食！？

这东北之地盛产各色食材，熟食里的菜色说不定会和便当里的差不多。

我勉强支撑身体，趴在熟食陈列架上看过去。

炸鸡、饺子、炸土豆、通心粉沙拉、水晶豆腐。什么啊，这个“五色蔬菜圆溜溜水晶豆腐（加入豆乳）”跟咖喱便当里的小菜不是差不多嘛，原来如此，是活用正月食材的结果吗，把剩余的食材做成小菜放在便当中，使其更加华丽，同时降低成本，否则这份咖喱便当在半价后怎么可能才305元？

白花花的豆腐沁人心脾，上面的是青葱、茄子、红椒、南瓜。原来如此，白、青、紫、红、黄，这就是五色蔬菜的神髓吗。葱的颜色虽然也是绿色，但绝对和秋鹿的环保袋不同，看上去是如此的清爽。

“哼，现在看熟食又能怎么样！”

秋鹿过来了，晃动的环保袋遮住了他的身躯，难以看出他的攻击手段。

但现在的我和刚才不同，回复了一定的力量，只要不看他的环保袋，但是怎么办，要是我也有一副太阳镜的话————太阳镜！？原来如此。我此刻闭上眼睛，用身体去感觉他的杀气、他的攻击。

躲开越过环保袋打来的一拳，我缩短了距离。

睁开眼睛，看着秋鹿太阳镜内侧的眼睛，用膝盖踢向他的侧腹。

本想同时用手把他的太阳镜摘下来的，但他用环保袋挥开了。失去平衡的我们一起摔倒，却依然拉开距离立刻站了起来。

“哼，算了。”

看过水晶豆腐之后，肚子里饿虫活性化的瞬间，头脑就清爽过来了。绿色的环保袋，究竟该怎么去攻略。仔细想想的话，秋鹿自己也同样会受到影响，为了防止这个影响，所以他才戴太阳镜。要是能把它摘下来的话。想是这么想，对方看起来也在戒备这个啊。总之，不可能吧。那就。

我用手指擦了擦嘴角流下的自己的鲜血，然后，将其抹在双眼之中（这个，洋哥你够狠）。

世界，染上了鲜红色。惊讶的秋鹿，他手持的环保袋————现在看上去只不过是浓绿色而已————毒的效果消失了。

配合着自己的鼓劲，肚子里的饿虫也慢慢地回复了力量。曾经丧失力量的手脚，现在一个细胞一个细胞地，好转了。身体也，感觉变轻了。

“真是雄壮的身姿啊，黑妖犬黑色的身躯，像是燃烧一般的赤红双眼，不正是黑妖犬本来的形态吗。”

察觉到我已经把毒净化了吧，秋鹿他摆出架势，沉下腰来。

我反而向着那边跳起，缩短着距离，然后是拳头的猛攻。秋鹿把袋子作为盾牌，向后退了一步。在我继续向前踏的瞬间，像是把环保袋推过来一样，迷惑我的眼睛，然后是反击的踢技。

“得手了！”

被膝盖从侧面踢中，我翻转着身体倒了下去，视野的一端看到了秋鹿追击过来的踩踏。

我对着地板打出一掌。躲开秋鹿踩踏的同时站起来，然后跳跃。在空中像是要折断身体一样高举双腕，两手交叉在一起。

利用全身的重量和腹部肌肉，用固定住的双手使尽全力扣向秋鹿的头顶（八神庵的葵花3hits中最后一击的感觉）。秋鹿的头由于冲击而垂了下去，而我在落地的同时使出了膝盖踢，打在他的侧头部。太阳镜都被打飞了，但是他依然没有倒下。不止如此，他迅速将环保袋蒙在了我的脸上，同时扫出一脚，我摔倒了。但是马上又翻过身体，和秋鹿拉开距离，调整姿势。

秋鹿是在害怕剧毒反噬吧，快速将环保袋翻了回去。但是对现在的我来说，有这一瞬的破绽就足够了。抓住秋鹿的破绽，跟之前一样再次抓住了他的手腕和环保袋。而且这次用的，是我不怎么擅用的左手。

呜！对着呻吟的秋鹿我用擅使的右手打出了攻击。拳头的猛攻，再加上他提点过的膝盖踢，一半被他接了下来，但另一半完全打中了。而秋鹿猛烈的反击也被我无视，就算吃下攻击，疼痛也被我从脑袋中驱除了。

这边给他的伤害应该要更重，我是如此坚信的。

秋鹿大声吼叫，舍弃防御，全部都用来攻击。膝盖、手肘、拳头、以及偶尔夹杂的掌击。

胡乱狂打的战斗，现在的状况正如这句话所说的那样。互相缩短距离，连续攻击。

我也同样大声吼叫。想着枪水学姐、想着茉莉花、想着真希乃、想着咖喱便当（还好不全是妹子），我对于这次胜败，下定了决心，直到力量用尽都要坚持到底。

毕竟只是疼痛和辛苦而已。这又能怎么样，这些东西能有什么作为！？在这尽头，有学姐她们的笑颜，还有美味的咖喱便当的话这些都只是等闲而已啊！！

“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”*2

下定决心的瞬间，肚子里饿虫的加护增强了，连思考都飞向远方，像是重复着攻击的机械一样，不断在秋鹿的身体上击打、抠剜。被打一拳就还给他两拳、被打两拳就还他四拳。和饿虫的吼叫声一起，用尽全力，击打秋鹿、击打、击打！！攻击就用攻击来迎击，头、肩、腕、腹、腿找到对方的破绽，灌入自己的力量去击破！！

秋鹿的攻击也很炽热激烈。不想输、不能输，从他的攻击里我能感受到这种心情。他也和我一样，并非是为了自己，而是在思念着某人，才会如此执着。

暴雨般的乱打中，我感受到了。他在思念的人，和我思念的是不是同一个人呢。为什么我会有这种感觉，自己也不清楚。只是那种感觉确实是，存在的

但这又如何，又能怎么样，能有什么作为！？我更加震动喉管，大声嘶吼。在朦胧的视线中，看向咖喱，以及————枪水学姐的笑颜，看见了。

秋鹿的拳头来了。我打出注入自己全部的一拳，摧毁了秋鹿的拳头，就这样打进了他的面门。在这数也数不过来的攻击的尽头，秋鹿的膝盖跪在地上了。我吼出最后的声音，放开锁住环保袋的左手，对着秋鹿的头部使出了回旋踢。皮、肉、骨脚尖传来这些触感。

————完全，打中了。秋鹿飞了出去。

我本想马上就飞奔到便当处，但是由于和秋鹿的乱打战，我的腿失去了力量想要跪下去。用左手支撑，却因为压制环保袋的原因都麻痹了。我摔倒在地。

我的身体是如此的燥热，以至于脸贴在地板上的感觉是那么的舒服。

带着麻痹感，总算是撑起了手，滴滴答的，汗水直流而下。

还没呢，还剩一点点。全身发出的呻吟在诉说着痛楚，意识都开始恍惚了。但是，我还没有拿到便当，还没————

听见咆哮声，我全身震了一下。手撑在地板上看过去秋鹿他正在站起来。

被打成这样，还能站起来吗？糟糕了啊，秋鹿离便当柜台很近。

我和肚子里的饿虫对话，总算是站了起来，摆出架势。要是你去拿便当的话，我就马上来攻击。这样的意志应该传达给他了才对。

满身疮痍，秋鹿现在何止是不能操控环保袋，两只手甚至都抬不起来了，仅仅是站立而已。但是，从他的眼神里依然能看出他坚定的决心。这是他服输之后，最后的，真的是最后的坚持了。

“和变化后的你力量上的较量，果然还是太勉强了吗。让我想起了火蜥蜴呢。”

“已经够了吧。你光是站立就很勉强了。虽然我也差不了多少，但还是能赢的。不过，要是其他的狼醒过来的话，我们两个就”

便当有两个，所以。这种话，果然还是说不出口啊。平时倒还好，在出现了月桂冠的现在，这就相当于自己承认了自身的败北

回想一下，和这个男人最初战斗时也是这样。当时便当有两个，而我和他站在一旁。如果只是要吃半价便当的话，明明不用战斗都可以的，我们却由于想吃同一个便当而大打出手

没错，目标是同一个，所以，才战斗。

“真不巧，我也不能输呢。现在，要是我输掉的话，那些家伙又会枪水和金城又会经历一段痛苦的时光。为了救赎那两个人，我绝不能输。”

学姐和金城？我追问后秋鹿却不准备回答，他抬头看向了天花板，并不是上面有什么东西，而是超市里的BGM变了，变成了提醒关门的“萤之光”。这首曲子响起来的话，现在已经离超市关门的九点半不远了。

“黑妖犬有个问题想问你。你今晚，是为了什么才战斗的？”

“理由有两个。为了重要的人，而且我自己也想要吃‘小菜满载、食材荟萃——浓香丰盛欧风咖喱便当special’。”

对于这流动着恬静曲调时的意外问题，我一瞬间的思考都没有就回答了。秋鹿他，笑了。像是苦笑一样，但却莫名地讨人喜欢就是这种笑容。

这是和昨天的枪水学姐很像的笑容。“这样的这样的合宿，倒也不坏”，她低声说话那时的。

“是吗。那么，就宣誓吧。如果你是为了那孩子，为了枪水仙的话，就超越她，然后把魔法师都打倒，之后你就会————成为超市的希望。”

“你，在说什么？”

“如果不的话就消失吧成为我霸道上的尘埃。撒，宣誓吗，佐藤？”

霸道又是什么？我要是松懈下来说不定就笑出来摔倒在地了。这个男人他。

“所谓的希望，是指什么？”

“希望，就是希望超市里，不需要绝望和失望。”

“虽然不知道你所说的希望是什么意思。不过最后那句话我能理解。曾经遇见某只狼的时候，我也是从心底这么认为的超市里不需要悲伤和泪水什么的。”

秋鹿以略微吃惊的表情看着我，像是少年那样，笑了起来。看到这样子，我也不知为何笑了。

“没错，这样就好。有这种感情的话就足够了。那么，就带上觉悟打败我，然后成为比谁都要强大的狼给我看黑妖犬！”

秋鹿抬起手臂，摆出架势。之前的衰弱感已经荡然无存，也没有颤抖，完美的架势。跟他对峙的我本能上感觉到了危机，而我肚子里的饿虫也发挥出最后的力量。

“那么，来吧！！”

一听到秋鹿的声音，我就疾奔过去。在接触前迂回到他的背部，而他也回转身体跟了上来。但是由于产生的离心力使环保袋晃动起来，完全无法遮住他的身体。他也意识到这点了吗，先踢出了一脚。

对着秋鹿的踢击，我也同样使出了踢击跟他搏杀。虽然这是会让人麻痹的疼痛，但是我将其无视掉。此时我放低身体再次前进一步，像是要碰撞身体一般，用手肘打在他的胸口。秋鹿嘴里发出了空气被挤出去的声音，然后上方传来鸟儿展翅的声音————是环保袋。我马上抬起双手，像是空手入白刃一样，用手掌拍住了他的手腕。“邦”的一声响起，没能罩住我的环保袋擦过了我的脑袋。

仰起头看，秋鹿正带着些许的笑容。干得不错嘛————像是在这么说一样。

我调整体位背向秋鹿，抓住皮大衣的下摆，想要一口气把他甩出去。但是由于皮革的保护用油，手指很滑使不出这招。

脚横扫过来了。但是我因为想使用投技而重心下沉，无法躲开，吃下这一击后，仰面向天倒下了。

“看透对手的特性！一击必杀在超市里算不上是绝对的攻略方法！”

又是对准面门的踩踏。虽然我手腕交叉做好了防御姿态，但秋鹿马上改换目标，向我的鸠尾踢来。很沉闷，身体内部发出了讨厌的声响，但我紧紧抓住他的那只脚，扭转身体，把秋鹿扔了出去。

四脚着地抬起脸的瞬间，我用蹲踞式起跑法一口气向前冲。

朝着站起来展开环保袋的秋鹿猛冲过去。扯开那块布的时候，秋鹿的身体已经不在我的正面了。从旁边打来一记锐利的手刀，我再次倒在了地板上。

“给予对手有效的攻击、无效的攻击，如果不能立马判断出来，可是不会在强者间的乱战中生还的！难道你以为那种战斗方法能赢吗！？”

又是，引导教诲我的话。大概魔法师和枪水学姐都是，像这样聆听过他的话吧。而他————在教给我打倒他自己的方法吗。

要是听从他的话，继续战斗下去的话，说不定就能赢了。但是，那不算胜利。这种拱手相让的胜利感，有些讨厌呢。

我面向便当陈列架飞奔过去。虽然并没有多远的距离，但是马上反应过来的秋鹿，他的环保袋更早到达。我伸出去的手被弹开了————但是，这样正中下怀。

我猛踩陈列架的下部，反转方向，向着秋鹿猛冲过去。赶在环保袋之前，我抓住了这个时机，只向球路的右腿扫出一脚，让他跪下了膝盖。

踩着秋鹿的肩膀，我奋力跳跃，在天花板上翻转身体，踩在上面。

“没有环保袋，那一招就算未完成————我说过的吧！？”

秋鹿一站起来就这么说道但是，这又如何。我踩住天花板，对着便当陈列架前好不容易站起来展开环保袋的秋鹿，瞄准他的面门。

秋鹿马上进入了迎击状态，从陈列架那边横移了一大步，同时弯下身体，但却没有向上跳起的充裕时间正因为如此，我才让他跪下膝盖的。

不过在我着地的瞬间，他会从旁边袭击吧。这点我也清楚。

急速落向地面，我再次翻转身体，在地板上着地。鞋底发出声音的同时，秋鹿就来了。环保袋中一只左手忽隐忽现，是拳头吗，还是掌击，又或者是手刀？但是，秋鹿右手的拳头才是他的真正意图，环保袋只是诱饵而已。就像是火蜥蜴为了引人注目而打扮得全身通红一样，他以夸张的环保袋用作诱饵

视野被染成一片红色，现在的我，看穿了一切。

握紧蓄力待发的右拳，沿着陈列架跨过来的秋鹿，瞄准因为着地时冲击而无法动弹的我。大家都是伸手就能够到便当的距离，但是，如果伸手的话就被马上被对方抓住破绽。只能打倒对方了一般来说……

我在承受着地时冲击的同时，在下半身注入力道。左手伸向秋鹿，右手腕紧紧绷住。

身体里的关节、肌肉发出了难以承受的呻吟。————全部都，被我无视了。

对方也看出我的意图了吧，脸色猛地变了，但已经迟了。

像乌头曾经做过的一样，大幅度的招数虽然有十分强的威力，但自己也会头晕目眩。由于着地时冲击而使全身弹簧紧缩的我，把全身的力道都注入了掌中。

使尽浑身力量的一击，打出了。然后，再加上，另一击。把前伸的左手向横处扫去，向着便当。

“三段连续技吗！？”

天花板招数、掌击、以及枪水学姐得意的攻击一体夺取技，这就是我的意图。金城优、乌头美琴、枪水学姐的组合技！

秋鹿确实看穿了我的掌击，但是，夺取便当这个部分却没能看出来。他脸色扭曲的同时，用他决胜的右拳打向我的左腕。

我的左手被弹开了。但是，右手的掌击完全打在了秋鹿的胸口。

跟他冲过来的势头一起，我全身的力量在一点爆发。腹部在鸣叫、身体在吱嘎作响、以及我撕裂喉管的吼声，都爆发了出来。

————秋鹿他，飞了起来。飘在数米高的空中，然后，掉在了地板上。

而我也被自己掌击的势头牵住，摔倒在地。升华成空腹感的疲劳、疼痛，一下子席卷全身，我挣扎着站起来————把咖喱便当，用双手，捧住了。

之后，全身的力量真正消散，我倒向陈列架，一屁股坐了下来。

正在发呆的时候，“啪啪”地，响起了清脆的拍手声。毫无损伤的金丝雀，出现了。

“真是精彩呢。”

金丝雀以哀伤的眼神如此说道，捡起了掉落在地的环保袋，单膝跪地撑起了仰面倒下的秋鹿。

“输了呢还真是印证了蜘蛛的忠告。你这花费一年的计划，我会。嗯？意识还在吗？”

佐藤————秋鹿发出了微弱的声音。我把背部顶在便当陈列架上，坐在地板上回应他。

“那孩子————枪水她，现在也会————哭泣吗？”

“曾经似乎是这样。但是，现在已经————在我和白粉加入后就不再如此了呐，她哭泣的理由，是什么？”

“这不是我该说的但是，有件事我可以说明白点。如果你真的是为那孩子着想的话就变得更强吧。超越寒冰魔女，除此之外别无它法了。要是做不到的话，那孩子就会一直、一直”

（做个分析哈：众所周之，学姐一直以来都是崇拜魔法师的，从第八卷就能看出来，直到现在也依然是如此。而魔法师是要出国的，那么，学姐的精神没有了寄托，当然会消沉了。而根据秋鹿的这句话，我们是不是可以认为他想让佐藤取代魔法师的地位成为最强，让学姐有另一个依托？而最强之狼的身边自然而然就会聚集狼群，学姐也就不会寂寞了。）

超越枪水学姐，化不可能为可能————在我听来就只是这个意思而已。

“一年前的我，没能做到这一点，所以，HP部才崩坏了————”

秋鹿的话就此中断，失去了意识。金丝雀摇了摇头。

“HP部的解散是以乌头和枪水学姐的争执为契机，我是这么听说的————为什么他会？”

“寒冰魔女变强了，为此HP部才会解散————有过这种传闻哦。别想得这么复杂嘛，你也变得更强不就行了？”

金丝雀一边笑着，一边看向某处。那里蜘蛛站起来了。

“什么啊，我拿走也没什么问题吧？已经要关门了诶，与其让半价便当剩下来，还不如我拿掉呢，不是吗？”

我和金丝雀一言不发盯着蜘蛛，他耸耸肩，说不可能混进当时的互殴去抢便当。

“我知道啦。也会分给秋鹿的，你们两个别用那种眼神看我啦。”

本来应该是在看超市里营业用的巨大日光灯的，不知什么时候开始仰望起家庭用照明器材的天花板了。活动了一下酸痛的身体，环视四周————这是没见过的房间。虽然有洗手的地方、微波炉、电冰箱，不过却没有人的生活气息。在这房间的沙发上，不知谁让秋鹿睡在那里。

“醒过来了吗，秋鹿这里是员工室。跟你想的一样，这是半价神的温情呢。”

靠在墙壁上的金丝雀这么说道。还有另一个人的气息，那是在房间角落里的蜘蛛。他的手中，握着炸鸡便当。

他看了眼秋鹿的脸，说了声“好”，就把便当塞进了微波炉，便当开始转动了。

一段时间内，只有微波炉的声音在房间内回响，偶尔旁边的房间也会有别人的说话声，大概是其他的狼或者半价神吧，不过总觉得声音有些怒气。

“到这里面来还是第一次给半价神添麻烦了啊，得好好道谢才行。”

“刚刚那个人出去了一下。要是他能在超市完全关闭之后才回去就好了。”

秋鹿支起上半身，坐在沙发上，舒展身体。

经过全力战斗、确认会输之后依然打出招数真是久违的感觉呢。

“秋鹿，从蜘蛛那里听说了哦。不，应该说是蜘蛛调查了很多啦。听过之后，我终于能了解你的野心————不，应该是使命才对。你让我做的事也是如此呢感觉自己做了什么坏事啊。”

秋鹿瞥了一眼蜘蛛，对方耸了耸肩膀。

无论怎么调查都应该不可能了解秋鹿的目的才对，不过经历了HP部的解散，以及听过了这次秋鹿所说的话，把这些整合起来之后，也就不难想象了吧。

“不是你的错。全部都是我的原因。要是我足够强的话，所有的问题就不会发生了。”

“果然是个温柔的男人呢，在我眼里没有丝毫狂气。为了能救赎后辈，锻炼自己，甚至不惜饰演反派，带着被讨厌的觉悟再次阻挡在他们面前。为了能取回他们的笑容和挽回HP部。中途我本来还在怀疑你是不是真的要获得最强的名号，原来如此，知道真相的话就懂了。还真是戏剧性呢。”

既不是戏剧也不是胡闹，仅仅是自己太过弱小，同伴和大家，都很弱小。所以，没能阻止离开社团的金城，也没能帮上想要守护社团的枪水。所以让金城失望了，更让枪水绝望了。

秋鹿闭上了双眼，在这黑暗中总是有枪水那哭泣的容颜隐约出现，那个总是踮起脚尖的可爱后辈。那孩子肿着眼睛，在昏暗的部员室里独自一人哭泣的身姿。

同时浮现的，还有那个不曾止住她的泪水、甚至连出声安慰都做不到、仅仅是把部员室的钥匙留下就夹起尾巴逃跑的自己那懦弱的身影。

“不过该怎么说呢黑妖犬。为了保护寒冰魔女的名号而留下来，虽说是在森林妖精的引导下，却能视恶劣的天气为等闲，驱身至此结果和你怀着的是同一份心情吧？枪水仙，你们两个都是想要守护她的啊。虽然想要守护的部分，不同而已。”

听完金丝雀的话，蜘蛛边注意微波炉里的便当，一边接他的话说道。

“正因为目标是同一个，才引发对决的吗。其他方面只要好好说清楚就能并肩作战了，不过这次还是不可能啊。两人都是非赢不可，否则目的就无法达成。这就是半价便当争夺战啊。”

对于佐藤来说，必须要守护寒冰魔女的名号，所以非赢不可。而秋鹿也是，要超越寒冰魔女，成为最接近最强的狼为世人所知，也是非赢不可。

如果能按照秋鹿的剧本吟唱的话，他的意图就能成功一大半了吧，让金城优觉得，存在比枪水仙更强的狼。如此一来，枪水就会再次、和金城。而金城也应该能发现超市里希望了。

（再分析一下，金城当时觉得能接自己班的，只有寒冰魔女了，而学姐是如此崇拜他，不可能会去挑战魔法师。所以金城才会失望，不再出现在超市，而学姐也绝望了？）

“对于这样的你，说一件好消息吧。去年年末听火蜥蜴说了，魔法师久违地想出来活动了，是黑妖犬引起了他的兴趣。这算不算经由黑妖犬来达成你的目的了呢？”

金丝雀的话是在安慰自己，秋鹿马上就明白了。就算不勉强自己，佐藤洋也会代替自己达成目标，他是这个意思吧。

如果，他所说的是真的话————今晚的战斗才真正不算是毫无意义的。

一不小心说了好几句多余的言语，但是这样能让佐藤洋变得更强的话————自己的战斗就有价值了。

眼神楚楚可怜的枪水————那种表情，那只黑犬能够将其抹销吗？秋鹿像是在跟神明对话一样，在胸口默默祈祷。

“变强吧，黑妖犬，成为超市的希望。”

对于秋鹿的轻声话语，另外两个男人以柔和的目光看着他。

“秋鹿，比起大厄的斗牛士，还是原来的称号更适合你啊。Wulver，看上去虽然很恐怖，却是个内心温柔的怪物。这次的故事，就由我来————”

“别唱出来，金丝雀至少在魔法师离开这个国家和超市之前的春天。”

“Wulver害羞了吗，还是说耍帅呢？别这样，这种身体就不要勉强啦，坐下来，我知道、知道啦真是的，那就保留吧到了春天再吟唱吧，内心温柔的Wulver的诗篇。”

“叮”的一声，微波炉响了。房间里没有一句声响，美味的香气在四处飘散。

两人一坐上后面的座位，车内就瞬间充满了咖喱的香味。由于太暗了，我和真希乃打开了车内灯，从塑料袋中拿出了热乎乎的容器。当然，这就是“小菜满载！食材荟萃！  浓香丰盛欧风咖喱便当special”。

“呜哇，好香呢。”

真希乃恍惚起来，不过马上就害羞地加了句话，蒙混过去好可爱啊，喂。

夜晚、空无一人的停车场、两人独处的车中、而且还是后面座位一般

来说冒险恋爱会就此展开吧，不过现在实在是没有余力去想那些东西。

接下来是久等的晚饭了。

X-TRAIL（NISSAN 的X-TRAIL(奇骏)车型）的后部座位上，正中央有着能当桌子用的凭肘几，就在那里放上了咖喱便当。另外还有两瓶乌龙茶，以及两个人吃一份便当嫌太少、取回意识的真希乃早早买了熟食柜台上面的“本地炸鸡”和炸土豆这种小孩特别喜欢的组合。

“啊，对了。稍微等等哦，毛巾啊，有了。”

我打开放在一旁的包裹，从中取出毛巾，披在了真希乃的头上。我是没什么关系，她的头发还是湿湿的，要是得了感冒就不得了了。

真希乃笑嘻嘻地擦着自己的头发、脸、还有颈部（为啥我会浮想联翩呢，为啥为啥）。在这期间我打开了咖喱的盖子。漏出来的香气以怒涛般的气势卷来————啊~~，好厉害，把我这空腹以“乌拉乌拉乌拉乌拉乌拉乌拉————乌拉！！”这种压倒性的破坏力完全攻占了。

光是自称为欧风就与印度系民族风的感觉不同，还有这温暖鲜香的味道————跟家庭制作的干咖喱完全不同，略带现代感的香气————虽然不知道是不是月桂叶的功劳，不过，香极了。

回过神来的时候，我像是狗一样正在重复着鼻息。真希乃看着这样的我都笑了出来。实在是有些难为情，问她要回毛巾后披在头上，遮住自己的脸

嗯？毛巾上的味道好香呢（羡慕嫉妒恨）。真希乃这家伙，不是好好地在做女孩子嘛切，咖喱的味道太过浓烈，都不能好好享受真希乃的香气了之后再闻吧。

带着些许的遗憾，我把毛巾放进包里

那么，性骚扰就到此为止了。

我和真希乃再次对视一眼之后，不知为何都笑了起来。然后，终于拿起筷子，双手合一   ————开动了！

一般来说应该马上就开始吃咖喱的，不过我最初伸筷子的是水晶豆腐。在今晚的争夺战中成为最关键钥匙的，就是这个了。和“五色蔬菜圆溜溜水晶豆腐（加入豆乳）”那份熟食完全一样。舞茸、花椰菜、嫩玉米这些虽然也不错，不过这豆腐号称圆溜溜的原因，不确认一下实在是受不了啊。

用筷子夹住的触感确实滑溜溜的，跟我曾经看过的豆腐完全不同，而且，这味道

唔，圆溜溜或者说，好柔滑。

阿勒？为什么，豆乳的力量吗？不过豆乳应该有更浓的豆味啊，那为什么诶？话说，这真的是豆腐吗？

是南瓜的力量吗？说不定是把南瓜煮得稀烂后和豆腐混合，两者就融合在一起了。但是，南瓜本身并没有完结，作为小菜的一部分发挥作用。也没有过度的甜腻，是因为其它蔬菜的效果吗，根类蔬菜的土香气以及叶类蔬菜的青叶气防止了过度的甜味吧。

今晚战斗的最后，拯救我的这份水晶豆腐。确实是拥有如此力量的极品

“咕噜”、由于水晶豆腐我的肚子居然！镇定下来，我的肚子哟！别急，先把咖喱倒在米饭上吧。

我把筷子换成了汤匙，握住了咖喱的容器。这和米饭分开，因为两次加热而变得滚烫。在寒冷的冬夜，这对于被汗水和雪水濡湿身体的我们来说正好。

总之先把咖喱汁浇在半份米饭上，然后轻轻搅拌，放在一旁。

好了，最后是把食材————哦？

像是红烧过的大块牛肉在米饭上面滚落，被我分成了两半水煮蛋！？难道至今为止都是沉在下面的吗！？

像是发现了什么宝物一样，不止是我，连真希乃都注意过来，两人一起发出了赞叹声。

要是在争夺战时就能看见的话，一定能轻松一些吧。我想着这种事情，把汤匙伸向了咖喱。没有粘稠感，而是那种融化开来的咖喱汁，应该是把蔬菜之类切成细条才去煮的吧原来如此，咕噜咕噜的大份蔬菜虽然也不错，不过现在这样能把主食————牛肉的冲击力完全展现出来呢。

在汤匙上，咖喱和米饭各占一半。芝士在微波炉里加热的时候就融化了，裹上这个的白米饭，并不是那种吸收水气过多的东西。丰满柔和，状态十足。

唾液涌了上来，舌头舔过之后，我把咖喱送入嘴中IN。

难以言喻的感觉充满全身，像是疼痛时那样，我不由自主地呻吟出来。

这个在嘴里的咖喱的美味究竟是什么！大概是大量使用黄油或牛奶这类乳制品，舌头、甚至是全身都被裹在其中，跟甘甜完全不同的圆润口感！压倒性的浓郁感，但是————并不松弛！！

尽管大量使用了乳制品，不过和炖菜可是完全不同的呢————传达给我这种信息的圆润口感，里面袭来了辛辣感、以及扑鼻而来的复杂香辛料的香气。这些和美味的食材一起，将乳制品特有的风味一扫而空，圆润的同时，充满洗练感。而这些跟米饭组合起来，几乎、几乎！！让人受不了啦！！

咖喱通过喉头的时候，由于这无与伦比的美味以及兴奋，我已经忍不住喘息起来了。尽管如此，我还是马上把汤匙伸向了被称为主食的牛肉。

从刚刚米饭上滚落的情况来看唔，果然好柔软的样子呢。我用汤匙的底部压住后这块肉就柔软地变形起来，并且从中流出了肉汁。

虽然在为要不要在这么早就吃牛肉而犹豫，不过肉还有相当多。嗯，好，上吧！我做好决定，吃了牛肉。

“咕牛”，这是，让人想要说出其妙语言的柔软度！完全没有那种煮过头后干巴巴的口感，满满的，都是牛肉的味道！虽然不知道这是用了牛身上的那个部位，但是这入口即化的感觉真是让人受不了。用了相当优良的牛肉，却完全没有腥臭味啊，对了，这就是月桂叶的效果也说不定。

复杂香气中感觉到了清爽宜人，不只是咖喱，连米饭的味道都不妨碍，反而是更加刺激食欲————这个，就是吗？

乳制品的圆润、咖喱的浓郁、没有一丁点腥臭的牛肉只在好的地方发挥作用的味道。

咖喱给人如此深刻的印象，这份香气为了能存活下去，几乎让人感受不到。该怎么说好呢，要是在家里制作的话无论如何都会把这个香气遮盖，按部就班只能使这效果变得迟钝，果然还是专家做出来的咖喱————月桂冠，不一般啊。

感觉身体中的限制被解除了，我用筷子夹了口淡淡的鱼糕，让嘴里的味道回到中性然后，向着只有两份的那个伸出了汤匙。

咖喱加上水煮蛋，这真是让人开心呢。由于切成两半后长时间浸在咖喱中，不论是蛋黄还是蛋白都染上了咖喱的颜色。非常美味的样子。

毫不犹豫，我吃了下去。滑溜溜的蛋白还好，连干巴巴的蛋黄都有咖喱的味道助推。更上一层楼的浓郁味道在催促我赶紧吃米饭。

水煮蛋收入胃中之后，我这才想起来不该一个人独自享用晚饭。真希乃不用在这种时候都消除气息吧，我这么想道。不过也可能是我过于被咖喱魅惑而没注意到她吧。

库吃库吃————对着吃炸土豆的她，我问道“要吃吗？”把咖喱送到她面前。她脸上立刻发出光彩，笑着“嗯嗯”地，点起头像是在索要接吻一样闭上眼睛，脸颊凑近过来

啊，是让我喂她吗。跟淡雪绘里华在超市一起战斗后总是会这么做吧，总觉得眼前出现了这样的画面。所以换成我之后，她也这样。

真希乃抬起头，红着脸颊向前倾。她自己也发现了吧，稍稍有些焦急的样子，双手的手指在胸口附近来回磨蹭。

“抱、抱歉。不小心，一直以来的毛病就那个，对不起”

“不，完全没关系的啦。总感觉，特别可爱呢。”

一不小心就把真心话说出来了，不过并没有搞砸了的感觉。对于真希乃，老老实实把全部都说出来也不会尴尬————下面那话儿除外。

我笑着，向脸颊通红的真希乃送上满载米饭和牛肉的汤匙。

“来，啊——嗯。”

在车内灯光下依然能清楚看到红着脸的真希乃，在稍稍的犹豫之后，再次闭上眼睛，靠近脸颊，张开了嘴。

虽然有点害羞，不过在咖喱的魅力之前，能抵挡的人是不存在的。

滑过真希乃那小巧的双唇，汤匙送进了她的口中。

嘴合起来的时候，真希乃眼镜下面的眼皮慢慢睁开了，从下向上看着我的脸为什么呢，感觉好兴奋。

我身体中崭新癖好的大门打开了。

抽出汤匙，正在咀嚼的真希乃脸上，害羞的表情逐渐变成了幸福感。再次闭上眼睛，像是感觉非常舒服而在睡觉一样，眉梢带起皱纹，“嗯~~~~~~~~”地，像极了才睡醒的声音，从她的鼻间呼出。

“好好吃呢！非常，香气它肉也是”

吃相同的料理，共有同一份感动。虽说这是理所当然的，不过为何会如此的开心呢？

我带着这种幸福感，再次喂给真希乃咖喱。

“但是，这是佐藤学长抢来的都要没了。”

“这份便当，如果真希乃不在的话，就抢不到了呢。多亏了有你在，所以嗯？”

“谢谢。那么，我就开动了呢。”

当然，我心中枪水学姐和茉莉花的分量也很重呢。在这么想道的瞬间，我口袋里的手机响了起来。我把汤匙递给真希乃之后看了看居然，这绝妙时机打来的是枪水学姐。可别忘了我哟————像是想这么说的样子。

“佐藤吗？是我。也没什么大不了的事啦，只是想问问你现在怎么样而已。”

“怎么样什么？”

“那个，你不是一个人留下来了吗，想来差不多该到家了。一般，到家的时候应该有电话接进来吧？要是没什么的话，我就挂了哦。”

“枪水学姐，虽然这个有些奇怪，不过真是温柔呢。”

“是吗？作为学姐照看学弟是当然的啊。那么，怎么样了，好像能听见引擎的声音，难道是在坐巴士吗？这样可不行啊，在公共乘车上打电话什么的。”

“没有，那个~~~~是在红色战士的车里是的，实际上我还在这里。”

“什么？为什么是没来得及坐上巴士或电车吗？糟糕了啊，现在都这个时间了”

虽然是在电话那头，不过我能清楚感觉到学姐吸了口冷气。数秒的沉默。

“为什么难道，战斗了吗？”

“是的。而且，现在正和真希乃一起吃咖喱便当。是月桂冠呢。”

赢了，对方应该能马上明白这句话的意思吧。数秒的沉默后，听到了深呼吸的声音。然后是，沉沉的“怎么样”的话语。

“很强。但，是个好人。各种超市里的战斗方法什么的，教给了我。”

“怎么可能。不过，也不是不可能呢。没错，那个人虽然乍一看很冷酷而难以接近的样子，不过并非如此。笨拙，却很会照顾，喜欢教育他人，确实是个好人。正因为如此，HP部的前辈们都不会用大厄的斗牛士来称呼他，只是称他为Wulver不过，真亏了你能赢啊。”

“是呢，下次再干起来我也没有赢他的信心呢。”

学姐和我都笑了起来，然后问道今晚的住宿该怎么办的时候，我想着是不是要去拜托红色战士，不过真希乃说住她家也可以呢。我再次向她奉上了肉和水煮蛋。

“那么，应该就没问题了吧呐，佐藤，问你一句。什么时候开始，决定今晚到超市去的呢？”

又问了个麻烦的问题了啊。老实说在金丝雀到木屋那会儿就这么想了，不过要是这么说出来的话有点逊呢。

该怎么说好呢，希望她能回头关注我啊。感觉这么说的话，意思就是自己为了学姐才去战斗的。当然她对我的好感度要是上升就太开心了。不过，不过啊。

考虑到种种之后，不经意地，脑中浮现出秋鹿的脸庞。

他直到最后都在为枪水学姐着想。而且，虽然不知道具体意思，为了她而要超越她的话语留在了我的脑中。

是我的妄想也说不定，不过，经历了那种互通心意的互殴，听过他说话的现在，我想道。莫非他是为了枪水学姐，才不惜扮演她的敌人出现的吗。经过一年的锻炼，只为能救赎她。

要是如此的话那就是，相当辛苦的生活方式了。但是，那也是十分的。

他现在应该还在超市里吧。现在，我真想和他交谈一下。关于枪水学姐、关于HP部、关于战斗技巧、以及关于秋鹿本人，想问的事情真是一个接一个。

“怎么了，佐藤？不肯跟我说吗？”

我仿效他的做法，“忘了呢”，开玩笑式地和枪水学姐这么说。她“是吗”这样苦笑着说道。

“啊，对了。茉莉花，等她起来之后转告给她说，月桂冠的咖喱超好吃的哦。这样就可以了。”

那孩子很敏锐的，这样就能把我的状况传达给她了吧。

“嗯？我知道了。是呢，那边的咖喱可是很美味的。即使过了一年，我还依然记得那份咖喱的香味呢。就是那个啦，那个”

“嗯，最棒了，萝莉月桂叶！（萝莉和月桂叶发音相近，之前也说过了）”

好险！！在最后的最后差点说漏嘴了！和美女学姐打电话，在这么好的氛围下说“嗯，最棒了，萝莉”什么的，就跟一个变态绅士说的台词没两样啊！？这种毫不犹豫说出来的萝莉控宣言才不需要啦！

那么自己小心，明天再打电话哦————枪水学姐这么说道，挂断了电话。突然，我感受到了真希乃的视线。

“关于那个人的事，没说出来呢。”

看来在争夺战的紧要关头，虽然真希乃没能站起来，却听到了我和秋鹿之间的对话。我叹了口气，边吃鸡蛋卷边把电话中想到的事陈述出来。对真希乃，果然没有必要撒谎啊。

“反而是有点，耍帅的感觉呢。”

不是很好吗————真希乃笑嘻嘻地说道。

“男孩子，的感觉呢。”

对这第二次说出的话，我再次，笑了出来。被年级比自己小的女孩子这么说，却完全没有讨厌的感觉。反而是，特别的开心。

像这样，我们笑语不断吃着晚饭。我也被分到了炸鸡，感受着那份美味，两人将其全部收入腹中，发出美味的赞叹声。

终于，从车窗里看到车子的主人从超市后门走过来了。

这是全身鲜红色英雄套装的红色战士。怀抱面具，一脸愤恨的样子，挺立在寒风中。

“什么啊这家店。看到我的装扮后居然骂我是变态！！”

按顺序说明一下事态吧。在我获得月桂冠之后不久，红色战士就出现了。以这样的装扮，进超市的同时还“哈、哈、哈、哈、久等了呢，少年！！我来了就没事啦！！”这样大声宣言。当然的，警卫员马上就飞奔而来把他带走了，虽然被带走之前把车钥匙给了我们。

“不管怎么说明这身衣服的伟大之处，他们都无法理解！而且还让我写下了不再进这家超市的保证书呢！？”

认为这是理所当然的结果的人，就只有我吗。

“真是不爽，赶紧回去吧！！酒。酒是必要的！！今晚就让大家通宵看我满意的作品！！”

“诶？不，我还有点事，跟超市里的秋鹿话说，大家是？”

之后跟少女的双亲联络吧，如此说道的红色战士坐上驾驶席，飞快系上安全带后，打开手刹，一口气踩下油门，开出了车子。

啊~~~啊————我和一脸无奈的真希乃面面相觑了。和真希乃的双亲打过招呼之后，和她一起在床上迎来黎明太阳的预定就————嗯？

突然，车窗外出现了支撑在金丝雀和蜘蛛肩膀上的秋鹿的身影。

透过窗户，他看着我的脸，而我也看向他的脸。

他的嘴唇在动好像是在说着什么。言语当然是听不到的，不过他在说的话，我能明白。————所谓的男儿，就是如此呢。

在还没开远之前，我急忙打开车窗，伸出脑袋。

在这依然下着雪的夜风之中，我向秋鹿大声呼喊。

“啊，交给我了！！”

秋鹿一瞬间的惊讶之后像是少年一样的笑容浮现在脸上，高高举起了拳头。我也同样把拳头挥向天空，回应他。

在暴风雪之中，车子走远了。超市、秋鹿————大厄的斗牛士慢慢变得渺小，最终消失不见了。但我依然从窗户里伸出头，看向秋鹿雅，而他也一直看向这边，我有这种感觉所以我在胸口之中，再次呼喊出来。

超市里不需要悲伤的泪水，失望和绝望也是————这些东西，全都不需要。

如果存在这些东西的话，我会把他们从超市里赶出去。代替你。

所以啊，就交给我吧！！



