文件发布时间:2011-09-07 17:47:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：便当
本卷名称：第七卷 真·和风菜包肉便当280元

 第一章 蜜言妖
网译版 翻译 千和控@轻之国度

0

那里虽然被称为湖心公园，但那其实仅仅是有一个巨大池子的公园罢了。波光粼粼的湖面上映着月光，摇曳着。

“他”把旅行包扔到公园里的长椅上，在旁边坐了下来。然后，从上衣口袋里掏出之前买的旧3级品香烟盒，拿出一支，叼在嘴里。点燃之后，那久违的气息穿过口腔与咽喉，流进肺部。

升起的青烟被北风吹走，和寒气一起。“他”目送着这一切。

已经十一月了。冬季近在眼前。因为今年的秋天还一直持续着温暖的气候，所以还以为这会是个暖冬，但似乎并不是这样。就像是保持平衡性一样，从秋季的最后几天开始，气温就急剧下降，到了夜晚这种感觉更加明显。

期待落空。“再过一阵就会没事了吧。”可能因为“他”根本不在乎，所以也没有准备“之后”的事情。就算现在开始准备，确保到时候有地方睡觉才是必要的。

“……能回去的地方都没有，还真是一如既往的厉害啊”

轻轻地，发自肺腑的。“他”小声嘟哝着表扬自己。

就在点燃第二支烟的时候，听到有声音从公园入口处传来。“他”从长椅上站起，面朝公园入口，等在那里的是一位带着全罩机车头盔的骑手。那家伙在看到“他”之后从座位上下来，走了过来。看到那人没有熄灭发动机，“他”只能苦笑。看起来对方并不想慢慢聊过去的事。

“好久不见，连。”青烟从指间升起的“他”微笑着说道。

被称为连的男人摘下安全帽。一直被压倒的头发意想不到的干爽，摇晃着。在那前发下面，是一张带着露骨厌恶表情的脸。

“……所以呢，有什么事？”

虽然已经记不清最后一次见面是什么时候，但是原来的那种孩子气消失了。

“借点钱吧。或者让我住一阵。我被赶出来了。”

“哈哈”他说完轻薄的笑着。连没有笑。所以“他”把过滤嘴当做盖子一样堵上了自己的嘴，笑容消失了。

因为从以前就是个一本正经的人，所以会有这种反应也预料到了。

“和每次一样，你还会有其他备用的女孩吧？用不着来拜托我。”

“现在恰巧，存货为0了。住一晚，请吃一顿饭什么的也还可以，但是这也不太……是吧？到了十二月就轻松了。”

到了十二月份不管是谁即使不喜欢也会意识到圣诞节。那时，独身的人自然就会开始焦急，警惕性也会降低。那样一来就会有可乘之机，但是现在确实是困难时期。准备过冬的大家虽然都在努力找男朋友，但是很容易被轻薄的“他”当做女二号，女三号。所以就算提出同居要求，对方也不可能会答应吧。

“拜托了，连。……咱们不是前辈后辈的关系吗？”

“……对身为男人的我甜言蜜语，你的那个称号都会跟着一起哭。”

“被赶出来就是个笑话。这样下去我会死的。”

连毫不掩饰自己的厌恶感地拿出钱包。虽然很讨厌“他”这种靠着女性生活的人，但自己就是那种无法对请求视而不见的温柔家伙。正因为如此“他”才会第一时间联络连。不会催促还钱这点也让“他”很喜欢。在身边常常准备着女人，男人只要在遇到困难时能够拜托就够了。

连把钱包里的所有纸币，一共15000元给了“他”，“他”夸张的行礼说着感谢的话。等到抬起头来的时候连早就跨上了摩托车，“他”苦笑着。

虽然作为谢礼还想教给他一些搭讪技巧，但这样一来就没办法了。虽然没有考虑连会去哪，但是应该是自己知道的地方。

“恐怕”，“他”想。如果连不能找到一个相当好的女孩，可能一辈子都会那么单相思下去吧，或者碰到一个像自己这样聪明的恶毒家伙（不过是女人），被她欺骗最后落得一个不得不结婚的下场。前者姑且不论，后面这种情况他就会变成活生生的ATM机了。为了不至于变成那样，自己应该具备一些攻击技术。

连刚带好安全头盔就停了下来。好像是看到了什么，脸上浮现出和刚才有几分不同的厌恶表情。

顺着摩托车打出的灯光看去，是两名女高中生的身影。从那冬季制服看来是丸富大学附属高中的学生。

“你看，镜，果然是二阶堂先生。”

虽然是个长发女孩，但是只有鬓角的部分伸了出来的女高中生被身边的人那么提醒道。被告知的那一方说，“是啊”，好像有点冷淡。仔细看看两人长着同一张脸。虽然给人的感觉大相径庭，但似乎是对双胞胎姐妹。两位都是美女。

突然，从身旁感到一道视线。是二阶堂连从旁瞪着“他”。厌恶的表情和二人相见时不一样，可能是因为那两人出现在自己面前的原因吧。

“放心吧”，“他”轻敲着连的肩膀。过去有闲工夫的时候暂且不说，在现在这种时候是不会对高中生出手的。因为之后容易产生很多问题，最重要的是从各种意义来说，高中生都还不够美味。

“二阶堂先生，晚上好。这位是？”

“是前辈哦。和你们一样。过去也是丸富毕业的。”

在连回答之前。“他”带着柔和的笑容说道。

“我们是二年级的沢桔梗和沢桔镜。现在的学生会长和副会长。而且，在超市————”

“姐姐，大概，不用报上名字了。在‘大天使的爪牙’资料库里，好像没有这位。”

叼着烟的“他”听到这个令人怀念的名字，嘴角翘了起来。知道那个组织名字的她们和过去的自己一样，也是活在超市里的人。但是，连那个数据库都能偷看，果然这对姐妹是什么人物吧。兴趣涌了上来。

“不，可以通报一下。我也在超市里打拼过。只是那都是过去的事了。数据库不会连庶民经济研究部的每个人都记录的，所以不知道我也很正常。你们是？”

“双头魔犬”，她们用称号回答。只听到这些就明白她们是有名的狼，还知道了是一对组合。虽然好像还想要说些什么，但是被连打断了。

“你们这是要去超市吗？”

“嗯嗯，是啊。本来是想预定要去西区的，但是被学生会的各种工作耽搁了。这才要去松叶小姐的店。二阶堂先生呢？”

“我也是。花了一大笔预定外的钱。正要去认真的干一场。”

“那可真是太太太太……有趣了”

刚才被称为姐姐那个女孩说完，用烂漫的眼神看着连。那就像是对鲜血感到饥渴的猛兽，或者说像是看着玩具的孩子，但是还露出一些小狗看着一起玩的同伴时那种兴奋的眼神。

“那一起去吧。”

“不，我还有些话要和这个人说。你们先走。”

那个姐姐露出些许遗憾的样子，但马上就掩饰住了表情和“他”们道别。在走的时候那个妹妹还带着警戒的眼神朝“他”行了一礼，两人转身离开。

突然，“他”想。过几年再朝她们出手也不错。特别从那个姐姐刚才的样子来看，应该是个容易摆布的人。虽然没有机会见面，但是“他”觉得好好哄一下的话是一个会为自己献出一切的人。问题是那个妹妹。这位的保护性太强了，似乎也不会让自己接近她姐姐。但是，这样的人能投入怀抱的话……。最棒的是两人还都是美女。干脆两人同时————。

“嗙”摩托车发动机的巨响打断了他的思考。

“……什么啊。连，你对那两人有兴趣吗？”

“大概，只要在面前有女性，不管是谁你都会对她做同一件事吧。”

那才是男人嘛。“他”笑了。基本上是个女权主义者。在半价便当争夺战以外的场合，恐怕一辈子都不会朝女性动手。这样的人虽然讨厌“他”，但是“他”本身却不讨厌。因为也想要让女性得到幸福。恐怕，只是不被理解吧，“他”深信着。

“钱一定要还啊。走了”

带着安全头盔的连，只留下那么一句话就走了。

“你不是说还有话跟我说吗？……真是的”

变成孤身一人，北风又吹了起来。寒冷异常。“他”把吸短的香烟放进携带烟灰缸，意识到自己还饿着肚子。

手头的食物就只有被赶出来之前拿的三罐牛肉罐头和一点鱿鱼干。无意中拿的都是下酒菜，称不上一顿饭。

“超市吗。……好久没去过了啊。”

但是现在没有怀念的闲工夫。什么半价便当，现在都觉得难为情。这之后的一段时间就要住在网吧，到酒吧里填饱肚子。这么想想的话……用“那种方法”吃饭也是无可非议的。虽然去的话时间上会相当不利，但仅仅是进入超市又不会要门票。去一次也没损失。虽然对把纸钞已经掏空的连的钱包没什么期待了，但是看到那副厌恶的表情，让自己笑一笑也好嘛。

或许，说不好还能碰上合适的女孩。

“一个人照顾着牛的乡下姑娘，不错嘛。现在世道艰辛啊。哈哈哈哈”

“他”念叨着自己称号的由来，一个人笑了起来。

“他”的名字叫做山乃守喨。丸富大学毕业生。过去隶属于庶民经济研究部，有着能把田间姑娘诱惑致死，诉说爱意的妖精之名的古狼。

人们过去都把他称作————蜜言妖【Ganconer】。

1

秋末。可能在北国早已能算到冬季里的十一月。延长的残暑到十月后半时失去了气势，到这个月的时候就好像把舍不得拿出来的寒气集中放出来似的，气温骤降。

是因为这些吗。乌田高中活动室楼，从最上层的502号活动室的窗子向外面的天空望去，虽然明明是下午两点但是无论何处都透出阵阵寒气。……不，不是的。一定，是因为现在的我的胸中充满空虚的缘故。

————在体育日已经过去两周。今天这个周五，发生了集团失踪事件。人就突然那么无影无踪了。而且还是集团性的。这可是大事件。犯人就是我佐藤洋，还有宿舍里的朋友们。

能相信吗。这么件大事全部都是我们无意中，并且是在毫无恶意的情况下完成的。充满自白与辩护，接下来我就讲一讲。这个事件……被称为“命运计划”的这件事的真相和我们设立的壮大计划……被隐藏了半个世纪的日本的秘密，接过了从过去的灵魂传递过来的接力棒的年轻人们的热情与————。

把这个长篇神秘小说华丽的写出来，出本书的话估计一定能得什么奖，但是那样怎么都无所谓，现在的我先要把话组织通顺。

今天，我们学校组织了一项活动。这恐怕是一项根据人的不同会对它抱有厌恶感的活动，乌田高中惯例的所有一，二年级学生参加的马拉松大会。

虽然突然说出来有点语无伦次，不过还要说回昨晚的事。我在乌田高中男子宿舍里和神田君他们五个人什么都没做，无所事事的闲聊时，突然产生了一个疑问。

为什么，马拉松大会非得举办不可呢？

恐怕是源于所谓“运动之秋”吧，虽然察觉到这种事，但不知道为什么是马拉松呢。虽说这是会在全国的学校中举行的活动，但是举行这个的目的实在不清楚，还有其他的活动可以举行吧。

因为被这个谜题压迫着，我们在深秋的夜晚展开了一遍又一遍的讨论。直到深夜档动画都放完了的时间，我们终于得出一个结论，然后还从中成功解明了一个被隐藏起来的重大秘密。

马拉松大会本身恐怕就是因为“运动之秋”而产生的……那么，这个“运动之秋”又是什么呢。就是会接在“提到秋天……”这句话后面四个词语其中之一，也就是说与它并列的分别是“食欲”“行乐”“读书”，但是，实际上只有“运动”，这个词是不存在明确由来的，这是我们缜密调查的结果，判断出来的。一般人都会猜测这个是和为了纪念1964年举办的东京奥运会而设立的体育日有什么关系，应该是这样。实际上，在那以前好像并不存在那个词语。但是，为什么因此会举办马拉松大会？经过长时间讨论，我们终于又回到了最开始的那个问题上。就好像是理所当然一样，我们得出了东京奥运会的那个结论，那不就是因为负责教育的人被感动了所以才在学校活动中加入这一项的吗，我们六个人马上就想到了这些，但是，那届大会的马拉松项目上日本队只不过获得了男子铜牌的成绩。不过在那之后的数十年中，却诞生了一项让不擅长运动的孩子视为噩梦的活动，这可真是难以想象。我们的议论碰上了暗礁……正当这么想时。我们之中，拥有最旺盛性欲但是发育最晚的色情纯（色情&纯洁）矢部君的嘴里却说出一句石破天惊的情报。

“好像，也是恰巧在那个时候体操短裤的外形发生了变化。”

虽然无意识但直觉告诉我们那正是解题的最大关键。从矢部君那里又详细的问了这件事相关信息，被隐藏起来数十年的日本国的黑暗面，终于被我们成功触及到了。……就是说，这个。体操短裤。现在以二次元开始，与代表着猥亵的学校泳衣并称，象征着青春与色情的恋物癖代表服装中的一种，日本在大概百年前就把体操服引进了教育领域。但是那时的体操服和现在我们想象到的那种东西相差甚远，是那种灯笼裤样式，也就是说肥肥大大的，是和色情啊下流啊绝缘的东西。那个从七十年代开始变成了我们现在熟知的那种露出大腿并且紧绷绷的色情东西。这是因为当时的人气体育项目，在东京奥运会夺得金牌的女排队员穿的队服产生了强烈影响。……好了，到这里察觉到了很多奇妙的东西。东京奥运会的举办，体育日的设立，运动之秋的产生，还有体操短裤的改变……。这些全部都是在微小的时间差中发生的事，那之后在全国的教育领域举办马拉松大会的习惯也形成了。这些都是单纯的偶然吗。这是怎么了，还有，这难道不是谁的意图吗。

也就是说，这些不都是某人，为了某种目的而精心策划产生的某种现象吗？

那个人的目的，就是所谓马拉松大会的存在理由……。我们的最终结论，那就是————“为了能长时间观看穿着体操短裤跑步的女生的屁股。”

————绝对错不了。就是为了能够专心鉴赏那摇晃的屁股，透出朦胧魅惑感的身体，十几岁的娇滴滴女孩子大胆的露出大腿奔跑的身姿。还有体育日与教育领域的“运动之秋”也是，这些不都是策划了这个阴谋的伟人为了能极其自然地组织马拉松大会而打出的广告吗。

已经过了深夜三点钟，我们终于触及到了真相。横跨半个世纪的某人的阴谋，恐怕在全世界范围内这还是首次有人到达这里。我们欢喜雀跃。还怀有一种对策划了这个壮大计划的陌生伟人的惊愕与敬畏之感。拜他们所赐，无数男生毫无疑问的从中得到了巨大的感动。

但是这里有一点，我们觉得有面巨大的屏障挡在眼前。虽然每个人都有种模模糊糊的感觉……但是体操短裤这东西从九十年代中期开始就阶段性的并且加速的消失了，很久以前就退出了教育领域。实际上，我们乌田高中就是穿男女通用的五分短裤。顺便说一下与之相关的，对体操短裤这玩意抱有特殊感情的人群一般是35岁以后的那代人，在那年龄以下的人都会认为那只不过就是露出度比较高的衣服罢了。偶尔会有像矢部君那样接受了太多二次元训练的猛士，虽然还有单单是因为气氛而爱好那个的人，但那实际上是少数派。

过去伟人们的光荣与体贴都伴随着时代一起土崩瓦解了吧。“时代变得让人讨厌了”，我们套用上年纪的老一辈用来形容十几岁孩子的话。就在每个人的胸口都充满黯淡唉声叹气时，一个男人站了出来。果然是矢部君。……他说。

“因为所谓的时代汝等就退却了吗。所谓时代乃是创造时代的我等，换言之我等改变，世界就会随之改变。过去的伟人们秘密创立的伟业，被我等发现自然就有了把这灵魂传承下去的资格……不，尔等不认为这是神灵赐予之宿命吗？”

确实，我们察觉到这个真实的时机也太巧了。但是，没有体操短裤啊。体操短裤已经不存在了！不存在的东西没办法鉴赏！！我们喊叫道。但是，矢部君没有退缩。他说，“想想玛丽•安托瓦内特”。最开始还不明白他什么意思，“啊啊，这家伙是个白痴啊”，这样一想就能接受了，但是仔细一想的话那个玛丽•安托瓦内特不就是因为说了“没有面包就去吃蛋糕吧”而被人熟知的人吗。没错，矢部君不是白痴，他是属于和天才只有毫厘之差的类型。换句话说他的意思是“没有体操短裤看看其他的什么也好啊”。

理解了那些的瞬间，所有人头脑中都迸发出同样一个词。

————胸。跑马拉松的时候那个部位摇来晃去，会唤起观看者的感动。满是汗水的潮红色肌肤，夹杂着混乱的喘息是最棒的。还有这半个世纪以来饮食方面的剧烈变化，伴随着饮食生活的欧美化，年轻女性的胸围正处于上升期，从最近都已经开始发售能让胸部看上去更小一点的胸罩来看，难道说已经发生了比半个世纪前的伟人们梦想的鉴赏体操短裤还要更加色情的事吗。

矢部君继续说着。“动物学学者，德斯蒙德•莫里斯提倡一种学说，本来猿猴是以大红屁股来显示魅力的，但是因为双足行走，所以就把显眼的地方从屁股转移到了更加吸引眼球的胸部，就是这么一种说法。换句话说，性征对象从屁股转移到胸是极其自然的天意。那对于继承了伟人意志的现代战士来说是再合适不过的鉴赏部位了。”

我们已经不早踌躇。胸。看胸吧。把所有一切都寄托在女高中生摇晃的乳房上。我们站了起来。

虽然马拉松大会是在大街上跑，但是男女生的跑动距离并不相同，路线也就不一样。我们考虑到这里之后就事先把老师的监视点标注了出来，包括其他参加者，我们把他们除去制作了一条秘密里路线，这样一来怎么混进女子跑步路线连傻子都知道，一个人的话暂且不提，六个人一起不以为然地跑进去的话谁也不能说什么吧，这就是我们简洁明快，大胆无畏的计划。我们把这命名为“命运计划”，计划进行……是进行了，但是，大概能预想到最后的结果和开始时说的那个事件的关联性了吧。

首先，暂且不提占据第一位置，从小在特殊家庭环境下长大，并且还通过半价便当争夺战每天锻炼的我，而是那些似乎是“This is indoor”派的家伙们出了问题。

估计到周围没有其他学生和监视员，我首当其冲的脱离正规路线，这还不错，但是……却和那些疲劳的伙伴们拉开了比想象中要远的多的距离，跑在最后面的神田君也被身后的一般学生追了上来。更糟糕的是这帮家伙跟着神田一起脱离了路线。而且那个时候我们的天才犯下了一个近乎奇迹的错误，我身后，跑在第二位的矢部君大概又在妄想什么色情的事，竟然没跟住我，而且还搞错了道路，就像“哈默尔恩的吹笛手”一样，他引领着数十个男生展开了向旁边小镇“进攻”的迷之行动，这事闹大了。

再说说我，虽然能不以为然的进入女生路线很不错，但是却被她们的视线盯得战战兢兢。那状况根本没法鉴赏胸部。“为什么只注视我一个人呢”，想着这个问题回过头，才发现本以为会跟在身后的同伴竟然全都无影无踪，直截了当的说就是形成了一种连兰博【出自电影《FirstBlood》】都会害怕的一人部队状态。“喂喂，一个人怎么也不能对付这么多人吧，宝贝儿”，我一边小声嘟哝着，一边发着呆“现在的感觉一定和不小心搭上女性专用车辆的上班族一样”，这个时候，我马上就被老师发现了，再之后就是理所当然的被捕获，落入了这极其自然流程之中。

在那之后，搜查队们发现了正在旁边小镇警察局问路的矢部君和一行数十名男子，老一辈闻所未闻的集团失踪事件和饱含男人浪漫与热情的“命运计划”终于宣告结束。

顺便说一句，全员被逮捕之后，我们被讯问了这次事件的动机，我和神田君他们一起把这件事的前前后后全部交待给了老师们。男性老师在听过之后都表示赞同的笑了，但是却得到了女性老师“都是白痴吗”这种文字数极其简短的残酷评价。

“啊，所以结束时，老师们才会骚动不安的啊。……嗯。故事我是知道了，但是，为什么你会变成这种状态啊？”

“昨天夜里讨论的太晚了，今天早晨睡过了头。早餐也没怎么吃……。而且在被说教了很长时间以后又被要求跑了一圈马拉松，事实上刚刚才结束。”

再多说一点，因为马拉松大会的关系所以学校本身在上午就放学了，与之关连的小卖部今天休息。因为校内就有简易淋浴室，所以就算汗流浃背地回到宿舍也没有食物。那样的话，干脆带着一身疲劳与空腹感来我们半价同好会参加活动，去超市夺取半价便当也不错……，我就是这么考虑的。如果空腹感被让人疲倦的睡意打消的话，那就不是能够夺取半价便当的最合适状态了。

听完这些话，乌田高中二年级学生同时也是HP同好会会长，拥有“寒冰魔女”称号的枪水学姐，苦笑着说，“可真够呛啊”。她把背在肩上的旅行包扔到圆桌上，坐到我身边。

今天的学姐好像在跑完马拉松之后还回了一趟公寓换衣服，穿的并不是平时的制服而是军用外套。虽然不是真正的军用品，但是那粗犷的样式搭配她经常穿的粗制马靴，再加上要比看上去精致的狂野发型，非常适合。要说这样一来就会给人带来她本身也很粗犷的感觉，这倒没有。可能是因为军用外套肥肥大大的缘故，似乎是在刻意强调从袖口和领口可以窥见的手与纤细脖子，还有缠绕在她身上的柔和香气，女性感十足。那并不是她平时用的ETERNITY香水，而是沐浴皂或者香波这种给人清洁感的东西。还有……她坐在椅子上的同时翘起二郎腿的两条包裹着黑色丝袜的柔软双足，完全把狂野的印象抹除掉了。而且可能是因为外套的下摆过长，完全看不到穿在下面的裙子，因为有了这种加成效果所以十分完美。能盯上好几个小时。

学姐一边在圆桌上支着下颚，一边用不可思议的眼神看着我。可能是对我刚洗完澡的样子看入迷了也说不定————

“那个，什么啊。男生宿舍的人，就聊这种事吗？”

神啊。在青春迸发的男子高中生聚集的男生宿舍能长时间讨论的除了色情话题还能有什么。但是诚实的说出这种话好吗？她在听完之后会一边说着“这样呢，真实太美好了啦”一边对我微笑吗？

真是累了，直到刚才我到底一脸理所当然似的说出了什么话啊？半个世纪以前构思出的计划与体操短裤，还有一直熬到黎明选定的视奸部位，听完这些如果认为我脑子很奇怪也是没有办法的事。话说回来现在想想昨天晚上的我还真是奇怪。明显就是被没有丝毫女生气息的男生宿舍的可怜气氛感染了，再加上理性被深夜独特的气氛冲淡我才会投入那个疯狂的研讨会的吧。

现在这个活动室，只有两个人，在我的视线与枪水学姐的视线重合之后马上就明白了。

“……怎么说呢……还好吧……诶，诶”

用暧昧的语言欺骗她，我岔开学姐的视线朝活动室里东张西望。在这间比其他社团要宽广上一倍的活动室里，大大的窗子，活动室中央堂堂摆放的圆桌，还有塞满生活用品（主要都是与用餐有关系的东西）的架子，冰箱，电子微波炉……。“这要再有个洗碗池就完美了”，正当我这么想时，突然，从走廊传来了好像是什么小动物“咚咚咚咚咚咚咚”奔跑的声音。

接下来，活动室的门“咔嚓”一声猛地打开了……一个戴着眼镜像是某种奇怪黑色虫子的恐怖生物急速向我接近。

“呼呼……嘁！来晚了吗！！”

和我同年级的学生，也是HP同好会会员，白粉花，带着扭曲的表情喊道。……因为是在进入活动室时带上了眼镜，所以总觉得她是想到了什么……。

“为什么要在难得的马拉松大会之后洗澡啊！？浪费…啊啊啊！”

我马上拉了她那用缎带绑在脑后的头发。好像是慌慌张张穿上的制服，她那像小尾巴一样的头发还夹在冬用制服上衣与后背之间，所以为了拉出来用的力稍微有点大，不过也好。攥住的头发还有微微的湿气，好像是她回了趟家流的汗。……话说，是那个吗？这家伙就为了能闻到别人的汗味，慌慌张张回家换完衣服又跑了回来。

她在进入活动室前戴上了只有在学习和观察那种事的时候才会戴上的眼镜，还考虑到了头发会被拉……呃，恐怖的行动力。

“呜……对，对不起。我听说佐藤同学们还得重新跑一遍马拉松，没准儿还能赶上，就认为这是个机会……”

“什么机会啊……。诶？学姐，干什么呢？”

学姐站起来，打开不知什么时候掏出来的电话，看着窗外。

“桃那家伙，这么快。……你们，待会要做什么？”

白天已经过去了，我就在活动室一直待到半价打折时刻，白粉想要打些网络小说原稿，我们这么告诉学姐。

“这样啊。……不，其实我今天，不能参加半价便当争夺战。这之后————”

据说是下周五开始的修学旅行前的最后准备会……就是这件事，在同班同学紫华前辈家，加上木之下前辈三个人，住两晚开个会什么的。学姐之所以来活动室就是为了等木之下前辈回来，到这里调整一下时间。

像平时一样在半价便当打折时刻到来前和学姐玩桌游……我虽然这么想，但希望好像落空了。有点，可惜啊。

我的想法好像都写在了脸上，学姐有些抱歉的说道。

“不好意思。白粉还好，佐藤，没有玩伴了啊。”

“哪里，完全没关系。昨天我没怎么睡，正好能小睡一会。”

“嗯，是吗？我还想为了打发佐藤的时间，陪你待到傍晚呢……。那样的话，算了吧。”

学姐拿起旅行包，简短的留下一句“周一再见”就离开了活动室。……我选错选项了啊。今天怎么净是这种事。

只是走掉了学姐，活动室里就迅速的寂静下来。明明因为白粉来了所以人数方面和刚才没有变化，但是……。

……从今以后要怎么办啊，我。

枪水学姐她们二年级学生从下周五开始会进行七夜八天的修学旅行，再算上周六的旅行假，大概两周她都不会再来活动室了。

“……哦。佐藤同学这就要睡觉啊。……请吧请吧，请您好好休息。我，会很安静的。”

白粉说完走到学姐的位子上————就是说在我的身边坐了下来，从包里拿出笔记本电脑……还有平时没见过的数码相机。仔细看看她才发现刚才应该已经摘下来放进盒里的眼镜不知道什么时候又出现在她脸上……。

那镜片后的瞳孔，就像是观察着什么贵重标本的疯狂科学家一样锐利，像怪物似的让人惊恐。

“无意中拿出这个刚买的数码照相机，无意中设置成摄像模式，无意中放在这里。啊，请不要在意。只是无意中不想把它放回包里而已。好啦，佐藤同学！请您好好睡……啊！”

是因为学姐不在的缘故吗，活动室里的一个人和一只怪物。感到阵阵寂寞。

逼问了白粉之后，她说出“记录人在睡着之后身体受到特定刺激时的反应，这个可是十分珍贵的……”这种莫名其妙的话，所以我没收了她的数码相机，安心的在活动室里睡了一会……但这可真是失败。就在起床之后，还给她数码相机时————

“……佐藤同学，是用的薄荷系列香波啊……”

在听到她的小声嘀咕后，我开始对自己的麻痹大意后悔了。那时的白粉用超高速在笔记本电脑上打着字，一边透过眼镜看着一列列文字，一边从嘴角浮出“咿呀”的笑意，这实在是太恐怖了。……在我睡觉时，到底被她做了些什么……？

“今天的马拉松大会太累了”，她说完之后没有参加半价便当争夺战就回了家，但是……仔细想想的话，既然累了那还在活动室待到傍晚干什么，应该早点回去啊。而且还一直等到我睡醒才走……是这样吧。从善意那方面理解，可能是觉得在我睡着的时候擅自离开会有些失礼，所以才会一直等，不过……“不想遗漏哪怕一点能得到的资料”，这才更符合那家伙的生活状态。呜，越想气氛越低落……。

但是，只是被人说出在淋浴间里摆着的香波味道都会让人感到很恐怖……那么考虑的话，没有说出枪水学姐香气的事真是太好了，我从心底这么感觉。附在意识中的香气————也就是说香水什么的暂且不提，我说不定只是被学姐不经意间散发出的香气所吸引。

我一边考虑着这些事，一边向距离学校最近的超市，被称为“油神”的半价神所治理的店进发。

在十一月的微微寒意中，天空挂着的繁星散发出不输给街灯的阵阵光辉，星光闪烁。虽然这看上去像是满月时才有的美丽景象，但今晚的夜空中出现的确是又尖又细的月牙。看上去似乎更加强调了周围空气的寒冷。实际上，明天和后天会比今天更冷，可能是这个季节最冷的日子。……为了今天能暖暖身子要是拿到半价便当就好了啊。

最后把繁星完全掩盖住的是超市灯箱发出的光芒。能让人联想到这是不是哪里的宫殿似的庄严，神圣。还有阵阵的家庭温馨感。我飞奔进这个不相容的两种感觉互相交汇的不可思议场所。

传感器发生反应，自动门打开了。沐浴着店内被调整到并不寒冷，而是微凉感觉的空气。然后，就是射过来的锐利视线。狼的警戒。即使在十一月的夜风中也毫无反应的我的肌肤，伴随着毛发竖立的感觉起了一层鸡皮疙瘩。

……从气息来判断狼的数量有七匹。虽然视线都投了过来，但是警戒感马上就消失了，看来都是已经混熟了的那帮伙伴们。

听着似乎是想要让听众的心轻松下来的店内BGM，我并没有停下脚步而是像从外侧舔舐似的走动起来。穿过因为受到夏天异常气候影响所以价钱还很高的叶菜和青果柜台，还穿过摆满反射着灯光的明晃晃的冰块，以秋刀鱼为主的鲜鱼柜台……然后，走向熟食•便当柜台。

熟食和平时相比零零散散的，都卖出去了吧。便当……还剩三个。一个是在有点小的容器里放着圆滚滚的立方体叉烧，和松软的炒蛋一起吸引眼球的“晚饭时候吃，和面类一起吃，量体裁衣！！半份装叉烧炒饭”。第二个是在一个巨大的碗型容器里有着明暗两色色彩的“一定是在每个人的梦中都出现过的组合！牛肉饭&鸡肉饭的奇迹混合盖饭”。最后的是“漫漫寒夜这个最棒！肉满载，价值满载！！和风菜包肉便当！”……就是以上这些。

虽然三个便当都过于频繁的使用“！”来吸引眼球，但是却没有一个只是随便喊喊。无论哪一个看上去都那么好吃，暂且不提半份装叉烧炒饭便当，其他的便当真是份量满点。对于今天一天都没有吃到固体食物的我来说，无论哪个都让人无法忍受。

今天就在这里开战吧。……话说，肚子的状况已经撑不到一个小时后被称为“老叟”的半价神掌管的超市的半价打折时刻了。

目标是菜包肉便当。有汤菜，是很难做成便当的料理，但是这个好像使用了胶状物。因为胶状物本身基本上无色无味，所以不会对料理产生影响，是把汤汁在冷冻状态下凝固成啫喱状。把它放入电子微波炉加热的话会再度液化。不加热也能吃的便利店便当无法模仿，因为这个技术是建立在以使用微波炉加热为前提的超市便当之上的。

但是与高超的技术力相比，我更关心的果然还是那个菜包肉。……好大啊。说到普通的菜包肉就算再大也就是小孩子握紧拳头那么大，但是这个的感觉都有少年握紧拳头那么大了，还是两个。还有熬制的汤汁也不是清汤，而是从薄薄琥珀色中透出那么一股和风。虽然清汤就不错，不过果然是日本人，已经习惯了和风。便当本身还有撒着芝麻盛得满满的米饭，腌菜，作为配菜的鸡蛋烧等等，这些都和菜包肉一起构成了相当不得了的阵容，也就是说，菜包肉是唯一可以担当和米饭一起送进嘴里的角色的菜肴。这么考虑的话，果然与清汤或者番茄汤比起来还是和风的更棒。

咽下我嘴里涌出的口水，一边安抚着肚子里已经被抑制住发挥不出效果的饿虫一边走动起来。反正今天回活动室也没有人。不如自己去旁边的公园吃。……嗯，不错。那样的话必须得有饮料。

我没有停下脚步而是径直从便当柜台走向饮料柜台，正好在那里碰到了熟人。是留着络腮胡的男人和光头的男人。不管哪一位都是交过几次手的对手。我自然地迈步和他们并排站在一起，面向饮料柜台。

“我要混合盖饭”，光头像是自言自语般的说完之后，络腮胡也小声嘀咕着说出菜包肉便当。我一边咋着舌头，一边告诉他，“我也是”。之后络腮胡叹了口气。

“既然只有三个，无论如何都会这样。……看起来会是艰苦的战斗啊。马拉松大会之后，跑完步好像没有人饱饱的吃了饭吧。”

这的所有人都要比平时还饿，是这个意思吧。虽然也有像白粉那样平时不怎么运动，跑步之后与吃饭相比更需要休息的人，但是我们不会那样。

“不仅如此。那家伙和你们选的也一样。”

那家伙？我从旁边看着嘴角浮出浅笑的光头。他用下颚指着那边的方向。顺着看过去，从那里走来的是茶发女高中生，她今天穿的暖色系毛衣与自己的便服裙子非常搭调。她说着“好啊”，从又肥又大的毛衣袖口里只伸出手指翩翩摆动着。

“茶发来了”，络腮胡露出别扭的表情走开，光头也跟了上去。

“就算今天没有月桂冠，估计也会是场恶战。从那两人的样子来看，你也想要菜包肉便当吗？”

我扫了一眼她，点点头。她用轻轻地泰然自若的动作环抱双臂……胳膊的位置在胸部下方。又大又柔软的毛衣让胸围暧昧起来，胳膊在下方也没有向上托。能隐约看出形状，尺码……怎么说呢，暧昧的身形反而……更加诱惑我的视线。

我为了把杂念从脑中抹掉而把视线投向陈列架。突然，就在我们盯着看的陈列架上出现了珍惜的饮料。“关东•栃木柠檬”，纸盒牛奶饮料。好像就是在栃木县生产的东西，前些日子上电视时还形成了话题，是让人在意的商品。实际上眼前的架子上还贴着“引起电视与网络话题！”的小广告。

……买来尝尝吧。但是，牛奶饮料和和风料理搭配在一起果然有点不搭调啊。就是小学生这种年轻人如果不是一时冲动的话都会抵抗的组合。可是这次不买，以后不进货的话……。嗯，好吧，这个当做零食，回宿舍再喝，吃饭时买茶来喝。与在便利店那些地方买相比，超市的饮料更便宜。这个月没买什么贵东西所以口袋里还有闲钱……啊，等下。对了，我这个月还完全没花钱呢。也就是说，因为还是将就着花上个月的，所以一直没取钱————。

瞬间，一道似乎是把刀架在脖子上的寒气游走全身，汗如泉涌。虽然茶发在旁边不知道发生了什么事看着我，但现在也不是在意这种事的场合了。我慌慌张张从口袋里掏出钱包，然后……我意识到自己回避了一个极其惊人的危机。

————钱包里……钱……快没了。

这本身就是个危机，但真正恐怖的是拿着这种状态的钱包，提着半价便当，关东•栃木柠檬，还有罐装茶去收银台结账。到了银台发现钱不够，只是丢人那还好。那时身后要是再站着什么人的话……那可就是想要用被子蒙头惨叫的耻辱了。我靠着无与伦比的直觉回避掉了这种危机！

呀，危险危险……我在心里小声嘀咕，自己轻声笑了出来。这个关东•栃木柠檬果然是不能买了……不对，诶？那个，连茶都危险……是吧？算，算了。活动室里有麦茶……嗯？不，等一下……。

“……那个，呃。菜包肉便当，定价，是多少来着？”

“啊？嗯~~~，好像是560元，怎么了？”

我感谢过茶发，手里攥着钱包又再次回到便当柜台，看了每一个便当的价签。菜包肉便当560元，混合盖饭530元，半份装炒饭350元。然后，钱包里的钱，一共215元。就算便当半价销售，那个菜包肉……买不起啊！？完了！！

虽然我的头脑中马上想到设置在超市里的ATM机，但是仔细想想这家店好像没有。银行必须得去车站前才有就不考虑了，附近的便利店……可恶！无论哪一家在现在这种服务时间外取钱都会扣手续费……！我的头脑就像沸腾了一样，摸索着一切可能性，但是却想到一个在那之前的问题。掏出电话，看一眼时间。19点50分。就算做好了交手续费的觉悟赶到最近的ATM机取钱，不管再怎么快也要花5分钟。……赶得上……吗？

虽然还没到半价打折时刻，但是却能微妙的感觉到一股杀气，狼的视线都集中在入口附近转来转去的我的身上。但是一瞬间就都消失了，取而代之的是店内紧张的快要爆发的空气。我停下了迷茫的脚步。

“……半价打折时刻到了吗。可恶！”

即使眼睛看不见也可以通过空气传达。这家店的半价神“油神”降临了。

我踌躇着。选项不多。要么离开这里，交些手续费取钱，再去别的店。要么就去争夺半份装炒饭。二选其一。我问了问肚子里的饿虫。……得到答复，决定了。

我收回脚步，走回战斗的原野。不是轻手轻脚静悄悄。而是端起肩膀，大步流星走过去。就好像不那么做就会心有不甘一样。半份装炒饭确实不太够，但是胃袋早已做好了晚餐准备。不想在这种状态下坚持一个小时去老叟的店，手续费也让人心疼。今晚就吃里的半份装炒饭，之后的事情到时候再考虑。

油神从陈列架开始，贴好恩惠的半价贴纸后，我看着他回到熟食•便当柜台旁的员工室。

他在对开门前停下脚步，转过身。然后深深行礼。这之后，他推开门，身影消失其中。接下来……声音传来。对开门因为本身的重量自动关上了，“啪嗒”一声。换句话说，那是争夺战开始的信号。战斗的狼烟。

现在，被饿虫支配的无数野兽的战斗原野开放了。

就像是发射大炮的冲击伴随着轰鸣声，包括我在内的八匹狼一起跳向便当柜台。从最开始就是步行状态的我很快就达到了最快速度，但是因为位置是在入口附近，所以稍稍有点慢。

我的眼前是光头和络腮胡在疾驰，他们从正面接近便当柜台。几乎与此同时，巨汉与茶发分别从左右两边迫近。光头，络腮胡在到达便当柜台前的同时分别转向左右两边。攻击茶发与巨汉。巨汉好像一直在速度上与络腮胡他们竞争，所以对光头的攻击并没有作出反应，硬生生吃下一记踢击，一下子就变成了劣势。另一边的络腮胡同样也使出踢击，茶发趁着跑来的势头一下子向前飞去，从踢来的脚上勉强跳了过去。络腮胡灵活运用踢击的惯性，回转全身挥出摆拳，茶发在站起身来的同时用左手手背接下这拳，把右肘灌进露出空当的络腮胡的肋部。

在这一系列攻防之后，包括我在内的四匹狼到达便当柜台。瞬间形成了乱战。中心位置是络腮胡和茶发，光头占据优势但是距离打倒巨汉还差一点。

经常能在这家超市见到的狼站在我身旁。我向他使了下眼色。他敏感的察觉到了，“好吧”，朝我简短的回话。

占据不利位置的乱战外围的狼，没有容易对付的对手。

我首先抓住眼前背对着我的那匹狼的肩膀。虽然马上就被甩开，但是刚才那匹接受了我共同战斗要求的狼朝那家伙挥出一击。趁着他摇摇晃晃的功夫我一把拉住他的肩，把他拉倒。狼们都踩过他，向前进。我也踩着这个倒下的男人向前飞去。络腮胡与茶发的战局近在眼前。有只手看准二人的空隙伸向菜包肉便当，但是那只手瞬间就被弹开了，强烈的攻击让那具身体都偏离了便当。

这匹狼朝络腮胡挥出拳击。这个男人的目标好像也是菜包肉。

络腮胡躲过茶发的攻击，也扭头闪过狼的拳击。然后抓住那匹狼挥出的胳膊横着朝便当柜台拉去。仅仅是这样就让狼失去了平衡，姿势就像是飞行的超人一样飘在半空中。一瞬间我认为络腮胡使出了自己的特殊技，但并不是。在刚才络腮胡拉住狼胳膊的同时，茶发弹射了一下那匹狼的腿。狼因为刚刚自己的那次跳跃攻击的惯性而只能被弹飞到空中。

判断到这匹狼已经被搞定了，茶发他们的眼捕捉到一起跳进前线的我，双方的攻击目标都转移到我身上。是想要先把我解决吧。茶发负责下段，络腮胡负责上段，两人一起朝我攻击过来。

真是失策。我之前说了自己的目标和他们同样是菜包肉便当。但是做梦也没想到会因为没钱而改为半份装炒饭。

……没有辩解的闲工夫。

我提起身姿作出飞身膝击的姿势，躲过茶发扫堂腿的同时拉住飞在空中那匹狼的腿。之后虽然被络腮胡的拳击擦中，但还是飞到空中。

皮肤一阵刺痛。原来如此，今天的所有人确实都不大一样。是马拉松大会的影响吗。

我好像也得到了那力量的加成，虽然只是瞪开飞在空中的对手飞翔，但是差不多都碰到了天花板。我转过身头朝下，双腿朝上。用脚瞪着天花板，飞翔加速度和重力恰好平衡，一瞬间形成了静止状态。我趁势俯视着战场。

现在还在战斗的包括我在内还有六人。但是巨汉肯定马上就会被光头打倒，我刚才踩的那匹狼也会弃权吧。

接下来观察一下便当。从空中看混合盖饭的两种颜色非常鲜明，琥珀色……不，还有现在沐浴在灯光下显出黄金色的大菜包肉，以及和我现在的空腹状态不成比例的小半份装炒饭。……可恶！

我咬着牙，瞪开天花板。络腮胡和茶发一边警戒着周围一边抬头看我。这帮家伙对于我使出的从前看“魔术师”用过几次的这招，果然抱有警惕性。……但是没用。我的重力加速度再加上脚力，以惊人速度向两人迫近。与向他们说明目标是不同便当相比，用一击把二人打飞更快，这是事实。

不过，他们两人做出了我没有预想到的行动。络腮胡抓住那匹已经倒下，正支着膝盖想要站起来的狼，超上空扔了过来。不过，看样子就只是有点勉强地举了起来，就是那种感觉，可是茶发又在这时补上一记踢击就另当别论了。那匹狼朝我这个方向一下子被击飞过来。在空中没法改变行进轨道。我不得已只能朝那匹狼挥出一拳。当然，打中了。狼接下我下落的加速度，连带着外围另一匹想要冲进前线的狼一起砸到地板上。但是，受到反作用力的我也减了速，变成了仅仅是飘在空中的状态。

糟了。这种状态吃下茶发或者络腮胡的攻击的话肯定会被打飞。

我边咋着舌头边采取防御措施，但是两人的攻击并没有来。看一眼才发现原来二人都在警戒着对方，并没有朝我发动攻击。在攻击我之后可能会露出空当，他们是这么想的，所以都没动。

这时，战场晃动起来。光头终于把巨汉打倒了，又把外围一匹转来转去的狼打倒之后朝便当伸出手。络腮胡，还有茶发的视线从我身上离开。两个人对到底应不应该干扰光头，产生了瞬间的犹豫。虽然是不同的目标，但是，便当只要减少一个，那么对剩下的便当的争夺就会更加激烈。……还有，在空中俯瞰战场的我，认为茶发还有另外的顾虑。————“如果，光头是朝菜包肉伸手的话”，她是在害怕这个。虽然在事先说了目标不同，但是眼睁睁看着把夺取便当的机会送给别人，这会伴随着相当的恐怖感吧。

刹那的踌躇。就决定了茶发和络腮胡不同的命运。络腮胡不会这样。他相信光头嘴里说出的话一定是事实。

络腮胡的意识从光头转向茶发。用胳膊朝对手的腹部发出一记似乎想要灌进去的猛烈拳击。完全击中。她直接被轰飞。这期间光头就像事先说的一样拿走了混合盖饭。

还剩两个便当。还剩两匹狼，而且目标还不同。“漂亮”，刚落地的我在心中喊道，朝便当伸出手。视线里有两个便当。一大一小。哪个看上去都那么好吃。特别是菜包肉……。

不不不，等一下，等一下啊！我的手指现在是朝着菜包肉的方向伸了过去吧，喂！可恶！肚里的饿虫支配了我的身体吗！？等一下，冷静，现在可不是时候。只有要打倒强敌时才会拜托你，现在还这样可就糟了！！

想想那个，是半价便当吧！？击退对手，然后拿着便当去结账却没有钱的身影……那有多不好意思！

最重要的是绝对没有把已经到手的半价便当再放回陈列架的道理吧！？

我拼命的抑制住肚子里的饿虫，朝半份装炒饭伸出手。但是，能看出伸手的速度明显降了下来。这是因为解除了加护所以肚里的饿虫正在表达不满！

那慢吞吞速度的手腕，被叫喊着“休想！”的络腮胡弹开了。

“干什么！我的目标是半份炒饭！”

“不可能！！”

“我没钱啊”，在我想要这么说明之前，络腮胡的勾拳就灌进了我的肚子。肺里的空气被强制性的挤了出来，脚尖也离开了地面。对于没有饿虫加护的我的身体来说，这下攻击太强烈了。

而且那另一条胳膊还朝我的脸挥出一拳。还浮在空中的身体，如果吃下这招的话肯定会被打飞。如果没有其他便当，那个半份装炒饭，就会成为刚才被打倒现在又回到前线的其他狼的猎物。现在，我如果真的被打飞的话就不能夺取便当了。而且————。

我咬着牙，做好觉悟。勇敢的抓住向我挥拳的那家伙的胳膊。毫无防备的用脸接下那拳。没有躲避这下能把我打飞的攻击。剧烈的冲击让大脑摇晃起来，全身无力……但是，多亏抓住了络腮胡的胳膊，所以我并没有飞出去。

落下来的我拼命地趴在地板上忍耐着。身体没有力量，肺里没有空气。脑袋受到冲击。视线模模糊糊。但是，这就好。皮肤能感觉到“那个”回来了。有了“那个”，就不会被打飞了。

把我击倒在地的络腮胡往回走去，但是在途中却停了下来。本来伸向便当的手也弯曲过来，转而护住自己的脸。伴随着咂舌头的声音，出现的是踩着我后背发出跳跃踢击的茶发的脚。周围的空气都被弹飞，互相跳开的二人在便当柜台前保持住距离拉开架势。

“还以为成功了。”

“不巧。错过了哦。”

多亏那件毛衣太大，攻击目标不明确，所以并不是直击。

两人同时行动。在菜包肉便当前动起手来，展开了激烈的攻防战。

……现在，要是朝半份装炒饭伸手的话就能夺取到了吧。我和他们的目标不同。但是，从茶发对光头抱有疑惑那件事来看，是不可能让我简简单单得到的。那样的话……只有把他们其中之一打倒。虽然现在的状况很凶险，但也不是一定做不到。

我还趴在地上，用脚蹬住地板，抬起膝盖。呼吸状态距离调整顺畅还差得很远，只能浅浅的吸气————但是这就够了。

我蹬开地板。把身体向前压，加速。虽然茶发和络腮胡都注意到了我的急速接近，但是两人的手都放在可以拿到便当的位置，而且眼前的强敌也不能无视，所以对我也没有采取对策。二人的胳膊在便当上面弹开。我从那里突入。随便打倒哪位都好，但无意中发现在接触之前络腮胡竟然背对着我，确定目标，我从后面搂住他的腰来了一记擒摔。虽然没有多大力量，但是眼前还有茶发在，这就够了。

茶发看准络腮胡被我攻击而出现的破绽。她马上猛挥一拳。最后还伴随着胸脯与裙子的剧烈摇晃补了一击回旋踢。

那个瞬间我放开胳膊，肩膀撞上陈列架后跌倒了。我还看到络腮胡旋转着身体摔在地板上。

“什么，狗爷，你真的要那个半份炒饭啊”

“实际上…钱包里的钱……呃。”

茶发笑了，悠然自得的朝那个陈列着的菜包肉便当伸出手，夺取成功。

“什么啊，帮大忙了。感谢啊。”

她说着“拜了”，伸出只能从毛衣里露出手指的手，晃悠晃悠之后走向银台。裙子一摇一摇的。因为我在地板上摔了屁股墩，所以视角很低，但是那毛衣下摆好像还挺重似的正好完美地保护了裙子。看上去很可爱，而且还能形成那么坚固的保护……毛衣可真是个好东西……。

我站起身来，拿走半份装炒饭。这个肯定很好吃。啊，对了。空腹是最棒的调味料。那今天这个“调味料”可有的是。而且还一定…….即使吃完饭，那“调味料”也用不完。

我拿着要比平时轻得多的便当，露出苦笑。

2

翌日，饿着肚子睡醒的我，一大早就赶到车站前的银行。我住的宿舍只在平常日子提供早餐，像是今天这种周六和节假日一概自理。

昨晚的炒饭……说实话，很好吃。虽然湿润，但还保持松散的米饭，散发焦香的大葱，家里很难做出来的绵软鸡蛋……还有切成立方体的叉烧。特别是这个在加热过程中溶出的肉汁，黏在米饭上。恐怕刚才说米饭很湿润，就是受这个影响留下的印象吧。放着叉烧的炒饭，虽然味道十分有分量，但是绝没有油腻感，这应该是生姜和焦葱的效果。或者……仅仅因为分量不足而已。虽说这个再搭配上酱油系杯面就让人无话可说了，但是……。

我回忆着昨晚炒饭的味道，在意识里搭配妄想的杯面好好吃了一顿，不出所料地流出口水。肚子也叫了起来。这个……已经受不了了。

虽然我使用的ATM机在平日以外的时间取钱一律都会扣150元手续费，但只有今天想要奢侈一次。拿着取出来的钱去学校前的那家名叫“比吕酱”的拉面店点一份炒饭加拉面套餐吧……。

我，想着如此美好的事。直到看见ATM机上显示出的数字。

●账户余额   52元

发生什么事了，不能理解。眼前这个数字到底是什么意思呢。

银行ATM机的触摸式屏幕上，出现了所谓“52”的数字，旁边还有“账户余额”这种文字……哪里有些奇怪。全部都那么奇怪。大概，那个“52”数字的旁边有个“万”字的痔吧，不对，试着找找看，那里只有“元”这个字。话说回来“万之痔疮”这词只能让人联想到一种全新的地狱。比集中在肛门周围的针尖地狱更恐怖。

……冷静，冷静下来洋•佐藤。闭上眼，冷静一下。能够泰然自若的联想到肛门，这就说明人已经混乱了，或者说传染上了白粉病毒也不为过。想想以大作“怒首领蜂”为代表的弹幕系射击游戏。仔细看好画面，不慌不忙的快速操作才是基本中的基本吧。冷静一下。

……嗯，好，再看一眼液晶屏……嗯，52。52元。账户余额52元。

“为什么啊！？我这个月应该没取钱吧！？什么啊？取个52块钱还得交150的手续费！？这是哪门子的缺德规矩！！”

光天化日下，我在银行大喊大叫。正使用旁边ATM机的阿姨，用可怜的眼神看了我一眼，但现在可不是在意这些的时候。钱没了啊！在资本主义社会发生这种状况肯定就表示着会从社会落伍。不，只是把钱花没了那还好。自己用了那就是所谓自作自受的过程。但是，我可不一样。或者说正好与之相反。几乎每天的晚饭都是半价便当，实际上就算每月家里汇来的生活补贴再少我都会存下来一点。为什么还会没的这么快？该不会是……被盗了？就是被所谓的外国迷之犯罪集团……不，或者，这个就是网络恐怖袭击吗！？

我把银行卡从ATM机里抽出来，跑出银行的同时掏出电话，给这时候应该在自卫队工作的老爸打电话。连我这种小市民都受到影响，那这次恐怖袭击恐怕已经威胁到全国了，与警察相比，自卫队更加……啊，通了。

“哦，洋啊？怎么了，这时给我打电话？”

“紧急事态，我的账户里钱都没了。只有一种可能就是国际网络恐怖袭击。我该怎么做……”

“啊？今天是什么日子？话说……啊？”

“不是吧，应该不是你们忘了汇款。因为我以前存的那点钱也都没了……这已经是网络恐怖袭击了！”

“啊……。不，没什么。是啊。银行的账户情报已经被打开漏洞了吗。对方可以称得上天才了。……这搞不好可能是‘暗之程序员’的后裔干的勾当。洋知道‘暗之程序员’吗？暗之程序员就是过去篡改IP地址————”

听到不自然至极的老爸流畅说出这些话的瞬间，我就已经察觉到了事实，闭上抬头望着天空的双眼。等到老爸热血沸腾的演讲告一段落之后，我说。

“……那个‘啊’字明显是想到什么了吧？而且原因肯定和老爸你有关”

一阵沉默之后，老爸终于坦白了。好像是连续两个月都忘了给我汇生活费。真相就是，虽然老爸忘了，但是我也犯懒没有确认账户余额，就在那么糊里糊涂的情况下把以前存的钱花了个坐吃山空。而且我家老爸，刚刚才意识到自己的错误，为了骗我，慌慌张张讲了那个围绕暗之程序员与光之程序员展开的持续2000年的热烈攻防战，世界终于延续下来的无聊故事……事情就是这样。虽然感觉在即兴故事中还编进了史实的老爸的讲故事能力又提高了，但是这事无论怎样都好，现在对我来说钱才是必要的。

“就算你这么说。我现在，因为工作被调到真驹内驻地了……你问在哪？啊，在北海道。而且今天是周六，就算现在马上给你汇款也得等到周一才能取吧？嗯，怎么办。果然只能去捉点知了吃了。”

“呃，在那之前请不要理所当然的把知了划分到食材那一类。”

“真没办法！帮帮你吧！虽然不知道这边有什么，但还是给你寄点东西过去好了！好像是什么很好吃卖的又特别便宜的东西”

瞬间，北海道的各种食材充满了我的大脑。被称为日本粮食基地的北海道，到了11月的话……虽然秋刀鱼季好像是结束了，但是虾，吉次鱼，牡蛎，鲑鱼，螃蟹这些海鲜都浮现在眼前。

“……老爸，不对，父亲。我，作为父亲的儿子感到十分幸福。”

这当然是假话。但是，如果只要说那么一两句就能提高得到充满诱惑的食材的可能性的话，再说多少句都可以。

“哈哈，别说了。真不好意思。……我有你这样的儿子也觉得人生一片光明。对于我来说你可是必不可少的人。英语里的太阳和儿子不都是写成‘SAN’吗，一定是过去的人也和我有同样的想法。”

在电话那边的他，虽然说出了这么浪漫的话，但是……父亲，儿子是“SON”，太阳是“SUN”。你哪怕说对其中一个也好啊……。还有，既然我是必不可少的人，就请不要忘了汇生活费。

“期待着吧，MySan！”老爸华丽的留下一句话之后就挂断了电话。对明天或者后天就能寄到的食材的期待，回想着从各种意义上都有些遗憾的老爸，还有空腹感，这些感觉混和在一起的我就这么举着电话，过了一会之后闭上嘴。

……首先，今天的饭必须想办法……。

这时拜托著莪，不行。好像那家伙，周五晚上回老家和父母去温泉旅行了。那样一来在附近的亲戚就只有妈妈了，但是……。

我尝试拨通电话，果然从里面不出所料的传出了“宁宁现在正在瞬•艾夏行星和重要的伙伴们一起大冒险哦！不要打扰嘛。有事的话————”听到这种很容易让现实世界的孩子自杀的母亲电话留言，我马上挂断了。这样一来就是亲戚全灭。

漫无目的的在街上逛着，冷静考虑一下，自己真是被逼得走投无路了。基本上早餐在宿舍，午餐在学校，晚餐在超市的我也没存下什么食物，虽然也有能借钱，或者偶尔会请我吃饭的朋友，但是现在，他们全都不在。宿舍的朋友大多利用周五的半天授课回家了，雾岛君不知道为什么在文化祭之后就再也没出现过，就连内本君都去参加“M兄弟联谊会露营~通向痛苦~”这么疯狂的活动了。

难道说要让正直生长旺盛期的男高中生断粮整整两天吗！？……等一下，活动室里好像有蛋黄酱和芝士，盐啊，酱油什么的也应该有准备。啊，对了，还有大蒜末和生姜……不行！这没有一种是食材啊！

我拿出电话，一个接一个翻着朋友的名字。能借钱的人彻底没有了，就算是平时班上不错的伙伴，在这种休息日突然过去，再借钱，这种有点不好意思的现实生活，太糟糕了。必须得是那种即使心痛的不得了也会作出半笑不笑表情的朋友才行。比如……嗯？

我在车站前的十字路口，那些正在等信号灯的车辆间发现一辆穿行无阻的摩托车。好想在哪见过的摩托车，好像在哪见过的安全帽……然后，我好像也进入了他的视线，没错，那家伙脸上就像写着“嗯？”一样向我接近。透过安全帽我们四目相对。二阶堂。……哦，哦……这是多么适合借钱的人啊！

那个瞬间，不知道他是不是从我脸上浮现出的表情明白了什么，二阶堂的身体急忙向前，突然发动引擎，逃走了。几乎就是在信号灯变为绿色的同时，摩托车越过了停止线，就这么越开越远，但是我不会让这种事发生。就像是发现猎物的猎犬一样，我拼命疾驰。————这个机会，不想失去。

“那我先走了，你们俩好好待着。”

二阶堂说完就把我和另一个男人留在这里，自己急忙走掉了。

这位名叫山乃守喨的男人，薄薄地留着一层胡渣的嘴角柔和的弯曲着，露出轻浮的微笑看着我。那双眼也非常柔和，是位让人觉得好亲近的男性。微妙的乱糟糟的发型，是自然卷或者和著莪一样仅仅是睡乱的，身上是旧外套和有点脏的大旅行包，可以说有点嬉皮风格，也可以说像是亲近人的野狗。

刚才，我对追出去四个信号灯才追上的二阶堂说“借点钱吧，一定还……”，这样恳求着，可不知道为什么他把我带到这个旁边镇子上的湖心公园，还介绍所谓大学前辈的男人给我认识。说实话反正也是介绍怎么也想要个女大学生吧，虽然这么想，但是现在这种情况下，与和大姐姐嘻嘻哈哈的欢乐场景比起来，还是咔嚓咔嚓狂吃一顿这种美味的展开更重要。

“让麻烦的人和麻烦的人做朋友。连这家伙，真是的。……算了，也好。正好要去吃饭。来吗？啊，佐藤是吧？没关系，不用你花钱。”

“是，一定去！昨天，就吃了半价的半份装炒饭，真是饿了。”

“哈哈哈，虽说是狼，但在那之前也是人啊。明白明白。我以前也是狼。虽然从今年春天开始就没人知道了，但是，别看我这样可是有称号的哦。叫‘蜜言妖’。”

蜜言妖……什么啊，好像经常在哪听说。可能在超市里听过他的传闻吧————啊，不对。只是因为那称号的发音和约翰•康纳很像而已。【出自电影《终结者》，喨的称号英文读作“Ganconer”，发音与约翰•康纳接近】

约翰，不是，蜜言妖山乃守喨把旅行包背在肩膀上，回过头看着我，“跟上”，说道。

虽然刚见面没多久，但是马上就能请对方吃饭的人绝对是好人。我就像摇晃着尾巴的小狗一样和他并肩而行。

虽然只是打了几句招呼的程度，但是不可思议的让人感觉不到抵抗感。声音也是舞台上的演员那种非常好听，亲切的声音。

“总之我和佐藤君，不对，和佐藤从今以后就是兄弟了。你也可以叫我喨哥或者只叫哥哥。因为咱们关系非常好，所以今天这个休息日才会在一起玩。”

……哇哦。感觉像是没有铺垫就直接唐突地进入死亡地带了。

“好吧，以后再见到我的时候不要忘了这个，那就足够了。……啊，对了，不好意思，陪我去趟前面的厕所吧。”

……公，公园的……厕所，是吧……？不会是白粉那家伙已经集齐龙珠，许下了世界毁灭的愿望吧。或者是……不，不可能。这个世界能承受这么荒诞的事吗。这一定是因为我对白粉的迫害产生了妄想症，那么让人讨厌的事肯定————。

“洋，今晚要加油。怎么说今天也是重要的日子……是吧。”

“啊，啊。是啊，喨哥。今天是非常重要的日子……。期，我很期待。”

“呼呼，今天就把大人的技巧，交•给•你•哦”

“哇，哇~~~，真期待啊，喨哥的技巧最棒了。”

“那开始吧，为了今晚。……洋，不用那么害怕。放心，配合我的节奏。来……”

喨哥……不对，山乃守先生的胳膊轻巧的绕过微微颤抖的我的双肩，抱了过来。

想想为了能吃饭就忍了，但是这对话实在太恶心，我都起了一层鸡皮疙瘩……到极限了。

“……那个，这种对话，真的有必要吗？”

“当然啊。你看，为了追求完美就得在事先和事后彻底消除一切漏洞。事先当然是为了到时候成功，事后则是为了今后的成败。……好，走吧。我的弟弟。”

山乃守先生面带笑容的在我耳边低语，被温柔环抱的双肩上的胳膊仿佛也在诱导我向那边行动。并不是强迫，真的是自然的，像是被风吹走似的我的双脚配合着他的步调，走向那边的建筑物。

我们面前的自动门打开了。刚一朝里踏进脚步，山乃守先生就用空出来的一只手，从堆积如山的购物筐里悄无声息的抽出一个。……这个男人，原来如此，看得出来确实具有拥有称号的实力。笨拙的人做这种动作时一定会发出奇怪的声音，还会因为卡在一起而多拿出来一个。这个细节虽然普通，但是能看出来经验的差距。

我们来到的这家超市。是过去被称为“女帝”，自称“大桦斑蝶”的无比强大的狼作为半价神治理的店。虽然之前来过几次，但是在上午这么明亮的时候来还是第一次。

好像是因为离车站近，而且附近还有丸富大学以及著莪上的附属高中的原因，或者仅仅就是因为今天是周六，店里无论男女老少有很多人，活跃的气氛连BGM都盖了过去。

老夫妻手里拿着茶点谈笑漫步。“快点快点”小孩子一手牵着母亲的手，另一只手把购物篮里的食材摇晃得声声作响，父亲拿着装满下酒菜的袋子朝二人追去。一脸担心样子的年轻丈夫把怀孕太太的购物篮放进推车，装满了食材，也装满了幸福，那小小车轮发出的声音就像是宝宝的笑声一般。……这，正是有了他们和她们的存在，才构成了白天店内的BGM。

这和我们知道的，恩惠的战斗时刻，也就是所谓的半价打折时刻就像是两个不同的世界。在那段时间能让全身汗毛竖立起来的颤栗空气，无论怎么找都找不到。现在在这里的仅仅是笑脸。这是，超市。一定还有我们未知的面孔，肯定还有隐藏起来的魅力。

……但是，不管什么时候，10几岁的男人靠着20几岁男人的肩还说出恶心台词走进这里的场景都是无法想象的。

因为是以白色为基调的宽广超市，天花板也很高，所以虽然是在店内但反而有一种开放感。入口附近有鲜花店，洗衣店，配钥匙店，书店，虽然空间不大但是各种小店设置齐全，沐浴着投来的微妙视线穿过这里，终于正式来到属于超市的区域。看着身边并排设立的银台，我们大步朝店里深处走去。因为这家店本身就很大，所以货架与货架之间的空当非常宽广，山乃守先生和我并肩而行……不，被山乃守先生搭着肩膀一起走也没什么问题，不过这真是太讨厌了。

“好了，穿过便当柜台马上就到了。就像计划的一样，走起来。”

他在我耳边轻轻细语，让我再次回到现实。对啊，我没钱啊。手里只有40块钱。这数额都能让现在的小学生面色铁青，我就是那么个穷人。在这种情况下想要吃饭……卖的东西肯定都不行……。没错，自尊心是很重要……。我迅速看了眼我们的目的地，心中暗下决心。

“呀，洋。今天的晚饭想吃什么？告诉哥哥”

“……喨哥，我想吃烤香肠。嗯，又粗，又长，美味的烤香肠。”

————我想死啊！！谁能救救我！！

“喂喂，洋，真是的，就那么想吃吗？真是让人没办法的家伙。……啊，不好意思”

“好啦洋，仔细尝尝……。”喨哥意外的把又粗又大的烤香肠强硬地伸到我嘴边，我无力的打开嘴唇把它咬进嘴里……真是的，不好，这种状况……。

我就像是哭泣着，在嘴里，那个膨胀的眼看就要弹开的美妙东西在舌尖打着转，穿着围裙的阿姨笑了。

“真是关系很好的兄弟呢~~~”

“哪里，就是到现在都离不开哥哥的笨蛋弟弟。啊，对不起，连我都给，这太不好了。”

“请吧请吧，多吃点。您这也是帮我”

山乃守先生一边道着谢一边从那位阿姨————烤香肠试吃营业员手里接过烤香肠。

为什么，就为了得到一根烤熟香肠，要让我的心灵受到如此程度的伤害呢。我思考着，刚嚼了一口嘴里翻转的烤香肠，就马上让我忘了这个问题。用牙齿咬到刚才还一直在热汤里翻滚的烫烤肠的瞬间，它就“噗嗤”一声在嘴里弹开，其中烫烫的肉汁在口中四溢。而且这个香肠还是柠檬•荷兰芹口味的白肠，在口中弹开的瞬间散发出柠檬的清爽与香气。不过还不能说整体都是这种清爽感觉，某种程度来说味道还是很强烈。想让人包上莴苣一口送进嘴里。……对于空腹感来说，感觉太强烈了。

“呀，但是今晚想要吃煮鱼啊。怎么样，洋？……诶？再来一根，这太不好意思了”

虽然他的脸上充满温柔的笑，但是眼神却没有笑意，营业员阿姨又给我们每人一根烤肠。当然，收下，张嘴，咀嚼，落肚。

偷偷看一眼，这个烤肠卖的可真够贵。怪不得好吃。

“呀，真好吃。但是必须得去准备了。……好，那就去那里吧，洋。去看看鱼，如果有不错的鱼，今晚就和烤肠一起吃。”

喨哥说完，又面带微笑的说了句“阿姨请等一下哦。”

我们匆匆忙忙逃离现场，但即使如此大哥也没放开抱着我的肩膀。接下来我们马上就这样向日常食品柜台————摆放着乳制品的区域走去，和刚才一样，每人吃了两片抹着融化奶酪的片面包。

“怎么样，好吃吗，洋？”

“哇，哇~~~……。哥哥，这个黏黏糊糊的把舌头和喉咙都堵上了呢。真是浓厚。”

————神啊，杀了我吧！为什么吃完烤香肠之后要吃这个！？这也太真实了。话说，就在想着过于真实的时候我可没觉得某件事结束了！！

用直截了当的台词来说就是仿佛预感到了世界毁灭的的混乱情景。果然是白粉老师向这个世界发出了诅咒啊。

我品味着奶酪和深深的绝望，大哥也尝了尝，然后和刚才一样想办法离开这里。那之后，我们来到被称为饭后甜点的蔬菜水果柜台，在无人看管的试吃角里吃了两三个橘子。

他把提着的购物筐迅速，并且十分自然的放进青菜水果柜台旁边堆满购物筐的角落里，而且终于放开了我的肩膀。这就意味着，在这家店的用餐结束了。

“怎么样，洋。和说好的一样一分钱没花吧。”

……作为替代失去了很多意想不到的东西。我的心……。

虽然什么都没买但还是试吃了，这种情况用不着感到罪恶。

只不过，山乃守先生说，这种试吃营业员————业界术语好像是叫展示员————并不是超市职员，而几乎都是生产厂家直接派遣，这种情况下使用的食品经费也是生产厂家出。虽然有多种模式，但是一般情况下都是厂家为了宣传自己公司的产品所以直接向超市派遣展示员，使用的食品也是厂家花钱从超市直接购买。换句话说我吃的食物虽然会给超市带来营业额，但是却消耗了厂家的宣传经费，就是这个道理。这种宣传方法对一般顾客是理所当然的，实际上还含有一种对超市的诉求，所以根本没有必要这么在意。

所以在我们的一般印象中，不招揽看上去不想买的顾客，或者不让小孩子试吃，这种情况在现在这个时代已经不多见了。

“硬是要说的话，因为小孩子可能会对某些东西有过敏反应，所以最近也有没经过大人许可就不给的情况。”

而且，这听上去毛骨悚然的对话还吸引了店员的兴趣，可能是为了以后好搭话还是什么的吧……。

吃完东西的我们离开食品柜台，走向银台旁的通道……就在这时。突然，我从背后感到一道视线，不由得停下脚步。

全身流出讨厌的汗。难道说是那头怪物顺着闻到的腐臭从旁边镇子跟过来了吗。……不，不是。这种客气的眼神不是那个家伙的。要是那个家伙的话一定会像舔舐一样把视线在我身上腻呼一遍。那么，这是……谁？

战战兢兢回过头，在年货柜台看到一张熟悉的脸……。

“哈！不行，不能和佐藤对眼！……镜，镜，那边的年货……有什么不错的呢。果然是火腿吗？今年就做火腿人吧【出自非常流行的一则岁末火腿广告】”

是披着颜色不同的大围巾的沢桔姐妹。披着红黑格子图案围巾的梗一边惊慌失措的故意指着摆在那里的火腿套装，一边偷偷窥视着我。另一方面，披着黑白格子围巾的镜摆出一副一如既往的超脱表情……才怪，她也慌慌张张的顺着姐姐的手指把脸转向年货火腿套装。

我无视山乃守先生“嗯？怎么了”的提问，走向沢桔姐妹。

“啊，啊呀，佐藤同学啊，这真是奇遇。买东西吗……？那边那位是哥哥？”

“……从什么时候开始看的？呐，什么时候开始的！？”

“什，说什么呢。我们只不过想在白天简单做点什么吃就来超市了，偶然在入口看到佐藤你们……因为看上去实在是亲密，所以我们也没打招呼，就在远处看着而已……诶，就是说，刚才偶然……诶诶。”

……也就是说，从最开始就看到了，是吧。而且就连平时多少应该会支持我的镜都在躲闪着视线。

糟了。这种时候很容易又会产生不必要的误解。

“误会啊。发生了很多不得了的事，就是，没钱了……呐？那个，呃。希望你们明白。”

梗的眼瞬间“唰”的睁开了，抓住我的外套。

“钱…….不，不不不不不不会是为了那个卖身吧！？怎，怎么会，不可以啊！而且还是同性啊！？……哈！？难道说和二阶堂先生也是那种关系，你们三个大男人————！？”

梗的声音压过店内BGM和周围人的谈话声，我和镜都慌张起来。我抓着梗的双肩，把她拉到好歹能挡住些周围视线的年货柜台后面。镜摇晃着手里的购物筐紧贴姐姐后背，把自己作为阻挡周围观众的盾牌。

在到处都洋溢着笑脸的超市，没必要谈那么腐的话题。

“姐姐，那是误会。而且还会让周围……那个，啊”

越过梗，我和眼前的镜四目相对。有着什么时候都那么冷静，其中似乎还藏着疲劳的眼神的她。在那瞳孔里映出我的同时，一下子就岔开眼神。虽然说她表情缺乏可能有些失礼，但她明明就是和白梅不同意义上的冷淡，不过这次却都露出了困惑表情。如果比作漫画的话，那脸上一定画着一个滴汗的符号。

可恶……，总之向镜好好说明一下的话她可能会理解我，所以要先想办法对付姐姐。虽然想要尽量洗刷掉“变态”这个称号，但是也不能施加太大压力。

因为紧贴着160公分的梗，所以我低着头，看着一脸惊愕的她的眼。

“真的，我……误会啊。你明白吧，明白吧？我喜欢……”

说到这，我停了下来。

可能是因为我把她拉到了周围人看不太清的年货柜台后面。现在的梗靠在这里，我还用手抓着她的双肩……身旁几厘米处有一位在邻镇上学的比我们高一年级的女生正看着这里，这时说出“我喜欢女性”应该会引起什么问题吧。话说，这简直就是变态宣言啊。

“佐藤同学……拜托了。请你说出来吧。请，把真相说出来”

不知为什么梗不安的脸上露出恳求的眼神，伴随着语言呼出的湿润吐息让脸痒痒的。

她说出那句话的嘴唇进入我的视线。半开半闭的透出几许樱色，只是看着就能让人感到柔软的娇嫩，美丽，雅致，因为这些所以显得十分蛊惑人心。

心中激荡，我吞了口气。哪里有些湿气呢，可能是梗的吐息吧。

要是搞错状况的话————并不是问我喜不喜欢女性，而是问我喜不喜欢梗————那我肯定毫不犹豫地夺取梗的香吻，用来代替回答，但是……。这是在大白天的超市，周围无论男女老少有很多人在看着，“年轻真好啊”，不知哪里的老爷爷身体一边微微震动着一边大笑，而且最根本的问题在于我是不是变态，万一亲她的话马上就会被抓起来。

但是嘴唇是这么色情的东西吗，那以后就可以期待着每次在大街上和女孩子擦肩而过了……想着这些的时候时间慢慢流逝。感觉状况越来越向糟糕的方向发展，我决定了。

“我，我，女性……啊”说到这里，我突然想到一个绝妙的说法。“我，喜欢女孩子！”

没错，就是这个！这是日语的魔法。说到“女性”总会让人觉得很生动，但是“女孩子”就会不可思议的使这种表达缓和下来！而且最近电视里毫无道理的把40岁左右女性也称为女子，还在里面喋喋不休的宣传。

可能是因为“女孩子”这种柔和的表达方式。梗的表情也缓和了。然后又有些恍惚的看了我一会，轻轻低下头，推开我的胸使我离开她。

“……太好了，真是的。……男性同志什么的，那种事……呐”

虽然没觉得误解解除，但还是努力坚守住了那条不能逾越的安全线。总之梗，和白粉都是其他世界的住民，虽说这很正常但是不知道为什么竟然会觉得她很可爱。

“佐藤同学，那个，你和后面那位是什么关系？好像二阶堂先生也认识他。”

镜客气的说道，似乎是昨天晚上偶然碰到过山乃守先生，当时二阶堂也在。在简单的询问之后她发现我也对这个人知之甚少。只是在找二阶堂借钱时把我介绍给他认识而已。

“那个……因为有很多事所以刚才没有问，我觉得还是注意点好。虽然那么说很失礼，但是不要对那个人放松警惕。”

那是什么意思？虽然想继续追问，但是从背后感到有人接近的我把话咽了回去，镜也再一次低下头闭上嘴。她的眼睛里涌出些许警戒的神色。

“一天不见啦。和洋是朋友吗？啊，对了，你们两个都是狼。战场的羁绊？”

山乃守先生带着一成不变的柔和微笑，像刚才一样抱住我的肩膀。就好像所说的那种至亲亲友一样，但不知为什么和刚才那种厌恶感不同，我好像有点接受他了。虽然觉得一切都没有变化，但即使他用胳膊抱着我，也可以明显感到他的意识已经指向沢桔姐妹。那种感觉，举个极端的例子，让我想起了以前染上“马醉木感冒”在宿舍睡觉时，枪水学姐来探望这件事。那时把她当做目标所以也跟了过来，平时关系还没有这么好，名字的末尾是“林”还是“森”的某位同学————总之为了方便就称呼他“林森”君————就和他差不多。不过没有林森君那么露骨，话说镜刚才要是没有说那句话的话，我还会认为这是极其自然的状况，但是……。

顺便说一句那个拿来举例子的林森君，不知道为什么在他身上发生了把喜欢锻炼肌肉的只穿着一条内裤的前辈压倒在楼梯间共度了一晚的阴暗事件，之后他就被赋予了男生宿舍内危险人物这种恐怖立场。真是的，多么恐怖的家伙啊。

“对不起我们还有事，失礼了。走吧，姐姐”

“诶？怎么了？有什么预定啊。再说我还想跟佐藤说会儿话呢……你看，魔术师什么的，终于能和他战————”

对于我来说的旧相识，而且还是很久没有听到的这个名字从梗嘴里说出的一瞬间，山乃守先生散发的感觉完全变了。那柔和的微笑还在。但是慢慢侵蚀胸口的厌恶感感觉不到了，取而代之的是沉重，坚决，绝对不花哨但是却能吸引他人意识的存在感……这是这群人中老手才具备的独特气息。

我，还有沢桔姐妹作为狼，经验为我们敲响了警钟。停止动作。店内的热闹气氛一下子远去，我们似乎在瞬间与外界隔绝了。

蜜言妖。虽然不知道什么意思，但他以前是匹狼。

从认识二阶堂这点来看，他应该是松叶菊，还有远藤忠明所在的庶民经济研究所中的一员。

“魔术师……金城吗。真让人怀念。到最后，现役时代时也没能赢过他一次。恐怕现在更强了吧。……还是不要去挑战为妙。那家伙是特别的啊。”

好像是在询问这话什么意思，镜用眼睛朝上盯着山乃守先生。

“双头魔犬，是吧。我不知道你们的本事。但是我知道你们赢不了。这不是预想，是确信。”

没有说谎。山乃守先生说的是真心话。这从他加重的语气就能感觉到。镜虽然还想说什么似的动着嘴唇，但是就在要说出什么话时，被梗拦住了。

“不如说，这正是我们的希望。就像那里的佐藤同学和二阶堂先生，我们更希望遇到超越我们实力的真正强者……你说的话，我们很感谢。托您的福我们更期待着能挑战他了。”

梗带着和我刚才近距离四目相对时相比就像是另一个人的闪耀眼神说道。让我想起了过去压在倒在地板上的我的身上，留下一句“跟上来”的那个她。那更像是发现猎物的野兽的眼。分明露出厌恶感但让人觉得十分美丽。被那种眼神紧盯的山乃守先生保持着始终如一的微笑，只是嘴角笑得有些扭曲。

“诶。今年是几年级来着？……对了，二年级。那么，两年以后还会见面。那时就已经不是未成年了吧，在超市以外，其他的什么地方。……你，我喜欢。”

过了一会，梗和山乃守先生互相用警戒的眼神盯着对方，但是……。

“啊”，镜好像是意识到什么似的发出声音，然后叹了口气。

“姐姐，这时请不要这么极其自然的冷场。现在，就连我都有点搞不清状况了。”

瞬间，梗就像弹飞似的奔向妹妹，抓住她的两肩疯狂摇动起来。静的脑袋“卡拉卡拉”的前后激烈晃动着。

“但，但是！刚才肯定是告白吧！而且还说会等到成年，已经求婚了！？我们不是一直等待着以结婚为前提的交往吗！”

“才没等。请不要把我也算进去。意思不一样啦，没有那么严重。这就是敷衍一下不用管……”

“不是那个意思的话，等到成年的理由……那他就是想用那些过激玩法吧！！因为我们这种10几岁还马马虎虎没成熟的身体没法承受男人们的过激刺激，所以要等到几年后成为成熟的肉壶！身体里被植入肉欲，最后变成离开那种东西就活不下去的体质！？就是那种飘飘欲仙的肉欲狂宴！？”

“……姐姐，求你了。怎么都好，请你小点声。这可是在休息日中午的超市啊”

镜说出这些话的场所是光天化日的超市店内，周围投来了无论男女老少无数的眼光，最后还有看着这里的少年一边被母亲说着“不许看”一边被拉走。直到刚才，还愉快地说着“年轻真好啊”的老爷爷也停止了微微震动的身体，他用以“白羽毛战士”这个别名为世人所熟知的美国海军陆战队传奇狙击手————卡洛斯•海斯卡克【越南战争第一狙击手】一样的恐怖双眼凝视着沢桔姐妹。

“啊啊，但是！山乃守先生不是我们喜欢的类型……这种事情要怎么传递过去才会不伤害到双方，并且成为彼此成长的踏板呢！？不用说这种感觉肯定不好————”

“不，我觉得你的意思已经毫不客气地既直接又生动的传递到了……”

听我说完山乃守先生苦笑着，梗不解的歪过头念叨着“……是心灵感应吗？”，镜则是深深叹了口气。然后拉过姐姐的胳膊，不知道去了哪。

“……啊——，果然，不和我口味。太麻烦了。”

我只同意山乃守先生最后这句话。

●●●

镜的头脑中感到阵阵疼痛。原因在她的两只手中。右手里拿的是装有刚才在超市买的烤香肠，干酪火锅用芝士套装，法式面包的购物袋，左手是姐姐的手。

白天就吃沙拉和三明治，之后再喝点放入适量蔬菜的汤，虽然明明是那么想的，但是因为跟踪佐藤他们的动向，购物筐里装满了姐姐从和善的展示员那里买的各种预想外的东西。

还有，让镜感到烦恼的姐姐的怪癖这次比以前的任何一次都强烈。

前者暂且不提，后者果然太糟糕了。竟然在休息日的超市里说出“肉壶”这种单词，这可真是超出预想范围。话说，理解那个之后就连自己都觉得有点厌恶。

沐浴着寒风的镜牵着姐姐的手，尽快离开超市。

“姐姐，拜托了，你的语言和行动请再稳重一些。平时都是那么性急又武断，最后说出粗俗的话这就是问题。”

“就算你那么说。那样说话……”

来到距离超市稍微有些远的地方，镜放开梗的手。姐姐的眼神有些飘忽，脸也变得有些红。话说回来，在佐藤对她说“喜欢女孩子”时，就是这种感觉。

“那个，姐姐。刚才佐藤同学……”

“对，就是那个！真是的，都怪镜，没能问出来佐藤同学和山乃守先生的关系。那两人亲密的样子……佐藤同学真的是因为钱的问题才被强迫……做那个和那个的事！而且再加上二阶堂先生！”

梗怒气冲冲说道，镜则是在想“现在这个时代男高中必须卖身才能解决的金钱问题不多吧”。但是说出来的话又会麻烦了。

“那个，对不起。我只是觉得在那个地方那样下去的话，在之后一段时间内都不能去那家店了。……所以呢，佐藤同学什么的，为什么那个时候，要那样对佐藤同学说话呢？那话很难说出口啊。”

梗就像是在抱着什么很小很重要的东西，双手按在胸口，视线投向寒冷的天空。想到了什么似的，扭扭捏捏。

“那个……不知道。但是，只要一想到佐藤同学被山乃守先生做了什么猥亵的事，胸口就会突然一阵骚动不安。”

姐姐，那是————梗的声音把镜的话盖了过去。

“镜，是那个哦。就算不说山乃守先生，被一脸严肃的佐藤同学……被男性在那么近距离的盯着，还说了‘喜欢’，这果然让人心跳加速啊。……还有不同的感觉，‘啾’的一下子那样。”

看着露出害羞笑容的姐姐，镜用指尖拨弄着垂下来的鬓角。那么，或许，刚才想的事顺序颠倒了。最开始是胸口悸动，那是什么意思呢。虽然本人没什么特别的意识，但难道是对那种类型感兴趣吗……？

之后，姐姐所说的“喜欢”，所谓喜欢女孩子，不一定就是指姐姐吧。也包括自己。但是这种姐姐，在气氛的烘托下，如果看好时机告白的话，可能就会趁势和佐藤接吻了。周六，上午，超市里。果然到那时候镜不知道要如何后援。

询问的事，应该注意的事实在太多了。镜理清顺序想了很多很多，但是最后全都变得一团糟，把这些麻烦全都塞进叹息中，从嘴里吐了出来。

这种时候，偶尔也想过。一卵双生儿，不就是本来应该是一人而分成两人出生了吗。姐姐没有的东西自己具备，自己没有的东西姐姐具备。不由得会那么想。……但是，说句不好听的，自己没有姐姐却有的东西，真的想不出来。

“回家吧，姐姐。中午吃干酪火锅”

“……路上，去店里买点蔬菜吧。只有烤香肠和面包的干酪火锅太油腻了。会影响晚饭的。”

镜看着走在身旁的梗的脸。直到刚才还恍恍惚惚的表情瞬间消失了，那里只有锐利。“今晚也是，去西区吗？”镜问道。

“被山乃守先生那么一说心里兴奋的不得了。虽说遭遇概率很低但是能去尽量去吧。也是为了消耗干酪的卡路里。”

所谓干酪火锅当然无论如何都会使用大量芝士。芝士在富含优质蛋白质与钙质这些营养元素的同时还含有很多脂肪，高卡路里。

“……有些在意刚才山乃守先生的话啊”

还不知道这二位有多少实力，他就断言她们无法战胜魔术师。为什么？镜虽然在考虑，但是得不到答案。她把意识转到自己的心境上。

因为过去的一件事，被称为“双头魔犬”的自己二人至今还在寻找着强大的对手。但是，从遇到佐藤与二阶堂————“TwoDogs”到现在，已经有了和当初心境不同的感情，这是事实。想要遇到比自己二人强大的对手，但是，还想要去战胜。不可思议的感觉。有一段时间，明明无论怎么说二人也已经站在了老家那里半价打折时刻的顶点，但是那种感觉就像初次登台的菜鸟一样。有应该去追赶的对手……每当这么想就会让人心痒难耐般忐忑不安。而且，无论对手是何种程度，自己都有一定能追赶上的自信。

这种心情可能就像是眼前有一本厚厚的小说。那厚度在开始读时让人有一种抵抗感，但是一旦读起来就能感到耐人寻味，心情就会如此转化。

“我觉得不能这么放任下去，魔术师先生一定还有什么是我们不知道的。”

山乃守是看到了自己二人的什么才判断不能获胜的吧。没让他看到过狼的实力。硬要说的话就是————自己的手。那时拿着购物筐。虽然不是争夺战，但莫非从手上的动作就被推测出来自己的实力了？或者是其他什么的……根本的……。

镜闭上眼，摇摇头。无论怎么想也想不通。但是，有必要记住山乃守的话。鉴于现在的状况是连什么时候能战斗都不知道，所以不能依靠多次挑战来慢慢试探对方的本领。

考虑到这种情况，为了能战胜比自己强大的敌人，只能在战斗拉开序幕时投入全部战力一击击倒对手。为了达成这个目的，或许应该想想什么手段。

之后和姐姐商量一下吧。镜一个人思考着。

○○○

“请，请住手。真是的，讨厌。已经不行了……！，再，再这样下去的话，真是的！”

“说什么呢，洋。还没让我满足呢。好了，再来一次……”

山乃守先生把手放在我的双肩上，面带笑容的脸凑了过来，我背过脸去。推开他的手。

“为什么那么抗拒我呢。直到刚才还说什么‘美味美味’的……”

“所以就是不喜欢这种情况啊！！”

我的声音在湖心公园回响。这时，还没吃饱，劝我再一起去别的超市的山乃守先生也耸了耸背着背包的肩膀。虽然被强迫进行像刚才那种重口味同性恋的争论我也真的很讨厌，但是……。

“是吗？不是那样吧。过激的过敏反应……啊，该不会，洋你真的是？”

A．不是

在会产生过敏反应的环境中……话说，万恶的根源都是因为我的一个同学，但是在现在的流程中即使说明也会被对方说“那果然是过敏反应。就是说……真的是喽”，所以我也只能暧昧的回答。但是，无论如何，我也不想再去超市经历刚才那种品尝着痛苦的试吃了，我把这些如实说了出来。

“算了，洋讨厌的话那就不去。但是那个，已经答应请洋吃饭了。我手头那点吃的已经见底，而且还被连拜托了，不能不管你啊。”

本质上不是坏人，倒不如说是个好人。只不过手段有些奇怪……。

“没办法，好吧，我教你点‘绝活’怎么样。讨厌试吃的话，只能靠女人了。这是最简单的。”

说实话，我要是和山乃守先生再亲密一些的话肯定会朝他的脑袋来上那么一拳。虽然想要得到食物这种维持生命的必需品，但是怎么会得出“女人”，这种对某种男人来说最难得到的东西却是最简单的结论呢。他是，白痴吗？

我想说的话好像都写在脸上，山乃守先生用像是嘲笑的眼神看着我。

“想一想，洋。相信我的称号吧。‘蜜言妖’的名号是用来装门面的吗？”

他说，“蜜言妖”的意思，就是“诉说爱意”，通俗点说就是善于说服人的妖精。叼着烟斗的英俊妖精，在没有什么人的田间向姑娘求爱，坠入爱河。但是在那之后也不会白头偕老而是消失的无影无踪。那个女孩会陷入对他的深深思念直到死亡，浪漫吗，只不过是从民俗故事里不明不白的传承下来什么的。听到“Ganconer”时从语感来看就像是新型机器人，觉得有点帅，但是其中的内容还真是相当微妙。

“如果说的话，我对于攻陷女孩子可是专业的。放心了吧？”

“呃，那个……所以，这和我以后的伙食有什么关系……？”

“说服她们。让她们进贡。今天早晨，那个不会让你于心不安的人没借给你钱，他也不可能养着我几个月吧。”

啊，原来如此。我终于认识到这个人的本性了。委婉的说，用礼貌表现，这个人大概……是个人渣。用一般的说法解释，就是小白脸。

也不知道看没看穿我的这种心思，山乃守继续说。

“虽然世人都认为这种人是人渣，但是实际上，认真的做个小白脸可不轻松。特别是为了使双方都幸福，技巧与经验必不可少。现在是偶尔失败了居无定所，平时的人数都是保持在三人呢。当然不是能养我就好。都是长得漂亮性格又好的孩子……之后还得选出胸很大的。必须吹毛求疵，所以至少六人才够。”

……现在这个场所要是有出席了前天男子宿舍讨论会的学者（白痴）在的话，绝对会毫不犹豫的让眼前这个男人变成死人。还没等到败北感与嫉妒感传来的时候心里就已经怒不可遏，喊出“差别社会！”，肯定会像以前的共产主义势力一样团结一致，毫不犹豫的冲向敌人。

我们是拥有升级为魔法师权力的高段位樱桃少年团【指处男】。对于只是为了选定在马拉松大会上的视奸部位都能讨论到半夜的强者们来说，驱逐一个只知道和女人厮混的流氓毫不费力，还有从生下来至今都和女生没有焦点，拥有如此害羞性格所以才来上男女生共校学校，但是到现在仍然没有等到与女生的焦点，把问题搞得复杂的色情纯矢部君，他是虽然才10几岁但已经传出了“可以使用简单魔法吗”这种流言的天才，这种事对他来说更是易如反掌。

我也觉得把这个和美女，性格好，大胸的女孩保持关系……乱搞关系并且同时还能维持住的名叫山乃守喨的男人消灭是我不得不执行的使命，解放自己拼命锻炼出的肉体的潜力，我决定让眼前的池子里多出一具尸体————

“听好。我就把我的秘传之技，传授给洋。你也会抢手的。”

————虽然想干掉他，但我实在没法对一个传授给我如何跟美女，性格好，大胸的三个女孩保持关系的完美同伴做出那种举动。

“不只是从对方那里得到，我们也要给予……也就是说Give&Take的关系，这样的话洋也不会讨厌吧？我们给予的东西，就是治愈与快乐的时间。让对方快乐，让对方想要和我们更长时间的在一起，那就赢了。两人肚子都饿了，可是洋你没钱，女生却想要继续在一起……那她很自然就会请你吃饭。”

“怎么说好呢，虽然想要一两个小石子，但是特意去敲打巨大岩石得到小石子的感觉……”

“就因为说出这种话才知道你不行。好了，洋，这方面的经验？……没有？那，为什么要说难呢？虽然没有什么挑战，但是就靠着先入观和死规矩来判断事物不是太蠢了吗？好了，现在演说开始，叫我师父。嗯，从洋的状况考虑……”

坐在湖心公园的长椅上，山乃守师父的“说服”指导开始了。

————意图，就是说吃饭这目标不能被看穿。————不要表现出对对方感兴趣，而是对对方做的事，对对方有兴趣的事感兴趣。————谈话主导者是对方，自己是倾听者。————基本上人在想讲关于自己的事时，多倾听，随声附和比较容易进行谈话。————在自己说话时为了不让对方疲惫要留出休息时间。————虽说如此但是不能偷工减料，而是要讲对方感兴趣的内容。————基本上肯定对方。————偶尔掺进疑问和否定，用来打消单调性。————这种否定是为了之后肯定的布局，要让对方认为可以说服你。————总之要让人快乐。————然后自己也快乐。————不这样的话只能冷场。————我们的目标，就是说吃饭这事绝对不能由我们拜托对方。————对方关心这件事的话要先说明状况，再拜托。————虽然想要对方关心，但是表现出“没关系”“不要在意”会有反效果，会留下婉拒的印象。————进展顺利当然要感谢。————不要得意忘形。————得手之后也不要忘了让对方快乐。————对方快乐，自己也快乐，得到食物。————就是说Give&Take。————大家都快乐……等等。

师父说的每句话好像都在哪里听到过，似乎就是交流技巧的基本。虽然我觉得像我这种害羞，晚熟，老老实实的人都知道的话全世界应该都知道，但是这种事就算脑子里明白，实际做起来还是另当别论。最后都可以说是与与生俱来的性格有关……应该是这样，但是……。

“重要的就是选定目标。要出人意料的选美女，高不可攀的大小姐。因为这些人平时娇生惯养，已经习惯别人向她们进贡，所以自己会变成进贡的那一方是无法想象的。……这就有机可乘了。但是，洋的话那个嘛。就要利用对方的自尊心‘这么高人气的自己给可悲男一些恩惠吧’我觉得这样不错。不过，这作为第一次难易度可能有点高。那样的话……就倒过来。总会有个人吧……？不是班里那种被奉承的高人气学生，而是几乎不怎么和异性交流，朴素的，成熟的……就好像‘蜜言妖’故事里一样，在乡下照顾着牛的那种姑娘。”

“那个，把那种女孩作为目标，让她落入什么陷阱的话良心会受不了……”

“又不是强迫。对方自然而然的想和这个人多聊聊，想在一起，让她这么想，就会自发的请你吃饭了。而且以和我们这种人对话为契机，让她们找到自信，可能还会帮助她们脱离晚熟呢。这么想，你看，是吧？明白了吗？这叫Win&Win啊”

呜~~~，什么啊，花言巧语，也不能这么说，但是我就这么不可思议地接受了。这就是师父的语言高明之处啊，虽然是在长椅上并排坐着，但是因为他直直的盯过来，所以我能从那语言里感受到自信与说服力。

……原来如此，这种用不可思议的魅力使对方的防御缓和可能也是蜜言妖能力之一。按照他的指导去做，我也可以这样吗……？

什么都不管就按师父说的做可能也不错，万一顺利的话就是意外之喜……而且，以这个为契机交到可爱女朋友那可就是福从天降的侥幸，可以从高段位樱桃少年团毕业啦【指处男】。

……对啊。这么一想试试看也没有损失。不，就应该去做。洋•佐藤，回忆起来吧。过去魔术师，金城优对我说的话！

————忘记挑战精神的人只会停滞与堕落，你是张着嘴期待食物掉进嘴里的白痴呢？还是没有勇气跨出步伐，只想找个冠冕堂皇的借口逃避的胆小鬼呢……不论是时机或者动向，没有活路就要靠自己创造，不做任何事是没办法改变现状的————。

我做梦也没有想到会在决定到底应不应该说服女性让她们给我进贡的情况下引用魔术师的话，但是过去他的这番话毫无疑问给现在的我注入了干劲与勇气。

“注意，反正就是以一两顿饭为目标应该没什么，但是……不要深入。距离感很重要。十几岁就草草深入关系的话，无论哪一方都会招来不幸。”

“什么意思？”听我这么问，他第一次把视线从我身上离开，望着这个湖心公园名称由来的湖……不，是大池子。

“年轻的时候人生经验少，很容易认为眼前的东西就是一切而错过周围的风景。就是说，明知道不行却不放弃。……那样的话只会让幸福逃走。”

师父向远方望去，说着让人似懂非懂的话。

再给我讲了一些补充与注意事项之后，“好，可以上了”就好像经历无数次战争的战国武将鼓励年轻武者一样，我被师父送出湖心公园，然后离开东区。

在回西区的路上，我一直在考虑师父所说的容易上钩的女孩子候补。果然在车站前随机和女孩搭话在在各种意义上风险都很大，而且初次见面很容易让对方警戒。那么，果然选择熟人下手就说得过去了吧。师父推荐两种人————高不可攀的大小姐和老实朴素的孩子————意识到这些后自然就想到……白梅和白粉……。呜，无论哪个都是高危分子。话说，要是选择白梅那肯定就是自寻死路啊。最根本的问题是那两人，要是像枪水学姐一样自己一个人住学生公寓还另当别论，可白梅不住校，白粉住在女生宿舍，无论哪一位都很难在休息日接触到。

“枪水学姐要是有时间的话，明明是最佳选择的，可是……”

在回到乌田高中校区附近时，我抬起头看着活动室楼小声嘀咕着。

要是学姐的话就算什么都不说也会关心我，一定会请我吃饭。说不好还会给我零用钱，“来我家吗？”这样提出邀请，那我就放弃做魔法师的权利，就那么让她养着，梦之小白脸的生活开始了……。

……糟糕，被师父毒害太深。连我都那么爽快的肯定人渣了。要自重啊。我，只是为了周六日的伙食，迫不得已才去做。没错，迫不得已才会去潜入对方的心里……。

嗯？诶？现在，好像可以从HP同好会的活动室窗子看到人影……。

通常，学校休息日的时候应该没人会来活动室啊。可能是学姐或者白粉忘了什么东西回来取吧。

要是夜晚的话可以通过活动室的灯光来判断有没有人，但现在还是白天。看了一会，窗子上又没有人影映出来。

我走向活动室楼。决定如果是白粉就实践师父传授的技巧，学姐的话嘛……就普普通通的拜托她好了。虽然师父说是为了让对方幸福什么的，但是果然即使如此也要在对话中掺进谎言，隐藏内幕。所以对方要是枪水学姐的话我会稍微有点不愿意。

我爬上活动室楼五楼，502号房间，推开HP同好会活动室门。在那个坐在椅子中的娇小背影中，还在外挂着一缕头发。是白粉。她在圆桌前背对着出入口坐着，穿着就算休息日也一成不变的制服，和平时一样在打开的笔记本电脑上轻快地“咔哒咔哒”弹出打字的声响。和平时不一样的是她还戴着一个大头戴耳机。

要是平时的她肯定会敏感地察觉到这里的视线和气息，但现在好像是完全沉浸在工作中。我偷偷接近她，窥视着笔记本电脑。画面中只有文字处理软件，也感觉不到在播放什么特别的图像，头戴耳机与电脑相连。好像是在听音乐什么的。

我尽可能浮现出自然微笑，靠近白粉，“嗵嗵”捶她的娇小肩膀。白粉手都没停地回头扫了一眼我的方向，用眯成拱形的眼透过眼镜确认了一下我的脸，只有一边的嘴角翘起发出“呼❤”和剧烈的鼻息声，然后就好像什么事都没发生一样转过头把视线再次投到显示器上继续工作。但是，顿了一瞬间，她发出“诶！？”的叫声，就像文字中写的一样从椅子上滚落。

“为，为什么佐藤同学在这！？”

“呀，没什么，也没什么特别的事。话说，你为什么看了两遍我的脸才有反应”

“那个，这里有特别深远的意味……也不是啦，就是一瞬间无法分辨现实与妄想。正好在描写佐……斋藤刑警被新人刑警强迫攻，被强迫要求露出‘快乐的笑容’这种侵犯身心的场景。”

这家伙，多么让人讨厌……。而且看了一次我的脸都没能和妄想区分开来，说明在她脑子里的影像中我的脸是多么让人讨厌的真实啊……那个，什么啊……实在是，讨厌。

“对，对不起”，白粉畏畏缩缩摘下头上挂着的大耳机，轻轻低下头。丝毫感觉不到刚才看我的脸时那种丑陋至极的眼神。……一个人写作时，她经常会露出那种让人讨厌的表情吗。

我犹豫了一下要不要像平常那样拉她的头发，不过这次忍住了。怎么说接下来也要对她……那个，是吧。要运用师父传授给我的技巧让她请我吃饭。刚才发生的状况使我心中的罪恶感完全消失了。能榨出多少就榨出多少吧。

白粉把椅子扶好再次坐了下来，和平时不一样，我也坐到她身边。惴惴不安的白粉用眼神交替看着我和桌子。虽然想在沉默的凝重感增加前开始谈话，但是师父教我的“不要对对方而是对对方做的事表现出兴趣”这招不能用啊，用的话不就是在自虐吗，这家伙是对小说感兴趣，这话题可不能聊。果然像什么“诶，我被那么猛烈的侵犯啊，好感兴趣哦”这种话，打死我我也不说。

但是那样的话……没有话题。虽然平时坦然自若的在一起，但可能是因为有私心，所以突然增加了对话的难易度。“什么都好啊”。正当这么想时，我注意到那个挂在头上的耳机。问了问她关于这个的事，才知道好像是从以前一直就在用的东西。

“带到学校来有点大，只有那个，像今天这种休息日……对”

说的不是很清楚，但从样子来判断，好像她休息日时经常来活动室。

“诶。那再多问一句你听什么呢？我不怎么听音乐所以想让你推荐一些好的。”

又添上一句平时的我基本不会说的话，促使她谈话。我本以为这样一来白粉就会高高兴兴地对我说很多，但她只是在那扭捏，也没说出什么。可能以她的性格来说，告诉别人自己正在听的音乐是很害羞的事吧。是疯狂的动漫歌曲吗？现在的我要是对那些充满肯定的话她就会开心了吧……嗯，好吧，我要拼尽全力推动对话。

我“唰”的一下把插在她笔记本电脑上的耳机插头拔了下来。“啊！”白粉发出喊声，晚了。声音输出已经从耳机切换到音箱上了。

放心吧，白粉。现在的我不管是摇滚乐也好还是诵经也好，都会欣然接受————。

————这怎么样！————还，还不行！————呵呵，还挺厉害的嘛。那这下怎么样！————呀，好深！————那里那里！————呜哦呜呜！？呜哦哦哦哦哦————那里那里！！————啊，啊，不行，已经不行了！！

从笔记本电脑小音箱里传出来的。是两个男人干涩的喊声和在榻榻米上蠕动的声音，还有肉体碰撞在一起发出的“啪嚓”或者“啪啪”的声音。

……师父，我，已经，好像心都碎了。眼前这个一脸愕然的带着眼镜的女孩子真的很恐怖。这家伙，专心致志听着这种声音到底是在干什么……。

白粉低下头，操作着笔记本电脑使声音停了下来。

“不，不是的。这，这是那个……这个可不是什么下流的东西是吧……？”

……要让我说的话，那就是。

总之我用“诶，诶”这种暧昧的方式回答着。白粉眼神闪烁的看着这里。“果然不相信我”好像是在这么想，她打开笔记本电脑的DVD光驱，把里面的光盘拿给我看。那片DVD，题目是“这是专业技巧！最强格斗术传授系列寝技•绞技篇”。好像刚才这个一直在文字处理软件后台播放，只是在听声音，就是这么回事。

“啊，但是那个啊。把这个朝那方向一想，总之佐藤脑子里就会自然变化出画面，是吧！？”

白粉握紧拳头，精神十足的说道。我当即就想把她脑后的头发————拉住，但肚里的饿虫抑制了这个动作。白粉虽然身体吓得一抖，但是意识到我并没有伸手之后，歪着脑袋，脸上露出一副不可思议的表情。

“怎，怎么会呢。哈哈……那不可能嘛。啊哈哈哈……”

“但是，只听声音的话就只能想到那种事了，第一部就非常有名。出演者也是年富力强的肌肉男————”

白粉没有摘下眼镜，喋喋不休地讲着那DVD如何精彩，但那完全不是格斗术而是腐话题，我全身都起了一层鸡皮疙瘩。到底是哪里的哪一位，想出了播放那么一本正经的DVD的音频部分的同时去想象那种事，这种恶魔般的使用方法啊。近乎于天才，或者只是个变态。……大概是个变态。

想想这件事的话，突然，我回忆起矢部君也做过类似的事情。他在买来对战格斗游戏之后就在练习模式选择女性角色不停连打轻拳键，当时那个角色啊啊啊啊啊啊啊……的音效就会被他脑中的恶魔转换为娇喘声，据说他就这样罪孽深重的玩了一夜又一夜。

这样那样的谈话内容暂且不提，白粉开始说之后，会话进展的十分顺利。有好几次我的手都想去拉她的头发，不过都被我肚里的饿虫拼命制止住了。

“但是实际也有吧？住在名为‘男生宿舍’的伊甸园里，果然就会对男生感兴趣，极端点说就是，‘男生也可以！’会有这种感觉吗！？”

邻座的她气喘吁吁，兴冲冲的逼近我。

“……没，没有，吧。果然。嗯，没有。”

听我说完白粉就一脸不满的抽回身体，脸看向旁边，还“嘁”一声咂了下舌头。……咂什么舌头啊。要是平常我肯定会发怒，但是现在状况不同。窥视着心情开展对话……然后尽可能早些谈关于吃饭的事，那~~~个……。

“啊，对了。实际上今天有件事。我碰到一位叫山乃守喨的人……”

我给白粉讲了和师父二人在超市试吃柜台转来转去的事。不过为什么会相遇，为什么要去试吃柜台则是一概没说。当然，她想不到我会说出那些她喜好的屈辱性对话，一定会在意为什么非说不可，到时候我再若无其事地把对话的方向转到没有钱，肚子饿上去……！没有强迫，而是被想要钱和食物的我打动了！

白粉一开始并没有表示出多大兴趣，不过在那一连串的台词对话从我嘴里说出的瞬间，她就“哦……”的小声嘟囔着，眼睛放出闪闪发亮的光辉，嘴角也扬起来了不是吗！虽然在平时这种笑是最让人不快的了，不过现在的我却不知从哪感到一阵欣喜。“白粉高兴=吃饭的可能性UP”，虽说也有这个原因，但我也为终于理解了师父的Win&Win理论而开心。

但是，那也就是转眼间的事。随着谈话的进行，白粉的脸越来越可怕，到最后那双放在圆桌上的手都握成了拳。当我说出在公园里那句“不行了”的台词时，她终于用那拳头“咚”的一声砸向圆桌。

“啊，对，对不起。有什么，说了让你不舒服的话吗。”

“……不。不是的。完全不是。只是，遗憾……”

“遗憾？”我窥视着低下头的白粉说道，她“啪”的一下把脸抬起来。

“为什么当时我不在那里！？明明想要亲耳听的！”

……啊，嗯，随你的便吧。

不久，在遗憾啊遗憾的痛苦之后，她熟练地用笔在本子上记录起来。

“‘你也很开心吧’……什么的。呼呼。原来如此。从现在开始塞进去吗。嗯。好的。……啊，现在顺便问一句，为什么那个，要和山乃守先生去试吃？二阶堂先生为什么要介绍你们俩认识？”

————咬钩了，白痴！这样的话嘛，虽然承受了很多苦痛，但这就意味着可以对她为所欲为了。狩猎的基本，就是吸引之后攻击。就是这个。

我为了不让她察觉到内心得意的窃笑，用爽朗的笑容掩盖住表情。

然后，“实际上……”，我把这件事的来龙去脉讲了一遍，但是为了达到目的相应地夸张了一些，即使这样脸上也带着笑容。

“……就是这样。有点困扰啊。现在肚子还很饿，要怎么办呢”

————还不行，还不行，不要笑。

让白粉担心我，让她没有意识到自己踩上陷阱而请我吃饭，要忍到这个瞬……间，嗯？……诶？好奇怪。按照预想白粉在这里就应该可爱地说“那可真是，够呛呢。啊，如果可以的话”这种话，可不知为什么她一直和刚才一样窃笑着？甚至可以说这笑容里的危险度还在增加……。

怎么回事，就像是贪官污吏收受贿赂时的感觉……。

“哦……。就是说佐藤为了钱在公园里和认识的男人结成了关系，是这么回事吧……呼呼，这个就是新剧情啊……记录记录。嗯，书的构成从现在开始改变更好吗？和印刷局那边……到截止日期还有富裕时间……”

“书？印刷局？截止日期……诶，什么啊？”

从记录薄上抬起头来的白粉，直到刚才还一直都带着的让人感到厌恶的笑容完全变了，十分可爱的微笑浮在脸上。

“啊，请不要在意。和那些相比佐藤同学，还饿着肚子吧。那个，如果可以的话，我，去买点吃的，怎么样？”

“诶！？那，那可太高兴了。帮大忙了。”

“那我去了哦。”她留下这句话连眼镜都没摘就离开活动室。

白粉消失后，过了一会，我的满足感慢慢涌了出来，一个人笑了。这是完全胜利。

过了十几分钟，正当我被满足感和优越感浸透时，她回来了。看看的话手里还拿着购物袋。从里面肉的……不对，像是熏肉的香味飘散出来。

“谢谢你，白粉”。我带着最迷人的笑容从座位上站了起来，但白粉就像是面对朝主人跑过来的狗似的，用生机勃勃的微笑制止了我。

“佐藤同学请坐。从刚才的故事来看你一定是营养不足，也饿了吧。……我也不知道买什么好，就买回来很多……”

白粉把购物袋放在圆桌上，开始收拾起笔记本电脑和耳机，但不知为什么好像怎么也不能放进包里。在“嘎吱嘎吱”弄了一会之后，她干脆把里面的记录薄和词典，还有数码相机放到圆桌上。

“……啊，对，对不起，肚子饿了吧。放凉了就不像话了，先吃……”

这种场合，我可能应该说“没关系你收拾吧”。但是，被购物袋中散发出的香气刺激到的饿虫不允许我说出这种台词，而是自然地点了点头。嘴里口水涌了出来。

“那，首先是……这个吧……”

站在那里的白粉面色绯红，慌慌张张的拿出便利店的热小吃……就这样送到了坐在座位上的我的嘴边。像是要喂我吃。

……什么啊，白粉这微妙的献身态度……。而且羞答答的脸红扑扑的，眼镜后面的瞳孔不安地交替看着我和圆桌。这种羞耻的样子……事到如今那完全就是对我抱有好感的少女啊。

这，这就是师父技巧的力量吗！只是运用师父传授的方法说了十几分钟话而已……平时老实的白粉变得这么积极……。

更进一步说，不知道是因为对给我食物这件事的感谢，还是因为从刚才开始对她全面肯定

的延续……那个，什么啊。虽然有点害羞……但看着白粉觉得她越来越可爱。

现在再看看她，可能拜她是个“室内派”所赐，如婴儿般柔软的脸颊上是毫无瑕疵的美丽肌肤。滴溜溜的大眼睛配合娇小的身躯不知在哪里给人一种小动物的感觉。前发用发卡分开，其余头发则是束在后面，很难说是打扮，也没有多余的装饰品，可以毫不掩饰的感觉到她的纯朴和素朴。

因为她有很多怪癖，对待与别人有关的事时很消极，所以没有什么话题，但是……从旁边看白粉真是个相当可爱的女孩。实际上，文化祭时神田他们还为她爆发了骚动，把手里的钱的一多半都换成了瓶装茶。我们初次相遇时我也认为她是个天真的美少女。……只不过在意识到某些事情之后变得糟糕了。

看着现在的白粉，害羞，不知所措……但是，“想要为我尽力”，这种想法确实从她心中传了过来。

肯定是我巧妙地谈话让她作为女性的某些意识觉醒了。

师父……这就是所谓Win&Win吗……。我的胸口充满了对师父的感谢和对白粉的爱意。

我就坐在那里，抬头看着站在身旁满脸通红的白粉，然后盯着她。

“谢谢你，白粉。……我开动了”

随着这句发自肺腑的话，我一口咬住白粉伸过来的粗大法兰克福香肠。

●●●

————咬钩了，白痴。

在白粉眼前，佐藤一边抬头看着她一边用嘴咬住那根粗大的肉棒（法兰克福香肠）。可能是因为太烫所以并不能简简单单咬断，舌尖与嘴唇就像是在舔弄肉棒一样……。这个只能，被看成正在做那个和那个时的姿势，白粉辛苦地强行抑制住兴奋。

“而且佐藤坐着，自己站着做这种事真是太棒了”，白粉自卖自夸着。就像是用被侍奉的那一方视角一样，这可真是贵重的体验。而且不知道吹的哪阵风，舔弄着嘴的佐藤今天还摆出一张好脸。这真好。白粉感到一种怎么也说不出口的征服感，当即决定在正在创作的作品里加入这个场景。

“……慢慢的，吃吧。”

白粉微笑着说道。“呜呜，呼呜……呜嗯”，佐藤也叼着肉棒，点点头。

白粉扫了一眼摆在圆桌上的数码相机。那个数码相机的镜头对准佐藤，当然是动画摄影模式。刚才伪装地极其自然的从包里开始录影，摄影时会点亮的LED部分也被便签贴住了，从正面绝对不会发现。

……嗯，再往这边来一点吗……。

白粉在迅速的交替看完圆桌上的摄像机与佐藤之后，把这场肉棒游戏的位置进行了微调。肚子可能真是饿坏了，佐藤老老实实的跟着移了过来。那充满欲望的表情结结实实的烙在白粉眼镜后的瞳孔中。

“谢谢，好美味哦~~~”

呼呼，被强迫舔了之后说谢谢，美味啊……是吧。

佐藤吃完法兰克福香肠，白粉看准他的空隙打开剧情本，迅速地把他的发言，还有刚刚一闪而过的灵感记录下来。这个要用。

白粉感谢这突然找上门来的幸运。这么贵重的资料，接连涌起的创作欲望，还有没法用语言形容的高昂感……今夜的写作肯定会加速度进行。

从刚才佐藤的话得知，他的钱要在后天，星期一才能到位。也就是说明天的周日……想怎么做随便……。

————还不行，还不行，不要笑。

白粉拼命地对自己这么说。这么美味的机会。想要珍惜。

“佐藤同学说‘从昨天就没好好吃饭’。所以呢，营养价值要高一些，我认为一会也必须摄取卡路里，这个嘛……怎么样？”

白粉这么说完后从购物袋里依次取出香蕉和炼乳。佐藤的眼“啪”的放出光芒盯着那些东西。那一瞬间终于忍受不住的白粉嘴角伴随着邪恶感一起扬了起来。

“在香蕉上，满满浇上牛奶……好，请吧，佐藤同学……为了不撒下来请用力吧……”

对抗恶魔的人，在这个过程中要小心别让自己也变成恶魔。当你凝视深渊，深渊也在凝视着你。

——————尼采

3

今天也是，像周六的延续一样，一朵云彩都没有的晴好天气。但是冷。颜色很淡天空，让人从视觉上就一目了然。

“真是多余”，这么想着的她，白梅梅就像是在耸肩似的，冻得身体打颤。虽然立起了穿在身上的白色外套领口，但是没什么用。

手中传来纸的触感。是购物记录。那上面记录的是现在家里有的东西，这样一来就不会在超市随便乱买东西了，但根据店面食材的不同，还是会即兴买一些回去。

今天双亲二人的休息日非常难得的赶在一起，为了请她们好好休息，约好了晚饭基本上由白梅负责。

反正有约在先而且天气又变得这么冷，她打算做火锅料理。

并不那么高的女鞋鞋跟踏出心情愉快的节奏，但是声音突然停了下来。那是在宣传使用天然酵母的面包房前。通过橱窗能看到各种各样的面包摆在一起，不过与这些相比吸引白梅的是那家店里飘出的烤面包香味。似乎是把比任何料理都优雅，温暖的味道包裹在里面，吸引着人的身心。

踌躇了一会，白梅放弃了。从橱窗里隐约映出的自己的脸苦笑着。

即使是透过橱窗白色的皮肤和黑色的瞳孔也清晰可见，还有笔直的长黑发。可能是因为风，前发有些凌乱，白梅若无其事的用那和身体曲线一样的，细长的指尖轻抚似的整理了一下，轻轻摇了摇头。及腰的长发，还有束在发端的白色缎带晃动起来。

那时，在橱窗中出现了一位肩膀上背着看上去很重的提包的穿着乌田高中制服的女学生身影，她手里拿着学校指定用包和纸袋低头前行。不是在店内，是在店外。玻璃上映出她正从自己身后横穿过去。

虽说是学生会长，但也没必要在休息日去找自己学校的学生说话。不过，在那橱窗中————自己身后横穿过去的是从小学开始一直在一起的白粉花就另当别论了。

心里兴奋着，白梅压低脚步声朝白粉追了过去。

“你好，白粉同学。怎么了，没什么精神啊？”

把手搭在她的双肩上，笑着说道。回过头来，抬头看着这里的白粉也露出笑容……白梅看着那张脸，心里扑通扑通的。

“啊，小梅。你早。”说着这些话的白粉的脸上有些异样。平时滴溜溜转的可爱闪亮瞳孔不知在哪里隐藏着一丝浑浊，眼睛下面是颜色很浓的黑眼圈。她的脸颊就算在冬天也应该吸附着一层饱满湿润的皮肤……不对，整张脸都很奇怪的油腻腻，给人感觉油光粉面的。

“怎，怎么了。身体……”

“啊，没事。得到一些不错的资料，点子大爆发，就全身心投入到创作中了。截稿日也快到了，现在正是努力的时候。就通了个宵。”

“就算脸变成那样也不停手吗……。身体会垮的哦。”

白梅很担心，不过白粉却满脸堆笑地一个劲说没关系。而且之后好像还要去活动室继续收集材料和创作。为了能在冬季举行的同人志发售会上推出新书，白粉在写新小说这件事白梅也知道。但是那也不应该做到如此地步吧。为了兴趣或者其他什么的把身体搞坏，那不就是鸡飞蛋打了吗。

白梅不安的歪过脑袋看着白粉的脸。像只小狗一样的白粉配合着也微微歪头。看那可爱的动作，白梅想干脆拉着她的手回家，在自己的房间里哄她睡觉算了……。但是，如果把那一脸疲倦除去的话，她身上散发出的气氛非常快活，不如说声音也要比平时有劲头。疲劳与充满精神的感觉混合在一起，自己也不知道该怎么判断才好了。

“是……这样吗。但是，也请注意一些。努力过度变成这样，可能会倒在交通流量很大的马路上的……万一发生这种事就不好了。”

“谢谢你，小梅。”

“那我先走了哦”，留下这样一句话，白粉背对着白梅，又走开了。从那背影中一眼就可以看穿她的疲惫。

想要追上去，紧紧抱住她。但是，那样做好像会打搅到她。

让白粉高兴，又不打搅到她的方法，并不是在一旁加油。

白梅看着白粉向学校走去，考虑了一会，想到一个绝妙的办法。她迅速拨通了母亲的电话。

“啊，妈妈。今天的晚饭，有朋友要来。所以。……对，材料也要多买一些。”

○○○

我意气风发地走向乌田高中活动室楼。

虽然有点冷，但那爽朗的晴空就像是在表露我的内心一般。直到昨天还能感受到的那种贫困带来的阴郁气氛不知甩到哪里去了。

当然，现在我手头的钱连100元都不到，不过和昨天一样，白粉会请我吃东西。

我大概也拥有和“蜜言妖”山乃守先生类似的能力。现在的白粉已经完全变成被我玩弄于鼓掌之中的可爱宠物了。总之在昨天，请我吃饭时，白粉说了“可以的话，那个，明天也……”之类的话。说她已经成为我的俘虏也不为过。

白痴白粉，被我操纵还不知道。虽然感受到这种优越感，但同时那种欺骗她的感觉也不是一点都没有。昨天再次确认了她的魅力，我的心险些被她捕获，不过多亏想起师父的话才没有越过那条线。距离感很重要。就是这个。

确实要是抱有更深好感的话，让她请吃饭会不好意思……“算了吧”，老好人的我很容易说出这种话，最后不就变成吃不到饭的本末倒置事态了吗。说到底也要把和白粉搞好关系与吃饭这件事分开处理。……我意识到自己越来越像个小白脸了。

好不容易走到活动室楼，时间已经将近下午三点。因为昨天有约，所以我睡到了两点，虽然如此，但是在睡懒觉之后花在衣服与发型上的时间太长了，最后有些迟到。

“呀~~~，迟到了。对不起对不起。久等。”

爽朗地说着话走进活动室……白粉正以惊人的气势敲着笔记本电脑键盘。那双手突然停了下来，她满脸堆笑地看着我。眼睛下的黑眼圈没法用眼镜遮掩住，我吃了一惊。

“啊。你好，佐藤同学。正等着你呢。”

“怎，怎么了，那个黑眼圈。你……没睡觉吗？”

白粉说，昨天晚上进行了创作还给朋友传了一段视频，又在聊天室聊了一会就天亮了。

“那个人，虽然不是专业的，但是画插画超级棒。这次会为我写的书画封面，通过那段资料画……我想是吧。”

“诶~~~，这样啊。”我随声附和着白粉说的听不太懂的话。我虽然喜欢漫画，但那个是同人吧？这种形式还真是不太了解。

“……啊，和那种事相比还是吃饭吧。我准备了很多东西，不过现在要热一下。佐藤同学要求的东西也有准备哦”

好歹，说了一些慰劳白粉身体的话，我又看着那些与笔记本和数码相机摆在一起的食材。昨天她请我吃的食物确实美味，营养价值也高，但组合不知为什么有些奇怪。从法兰克福香肠开始，香蕉，炼乳，烤肠……等等，这些东西与其说是主食不如说大部分是零食系，“可以的话还是米饭系更好”昨天我若无其事地对她这么说。

在那句话的基础上，今天白粉为我准备的是……切蒲英【秋田县特产，形状也是棒状，原料中有米饭】，油炸豆腐，烤杏鲍菇，白巧克力……等等，虽然还是有些奇怪的组合，但是内容大致和期望的一样。有主食。有米饭！

“……呀~~~，多不好意思啊~~~，白粉……”

————糟了。把食物摆在眼前就露馅了。我实在忍不住，露出了充满别有用心的卑鄙笑容。

“……呀~~~，没关系哦，佐藤同学……”

可能是因为一夜没睡，不知从哪给人一种黏黏糊糊感觉的白粉再次露出笑容说道，我放心了。真是的，多亏她是个迟钝的家伙……呵呵呵呵呵。

●●●

白梅梅，她的目的地是乌田高中。因为这个季节的原因，才刚刚四点左右太阳就已经西沉，西方的天空微微染上了颜色。那颜色就像是今天的心情一样，白梅这么想。

从决定招待白粉吃晚饭那时开始，心就始终无法沉静下来。今天为了让她恢复精神要做营养满满的泡菜火锅。没睡觉的话体力应该会下降。在这气温较低感冒也开始流行的季节，虽说多少会在意气味，但是想要多放些大蒜来恢复耐力。当然，之后就像平时一样留她住下，让她好好睡一觉。看今天早上白粉那感觉，似乎是想要连续干两个通宵。虽说那是她的兴趣，但是果然不能置之不理。

看着活动室楼，虽然想要打个电话告诉她自己一会过去，但还是算了。

突然去的话，她，会吃惊吧。会做出哪种表情呢。邀请她吃饭的话不会被讨厌吧。期待与不安交织在一起，白梅脚下的节奏乱了。

最后白梅来到活动室楼五楼，HP同好会的活动室，站在含有若干矛盾的活动室门前。悄悄把耳朵贴在门上，听到不知在说些什么的谈话声传来。虽然认为有其他什么人在房间里，但好像只有白粉自己的声音。一定是在读正在创作的小说台词吧。

白梅把手放到胸口上，一个人，做了次深呼吸使跃动的心沉稳下来。然后轻轻敲了敲门，稍微推开一些。

白梅把手交叉在腰后，身体向横向弯曲，只把满脸害羞表情的脸伸进活动室。黑发顺滑地从背后滑落。

“白粉同学，我来了。”

白梅用绝对不会让别人听到，银铃似的，微微透出兴奋的声音说道。与之相对，白粉的反应是————。

“好啦，佐藤同学。接下来就是这个长得那么粗壮的华丽烧杏鲍菇……张嘴，啊~~~”

白梅静静抬起头，悄无声息地关好门。就像是被殴打了的疼痛与目眩感袭来，白梅把额头抵在冰冷的走廊墙壁上闭着眼，回忆刚才的光景。

不知道是不是看错了什么，现在，好像是白粉和佐藤在一起。如果只是那样的话还没什么。毕竟两人都是HP同好会的成员。……但是，问题在于佐藤正在吃白粉喂过来的杏鲍菇串。

虽然白梅也喂过白粉，但是被喂……从没有过。

白梅揉揉眼角用来解除目眩感，振奋无力的腿和腰。可能是因为自己累了。一直无视从刚才就想帮忙的父亲，和妈妈一起准备晚饭，但却出乎意料地辛苦。妈妈只不过就是一个劲的询问设计出的新衣服的各种款式而已……。

难道说现在的自己，还坐在起居室的沙发中，这一切都是恶梦中的场面吗。

为了确认这些，现在必须再打开一次门。

白梅把力量注入腹部。心意已决的她用力握紧门把手，推开。

“……啊，没错没错佐藤，好像吃杏鲍菇的人都用喉咙去品味吧？这是十分重视口感的菌类。呵呵呵……所以就这样‘咕咚’一声把菌头插进深喉吧！”

“嗯！咕呜呜咕呜！！”

“没错，直到喉咙深处……然后从那里慢慢的，插入吐出————”

白粉面色绯红的伸出蘑菇喂给坐在椅子上的佐藤吃，那姿势就像……。

白梅觉得就像是鞋跟折断一样，在那跪了下来。但是，实际上折断的是她的心。

虽然有些愕然，但是实在不能理解发生了什么事。不明白眼前展开的事态，也不想明白。

这样，这样……。这一定是佐藤————

想到这些，白梅胸中的愤怒感喷涌而出。

○○○

我的喉咙被杏鲍菇的菌头蹂躏着，相当痛苦。虽然想要普普通通地吃，但是要和好不容易为我买来东西的白粉对着干感觉有些不好意思，我还是老实的————

“咚！”的声音传来，或者不如说，冲击充斥了整间活动室。我吃惊的把脸转向震源，活动室的出入口……虽说如此，但因为嘴里还含着杏鲍菇，所以白粉手中的竹串一下子拔了出来，我“咕咚”咽下蘑菇看着那。

在那里出现的是一位黑色紧身牛仔裤搭配和我穿的同色并且都是紧身样式的高领针织毛衣的女性。可能是因为黑色基调，那白色外套和雪白肌肤看上去就像脱离在外一样。是谁，虽然只想了那么一瞬间，但她散发出的非比寻常的气势马上就使我明白了。白梅大人……。

她的登场，还有从感觉良好的白粉喂我吃杏鲍菇这件事来考虑的话……哦呀，这样一来我，已经要被杀了不是吗？

“究竟……在……做什么呢！？”

刹那，白梅就像是蹲踞式起跑似的，急速接近过来。利用那加速度发出的强力踢击，直接灌进连防御姿势都没有做出的我的侧腹部。身体浮在空中，踢击的力量炸裂开来，我伴随一声巨响砸向活动室墙壁。然后，可怜的摔落在地板上。

“刚才绝对是被佐藤君强迫的。好人白粉不得已才会……。这让人没法忍受，发怒可以吗？”

白梅说完又接近我，那是被称为矮跟鞋的东西吗，舒适的低矮后跟，像是深剜似的“咕噜咕噜”踩着仰面朝天的我的肚子。与平时的学校指定用鞋不同，鞋跟把肉都咬住了，像是被刺一样的刺痛让我喊出声。

“虽然白粉同学说是要收集资料……但是竟然发生了这种事……”

收集资料？到底在说什么啊————。再一次朝向侧腹的猛烈踢击，粉碎了我的思考。撞上墙壁，摔在地板上之后又被鞋跟“咕噜咕噜”……。

一边战战兢兢一边看着我被白梅蹂躏，白粉像是想起了什么事似的发出“啊”的一声。

“对啊，得把摄像机关上。”

白粉说完就把放在圆桌上的摄像机开关……诶？摄像机？摄像机什么的，诶？……什么啊，怎么回事，诶……？

看到白粉把数码相机拿在手里，又扶好眼镜，我意识到一件很可怕的事。仔细想想，白粉好像从昨天就一直戴着眼镜。

那家伙戴上眼镜就是在学习，创作，或者是在看什么关于腐的事……。

再往下说的话，从昨天开始食物组合大多是不自然的棒状物……昨天也在桌上摆着数码相机……她好像还说昨天夜里在网上给某个家伙发了一段视频……该，该不会……。不不不不不不，那，那应该……但是，必须要确认一下。

“白粉，那个接收视频的人，说了什么感想？”

“诶？啊啊，也非常高兴哦！因为是疑似男高中生吹竖笛嘛！而且还一本正经的！特别是佐藤同学吃完涂满炼乳的香蕉时，嘴角还挂着牛奶……声音干涩的嘟囔着‘好甜哦’那一段最棒了！……啊！？”

什……么……。喂，喂喂喂喂喂喂喂喂，骗人吧，喂！？

虽然像是被我骗走了食物，但是我却被骗走了身为人的尊严……？被玩弄于鼓掌之中的人是我吗！？而且那舔来舔去的画面还通过网络传遍全世界……。那么。那么可爱的白粉不可能————不对，很有可能……。至今为止的全部经验都告诉我“有可能”！！

就像是放了必杀技一下子逆转攻击直接既死一样，这状况让我惊愕万分，我连话都说不出来的颤抖着。踩着我的白梅眉头紧锁露出困惑表情，看着白粉。大概，是不能理解刚才白粉的说明吧。

“总，总之正好是现在这部作品的资料……无论如何都是必要的！”

“是，这样啊。……但是，不用佐藤同学也可以吧”

白梅把手搭在白粉娇小的双肩上，教导似的对她说道。但是白粉低着头，样子不像是接受了白梅的话。

“但，但是小梅，佐藤同学从昨天开始……”

“白粉同学一定是累了吧。实际上就是因为这个，我才来的。今晚我家吃火锅所以白粉同学务必要来。准备了很多恢复精神的食材哦”

那是恐怕花费一生也不会对我露出的，母性的微笑，白梅就这样像是窥视着白粉的脸似的说道。

“但是，我，也必须要给佐藤同学准备食物……”

“不不，别开玩笑了。”虽然想要这么说，但白梅“唰”一下用能让人联想到名刀的锐利眼神瞪着我，我什么都说不出来了。

“为什么佐藤君的食物必须由白粉同学准备呢？不要管他了。”

“但，但是……资料也……很重要……”

“如果必要的话，今晚来我家时，我来代替他吧。”

带着爽朗微笑说出这话的白梅大人……那个，什么啊。面对跪在地板上，咳嗽不止，眼含热泪的她，把法兰克福香肠粗暴的……厉，厉害。虽然不太明白，但总觉得好厉害……！直到刚才我还认为那种行为只会发生在地狱中，但却突然感到了其中的某种魅力。有没有办法也让我在场一只手拿着摄像机拍摄！？

顺便说一下她刚才提到的火锅，那对有一阵子没吃到正式食物的我来说真是无法忍受。有没有什么办法也能去品尝一下呢。

那个瞬间，师父的话从我脑袋中一闪而过。

“意外的是那些美女，高不可攀的大小姐。因为这些人平时娇生惯养，已经习惯别人向她们进贡，所以自己会变成进贡的那一方是无法想象的。”

就算先不提她平时是不是被娇生惯养，白梅也非常符合师父说的那些容易落入陷阱的女孩子的条件。这不就是应该击出满垒有人逆转本垒打的时候吗？现在应该冒这个险吗？……没错，是现在。只有现在！

“佐藤同学，那个，钱……”

“接下来先让我说吧，实际上————”

我站起身来，面对着对现在状况一脸惊讶的白梅开始讲话。我编了一个闻者伤心，见者落泪，每句话都散发哀愁，每一语都透出忧伤的故事。这时也没有办法了，含泪隐瞒被白粉玷污的事。也没必要继续惹白梅不高兴。……视频记录的事以后再好好算账吧。

“所，所以说呢，小梅。我要请佐藤同学吃饭……”

最后白粉接上我的话，这果然让白梅也困惑起来。从不知从哪里透出的不甘心的样子来看，她可能也想到了拒绝提案就会使我和白粉继续在一起。实际上在白梅那像是受到侮辱的眼中，想吃火锅的我————事到如今虽然恐怖但也不想继续想了————和想继续羞辱我的白粉，两人的目的正好相反。

白梅看看我又看看白粉，长时间的犹豫之后，像是下了一个苦恼的决断。我和白粉都咽了口气。

“……明白了。真没办法，佐藤君也，一起来吧。我请客。”

我不由得振臂欢呼，旁边的白粉咂着舌头。露出一副垂头丧气的样子，她今天第一次摘下了眼镜。

因为在活动室里和白梅的那一场纠纷，等到回过神来时天已经黑透了。跟在白梅和白粉身后走着夜路，终于来到稍微远离学校的住宅街的一所房屋前。广大的二层建筑，再加上宽阔的庭院构造。暂且不提地价便宜的我的老家和临近乡下的祖父的山，从这个房屋来判断她的家计应该很殷实。

走到玄关前，白梅对我和白粉留下一句“请稍等”后，一个人，走进家门。“哈哈，看起来是去藏令人害羞的东西了吧”刚一套用访问男生宿舍时的想法，就传来了“咚咔咚锵”这种开玩笑似的声音。那声音无论怎么想都是把各种色情东西强塞进壁橱弄出来的声响。也可以说，是把收拾得很好的东西全都翻出来的声音。

我和白粉互相看了看，又听到“咚咚咚咚咚咚咚咚”这种就像是去参加大战的勇猛武士的脚步声以及“等一下，不是啊，爸爸！”这种不符合白梅风格的慌张喊声。

那一瞬间，我有点理解自己有多么无知了。白梅住在家里。而且又是吃火锅……那肯定是全家围在桌子边一起吃啊。

再加上到目前为止的回忆，白梅应该没有姐妹。就算还有白粉在，正当好年华的独生女带回家一个美男男生可能也会引起什么误解。

算了，老老实实的实话实说应该能明白吧。“父亲，不是的。我想要的只有火锅，和鉴赏你家女儿的丑态的权利而已”这么爽快地说出来……呜，看来不行。这话要是再稍微包装一下嘛……。

白梅家的玄关门气势汹汹的被打开……那出现的是位细长身材，卷着似乎价格不菲的白衬衫袖子，满眼充血的男人。更让人吃惊的是那双手。左手因为握拳用力过猛而滴下鲜血，右手则是拿了一把厚厚的刀……“哈哈，看起来接下来就是武道大会了吧”，就是那种情形。而且从玄关里还有灯光打过来，就像释放出背光的武神，让人感到些许神圣。……呜，这看来要不行了。

“容我说一句，欢迎回家！！”

就连应该见过面的白粉都目瞪口呆地看着那里，这大概不是白梅爸爸平时的样子。一定是吃错了药。

白梅爸爸的背后，白梅环抱双臂走了过来。

“刚才都说过了，佐藤君只是过来吃顿饭。所以爸爸请去把流到走廊里的泡菜汁清理一下。还有，鳕鱼已经切好了吗？”

泡菜？鳕鱼？我和白粉歪着脖子看着白梅爸爸的手。虽然滴下的是红色液体，但是好像还能看到白色配料，泡菜特有的味道也很呛鼻……。

“……不快点的话，发怒了哦？”

白梅爸爸就像是被踩了尾巴的狗一样跑开了，目送他走开的女儿眉头紧锁，很没有白梅风格的摇摇头。

“因为佐藤君来了，所以有点骚乱……不过请进吧。”

穿上摆出来的拖鞋，听到“跟上来”，我和白粉来到二楼的某个房间。“好像在哪见过啊”，这么一想是白梅的房间。以前，合宿时在摄像头里见过。

“在父亲解除误会前，就请在这待一会吧。白粉同学无所谓，佐藤君什么都不许碰，就坐在这扇门前不要动。很好”

白梅一走，我就在她宽广的房间中东张西望。基本色调统一是给人清洁感的白色。墙上是排列着很多在书脊上印着诸如《帝王学的一切》这种稍稍有点奇怪的名字的不知是学习用还是规划用的书籍的推拉式书柜，木质大桌子和在那上面一侧放着的笔记本电脑，床，还有大的异常的壁橱，化妆台。还有房间一角里摆在三角架上的单镜头迷之摄影机……。话说著莪那家伙被绑架时，好像说了什么摄影器材。就是这个吧。

……在这里到底，每天都会发生什么事啊。啊，对了！说到相机……。

“白粉，把数码相机给我用下好吗”

“诶？什么事啊？我，就没有数码相机什么的。讨厌啦，佐藤同学”

因为白粉既可憎又可爱的歪着头说道，所以我拼尽全力去抢。无视作出抵抗的她发出喊声，我在抢来的数码相机中确认那段动画……虽然想这么做，但却有些害怕，所以就什么也没看全部删除干净了。

“啊，啊啊！！佐藤同学，过，过————过分啊！啊！！啊！！！”

总之要把饱含着积蓄到现在的忧愤释放出来，拉一下白粉脑后的头发。

这种事情进行了一会儿，白梅回来了。是说之后马上就吃饭什么的。

“我认为爸爸和妈妈会说些什么，不过不要理他们就好了。”

“咚咚”，走下楼梯的白梅的背后，束着长黑发的白色缎带左右摇摆。

“果然是因为高中生独生女带男孩子回家吗，有些动摇啊。刚才，也是因为这件事？”

“就是这件事。不过，我家稍微有点特殊……算了，去了就知道了。”

不明白什么意思，我和白粉面面相觑，互相歪过头。

刚到一楼的客厅，白梅爸爸和妈妈就来迎接。白梅妈妈要比白梅娇小一些，和女儿一样的长黑发用白色布艺发圈束好垂挂在左肩。表情，感觉都像是菩萨一般沉稳优雅，有点像白梅看着白粉时的表情。

还有白梅爸爸与刚才相比也像是换了个人。可能是因为刚才的逆光所以感觉不到，但白梅爸爸确实是一头干爽的美丽金发，带着时髦的眼镜，配合上那体型就像是从少女漫画走出来的角色一样。虽然不知道到底多少岁，但是那张脸即使说是20岁也可以通用。但是仔细观察的话可以看到眼角与手指关节不易察觉的皱纹，好歹能窥视出年龄。

“请坐吧”，白梅妈妈催促道，我和白粉并排坐在摆着煤气灶的餐桌旁，不过当即就被白梅要求隔一个座。就好像我和白粉不能并排一样。最后我坐到白梅爸爸身边。

我一边感受着从身旁座位投来的强烈视线，一边看着厨房的灶台深处。今晚的款待和事先通告的一样是泡菜火锅。虽然看到白梅和白梅妈妈把各种食材端了过来，但可能是因为身高差异，看上去她们的母女关系就像是逆转了一样。

“佐藤洋君……是吧。刚才对不起。至今为止梅都没把男孩子带回来过，所以不注意就惊慌失措了。”

“不，哪里，我明白。这么不客气的拜访。还请多原谅。”

“没关系哦。话说，归根到底今天，是来聘我家女儿的，是那么回事吧？”

明明是用沉稳的声音说出来的……却唐突的出现了微妙的字眼。

看一眼身旁的白梅爸爸。他虽然是在微笑，但眼角却饱含热泪……。

“不，不。我只是，来吃饭……”

“好了，用不着撒谎。我从女儿出生就一直在等待这天的到来。……不知道是教育过于严格，还是继承了外貌看上去差不多的她妈妈的血统……和男孩子完全没有往来，还有点不安呢。”

……嗯？难道说，这是，产生了和预想不一样方向的糟糕误解了吗？

听到白梅爸爸满怀心愿的话，好像他一直担心着只和女孩子接触的女儿的未来。所以当听到身为男孩子的我登门时既惊又喜，不知为什么就一手拿着泡菜，一手拿着切鳕鱼的菜刀冲到玄关，还背负着身后的背光。

……虽然我认为这种误解还是早点解除为好，但在我开口前，白梅先说话了。

“刚才我就说过了，佐藤君只是来吃顿饭而已，请不要再误解了。”

既不是生气也不是笑，并且也没有感到害羞的白梅爽快说道，和母亲一起端来一个大沙锅。桌上炉子的火刚一点好，好像是在厨房已经煮过了一会儿，那能把人的肚子一下子抓紧的蒸气就通过没有掀开盖子的锅的缝隙和蒸气孔一起喷了出来。

今天一整天嘴里只吃了眼泪和棒状物的我咽了口口水，消除误解什么的一会再说吧。而且，仔细想想今天除了侮辱我就是在笔记本电脑上打字的白粉也是，这个蒸汽仿佛带走了她眼中的邪气，双目放着光辉，喉咙也发出咕嘟的声音。

“开始了哦——”，白梅妈妈说着打开了看上去沉甸甸的沙锅锅盖，蒸气“噗呼”一声，气势汹汹在房间中蔓延开来。

白色的蒸气中就像是“咕咚咕咚”的地狱大锅一样，深红的汤汁上下沸腾，但实际上那里是天国。美妙到让人不忍下嘴的各种食材排列整齐！被汤汁煮透，像是微微发热的少女柔嫩肌肤色调的白菜，长葱，鳕鱼，贝。因为加热所以色彩更加鲜艳的韭菜，脂肪部分呈现出半透明的猪肋肉，还有似乎是最后放入的，在锅中央泡菜山周围快乐游泳的牡蛎……只要看到这些东西就会明白那里绝对不可能是地狱。

我和白粉太过感动，都发出“哦”的声音。

毕竟我和白粉过的都是只提供早餐的宿舍生活，所以与这种火锅类似的家庭料理基本无缘。硬要说的话，虽然也会狼吞虎咽神田君他们用速食面和白菜混在一起煮的所谓拉面锅，但那都是题外话了。

“那，开动吧。”伴随着温柔的白梅妈妈的话，我们一起高喊“我开动了”

但是，这摆放的犹如料理杂志上照片般美丽的食材实在很难让人下筷。随便夹的话会破坏这难得摆出来的美丽构造。虽然觉得会非常好吃，但这样看上去才是最棒的不是吗，都会让人这样认为了。

我和白粉犹豫着，似乎是看出了我们的心思，也可能仅仅是照顾人，白梅给白粉，白梅妈妈，白梅爸爸一人夹了一些。

……我是最后。啊，不对，白梅自己是最后。

“好了，请吃吧白粉同学。为了白粉同学，今天才做的这些。”

露出绝对不会对我露出的微笑，白梅劝着白粉。白粉开始时好像还对自己先吃有点抵抗，偷偷看了我一眼，惴惴不安的吃了一口。好像是她心中的什么东西崩坏了，眼睛一瞬间睁开“啪啦啪啦”开始猛吃。果然是饿了吧。白梅妈妈笑了出来。

“来来，洋君也不要客气。多吃点”

我对白梅妈妈的话恭敬不如从命，夹起白菜送进嘴里。————烫。“呼”的把气息和蒸气一起吹了出来，虽然想要让它凉一些，但是被煮成深红色的白菜不会那么简单凉下来的。而且还是接近菜心的厚厚的那一部分。我稍微仰头一边“呼呼”吹气一边和白菜进行激烈的搏斗，最后，变得柔软的菜身终于通过了牙齿。虽然从牙齿传来了强烈的热感，但在那之上的是对舌头的剧烈刺激。

辣。泡菜的那种辣。深红的外观可真不是摆摆样子而已。但是酸味却控制的很好，煮出的白菜甜味和肉的味道配合也很好，味道很浓烈。被那种汤汁浸透的白菜，很美味。通过喉咙落进胃袋，对空腹的刺激就像是把肚子掏空一样。“还要还要”，肚里的饿虫开始骚动。

这个汤汁，一定会非常提升白饭的味道，但是……事实上并没有准备饭碗。难道说白梅家是不怎么吃饭的家庭吗？确实从白梅一家三口来看，与正式吃饭相比，反而会给人留下一种一家轻松吃面包的印象……。什么啊，虽然非常好吃但有不满足的感觉。就好比说奥特曼直到最后也没使出“斯派修姆光波”，给人一种没发出最后一击的印象。特别是这种刺激食欲的味道让人格外想要。

算了，难得来别人家，“拿点白饭出来”这种话不能说，就靠吃火锅满足吧。

这次从白梅那里得到的是鳕鱼和牡蛎，还有和肉丸一样的东西！厚厚的鳕鱼鱼身也染上了些许红色，不过用筷子夹开一大块，中间部分虽然也加了热但还是白的。刚一送到嘴里，鱼身就柔软的纷纷散落，不过并不是煮的过火那种软烂感觉，而是绝妙的状态。汤汁的味道把鳕鱼的鲜味与甜味混在一起，最棒的是……想吃米饭啊。我为了能忍受住欲望，从而转向牡蛎。牡蛎煮时间过长的话会变得又小又硬，但这个只是稍微煮了一下的感觉。在嘴里转动的口感正好抵消了对米饭的欲求，脸上绽放出笑容。即使有泡菜汁也能感到其中大海的味道。不是腥味，泡菜的辣味和那个味道很合拍，变成了非常重要的一股香味。能尝到平时一个人住的我很难品尝到的味道，已经心满意足了。

最后，我向那个像肉丸似的东西伸出筷子。并不是肉馅团成的东西，而是把五花肉层层卷起的感觉。大小就像是小土豆一般。不知为什么从左右变得不整齐，可以看到一根细细的面条似的东西。……这是什么啊？我扫了一眼身旁其他人。

白粉把大量的韭菜往嘴里送，正在与热度进行精彩格斗的她就不管了……。白梅垂着眼，就像是在吃精美茶点似的，用优雅到不能再优雅的姿势动着筷子，白梅妈妈带着好像是含在脸上的优雅微笑添着菜。白梅爸爸则是一边喝着不知什么时候拿来的啤酒，一边死死盯着仿佛被当做下酒菜的我，这时可不是询问关于肉丸子的事的时候。自己尝尝看可能知道的更快。

因为大小适中所以很容易用筷子夹起，在把它放进口中的瞬间，我回忆起过去在合宿的地方，学姐给我吃的“吓一跳炖汉堡排便当”的恐怖之处，于是我慎重的用牙齿咬住。还以为会“噗”的喷出什么滚烫的东西，但是并没有这样。柔软的这个之中似乎还有煮马铃薯和洋葱的口感，还有从中溢出的，最适合泡菜锅的，大蒜。而且这个大蒜得益于恰到好处的加热，力量感十足的味道倒显出几分稳重感，让人吃上去非常容易接受，和包裹起来的猪肉的相性也非常高。美味。

好像是把剥了皮的大蒜用薄猪肉包裹起来，用意大利面穿起来是为了在煮制过程中不至于散开，似乎起到卡子的作用。虽说最开始时是干面，但是一经煮制就会吸收汤汁变得柔软，如果用牙签吃的时候每次都会很麻烦，而且偶尔还会发生危险，所以没有用。

做菜人花了工夫和心思，吃菜人会开心万分。如果味道好的话，浮出笑容是理所当然的事。

“看到你不是很有精神，所以放了很多大蒜。为了用筷子容易夹，吃起来也容易让人接受，就和妈妈一起做了。怎么样？”

虽然我对白梅的话报以“最棒了！”的回答，但她的视线一直盯着白粉，完全无视我这里。白梅爸爸面带微笑朝我点头也算是些挽救了面子。

“嗯，嗯。美味啊。小梅……啊，味道，没关系吗”

“完全没关系哦”，白梅就好像当我们不存在似的，嫣然一笑。

“做了好多，请多吃点。……啊，佐藤君，你也是。”

她一如既往的用看垃圾的眼神看我，发现我的碗空了，又从锅里捞出来一些。“哈哈，看起来是被我吸引了吧？傲娇的家伙”一瞬间冒出这种想法，但仔细想想从刚才开始白梅就给每一个人夹菜，那是她自己的工作，仅仅是淡然地完成任务罢了。

……老实说，觉得有点遗憾，为什么呢？

吃饭进行了几十分钟。我和白梅回避着白梅爸爸的误会，大家把锅里的食材全都收进了胃袋。我也吃了相当多，可能因为白粉也饿了，就算说这火锅一多半是我们俩吃的也不为过。

拜既辣又烫的火锅所赐，我和白粉的身体温暖起来，皮肤上发了一层汗。白梅全家的每一位都不可思议的没流一滴汗，那可能是体质原因吧。

“多两个小孩子的话很好呢。因为平时家里每个人都吃不多，所以这次很开心。啊，小梅。差不多该到最后了。”

白梅妈妈用手扶着脸笑着。白梅从座位上站起来，用大勺捞出锅里的汤汁，倒掉一些。正在想这是在干什么，她就从厨房中端出盛着米饭的大碗。……啊————原来如此，是这样，在这家里是这种方法吃饭啊。

如果佐藤家或者著莪家吃火锅的话，不是这种感觉，而是更加粗枝大叶的把米饭和火锅摆在一起吃。白梅家好像是把饭倒在一起做成杂烩粥。虽然每家各有每家的吃法……但是后者听上去更像有钱人，就像在外面吃饭一样，稍微有点卑微感……。觉得直到刚才还一直想要吃饭的自己有些丢人，还有点贪吃，幸好没说“请给我米饭”，这也让我感到安心。

白梅把碗里的米饭倒进沙锅里，之后用大勺轻轻搅拌。我还好说，有着娇小身体刚才应该吃了不少的白粉看着那样子，带着黑眼圈的眼又绽放出光芒。白梅妈妈在那大碗里打了几个生鸡蛋，用筷子搅开。把这个满满浇在锅里，这么想不对。不，正确的说不是“不对”而是“还没有”。等意识到的时候白梅又不知什么时候把一个小碗捧在手里。里面是……芝士！？还是撒在披萨饼上那种长条形芝士！

我，还有白粉正在惊愕时，白梅一副俩所当然样子的把那芝士“唰啦唰啦”洒在杂烩粥上。落在汤汁里的芝士马上就融化开来，就像是锦上添花，她又用打好的鸡蛋在锅里画圆似的倒了进去。白梅用勺轻抚似的让咕嘟咕嘟加热的生鸡蛋安静下来。

白梅又从白粉开始给每人盛饭，在这期间我则是拼命思考着芝士的存在意义。泡菜里的芝士。而且还煮了鳕鱼和牡蛎，什么啊，真是乱来的组合……。再加上吃了那么多东西之后，再做出这种放了芝士的杂烩粥，有点吃不下……。

白粉好像也是这么想的，诚惶诚恐的样子吃着为她盛的饭。顿了一瞬间，她睁开眼发出“嗯——！”的声音。很热。但是，美味。白粉的眼神就像是要表达什么想法似的。

白梅家人都被那个表情逗笑了。白粉的脸就像锅里的白菜和鳕鱼一样染上了微微的红色。

我心中的期待感高涨，白梅在给自己留了很少一部分后，把剩下的全部，满满的盛给了我。在坦率的道谢之后，迅速吃进嘴里。

……那味道嘛，怎么说才好呢？虽然确实是和刚才的泡菜锅属于同一系的味道，但是吃上去又像是完全不同的东西。因为最后剩下的那些汤汁，是饱含各种各样食材美味的汤汁。溶解的芝士又中和了酸味和辣味，加上浓厚的味道，鸡蛋的甜味，和米饭的存在感融为一体，就做成了至今为止从没品尝过的泡菜杂烩粥。即使晚饭时，只把这个杂烩粥盛在碗里端出来也绝不会有半点抱怨。

明明肚子已经填满了，但是在空嘴里残留的微弱辣味和芝士风味也会诱惑你再吃下一口，就这么接连不断的吃掉。

白粉和我一口气吃了个干净，白梅全家都在窃笑，但我竟然不可思议的没有感到丝毫羞耻感。“实话实说，太好吃了”我们发出赞叹。

结束了这两三天来吃的最棒的一顿饭，我和白梅两人走在已经全黑的夜路上。虽然吹来了要比白天时冷的多的干冷寒风，但是对于把满载大蒜和韭菜的泡菜火锅吃了个够的我来说，这只不过是拭去皮肤上汗液的舒爽凉风罢了。白梅的白色外套在风中摇曳，脸上还是一副冰冷表情。

一边请教着刚才吃的火锅的料理方法一边走了一会，乌田高中映入眼帘，我站住，告诉白梅“就到这里吧”。

“……啊，对了。请忘了今天爸爸的事吧。他有点不大正常。”

晚餐结束时，昨天熬了一夜的白粉，就像是被拿出电池的玩具，或者说像是把附在身上的邪魔祛除一样，筋疲力尽的倒下了。一定是因为肚子也填满了，身体也温暖了的原因，睡着了吧。因为是一副意识中断的样子，所以她就那样住在白梅家……因为这样，白梅爸爸还劝我也住下。当然，这之后应该会发生白梅眼含热泪的用嘴叼着肉类棒状食品或者粗大蘑菇的情况，对于预定了要全力鉴赏那一场景的我来说应该接受白梅爸爸的提议，但是……白梅大人理所当然的发怒了。她朝爸爸屁股上猛踢一脚，然后用尽全力把我拖出屋外，这就是事情经过。

“诶，啊啊，嗯。我知道。……但是为什么会产生那种误会呢？”

她告诉我————虽然可以想象到————白梅领回家的，在一起玩的，只有女性，这年龄女孩子常见的躁动一概没有。因此白梅爸爸对她这种与普通人相反的情况开始感到不安，最近走嘴时都说出了“随别什么人都好，带个男人回来”这种话。……大概，也能微微感到白梅的趣味了吧。因此，一定……。

“怎么都好，请忘了吧。但是只有一件事，请记好。佐藤君昨天今天的事我都知道了。如果再有万一时，不要找白粉，请来和我商量吧。那时我会为你的伙食想办法。……不是为了佐藤君也不是为了爸爸。是为了白粉同学。”

白梅把视线离开我，抬头望着朦胧可见的星空。

“虽然想要尽量避免对白粉同学的创作多嘴，但是关乎到身体就另当别论了。即使本人再怎么希望，也不想再次看到她勉强自己的样子。……无论爸爸怎么想都没关系。都不要，打搅她。”

儿女不知父母心，并不是这个意思。但是，就像每个人都有不同的人生一样，每个人都有不同的爱的方法。就是这个道理。虽然是理所当然的，但是人们却都忘了。总会认为自己的价值观才是正确的。如果是至亲，就会变得更过分。

火锅时吃的饭也是同样道理。佐藤家和白梅家不同。虽说并没有正确错误之分，但是总会认为自己家的吃法正确，别人家的吃法奇怪。

“那我先走了。明天，学校见。”

“嗯，路上小心。不知道说些什么好……那个，火锅，十分感谢。真的非常好吃。啊——……以后，要加油啊”

白梅把脸转向我，突然，露出一丝微弱的，不易察觉的虚幻微笑……好像是。在我仔细看清之前，她转身离开了。如果时间再久一些，那微笑可能就会把我的心夺走。

“那么。……回家吧，爸爸。”

“诶？”，我看着白梅走向的地方，就是刚才我们走来的那段路。虽然没有什么，但是白梅在通过电线杆时，连头也没动，就朝那里迅速伸出胳膊，“疼疼疼疼”的呻吟声传来。从电线杆的阴影出现了被狠狠揪住耳朵的白梅爸爸的身姿。

平时，只是这样的话我可能会笑出来，但明明只是被揪住耳朵，白梅爸爸，就被生拉硬拽到小路上，这可让人笑不出来。“诶，耳朵搞不好会被拉下来吧……”刚一想到这里，我的后背就感到一股寒气，不由得按住自己的两只耳朵。

“疼！疼啊梅！！就，救命……要掉了！！要掉了啊！！”

“跟踪女儿这种事。有点，让人生气”

“担心重要女儿恋情的未来，对于家长来说是当然的吧，所以说梅不要想得这么不好……啊！”

“到家我会真真正正发怒的哦？可以吗？做好觉悟吧”

“救命啊！”白梅爸爸留下一声惨叫，父女二人走远了。

呃，那个，什么。如果善意的解释一下，就是已经做好激怒女儿的觉悟，为了看明白而跟了过来，这也是爱意的表现吧。也是担心。即使，这样会给女儿添麻烦也要做。

亲人的爱意，吗。我一个人嘀咕着走着夜路。

回到宿舍，我就收到一个在地址上盖着什么速递印章的邮包。要是M兄弟会的会报就太奇怪了，我惊讶的看了一眼邮包的发信人名……是老爸啊。

……因为整整两天都在吃最差的食物和最棒的食物，我都把这事忘干净了……。

一回到宿舍我就马上开封。虽然是个从尺寸上怎么看都没法让人联想到北方风味的邮包，不过这一定是为了没钱的儿子，送来的符合父亲身份的东西吧。无论怎么说白梅爸爸都做好了被那样拷问的觉悟来跟踪女儿，就算我家老爸展现出与之相当的爱意也不是什么奇怪的事————不，太奇怪了，这个。

拿起邮包，突然发现，里面只是出现一个有着微妙重量，一厘米厚，带着奇怪既视感的东西……不不不，难道说，是那个。虽说佐藤家的顶梁柱——老爸说过要送料理材料过来，但是，不会吧……是吧？糟糕到那种程度的话，果然……让人讨厌。嗯，这里面一定是购物券或者是钱……啊，难道说是鱿鱼干？要是我家老爸的话很可能选择这么做。“总之想要增加生活费的话，就去捉些知了吃怎么样？”写着这种迷之情报的信纸我也收到过。可不想再发生比这还过分的事……。我闭上眼，对自己说道。

回想白梅爸爸。那才是亲人的爱情。让人信服的伟大父爱。

我战战兢兢打开邮包，取出里面的东西。那是一封亲笔信，还有……不出所料是SS游戏软件，游戏名为《料理铁人   KITCHEN STADIUM TOUR》【基于一档美食类节目改编的游戏】。虽然我很怀疑自己的眼，但是看一眼包装盒里面，发现了那使用华丽CG再现出厨房竞技场，让人觉得可以在其中随意漫步，想看几遍料理影像都可以的绝佳游戏软件。

虽然被这个现代人连它的存在都不知道的迷之软件震惊了，但我还是回想起老爸的话。没错，如果我的记忆正确的话……

“真没办法！帮帮你吧！虽然不知道从这寄过去要花多少，但还是给你速递点东西过去好了！肯定是非常美味卖的又特别便宜的东西。”

————被耍了。我的天灵盖感到一股就像是被痛殴的冲击感。父亲确实就连一句要给我送食材的话都没说。结成代表着北方味觉的队伍纯粹是我自己的误会。……嗯，这也没办法。

是我死心眼，我承认。

但是为什么要向没有钱，还饿着肚子的儿子速递什么SS游戏软件。这么争分夺秒的到底是想让我干什么啊。话说回来，为什么老爸即使因为工作原因调到北海道还要去逛游戏店！

仔细考虑一下的话，在刚才那段台词之后，虽然家庭成员之间在进行着听上去美好的恶心对话，但那期间，老爸的脑子里已经在虎视眈眈的想着给我邮寄这种东西了，这更加速了我的愤怒与绝望。

刚才在白梅家的温暖晚饭，虽然有些误会，但确实能感到家庭的爱。那一幕幕就像走马灯一样在我脑中浮现。

啊，刚才那一切都像梦一样……话说，现在这个梦是噩梦。啊，不过等一下。这么说来，这里面不是还有封信吗。

……啊！？不会吧，不给连钱都管理不好的儿子送食材，什么的，是因为要通过严厉的言语来表现爱意，这种想要让我成为独当一面的男人的父亲式深远考虑当然是不可能的。

看一看一起寄来的信，上面只有一句话。

“好！想要尽情品尝几遍都可以！！   By 爸爸”

就像每个人都有不同的人生一样，每个人都有不同的爱的形式。然后呢，这个，就是佐藤家爱的形式。或者也有可能是老爸正慢慢地变得无可救药。

嗯，好，我去做白梅家的孩子吧。




第二章 狼毒乌头
0

比平时早一个多小时，我走向乌田高中。还不到早上七点。这个季节空气寒冷，天空清澈。是个晴朗清寒的舒服早晨……虽说如此，但西方的天空中还残存着几块犹如黑夜残渣的黑云，让人感到有些遗憾。昨天的天气预报明明说晴好天气会持续一段时间。

看到校庭前并排停着几辆大客车。还以为有点晚，但从车窗望进去里面还空无一人。好像是赶上了。

进入校庭发现那里已经聚集了很多人，吵吵嚷嚷的。三分之一是因为社团的关系而来送行的一年级学生和三年级学生，剩下的一半是穿着私人服装的二年级学生。他们马上就要出发去参加长达七夜八天的修学旅行。今年的目的地是台湾。

我虽然想要尽快找到枪水学姐，但是并不那么好找。有很多人，最麻烦的是因为他们都穿着自己的衣服，在鲜艳的颜色中分辨人脸太难了。

在远离这人山人海的地方，发现了先去找枪水学姐但也没找到的白粉。她手里拿着包，慌慌张张的一个人站着。

“啊，白粉。来了啊。……啊，对了。还没找到学姐吗？”

“那个，找到是找到了……不过好像很难说上话，她在和人聊天呢”

顺着白粉指的方向看去，原来如此，枪水学姐确实是在和什么人聊天，那两人是木之下前辈和紫华前辈。因为是同班，所以肯定是聊着天等待上车。

我和白粉发出“三位学姐，早上好”的喊声。

“怎么还是来了啊。昨天不是说过不必勉强吗？”

在费力的给她解释说明学生来给一起社团活动的参加修学旅行的后辈•前辈们送行是从以前就流传下来的传统之后，还老实的对学姐说“加上‘不必勉强来送行’这句话，无论怎么听都像是在表达‘请来送行’这层含义吧……”，她听完后奇妙的露出开心的笑容，果然也不再说什么了。

“洋君，小花，早上好！”这是微微有些垂眼角一副温柔面容的紫华前辈从旁说话。还有吊眼角，从身上散发出傲慢少年气息的娇小的木之下前辈。

“啊——，真好啊仙。我们志愿者部谁都没来——。好过分啊——”

“这是因为蔓没有人气”

“啊，桃太过分了！桃没有参加社团所以没人会来！”

“哼。没关系的。总之……啊，你看，说曹操曹操就到！久等了哦，亲爱的！”

木之下学姐说完就突然朝三年级的男朋友那猛冲过去。男朋友简单的对她拥抱一下之后，“啾”的一下把娇小的木之下前辈举到空中，顺势做了个公主抱，一圈圈回转着。两人幸福全开的笑声向周围释放着让人不快的空气。就像是画里描绘的笨蛋情侣……啊，跌倒了。

“慢点，桃！”看到紫华学姐迅速掏出手绢朝两人跑过去，我们都笑了。

枪水学姐看了一眼平时不戴的手表。虽说是当然的，但还是要说那是一块戴在手腕内侧，小型女性用表。从看着表的她的身姿上感到成熟女性魅力的人只有我一个吧。看着表盘时微微低头的视线，向外侧弯曲的手腕，还有最棒的就是没用力轻轻握在一起的手指形状，很好。

可能仅仅是因为以我家那位坐在显示器前一动不动的老妈为首，女性亲戚都没有戴手表习惯的缘故吧。

“你们好不容易特意赶来，不过快到乘车时间了。不好意思，我不在的这段时间，拜托了。别忘了锁门什么的……嗯，怎么了，佐藤？”

学姐把视线从表盘离开抬起头看过来，眼神正好和盯着她看的我重合在一起。“啊啊，没什么”我说完看向脚下，但是……总觉得除了那块手表以外，今天的学姐也和平时不太一样。

我皱着眉看着学姐。“失礼了”，说完抓住一脸不可思议表情歪着头的她身上穿的粗犷军服上衣的衣领，轻轻朝前面拉开一些。……这是在做些什么啊。

“学姐，应该注意的是学姐你自己吧。什么啊，这身打扮”

刚才在远处和白粉一起眺望时没有注意，今天的学姐穿的是军服外套，在其中套穿紧贴身体的给人沉稳感的素色高龄针织衫。当然，从腰身开始，那衣服把身体曲线完美的衬托了出来，再加上这衣服是穿在军服之下，更为胴体增加了曲线的效果和魅力。

有点文化祭时来玩的茉莉花的感觉，衣服下摆极短，从中延伸出来的双腿裹在黑色长袜中，脚下踩着靴子。如果只是这样还好，但今天的长袜并不是平时那种普通型的，而是在黑色的基调上搭配若干深浅不一的黑色布带花纹。乍一看上去还算朴素，但就像是木和田辉【“木和田辉”与“衬托”发音相近，谐音冷笑话，作者喜欢把这个词拟人化】透出腿的曲线美……现在不是你出场的时候！……真是显眼的设计，更加突出了枪水学姐双足的柔美。平时那双足就绷得紧紧的，美丽的轮廓加上透出肌肤颜色的色调，都会强烈刺激我的某种嗜好，这次又加上了这雅致的装束，比任何时候都要漂亮。

全部服装明明都很朴素，但却从学姐身上的某些地方透出一丝色气的感觉。特别是这感觉越看越强烈……呜。

“什，什么啊。……不合适，吗？”

“恰恰相反。简直是太棒了。不过学姐，外国很危险啊。谁知道在那会不会潜伏着武装部队或者奴隶商人。必须换上劳动裤和工装外套那种难看的衣服！”

“你印象里的台湾到底是什么样子啊？只要不去奇怪的地方，那里和日本差不多啦……”

学姐一边说着一边不知从哪拿出一本贴满便签的旅行杂志，不过那种东西，万一发生不测也不能拿来当做武器啊。

“不不不，学姐，你知道吗？就算没有武装部队，可男人都是野兽啊，你呢，是个美女！这么一想的话，真是的，都不知道他们会对你做什么了。这么性感的装束，真是，超级危险。至少把腿挡上点吧……”

“你，你是我奶奶啊！……没，没关系的，就这样。很普通，是吧”

学姐说完，似乎是生气也可能是害羞，红着脸低下了头。虽然因为羞耻而夹着腿站着，但是这个动作又让大腿紧紧闭合在了一起……呜，什么啊，这是在诱惑我吗？

果然盯着她的腿看太失礼了，我岔开视线。在那里出现的是不知什么时候回来的紫华学姐，带着像是在期待褒奖的表情，看着这里。

“用男孩子的眼光看有何感想啊？今天仙的服装搭配可是我设计的。活用了个人风格中的优点，因为是学校活动所以不能太花哨，不过还是尝试搭配出大人成熟感效果。其实还想要穿孔耳环什么的呢，不过还是算了”

嗯，虽说服装确实不错……不过还是有些不安。就算除去是去外国这种情况，想想看，修学旅行中的女孩子，还是会成为男孩眼中的猎物。

对了，我们初中修学旅行时。虽然忘了是住一夜还是两夜，不过确实是在京都的旅馆里过的夜。房间里住的是我，石冈君，三沢君，小口君这种所谓坚不可摧阵容再加上老实本分的一般人笹山君，这倒是无所谓，关键当时的我们都很饥渴。总之在出发现前听中学的前辈们说，修学旅行时男女结识的概率非常高，大概都会经历什么色色的体验，甚至都听说过从中还能得到初体验的这种都市传说。当然，这么帅的我和在女生中比较有人气的小口君他们一起大举冲向了女孩子们的房间，不过为什么她们会挥舞着买来的木刀把我们赶出来了呢？这句话谁都没有说出口，不过每个人脑子里都应该会有这个疑问。我好像有种“哈哈~~~，是因为石冈君在场才会这样吧？把他从窗子丢出去好了……”这种想法。

如果不是三沢君说了一句“……算了，不要白日做梦了”这种现实至极的话，石冈君肯定会华丽地飞舞在京都的夜空之中。实际上，从房间窗子向下看去，楼下还有一个大水池，虽说是五楼不过运气好的话他是不会死的，而且就算发生了万一，小口君他们也已经统一好“石冈君被彼得•潘带走了”这种口供了。

我们因为认清了现实而意志消沉。那时，突然，小口君说出一句话。

那是在万籁俱寂的夜里。

那一瞬间，出于深夜男子那不可思议的连带感，大家几乎同时想到同一件事。“去偷窥女生房间吧……”。女孩子们在休学旅行时绝对会像白痴一样疯玩疯闹，现在应该已经累得筋疲力尽了。那样的话，肯定会睡得七荤八素的。虽然从意思上会和各种犯罪联系起来，但如果只是偷窥的话，不过就是中学生的可爱恶作剧罢了，法律是无法介入的。把这些议论归纳到一起，我们开始进行计划立案会议。男生房间在五楼，为了不发生什么意外，校方把教师房间安排在四楼，三楼则是女生房间。如果只是这样的话那还没有什么特别的，不过问题就在于老师们会坐在楼梯与电梯旁设立的椅子上值班。这种廉价旅馆的走廊都是笔直的长方形，从走廊一端的电梯间走过去的话，碰巧被开门的老师发现就糟了。那也就是说，我们想要去三楼的手段理所当然只剩下走窗子这一条路。

我们开始动手找绳子状的物体，虽然不知道到底是从哪拿来的，但石冈君还是准备好了两条黑色和黄色的结实绳子，我马上就提出了把这个绑在一起施行降下作战的提案，之后也被通过了。老师房间下面就是以广部同学为首的美女班房间，这次降下作战八成会成功。

计划是两个人出去，三个人留在上方支援，我们当即就决定开始行动。因为是提案者，小学时又接受过垂直下降训练的我是其中一人，另一个人是通过猜拳决定的石冈君————啊，对了，这是在第二天的夜里。在决定实行这个作战计划的几小时前，还发生了石冈君在大浴场更衣间用业务用吸尘器吸着双腿间的那话儿，伴随着“啊呀~~~~~~~！”这种震撼大地的号叫声差点变成女孩子的悲惨事件。被绳子绑着的他，好像还因为双腿间剧烈的痛苦而连声呼喊。

我们腰间绑着的绳子的另一端紧紧系在房间里的柱子上，全身都穿着纯黑色的衣服，站在阳台的扶手上。随着身为队长的小口君“GO！”的声音传来，作战开始了。

从议论会议开始算起才用了不到十分钟，现在想想那个行动的推进速度真是太惊人了。

我和石冈君蹬开扶手，伴随绳子的“唰唰”声，一口气下落了好几米。因为既没有道具也没有时间，垂下的绳子还有可能被发现，所以在下落时是由留在屋子里的那三人的握力来充当制动系统。也就是说，我和石冈君当时的状态就是被三个人挂在外面。

我们俩首先，低下头确认一下教师房间里没有人。已经事先和留在上面的三人对好暗号，就是踢墙。然后就会像向下跳一样再行进一段……不过这时却发生了意外。好像是老师开始确认五楼各个房间的学生状况。我和石冈君当时恰好是既够不到女生房间阳台又已经过了老师房间阳台的微妙悬空状态。那时，虽然已经离开房间相当一段距离，但被欲望与紧张敏锐化的我的耳朵还是听到了房间里的对话。

————糟了，还剩三间房就会到这里来了！来不及把他们拉上来啊！————被发现就死定了……。————没办法，把绳子割断。与五个人一起死相比，牺牲两个人更明智。

在过去会被称为英雄的男人，三沢君下了这个无情的决断。

确实，老师推开学生房间的门，看到在京都的旅馆里所有人都汗流浃背地实行着绳索下落大作战，这可称得上是个事件了，如果我们互换一下立场的话，我肯定也会割断绳子。不过对于被抛弃的那一方来说，这让人情何以堪啊。

“石冈，佐藤，我现在就拉你们上来，所以绝对不要出声！”

听到小口君纯度百分百的谎话之后，我和石冈君做出了截然不同的判断。石冈君拼命攀爬着绳子，想要挣扎到老师房间的阳台。我则是考虑既然赶不上不如选择在女生房间阳台着地，出于这种想法不停地计算调整着身体的位置与下落时机。

……接下来，比我预计得稍微有点早，他们下手了。“飞天御剑技流，天翔龙闪！”伴随着这句喊声，真不知道他们是怎么做到的，我和石冈君的绳子被同时割断了。我十分危险地刚好抓住女生房间的阳台扶手。但是，双手紧握绳子的石冈君却发出一声“呜嗯~~~~~~~~~~~~！！”的凄惨呻吟声，直接落到了黑暗的池子中。

那真是优美的不得了。紧闭的双腿，身体后仰，因为还握着绳子，所以还保持着双手交叉在胸前的姿势，就像是什么神圣的活人献祭仪式的贡品一样。特别是直到最后他还相信着小口君的话，就算掉下去还拼命强迫自己不发出声音，石冈君的大无畏精神真是闻者伤心见者落泪。他消失在池子中的场面有点像电影《异形3》最后那个场景。

说到那之后嘛，在我单手抓住女生房间阳台的扶手之前，不知什么时候，穿着可爱针织运动衫的广部同学就已经站在那里了。她那映在皎洁月光下的轻蔑眼神让我至今难忘。美丽，可爱……。

露出惊人冷淡神色的眼神仿佛在对我说“……什么？”，让人不由得兴奋起来！在我露出美丽笑容的同时，还把空出来的那只手的大拇指“唰”地竖了起来，指着自己胸口。

“趁着这美丽的月光，在下特到此来诱惑你。没错，我就是彼得•潘”

说完话的一瞬间，我抓着扶手的手就被她毫不犹豫的弹开了。脸上带着爽朗的笑容，但嘴里却偶然地发出“呜嗯~~~~~~~~~~~~~~！！”这种和石冈君相同的呻吟声掉进池子里。大概，那个场景就像电影《终结者2》的最后一幕一样让人感动吧。

……呃，那个，总之这个超长故事的重点是，修学旅行的气氛往往会让男生变成彼得•潘，所有人都想对女生待的地方实行绳索下落大作战。如果修学旅行中的女孩子不能像广部同学那样生猛的话，就会伴随着月夜夜空中的轻舞，登上大人的阶梯。

即使如此枪水学姐今天的衣服，就像是在说“快来对我出手吧”不是吗！话说回来，就算不是修学旅行都让人有点蠢蠢欲动了。

“没关系啦。桃们会好好保护仙。因为像仙这种女孩就算在日本也很危险”

“什么啊，桃。那什么意思啊。就好像我————”

拉着男朋友的木之下前辈，无视枪水学姐拿出电话确定了一下时间，说了句“快到时间了哦”。几乎与此同时，二年级的负责老师挥舞着旗子发出喊声。那是集合的号令。

“啊啊！我这就要走了，亲爱的！不管再怎么寂寞都不可以花心哦！寂寞的夜里就抬头看看星星。桃在远方的土地上也是————”

“好好好，快走吧。快，桃。不要让仙也迟到了”

木之下前辈像是在表演舞台剧一样朝男朋友伸出手，但那只手却被紫华前辈一把拉了过来。枪水学姐看着两人的样子，仿佛是在说“真是的”似的摇着头。

“白粉，佐藤，那我就走了。活动室，还有我的地盘，拜托了”

学姐微笑着说完，朝我们俩轻轻伸出拳头。我和白粉也分别用拳头和她顶了一下。

“好。没问题。学姐也要当心。不要被坏男人拐走……那个，要注意‘蜜言妖’那样的人。不知什么时候会对学姐出手哦”

“啊？佐藤。你还知道那么久远的古狼的名字啊”

不知道为什么，学姐刚说出那个名字，就被“二年级学生快点集合！”的吆喝声打断了。

“那我走了。注意点吧，拜”

学姐只留下这句话就小跑向老师所在的地方。他们以班级为单位在客车前集合，被点到名字之后再上车。我们和其他学生一样，为了送他们都站在校庭前，挥着手。运气不错，枪水学姐恰好是靠窗的位置，所以她也向我们挥了挥手。但是，桃前辈马上就从旁凑了过来，拼尽全力地朝男朋友挥着手，像是想要窥视二人的紫华前辈的脸也出现了，朝我们挥手致意。

客车发出就像是马的嘶鸣一样的鸣笛声，开始依次发车。学姐她们所乘的车，驶向成田方向。下次再见面就是包括旅行休假的两周后了。想着这些，即使客车都已经消失不见了，我的手依然没有放下来。

来送行的学生们慢慢回到校舍中，我和白粉也向那里走去。

突然，西方的天空映入视线。上学时还挂在天空一角的黑云已经压迫过来。好像要下雨了。

虽说一时有点不安，不过应该没事吧。学姐她们的目的地是东边的成田机场。那黑云还覆盖在这边时飞机就应该已经起飞，翱翔在广阔的天空中了。应该赶不上。……这么一想，云彩会计算学姐消失的位置赶上来，这可真是奇怪的想象，我自己苦笑了出来。

“学姐不在的这段时间要注意。就像她说的，窗户什么的要认真检查锁好”

要认真的哦，白粉一本正经的说道。

“男人都是野兽……没关系，会认真检查的！”

白粉拿着记录本朝我伸出大拇指。怪不得从刚才开始就那么安静，这家伙……。总之，我拉了一下她的辫子。“啊”的叫声传来。

天空就那样一直坚持到放学，之后果然达到了极限。我从活动室的窗子里抬头望着阴暗的天空，豆大的雨滴把玻璃拍得“啪啪”作响。虽然现在还只是小雨，但从天色来看，接下来可能会好好下一场。

另一方面，活动室里早已进入了状态，不停传出并不是“扑哧扑哧”的声音，而是“啪哒哒哒哒哒”恐怖连打的声音。那是白粉在打字。

这件事，虽说和白粉在活动室里待着让人有点不安，不过老爸已经把生活开销————当然不是那个软件，而是钱————汇过来了，所以她现在对我也没有什么威胁，最重要的是白粉本身也没有表现出要压迫我的样子，所以就在这里休息一会吧。白粉还说“总之，现在必须要确保neta，所以我要和时间决胜负，接下来会不停写啊写……”就是这些。

反正能够暂且安心了，不过，她偶尔还是会瞬间从显示器上抬起头，有些面红耳赤地用轻视的眼光看一眼我，还会露出十分恐怖的笑容和“呼呼❤”的鼻息声，只是这样就足够让我焦虑了。而且，每次在我说出“别看我”之前，她都会又把视线投回显示器，继续“啪哒哒哒哒哒”的打字，这样一来反而让人没办法抱怨什么。……那显示器当中，我……不对，是斋藤刑警，又会有什么遭遇啊……。想想就很恐怖，我可不想问她。

白粉那高速的打字音忽然停止了。然后迅速把目光投向活动室入口，几乎与此同时，不知道什么人在外面敲了敲门。平时会来这间活动室的人只有我们俩和枪水学姐。而且谁都不会去敲门。那么说，有可能来这里的其他人嘛……是白梅吧。

昨天那个周一，我为了能成为白梅家的孩子，主要是为了能成为她家女婿而在早班会前拼命利用师父的真传游说她，虽然想要击落她，但实际上被击落的只有我的脑袋而已。简单地说，当时我反身跨坐在椅子上，对坐在后面的她展开攻势…….不，我没有掌握好时机。师父教导说“不要对对方，而是对对方正在做的事表现出兴趣”，我也确实是那样实践的，不过恰好赶上她正在预习，当她提到“切尔诺贝利核事故”时，我说了一句“那可真是个充满奇迹的地方。下次咱们俩去那玩吧”，之后她突然用双手抓住我的头，猛地砸到桌子上……呃。那是眼球似乎都能飞出来的剧痛，我就那样在地板上滚啊滚的。

……难道说那个早晨的事她还没有尽兴，才会追到这里吗。我为了以防万一从椅子上站了起来，摆出一副随时能应对突发事件的姿势。

门慢慢打开了，出现在那里的是……。

“……呀——，有点淋湿了啊。我还以为能赶上呢……真可惜”

戴着眼镜，穿着冬装的女学生。长长的黑发被雨水浸湿贴在脸上，有气无力的发出“啊哈哈”的笑声。这之后，她走了进来，笔直走向活动室深处的杂物架，拿出一条毛巾。

我和白粉面面相觑。这个，是位根本不认识的人。从刚才进来的这位女生的领带颜色判断，应该是一年级的，但是这张脸却第一次见。一般情况，如果是同级生就算不知道名字，在同一楼层上课脸也应该见过啊。

她用毛巾轻敲着头发吸收水分，然后脱去上衣，吸掉沾在上面的水滴。这才发现她的身材非常纤细。因为这纤细的身材，膨胀的胸部就像是被强调出来一样。决不能说是大，不过却有种色色的感觉。

“那，那个——，不好意思……您是哪位？”

“……乌头美琴。和你们说话……是第一次吧，是吧？”

冷静的语调，轻声细语的音量，把句子简短的分成几段报上自己姓名。“请多关照”，她朝我们挥着手。我也不知所措地朝她招招手，不过白粉却是动也没动地低下了头。我们在一起的时间太长了，差点都忘了她本来就是这种类型的孩子。

乌头似乎是有些开心地把眼眯成细缝。

“……从表情来看，不认识我吧？……嗯，果然。放心吧。这里是HP部。最近几乎没来过。所谓的幽灵，那种部员”

接下来她明确说出了我们的名字，还有“仙还好吧？”这句话，她面带微笑地坐到座位上。皮肤十分通透，或者说，白皙得有些病态，还在笑着，加上纤细的身体和轻声细语的声音，看上去有些虚幻。就像是必须要睡觉，却要硬撑着装出有精神的那种感觉……。与其说是幽灵部员，但不如说她本身就像是真正的幽灵。

看一眼她的腿，从短裙中延伸出一双包裹着黑丝袜的纤细紧致双腿，直伸向地板……呼呼，还挺漂亮的。

我犹犹豫豫地坐在与乌头隔开一个座的座位上，但她却“这里这里”的招呼我坐到她身边。

“诶，学姐很好。那个，乌头同学，难道说你一直都没来学校……”

她突然把身体靠了过来，凑到发尖都能触到我的脸的位置。

“别说了，佐藤。同年级嘛，叫我乌头或者美琴都可以。还是同部的部员，是吧”

虚无缥缈的声音，她如此说道。声带似乎都没有震动，这种轻声细语如果不靠得那么近可能都会让人听漏些什么，不过声音听上去很舒服，也能听得清。

从她说的话来判断，乌头可能真的是一年级的HP同好会会员。……这么说来我和白粉入会的时间，是在开学一阵子之后。所以呢，她可能是在我们之前入会，然后就去住院，不上学了，正好这段时间我们才来……这也不是不可能。我把这个假想说了出来，她却只是在一个劲儿笑。那种笑容，与其说是可爱，倒不如说是像某种娃娃那样美丽。美丽的笑容，仅此而已，根本无法让人从中读出什么其他信息，我也没什么可说的了。

迷茫的我在脑中反复斟酌着她刚才说过的话。突然想到了些什么。

哈哈，就是这样。这是个催泪故事吧。

真实是这样的！她刚才说了自己是幽灵。恐怕她在入学前，也有可能是入学后经历了某个事件，事故，或者是因病住院，就那么去世了！但是她却依然留恋快乐美好的青春时光，魂魄化为幽灵下界，现在出现在我的面前！？我会和她恋爱，就在两情相悦之时，她却看破红尘，得道成仙。明明是难得的恋情，却不得不分别。这种情况还不如不爱上她为妙……。这样就可以让她永远存在于此了。如此悔恨交加的我，收到了已经升天的乌头的最后一句话。“要幸福哦”。虽然我们不能永远在一起。但是，我却从她手中得到了更加重要的东西，意识到这一点，虽然还是泪流满面但却可以从今往后更加坚强地度过每一天！！

“骗，骗人吧……是吧？和我们是同学的话也是，是这里的部员的话也是”

一个人坐在圆桌另一侧的白粉，虽然战战兢兢但眼神中却充满确信地盯着乌头说道。好像她也和我一样触及到了事件的真相。不过白粉同学啊，现在就说出来是不是有点早？现在的故事才发展到中盘……事到如今说一句“诶~~~，都不知道还有那么可爱的同级生呢”这种白痴全开的话来骗她，和她搞好关系才是应该的啊。

“现在这里是HP同好会。已，已经，已经不是HP部了。而且…那条领带，虽然是一年级学生的颜色，但这里的领带只有三种款式，去年的三年级学生领带应该也是这样的。大概，乌头同学……是毕业生……对吧？”

乌头的笑容消失了，用没有任何感情的瞳孔盯着白粉。

“诶……还不错嘛。明察秋毫。我是去年的毕业生。就是所谓OG【老手，经验者，毕业生】。学校，活动部两方面都是。这里变成同好会了，我可真不知道”

哈哈，这家伙被揭穿了。好像神灵大人是比我还要强大的剧作家。恐怕这就是刚才那个故事的续集，是那种急转直下的剧本吧。我相信乌头是不存在于这个世界上的学生，她也以幽灵自称。然后我们两人坠入爱河，她得道成仙，直到这里都没有变化。接下来就是催泪结局，我一个人哭泣着追寻着，她却突然出现在我眼前。然后说出了自己并不是幽灵，而只不过是一位去年毕业生的真相。还笑着说出了“半开玩笑的谎话是觉得很有趣，一直都在骗你对不起呢，但对你的感情都是真的”这种话。虽然被她摆了一道，但即使如此从今以后可以和深爱的乌头在一起也让我开心得不得了，哭着紧紧抱住她。然后，她凑到我的耳边，“以后还请多关照呢”。

之后就是这样了。虚幻，催泪的故事确实美丽，也有人气，但是，我还是更喜欢最后能让人笑出来的幸福故事。神灵大人也明白吧！确实，以作品角度来看未免有些俗套。但这个故事和之前的那个剧本相比更加现实，也更有说服力。能增加故事性和故事厚度这一点也不错。我的天啊，真不错。

不过，这反而让我涌起了对白粉的怨恨。这家伙，明明是那么棒的恋爱故事，却早早剧透了，这之后到底想干什么啊？就算有恶趣味，但她至少自己还是个小说剧本写手呢！

“啊——，还想骗骗你们的……果然，真是的，制服，穿得有些勉强”

“不，非常合适。说实话到现在为止我还认为你是个一年级学生”

乌头说着“真开心啊”，把眼睛眯成细缝。但和语气不同，瞳孔还是没有任何感情。就像是美丽的陶器，虽然很冰冷但却充满美感。

我告诉她直到刚才自己还一本正经地考虑“乌头是不是真正的幽灵啊”，她听到这些，眼睛里突然涌现出柔和的神色。

“啊，想来，偶尔会被人那么说，我。而且从过去我的灵感就超强，有时还会看到那种东西……就是这样。可能还会被它们拉走。……啊，前天的《心灵特番》看了吗？挺有意思的”

刚一提到超自然的话题，她就像是变了个人似的元气满满。可能是很喜欢这种东西吧。自然，话题从幽灵聊到古代遗迹，然后又向UFO靠拢。只是……总觉得她的语气搭配上这些话题，听上去都有点像怪谈，让人感到微妙的恐怖。

“那，那个……乌头姐，你来这里是想做什么啊？”

在乌头喋喋不休了好一阵子之后，白粉似乎是再也受不了这种恐怖话题了，铁青着脸问道。乌头那兴致勃勃的眼神，一下子又恢复到毫无感情的陶器状态。

“……啊——。对了对了，我想参加，久违的争夺战，嗯。因为有段时间没去，所以想来找同行的人，就是这样。如果有可以陪我的人，真是开心”

“是吧”，乌头朝我眨眨眼。

我“咕咚”咽了口唾沫，点点头。

“谢谢你，佐藤。……那么，距离油神的半价印证时刻还有时间，有些话……聊聊吧。最近仙的事，问你可以吗？”

“当然！”我挺起胸膛回答道。关于这个方面可比超自然话题了解得多的多。

白粉从一开始就说过今天要去老叟的店，但因为乌头说无论如何都想要三个人一起去，所以到最后我们一起走向了油神的店。

把活动室里常备的平均100元的伞插进超市的伞架，我首当其冲穿过自动门。从寒冷的店外走进湿度室温都受到严格控制的店内，呼吸都突然变得顺畅了，不过这也就是一瞬间的事。因为周围严厉的视线全部投了过来。狼有八匹。他们在瞥过我和白粉之后，又都看向乌头。店内的空气刹那间紧张，僵硬起来。我和白粉不由得停下脚步，不过乌头就好像什么都没有感觉到一样，理所当然的在店内踱着步。脸上的瞳孔还是没有任何感情。

“怎么了，佐藤，白粉。不管你们了哦……”

她头都没回地说道，一个人走了进去。虽然狼群们的视线从我们身上离开了，但店内的紧张感没有丝毫变化，我当然知道自己的呼吸已经混乱了。

我和白粉自然也是大吃一惊。和枪水学姐来的时候因为有心理准备所以还没关系，但是和乌头来竟然也会这样……她有称号吗？

为了追上已经走过青菜水果柜台的乌头，我用意识催动已经停下来的脚步。胳膊却没有动。那是因为白粉抓住了我的袖口。

“那，那个……那个人，乌头姐。那个，要怎么说呢，有点……”

“嗯，大概，虽然我们不知道，但应该很有名”

我就像是拖着白粉一样走向便当柜台。虽然从她的表情来看还有话要说，但我们在活动室的闲聊浪费太多时间了。半价印证时刻前必须调查便当，激发肚里的饿虫，这个关键时刻我可不想听。

今天的胜利之道，天国之门，现在还剩下的便当共有四个。

米饭上摆着梅干，满载袋状油炸食品和洋白菜的“差不多该你出场了！上吧！油炸牡蛎满载便当！！”。在很深的容器中放着两条整只乌贼，并且还用少量配菜搭配乌贼饭的生机勃勃的便当，“车站便当很受欢迎的不是乌贼吗？BIG乌贼饭便当！！”。除了米饭以外，所有材料都闪着让人难以置信的金黄色，只是看看就能让人目眩神迷的高级油炸食品，“油腻又怎么了！？油腻才是满足感的证明！炸丸子•炸猪排串•炸虾•炸肉饼•炸蔬菜片，梦幻般的共同出演！超级混搭油炸便当！！”。还有，和从前看到的一样，从某种意义上说最正经的便当，“在这旅途的终点还在等待什么，想要见我吗……和风菜包肉便当Mk.V！【第五版】”……就是这四个。现在全部都贴着七折标签。

让人目眩的大量使用“！”也好，还是超常规的名字和内容食材也好……无论从哪方面都让人想吐槽的恼人便当不禁让我叹了口气。

连洋白菜丝都见不到，完全只是由米饭和油炸食品构成的男人味道十足的混搭油炸便当就不错，不过上次没有拿到的那个菜包肉便当也在吸引着我。上次甚至都没有为了它一战的上等品……似乎还是后继版的。看上去差不多，但是有什么区别呢？从Mk.V这个单词来看，它已经经历了四次进化了吗？

嗯……就要这个好了。这次能吃到的话正好了却上次的心事。

离开便当柜台，熟食柜台那里也好歹看了一眼。极粗大的蟹肉棒天妇罗引起了我们的兴趣，不过我还是和白粉交换了一下意见，她的目标是乌贼饭便当。

虽然我们的本意是追上乌头，但在确定完便当之后又不知道她去了哪。我和白粉钻过半路的货架，站在点心柜台前。

店内的紧张感丝毫没有平静下来。为什么店里的狼要对乌头警戒到这种程度啊。虽然我和白粉没有语言上的交流，但是肯定都怀有这个同样的疑问。

“哟，变态。真想不到啊，你们在魔女不在时，竟然把她带来了”

称呼这个会损害我名誉，并且我已经下决心一定要在最近变更的称号的，是位穿着运动服的壮硕男子。手里还拿着空菜篮。他就是通称为“强尼”的东区之狼。他和白粉把我夹在中间，也一起站在点心柜台前。

“那个称号就适可而止吧，强尼。……她，你认识啊。强吗？”

“要说强弱的话嘛，理所应当很强，好像是。虽说我没看到过她的真本事吧……啊，等一下。从以前开始就想说，为什么你一直叫我‘强尼’？我可是个如假包换的日本人。”

……嗯，要问我为什么这可真让人困扰。确实，最开始是叫他运动服男，不知什么时候就变成了‘强尼’【参考第三卷】，我也只能说出这些理由。

实在没办法了，我说了句“和这些比起来……”，把话题引到别的方面。

“你也会来这家超市啊，这可太不常见了。发生什么事了吗？”

“也没什么。……我就是觉得‘寒冰魔女’一走，她的地盘就会骚乱起来吧。呵呵呵呵呵”

虽说这是反派角色的笑，但是这种笑一看就是表演出来的。要说真正的反派角色笑容，那就是现在站在我身边，迅速戴上眼镜还念叨着“呼呼，运动服里的内裤痕迹都露出来了……”的白粉，她那狰狞的笑容才可称得上反派。

“嘛，那是开玩笑。我有个爱好肌肉锻炼的朋友住在这附近，和他见过面之后正要回家，就顺便到这里来了。不过好像确实有人想趁魔女不在时做些什么。那个，比如双胞胎”

沢桔姐妹也会到这里来吗。不过，与其说她们是趁着枪水学姐不在才来的，倒不如说她们是为了追寻“魔术师”而来。

“……那个，以前在哪见过那张脸呢。好像是，东区吧……呃。好像是……”

乌头。走过来的她面对着我们正盯着的点心柜台的另一侧，就是袋装点心的货架前站着。正好背对这里。

强尼的脸变得僵硬起来，闭上嘴。

“话说，佐藤你们……要什么？我要混搭那个”

我和白粉报上自己的目标便当，乌头则是注视着强尼。他好像也想要和我一样的那个菜包肉便当。Mk.V的文字果然很吸引人。

“直到现在还无法接受味道，不停地试了又试。好像是这样。油神偶尔会这样做。……也就是说，会好吃”

不愧是OG，和只有半年经验的我们不同。虽然之前也认为自己已经经历了各种各样的事，但现在看来不知道的地方依然有很多。

这时，店内的紧张气氛突然发生了变化。狼群之间的低语消失了，过去曾经流行过的木琴曲BGM清晰地灌到每个人的耳朵中。“啪”的声响就像是把这个卖场整顿了一番似的。循声看过去才发现是店里的半价神“油神”从员工区走进店里关门时发出的声音。他那不符合超市厨房员工印象的强壮身体朝店里行了一礼。之后首先走向熟食柜台，把乱糟糟的商品重新排列好。接着就是贴纸乱舞。把价签条形码用红笔划掉，重新贴上红黄双色的半价价签。

完成这项工作之后，他终于走向便当柜台。和刚才一样整理货架，用红笔划掉价签，贴上半价贴纸，那就是施予我们恩惠的证明。虽然很敏捷，但因为没有一丝多余动作，所以看上去甚至显得有些慢，时间就像是静止了一般。最后一个，是菜包肉便当。……不会吧，难道要贴上象征着最棒便当的月桂冠半价贴纸……没有。虽然他犹豫了一下，不过贴在上面的还是普通半价贴纸。

“没有月桂冠，是吧。嘛，虽然本身就不是经常出现的东西……遗憾”

乌头一如既往的那样柔声说道。确实，月桂冠那东西只是偶尔出现，油神店里的月桂冠对于我来说，见过的次数都是屈指可数，可以称得上稀有物品了。

“咔嚓咔嚓”，再次向员工区走去的油神的脚步声传到我们的耳朵里。就像是在鼓动我们这些等待战斗狼烟的狼一样。直到刚才还投向乌头的狼群眼神，这次都集中到了油神的脚步和半价便当上。

现在的场地可谓是暴风雨前的寂静。狼群都为了不让其他人判断出自己的动向而隐藏着气息，不过店内的紧张感却上升到了几乎要炸裂的级别。

可能是因为乌头在这里，我觉得现在的气氛就和过去出现月桂冠时一样。

油神终于走到了员工区前，就和他刚出来时一样，朝店内行了一礼。然后“吱”的一声扭转脚步，用双手推开双扇门，身影消失于其中。接下来，那扇门因为自身的惯性，“啪嗒”一声，关上了。

那是真正战斗的狼烟，海螺号角的信号。狼群战斗的导火索，点燃了。

“咚”，伴随地动山摇的巨响，十一匹狼用似乎能把地板踩碎的气势冲了出去。我们一齐跑向便当柜台。乌头她，好快。是得益于她纤细的身体吧，初始速度就快得不得了。长发梳在一边，以一个接近于与地板平行的角度浮在半空。她身后是我，还有拿着空菜篮的强尼，白粉就像是追着我们的屁股一样跟在最后面。

乌头比任何人都要快地到达便当柜台前。“不会吧”，虽然我这么想，但她真的就那么直接朝便当出手。根本就没战斗，直接就结束了吗。不过，她突然朝后方————越过我们的肩膀向后看去，眼睛眯成细缝……急速把速度降了下来。追在身后的我和强尼都能感到她的发丝，大吃一惊的同时，速度也降了下来。白粉则是从我身边超过，来到乌头的右侧。她好像是想拿乌头夺取之后剩下的便当，所以也被突然减速吓了一跳。

另外两匹狼分别从乌头和白粉的左右两边对便当柜台形成夹击之势。乌头张开双臂，弹开他们朝便当伸出的手，迎击。

至于白粉……糟了。恐怕她是想利用不能攻击已经获得猎物者的规则，不过本来是想当做盾牌的乌头却挡住了她的去路。一边是乌头，另一边是疾驰而来的狼，后方则是我和身形壮硕的强尼堵住道路。虽说她的面前还剩便当柜台这一条路，但那里并不是逃跑的场所，而是战斗的场所。

白粉的脸因为焦虑都已经扭曲了，只能撞大运似的去夺取便当。朝陈列架上摆放的乌贼饭便当伸出手。但是，在那只和她的身形同样可爱的手触摸到便当前，从旁边迫近的那匹狼的重拳就挥向了她的身体。有一段距离，不过感觉上那拳能勉强打到白粉，足够把她击飞。果然她的肩膀吃下了这拳，朝旁边飞去，那方向恰好是乌头的后背。刚一与她相撞，白粉就被反作用力抛向天空。强尼从上面飞了过去。他抓住空中白粉的脚，利用三角跳的要领急速转换身体方向，在空中用菜篮朝刚刚攻击白粉的那匹狼劈头盖脸就是一击。

我咂着舌头，接近陈列架。把在刚刚一瞬间承受了拳打脚踢，已经倒在地板上的白粉扶了起来，没办法，只能把她像是贴着地板滑行似的扔出去，脱离战场。

如果她就这样在前线倒下的话，一定会被狼群踩踏，所以这个选择是最好的。而且其他家伙姑且不提，白粉可以通过自己的得意战术调整体态，再次从战局外加入争夺战的可能性也不小。

“佐藤，大意的话……会被干掉”

像是用幽灵般的呜咽语调，微弱地说出这句话的，是背对我的乌头。她的双手并没有握拳，而是张着两手闪避着逼近的狼的拳击，弹开他们伸向便当的手。虽说没有一次像样的攻击，但一眼就能开出来她是在故意玩弄那些人。

这就是所谓高压。那些跑得慢的狼也渐渐在便当柜台前集结，恐怖的物理压力和精神压力从后方汹涌而至，我有些失去平衡，像是把身体靠向陈列架似的，膝盖弯了下来。虽说想要马上站起来，但在那之前从我的后方，一位立着满头短发的女性之狼，摇曳着乌田高中的制服短裙，鞋尖灌进我的腹部。好像最近时常能看到她，是个新人。

吃了她的一击，呼吸暂时中断。但这下也不是什么强力攻击。我从下方抓住她伸向便当的手，拉了回来。她的体态变成了就像是被强迫向前推的样子，我抓住这个满是破绽的姿势朝立短发的胸口挥出一记强烈上勾拳。当然，抓着她的那只手并没有松开，硬生生把她向后飞去的动作拉了回来。由勾拳产生的伤害完整的灌进对手体内，抓住她浮在空中的身体当做应付其他狼的盾牌，我站了起来。然后把双手举过头顶交叉成拳，像是挥斧一样砸向立短发。解决。

像是舔舐了一遍陈列架的强尼从侧面逼近。一只手既为了攻击又为了防御而挥动菜篮，另一只手伸向菜包肉便当。我顶着一直表现出极强韧性的乌头的背，单手握拳，从另一方伸向便当，与强尼相对。

菜篮过来了。我压低重心使它从头上飞过，伸出拳头刺向露出空当的强尼的肋部，却失败了。我的拳头确实灌进了强尼的肋部，但与此同时他手中的菜篮也朝下挥了过来，我直接被菜篮砸中，一头栽倒在地板上。

双方都吃下了攻击。因此，两人伸向便当的手既没有碰到容器也没有碰到对方的手，挥空了。我为了摘下套在脑袋上的菜篮而弯下膝盖，弯下腰，那姿势就像是下跪一样————这时，我的后背传来一阵温暖，沉重的触感。接下来是脖子，后脑部，“心神不宁”的触感划过。什么啊，就在我这么想时，那触感延伸到了我的脸颊与下颚。

是头发。乌头的，长发。那么说刚才压在我后背上的触感，是她的身体。

她突然把我的肩膀用力地向下按去，等我抬头看时，她已经头朝下，弯曲的腿朝上，飞舞在空中了。恐怕她刚才是把身体压在失去平衡的我的后背上滚了过去，然后，只用手腕的力量就把自己的身体撑到空中。

乌头在空中画了个圆弧飞到强尼背后。用膝盖缓冲一下落地的压力，轻柔地着地……同时，利用落地自然压低的重心，迈开一大步，把全身力量集中在掌心，猛烈地朝强尼的后背击出。连让我感叹这华丽连续技的时间都不给，强尼就直直飞了过来。我因为刚才被乌头压了一下所以还没有站起来，这次撞击又把我击倒在地板上，强尼则是因为这次撞击而反弹到空中，又带倒了其他几匹狼。

因为我们被打飞，其他狼也被撞倒，所以最前线微妙地出现了空间。乌头背对便当站在那里，眼镜后面的瞳孔没有任何感情，只是，站在那里。

看到这个场景谁都会明白。现在，她完全支配了这个战场。

我回想起过去在合宿时遇到的“海人马”【森丘太藏，出自第四卷】，他把HP部的元老部员称为身经百战的强者。也就是说，所有人应该都有称号。

战场出现了瞬间的空隙。但是，可能是因为那记掌击的反作用力，乌头并没有把手伸向便当。这时巨汉的气焰传来，冲进来使出一记擒摔。这招果然不能挡回去，乌头向旁边回避，朝巨汉的肋部踢出一脚。这一击并没有利用离心力，把脚从地板上抬起来水平弯曲，从横向发出一击。对手并没有因为这次冲击而后退，纯粹是因为意识到会有什么样的伤害。

巨汉就和刚开始的白粉一样，根本不去应对这里的情况，而是听天由命的朝便当伸出手。他的目标是乌头盯上的混搭油炸便当。她当然不会眼睁睁看着便当被夺走。乌头用脚尖做轴转动身体，地板上传来“吱”的一声。然后，另一只脚以几乎超音速的速度踢了过来。打上的话对手肯定会昏死过去……偏了。比乌头的目测更快，巨汉到达便当陈列架了。就像是能削去他后背的肉一般，乌头的踢击划了过去。巨汉的手猛地抓住便当容器。混搭油炸便当到手。

不过，乌头的攻击伤害可能传了过去，他扭曲着身体跪倒在便当柜台前，似乎是因为疼痛，也可能是胜利的感动，巨汉发出一声“呜嗯~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”这种似曾相识的呻吟声。

身体被这次击空的踢击牵引，姿势走形的乌头就好像咬了柠檬一般，脸的右侧抽动起来，然后用手重新戴好几乎把嘴罩住的大眼镜。看来刚才之所以会目测失误，是因为眼镜滑了下来。

巨汉拿着便当退场了。同时，还在坚持的四匹狼冲向便当和乌头。

我也站了起来，蹬开地板。在视线的一角，我看到白粉和强尼也在站着。

四个便当少了一个，其他的狼当然会把菜包肉作为目标，瞬间，我感到一阵强烈的焦急感。

……总觉得今天的自己，身体各个机能发挥得都不是很好啊。大概是因为有两匹不太熟悉的狼在这里，而且经常在一起的络腮胡，光头，茶发都不在，所以不能顺利预判场上形势吧。这样下去就糟了。我再一次呼唤肚里的饿虫。……一口气干掉他们。

狼群，再次展开乱战。我用脚尖猛踢向跑在身前的狼的膝盖窝。总之他一下子跪倒在地。随着这匹狼弯腰下落，压低重心的我踩着他，飞到天空中。与杀入战团相比，我打算从天空中直接到达最前线。

我用脚蹬住天花板，向下看去。强尼正在一边警戒着我一边向前突进，乌头则是在前方抬头看着我，眼睛是睁开的。我选择她的身旁作为目标，蹬开天花板。算上重力加成，我朝一匹对我没有警戒的狼挥出猛烈一击，他就那么应声倒地，这次冲击直传到陈列架前，最前线都震动起来。正当其他几匹狼战栗得发抖时，果然只有那个男人毫不犹豫地冲向了我。是强尼。他怒吼着，朝我袭来。其他的狼似乎也受到了鼓舞，一起大喊起来，汹涌地扑向我和乌头。

我捻过身体朝菜包肉便当伸出右手……其实只是假装这样。强尼慌慌张张地冲过来。我利用伸出手的惯性，向左回转，左胳膊肘砸向他的侧头部。完美击倒的感觉真好。强尼就那样失去意识，身体下盘的力量也消失了，一头撞到陈列架下方。

能行。我强迫自己刹住肘击的惯性，再次回转。这次是真的把手伸向便当。

————唰啦！！平时，在争夺战战场从没听到过的声音传到我耳朵里。好像是什么东西破裂了，就是那种声音。我脑中充满“是什么啊”的疑问，“与那些相比便当更重要”，肚子里饿虫的声音掺杂进来。总之还是先拿走便当好了。脑子里这么想。但是，不可思议的是我的胳膊根本没有伸向便当。我，已经摔到了。虽然我认为可能是因为刚才强行转身时滑倒的，但还是想不明白。脚没有与地板接触的感觉，甚至都感觉不到作为旋转轴心的左腿。腿消失了吗？我用手摸了摸跪倒的左腿。还在。不过，腿与手接触的感觉，丝毫没有。

“佐藤”，我听到乌头的声音，但是根本无法回答就倒下了。有一双脚正在逼近。是女学生的鞋子。那是在最开始被我干掉的立短发。满身疮痍。因为她是在前线倒下的，所以肯定承受了其他狼的无数次践踏，不过仔细想想的话，在巨汉拿走便当的时候，她并没有出现在便当柜台前，大概是暂时撤退，重整旗鼓又杀回来了吧。

她毫不犹豫地用脚尖踢向我的肚子，我又撞到陈列架下方。

在追击我之后。她在发出第二次踢击的同时朝便当伸出手，但是却被乌头接了下来。不过她却没有阻止那记对我的踢击。这次是胸口挨了一下，我的后背狠狠撞上陈列架。

立短发和乌头在我头上展开攻防战。不管立短发发出多少次攻击，多少次向便当伸出手，这些动作全部被乌头躲闪，弹开，击退。立短发越来越焦急，乌头则是从眼中闪现出黯淡的光。她摊开手漫不经心的伸向立短发。立短发一脸吃惊的向后跳去，但是因为身后还有其他狼，所以并不能后退。乌头朝她下盘伸出的手并不打算做什么，那是一次佯攻。但乌头的另一只手却迅速握成拳，朝立短发的脸挥了过去。然后做好会脱离便当柜台的心理准备，凌空踢出一脚。

乌头的鞋灌进立短发的肚子。但她之后并没有落地，而是以立短发的肚子为支点，与地面保持水平角度跳了起来。直接来到便当陈列架前。伸出手，夺走胜利。

我睁开眼，看着乌头。她夺取的那个便当，是长方形，有些深度的容器……和风菜包肉便当。我的猎物。

“我开动了！”在月光照射下的活动室楼五楼一角，我们手里拿着筷子大声说道。HP同好会的活动室的窗子非常大，只要在月亮出来的情况下，那月光就能把便当衬托的更美味。

……那也得是在有便当的情况下。

我，还有坐在我身边的白粉，手中只有井兵卫和一袋熟食。虽然再等一小时就到老叟店里的半价时间了，但乌头无论如何都想快点把便当吃到嘴，还说“当然是大家一起吃”，所以我们俩的菜单必然变成了这种东西。

还有，虽然至今也没什么影响，但是争夺战结束之后，不知道发生了什么事的那条腿还是麻痹状态，我还是对身体状态有些不安。

“好~~~啦……油神的便当真是久违了，好期待啊”

邻座的乌头掀开“在这旅途的终点还在等待什么，想要见我吗……和风菜包肉便当Mk.V！”的盖子。飘飘忽忽，湿气带着松鱼汤的香味从便当中升起。虽然关东产井兵卫也会用松鱼做汤底，但是那里面还有一股浓味酱油的酱香气。而这个便当中的金黄色汤汁，则更加细腻，飘渺。

我和白粉“咕咚”咽了口口水，再一次紧紧盯着那个便当。便当因为通过电子微波炉加热所以和在超市里看到的样子完全不同。四四方方，有些深度的容器里面是铺着一层芝麻的米饭。配以鱼糕和煎鸡蛋的黄金组合，还在一个小容器里盛着撒有白芝麻的炒牛蒡丝。接下来就是浸在黄金色汤汁中的大块菜包肉。在常温状态下本来是固体啫喱状的汤汁，通过电子微波炉的加热转化成了液体状态，白色的凝固脂肪也溶成透明的汁液，本来对于便当来说应该算是禁物的汤汁，此时完美的呈现在便当容器中。

浸在汤汁中的菜包肉的外形也非常完美。明明保持住了美丽的外形，但那洋白菜的表面却煮得十分透彻，呈现出半透明的状态。不过，依然能保持住里面的秘密，“什么”都看不到。

面对一本正经盯着便当看的我们，乌头眼镜后面的视线露出一丝想要玩弄人的神色。那脸就像是在说“好啦”。我们俩有些羞耻，把意识同时投向自己手里的井兵卫。还有接近十厘米那么大的蟹肉棒天妇罗。把这个透过面衣能看到红色的天妇罗泡进井兵卫的汤汁里，之后又咬了一口。感受着蟹肉棒那独特的纤维质感，咬断，咀嚼。吸收了井兵卫汤汁的绵软醇厚面衣，还有入口即溶的蟹肉棒。这充满螃蟹风味的膏状食品虽然味道很淡薄，但是井兵卫的汤汁并没有喧宾夺主，二者相性意外的高。最棒的就是螃蟹本身当然是高级食材，不过蟹肉棒也会给人一种微妙的昂贵感，这么猛咬下去让我们这种庶民也可以体会到奢侈，我不由得笑了起来。这组合真不错。

接下来就是吃面。经过改良的加粗，有嚼劲的面条，咀嚼一下就会感到炸面饼特有的甘甜与美味。虽然最开始的时候汤汁的味道很强烈，但是那之后，味道会徐徐向面的方向变化。美味。还有，无论吃多少次都不会腻。这就是井兵卫的独到之处。

正当我沉浸在井兵卫的完美味道之时，乌头终于用筷子夹起了菜包肉。似乎是想要咬下去。不过因为汁液正在“嗒嗒嗒嗒嗒”地滴落，所以她还在等待，把菜包肉汁液淋到米饭上。这之后，她终于咬了一大口。就像是用牙齿把菜包肉吸进嘴里一样……接下来，

“嗯——！……嗯，嗯！嗯……！”

暴走开始了。……总觉得，就像是想要拼命忍住不出声但声音还是漏出来的感觉……再加上乌头本来就是那种喃喃低语的语调，好像，有点色情啊……哈！糟糕了，我从什么时候开始也会做白粉那种罪孽深重的联想了啊。好危险。

乌头的样子就像是把菜包肉含在嘴里一样，很烫吧。所以才不容易咬断，而且那菜包肉露在嘴外面的一段，正“突突突”地流出汁液，这可糟了。乌头也端起便当容器接住那汁液，不过还是有一些飞溅了出来。短暂的斗争过后，乌头终于吃掉了一半菜包肉。

因为白粉事先准备了纸巾，所以坐在二人中间的我把溅到桌上的汤汁擦拭干净。

“嗯—，这样啊。为了配合和风汤汁，中间的猪肉馅里还加了长葱……”

什么，菜包肉里面有葱！？我看着乌头咬断的，剩下的那一半菜包肉的横断面。……原来如此，确实在重重包裹的洋白菜之中，隐约可见就像夹在小型汉堡里的，切成细丝的白色物体。

“表面的洋白菜既柔软又甘甜，猪肉馅也是完全手工的感觉……啊，天冷的日子吃最棒了。……这个，米饭也很好”

乌头说完就把挂着芝麻的米饭扒拉到嘴里。我再一次盯着她的便当，是在考察。首先是汁液。本来认为那不过就是松鱼汤而已，但是，说不定那里面还溶进了长葱和猪肉的鲜美味道。这么想来的话，虽然卖相很清爽大方，但实际上却相当复杂，充满力量感吧？仔细回想，利用我从前吃过的菜包肉来想象味道。……嗯，做不到。

要说回忆嘛，我从前还真没吃过正儿八经的菜包肉。虽说菜包肉也是很普通的一般料理，但绝大多数情况下都是在家里才会吃。当然，著莪的妈妈丽塔，或者宁宁（自称十四岁）也会亲手做料理，但是丽塔几乎不会做这种食物。与其说她喜欢日本……倒不如说在日本有自己非常喜欢的人，所以不会去勉强做日本料理，偶尔会因为想家而做一些意大利菜。……这么说来，在我的记忆中会做菜包肉的只有老妈（宁宁）了。但我家老妈为了玩网游可以毫不犹豫地舍弃现实生活中的一切，所以不可能一本正经的做费时费力的菜包肉。而且从给我汇生活费都那么小气来看就知道，她基本不会特地去买什么熟食。这么说嘛……啊，对了，想起来了。我家确实买过一个卖几十元的冷冻菜包肉，还把它放进清汤里和培根一起煮。虽然那个菜包肉包在外面菜的部分不错，但是……那里面嘛，呃。好像是长方型的硬邦邦的白肉，不过说实话还真是不知道那是什么肉。而且大概是菜包得太紧了，那里面的东西一下子漏了出来……。

那里面的肉应该是用别的方法加工加热，最后再用菜包好。所谓菜包肉，通常情况下都是先把菜叶煮好，等到菜叶柔软之后再包上生肉，最后再煮制一遍。如果不这么做的话，菜的部分和肉馅的部分之间会产生缝隙，失去一体感，吃的时候会松松散散非常不尽兴。……这其中最重要的还是肉馅，掺杂物有很多，都会引起口感和味道等等各方各面的问题……。

……诶，真奇怪。这么想想的话，我除了速食冷冻食品以外，还真没吃过菜包肉……。什，什么啊，怎么突然流出一身讨厌的汗水。这么说来我至今为止的常识都是错误的吗，这种低级别的错误真是相当大的冲击。

“……那个，白粉。你，以前吃过菜包肉吗？”

“诶？我嘛……嗯，啊，对了，过去爸爸总给我做。最近吃火锅的时候偶尔也会放，不过都是一些廉价的现成品”

“诶，爸爸啊。那叫什么来着？妈妈不在时那个？”

“我家妈妈要上班，爸爸叫做专业主夫……所以我也是，经常帮爸爸一起包用盐水煮好的洋白菜菜叶————”

“嗯，好，别说了”我扔下一句话，打断了白粉的发言。虽然她一脸不解的看着我，但那已经无所谓了。

什么啊，这就是家庭环境差别吗！？也可以说是生活水平差别？我真是太惨，太可怜了！！

……呃，对油神店里的菜包肉便当的兴趣越来越大了……。如果把刚才那个悲惨故事讲给乌头听的话，虽说今天才第一次见面，但我好歹是HP部的学弟啊，会给我吃一口吗……不过，对说出全家悲惨故事这种事，我多少还是有点抵抗情绪……。

“什么，佐藤。……想吃吗？……白粉呢？”

乌头就像是看透了我的内心似的，笑眯眯地说道。我则是“是”迅速地回答并且不停点头，可白粉却“我，那个……不好意思”，似乎还在抵抗。视线也没有投向乌头，只是盯着自己的井兵卫看。

面对这样的白粉，乌头的笑容消失了，面无表情的歪着头说了句“是吗？”

“那，佐藤。这个我都咬过了……你要吗？”

喂喂，那不是更好了吗。我在她面前就像小狗一样，兴奋地，朝乌头哀求着。她又笑了，用筷子夹起剩下的那一半菜包肉。

“好，张嘴，啊~~~~……”

“啊~~~~”，我张开嘴。凑近菜包肉……但是，就当快要咬到时，她却突然改变了方向。然后，放进自己嘴里。

我的嘴还在张着，不过是因为愕然，“嗯，真好吃”乌头一个人尖声说道。

“太棒了。……怎么了，那副表情。这么想要啊？没办法哦，嘿嘿。都咬过了，真失礼。那么……这个吧……张嘴，啊~~~~”

明明根本用不着这段让人讨厌的表演嘛。不过我还是像摇着尾巴的小狗一样，张开嘴。然后……菜包肉再次伸进了嘴里。……那张嘴还是乌头的。

“啊，这个……真是好吃啊，油神，有两下子”

乌头笑着说完，又扒拉了几口米饭。

“喂，这么说来……佐藤和白粉，加入HP部的动机……还没听过呢。告诉我吧……好想听”

轻声细语着，乌头的身体靠了过来，不过，我现在想要的只有菜包肉啊……。面对着就好像把刚才那句“给”完全忘了的她，我开始困惑起来。确实，以我这种向别人要求某种东西的立场来看，对今天第一次见到的人再三催促“请给我”，这可真是难为情，做不出来。没办法，我只能用眼凝视着菜包肉，说着她想听的话。期间偶尔喝一口井兵卫，而且还会故意地把视线从乌头身上移向菜包肉，拼命给她暗示。

乌头始终笑着，似乎很享受，她明明注意到了我的视线，却自己一个人把菜包肉全吃了。……什么啊，真是让人搞不懂的人……。

1

在和乌头共同战斗的那天隔了一个周末的又一个周一。我来到表姐的公寓。

“啊哈哈哈哈”我身边拿着游戏机手柄的著莪菖蒲快活地笑着，正在玩的游戏是前些日子老爸送来的料理铁人。

“这不错嘛，笑死我了！这个是主持人？这个人说出主要食材时，和以前一样那么棒！还有这之后对各种料理用具的说明，根本就没必要嘛，真有意思！而且那个料理特写，解析度几乎达到SS的机能极限了啊！”

这个游戏，别人一定会认为加入了好几段有名的料理对决影像，实际基本上其中两成是非常短的小短片，虽说就像著莪说的，能看到几张料理完成后的照片，但是因为受到SS机能的限制，所以根本就不知道碟子里盛的是什么……超现实主义到极点的内容让人很困惑。充满了和原作意义完全不同的笑点……怎么说呢，这游戏一个人玩的时候会很不舒服，但如果有对脾气的朋友在身边一起玩的话，里面有趣的一面就会突然爆发。

和著莪通电话时给她讲了我在前几天的穷困潦倒，那时她就一个劲儿的笑，等到我说到这个游戏时，不知为什么她非常喜欢，还对我说一定要拿来给她玩玩看，这是昨天晚上的事。说实话如果只是这样的话，我根本不会顶着寒风而来，不过，如果能顺便拿走她在温泉旅游时带回来的礼物，那就另当别论了。

所以我今天刚一下课就直奔她住的公寓，然后，就变成现在这样了。

著莪好像也是放学后就马上赶了回来，现在还没有换制服，蹬着从短裙中伸出来的双腿，笑得打滚。

玩了一会游戏我们都笑累了，有些筋疲力尽。

最开始的时候我们俩并排坐在沙发上，但玩着玩着著莪就朝我靠了过来，我也把身体靠在沙发扶手上。到最后，我转过身体，把沙发扶手当做枕头躺在上面，著莪则是用同样的姿势也躺在上面，我们俩就是这么一种状态。不过，沙发上果然没法同时躺两个人，我们的脚都只能伸在外面。

“啊——，笑死我了。这个不错嘛。你入手了一个好游戏啊”

著莪的脸就像是压在我的胸口上，这么说道。她戴的眼镜框顶得我有些痛。虽然还没到非说不可的程度，但这样还是有点不舒服，我为了向她传达意思，就像是轻敲似的抚摸着那一头长金发。

“玩笑有些过分了吧。啊，你去换身衣服怎么样？制服，都皱了”

啊——，无所谓啦。她说完抬起头，笑嘻嘻的看过来。眼镜，还有深深的碧眼，都映出我的影子。

“实际上今天期中考试考完了。然后呢————”

著莪说，这之后她们任天堂社似乎会召开惯例的“被炉会”。星空之下，丸富高中的校舍屋顶上，就像那个名字所说的一样准备好被炉，大家一边吃橘子一边玩掌机，这是多么不知所谓的活动啊，她还说什么“反正参加这个活动也会把裙子弄皱，所以现在怎么样都没关系”

“本来是说年底召开的，但是你看，一放寒假除了本地学生以外都会回老家吧，而且到时会非常冷，所以就把日程提前了”

“啊~~~，那不错嘛。考试结束时举办也更有气氛”

“佐藤也要来哦~~~~”

“……不。怎么说这也是其他学校的正式活动吧”

“文化祭时不就是一起参加的吗”

“那是校外。我要是踏进你们学校校舍，肯定出问题……。而且我也没有掌机……诶，对啊？著莪带什么去？找别人借吗？”

那一瞬间，著莪的脸上露出炫耀胜利的表情。

“怎么会呢。有GameGear嘛”

GG。被称为“领先时代太多以至于被世人所抛弃的名器”或者“不能携带的携带游戏机”，世嘉出品的著名掌机。

众所周知，这部主机极具世嘉风格，搭载了在当时90年代还非常高价的背光彩色液晶屏，具备与SegaMarkⅢ不相上下的性能，装上另行发售的TV输出装置就能在彩色电视机上游戏的高端设备。在那个提到掌机还只是让人联想到发黄的屏幕上几个粗糙像素的黑白单色年代，可以说GG的登场拉开了新时代的大幕。……但是，为了实现之前提到的那些机能，必须作出各种各样的牺牲。

那就是本身的高价化和巨大化。只是使用6节五号电池这一点就会大幅增加重量，令人吃惊的是就算使用碱性电池，续航时间竟然只有3个小时，这费用真是让人大跌眼镜。而且在当时发售时，充电电池和廉价电池并没有像今天这么普及，那可比去游戏中心玩游戏的花费多得多，我家老爸就曾为此感叹。这就是GG被称为“不能携带的携带游戏机”的原因。

虽说之后也发售了可以充电的外部电池，但是这玩意又沉又大，扔出去都有可能把人砸死，这个电池可以说是能把携带游戏机的便携性完美击碎的梦之配件。因为是有线型的，所以电池上面还缠着电线，放到包里接上电源的话，就算在户外也能玩，不过……。虽然用我们这些生活在2010年的人的眼光来看，这电池似乎在什么地方搞错了，但还有更惊人的，那就是这巨大的电池受限于当时的技术，充8个小时电竟然只能玩3个小时，这可真称得上不知所谓的混乱状态了。这之后的第四个年头，厂商终于发售了可以搭载在游戏机本体上的充电电池，它的机能达到了充电两个半小时就能充满的让人吃惊的水平————不过嘛，果然还是只能玩3小时。

但是，就算是那样的GG也充满了世嘉主机的风格，优点也是缺点也是，所有的一切都那么可爱，让人难以忘怀。因为像是《光明力量外传》和《魔导物语》等等这类RPG游戏耗电量巨大，所以在玩GG的时候要完全抛弃携带型这一要素，只能接上MD的变压器在室内玩，不过即使如此也非常有趣，偶尔还会用TV输出线连在电视上玩，就像在玩DC一样。我还记得在那小小液晶屏中看到多边形索尼克时带给我的感动。

老爸对这部强大的主机爱不释手，我记得他当时在街边看到几个孩子在玩黑白掌机，还故意拿出GG走过去，一边玩一边说出了“黑白的吗？好无聊啊”这句在当时发售广告中使用的充满挑衅意味的台词，他似乎十分享受从中体会到的优越感。其实老爸自己不知道，那之后在当地孩子之中流传着“只要玩黑白掌机就会有怪叔叔出现”的都市传说……听上去有点像召唤兽。我和著莪是从小学老师的嘴里听到的这个传说，真让人无言以对。

“回老家的时候也没想真的去拿这个东西。倒不如说是因为这次温泉旅行顺手取回来的吧”

著莪好像突然想起什么事似的从我身上爬起，站起来朝反向抻了抻身体。

“对了对了，还说必须得给你带礼物呢。那有温泉馒头，不过……”

“怎么了？”，听到我这么问，她一下子回过头来笑着说道：“我吃了”

“喂，那是送我的礼物……话说回来，明明都吃了还叫我来干什么”

“听旅行见闻啊……开玩笑的。不过把温泉馒头全吃了是真的。呀~~~，我在想啊，‘要是考试期间见佐藤就不能学习了’，所以就把那些馒头放了起来，不过晚上肚子饿了嘛”

虽然我不知道那是在考试期间还是考试之前，不过她好像若无其事的在周六去温泉旅行了，那样就不会耽误学习吗……喂？

“那个，馒头的事无所谓啦，这个，给佐藤”

著莪从房间角落里拿起一个袋子扔了过来，之后，不知为什么她离开房间，走进卧室。那个袋子里面是一件黑色棒球夹克。我把它抻开铺平，后背露出像是黑犬似的狼的图案。“哇哦”，我小声惊呼着。

“我还想要是有斗牛犬的图案就太好了呢，不过没找到。啊，顺便说一句，我的是这件”

回到房间的著莪身上披着和我同款式的红色棒球夹克。虽然是和丸富高中的制服短裙搭配在一起的奇怪组合，但是非常适合她。

“佐藤也穿着吧。一会还得出去，很冷的”

“诶，为什么？”

“出去搬东西”，她笑着说。好像是为了应付考试把平时放在学校的学习道具全部搬回来了。如果明天自己再搬回去那就太麻烦了，什么的。……为了这种事才把我叫来，原来是个阴谋。

“好，给你”，她递过来的包很沉。里面装得好像是辞典，著莪和我一样，直到现在都是坚决的不把书拿回家派。

著莪怎么样都无所谓，我之所以不把书拿回家可并不是因为懒惰。这件事和过去同我一起战斗，一起生活过的英雄有很深的关系。就是三沢君，那个革命家。

那是在我们初中一年级时某个下雪的初冬。放学时的HR，也就是一周一次的班会上，以当时的女生中心人物——武藤同学得意洋洋地提出“男生大部分都不把书带回家，大扫除时女生搬不动那么重的桌子，所以我认为应该禁止这种行为”这个想法为契机。大概，我认为每个班级都会有这样的早熟女生，她们总是“说一些正确的事”和“指出别人的错误”，用来满足自己或者想要体现优越感，就像是在电视上表演的政治家一样，武藤同学就是典型类型。对同性总是和颜悦色的，总摆出一副“自己是女生代表”的脸。

不过即使如此，她说的话也不无道理。怎么说呢，因为我们学校禁止使用电子词典，所以那厚重的国语辞典和英语词典可以称得上是每个人的标准配置，这其中像我和石冈君这样为了使坏所以不用国语辞典，改拿广辞苑辞典上学的学生也大有人在，所以让那些没什么力气的女孩子抬装满书的桌子确实有点困难。但是，即使如此那些女孩子也可以接受，因为，那种桌子都是由我们这些男生一边快乐地说着“石冈的桌子太沉了吧（笑）”一边打扫的。而且这也是给正值青春期，男女意识开始旺盛的学生们提供说话机会的良机。实际上，因为两人同时抬桌子这件事，还从中诞生了斋藤君和安井同学这种真正情侣呢。

不过嘛，再怎么说武藤同学也是有道理的。所以其他学生在一定程度上还是接受这个提议，可是，这个意见由她提出来本身就是个问题。那是因为我们班有一个独一无二的恶魔般的系统，那就是如果有人把东西忘在教室里就会被警告一次，如果积累到十次警告的话，那么这个人就要承担下班级里所有麻烦事，做一个月的班级奴隶……大概也能猜得到，构思和实施这个系统的罪魁祸首就是武藤同学。我们男生为了对抗她的这个系统，达成了不带书回家的对抗手段，所以到最后，男生忘东西的概率基本为0，甚至小口君还说出了“我都忘了忘东西这种事”的名言。

难道说提出这个禁止把书放在学校的提案，是因为武藤同学已经感觉到了自己那个系统对我们男生毫无用处，反而只会害苦应该和自己统一战线的女生，为了挽救自己那摇摇欲坠的中心地位，才实行的一种起死回生手段吗。

不过，武藤同学她根本什么都不懂。像她这种在快入学时才从大都会搬到我们小镇的女孩，怎么可能会理解乡下那种独特的处事不惊，所有人都像兄弟一样的同志连带感呢……最重要的是，我们总是会奇怪地认真起来，像白痴一样。

必须要对抗暴政。每个人嘴上都那么说，可是我们确实理亏。这真让人苦恼。正当我们陷入困境时，一个人站了起来，他是英雄，之后被世人称为凌驾于切•格瓦拉之上的革命家——三沢君。就在班级开始实施不带书回家禁制令的转天，他竟然背了一个德意志联邦陆军迷彩花纹的巨大背包来上学。所有男生们都围上来问他到底想要怎么做，他露出一副自信满满的表情回答。

“为了不忘东西我们选择不带书回家，但是现在连这个都被禁止了，那只能这么做。把所有教科书塞进包里上下学，这样就不会忘了啊！！”

我们全都恍然大悟。对啊，还有这么一手啊！真让人刮目相看。每个人都对这个不亚于发现青霉素的大发明惊愕不已。说实话，与其每天都背着沉重的大包，还是在放学时仔细检查学习用品更轻松，不过当时我们的脑子都没转到那里。三沢君的选择是那么合理，仿佛就是一缕希望之光……大家就像是信仰宗教家一样相信他。反正那时每天都要背着辞典回家，要是能有人查一下“心诚则灵”这句谚语就好了，不过遗憾的是当时的我们还停留在只用辞典查色情词汇的阶段。顺便说一句，片假名辞典和广辞苑辞典在这方面能发挥出惊人的潜能，为了后人也请增加一些词条。

但是为什么要背军包呢。这其中也有合理的理由。那就是平时那种中看不中用的包根本无法承受所有教科书再加上辞典的重量，军包则不同，它本身的材料就十分结实，再加上本来就是以负重为前提制作的，所以要比登山包的使用感觉还好。最重要的是这些军用流出品一般都是二手货，价钱相当便宜。

那天放学，我们这些男孩子就像是接受了训练的狗一样，笔直地向小镇一角的军品商店突击，各随己愿地买了喜欢的背包和书包，那时正好是冬天，有钱的家伙们还买了一些背包周边商品。

转天上学时，以背着德军背包的三沢君为首，男孩们装备着英国，美国，法国，俄罗斯，中国，韩国，自卫队等装备，排成队伍行进在大雪之中。说实话，装备着军品上下学的集团，从普通人的立场考虑的话……太糟糕了，不过随大流心理真得很恐怖，集团成员谁也没察觉到这其中的违和感，最重要的是我们认为这看上去就像多国部队的联合军事演习，从旁人视角来看一定非常壮观。我用得是老爸给的自卫队背包，这也引得每个早晨都一起上学的著莪哈哈大笑。就好像得偿所愿一样。

男生的这种行为果然让武藤同学无言以对。总之我们既满足了武藤同学的所有要求，又想出这么一招来反抗。以圣母玛利亚•广部同学为中心的女生们得出了班级之所以每天都这样军事演习就是为了对抗武藤同学的傲慢暴政的结论，所以她们正式向老师提交了一份废止忘东西处罚系统以及允许不带书回家的申请。同一天，学校也受到了鸽派邻居的进言书，这个申请被正式受理了。这件事促使武藤同学的独裁政权完全土崩瓦解，以至于到最后丧失了所有权利。

这个激动人心的事件被后人称为“三沢之乱”，这个名字用来传播英雄之名以及宣扬不带书回家这一政策，另外，他抵抗暴政的勇气也在世间流传。

当时的知情者都如此口口相传————每当苦难之时，心灰意冷之时，迎接寂寞寒夜之时……就请想想那位革命家之名。他将永伴我等男子汉的身边……。

这句话不管谁听了都一定会变成坚定的不带书回家派，更何况还是当事人之一的我呢。

以前我给白梅讲过这个故事，她听过之后只是用看厨房垃圾的眼神看着我，无所谓，不就是被踢开吗，不过我相信她的心中已经深受感动了，之所以会有那种行为是因为想要掩盖自己的羞涩。

好，这个既惊异又恐怖的悠长故事怎么样都好，总之我还是和著莪拿着沉重的书包走向丸富大学附属高中……不过，这也太厉害了吧？好不容易走到校门的我都惊呆了。

过去那个差点让我成为电池充电器的场所【请参考第二卷】，被守卫者下了诅咒的洋馆……其实就是从校舍独立出来的警卫值班室，竟然失火了。还不是那种小火灾，而是熊熊烈火。问题是，从那猛烈燃烧的房间里还传出“糟了，是自动锁吗！？这不就成了完全密室吗！？死定了，这真是自作孽不可活啊！？完了，这下真完了啊！！只能，只能把窗子上的铁笼子破坏了……呀呀呀呀啊啊啊啊啊！！”这种，好像是秃头警卫正在跟自己亲手增设的防范设备（？）战斗，接近于惨叫的怒吼声，在这越烧越猛的小屋前，娇小的猫耳少女举着双手，朝我们颤抖着。从旁人的视角来看，就像是魔法少女用力量使值班室着起大火，想要烧死封印在其中的魔物一样。

……理所当然的，那名少女就是井上马醉木。

对啊，马醉木就是魔法少女啊。虽然总是一身白色装扮，但应该是黑魔法师，似乎吧，正当我发呆走神时，著莪说了一句“……算了，快走吧”，催促我。

“诶？洋君~~~。小菖蒲也在呢~~~”

发现了我们，她终于把扬着的手放了下来，转过身背对着值班室。今天的她也和平时一样装备着厚厚的长袜和围巾，以及软绵绵的白色大猫耳帽。还有与之统一风格的，似乎什么都拿不起来的软乎乎猫爪风格手套，还在身上披着和帽子同样款式的连帽厚风衣。虽然有些湿润的黑发把右眼微微挡住了，但是那正在眯着眼笑的眼睛和平时一样可爱。

……和平时一样的，还有这怪异的状况。

“那个，从哪问起好呢。……小马醉木，你这是在干什么呢？”

“呜哦哦哦！我不能认输！我还有梦想，还有野心啊！水灵灵的年轻妻子！！我可不能在这烧成灰啊！！要是以为这把大火能像法律一样阻止我那就大错特错了！！”

“嗯~~~，警卫员叔叔在烤年糕，还说要给我呢~~~”

“畜生！用高级合金做这个是我的失误啊！所谓自作自受就是说这种事吧啊啊啊啊啊！！”

“啊——，是这样啊……。但是，你刚才举着胳膊那是在干什么……？”

“完了。这样一来只能从门出去了！……可恶，门也打不开啊！为了不让犯人逃跑的才加装的自动门锁系统反而把我害了吗！好吧，就让我引以为傲的体力来测试这个锁的耐久度吧，准备好！呀啊啊啊啊啊啊啊！！”

“那个啊，因为这里好暖和哦~~~。我都有点犯困了~~~”

啊，嗯，原来如此……。眼前的这个人如果不是马醉木的话我肯定会当即把她送到医院去，不过嘛，既然是马醉木那就没办法了。说实话，站在这附近确实很暖和。

“可恶！怎么办啊！？我不能放弃！不可能顺利的突破，只有突破了那才是真的我！所以，只要不放弃就一定会有道路！！”

从刚才就一直能听到那个大叔的台词，就好像是要去参加关乎到世界命运的最终之战一样。

马醉木丝毫不在意发生在自己身后几十米处的死斗，天真无邪地笑着，还邀请我参加即将举行的“被炉会”。虽说“与可爱的女孩子共度今晚”这种诱惑对于男孩子来说是最幸运的事，但是这种状况嘛……什么啊，好恐怖。

我敏感地察觉到要是答应了马醉木的邀请，一定会和这位大叔一样走上穷途末路，所以我苦恼地尽量用柔和的“现在枪水学姐不在，我还要去守护她的地盘……”这种理由来回绝她。就在这时，警笛声响起，冲进校庭的消防车和巡逻车分开看热闹的人群，场面顿时乱作一团。

“好啦，马醉木。快走吧。不管什么年糕现在也该烤成炭了，再说要是被消防车的水淋到就糟了。佐藤也是，帮我把这些东西搬来多谢了”

“诶~~~，我想吃年糕嘛~~~。明明很期待的说~~~……”

著莪脸上苦笑着，突然朝我使了个眼色。似乎是察觉到了我的顾虑，也有可能是看到今天的马醉木状态极好，身上没有护符的我可能会遭遇不测。

在把包递到她手上时，我凑到她耳边，说了一句“谢谢你”，但是因为凑得太近，那长金发扎进了我的嘴里……。著莪他一边说着“别咬头发啊~~~”一边轻轻捶着我的肩膀。

“走了哦，洋君，真遗憾，下次见吧~~~”

马醉木挥动着可爱的猫爪手套，和著莪一起走进校舍。不过即使那只手放下了，也会在走两步之后再次回过头来挥手，似乎也不是很扫兴。

“诶，是佐藤同学吗？你怎么会在这……”

就在马醉木从眼前消失，我刚放下手臂时，声音从身后传来。回头看看，原来是沢桔姐妹。镜的样子虽然和平时差不多，但是今天似乎更加疲倦，梗看上去也没什么精神。她们是学生会长和副会长，可能在为火灾的事情奔波吧。

我把帮著莪搬行李，并且要尽快回去赶半价打折时刻的事情告诉了她们，虽然梗“啊”的一下脸上闪现出光辉，但是却又马上回头看了看正在被水喷的值班室，脸上也回复了有些泄气的神色。

“本来还说可以的话，今晚就和佐藤一起去西区的超市呢，不过……”

“姐姐，今天不管怎么想都是不可能的了。必须回去修改火灾警备用文件”

“是啊。真遗憾。……不过真是不可思议，直到去年还都是风平浪静的，可仅仅是今年这半年就连续爆发了几件大事和火灾，是不是我们有什么疏忽之处呢……”

梗有些沮丧地说道，半年左右……大概，是从马醉木入学开始的吧。

不知为什么我们之间都沉默了，值班室的火被扑灭了，从里面救出的大叔就像是烧熔了衣服的终结者，裸露着健硕的身体。虚构和现实果然不同啊，如果还留着那像龙珠一样的内裤就不会发生这种奇妙的事了。眼前的大叔就像书上写的一样一丝不挂，极粗的那话儿威风凛凛地端坐着，像是在毫不在乎的说着“Ah，Happy　New　Year”。

周围看热闹的人异口同声发出阵阵惨叫，沢桔姐妹的脸也在随身附和着“呼哇”的瞬间变得通红，看向了别的方向。

“真是太危险了！要是平时不锻炼的话这次就……嗯？什么啊，我根本用不着救护车，一点烧伤都没有。厉害吧，啊哈哈哈哈……啊？等，等一下，你！为什么这辆车是黑白两色的！？一般情况下不都是纯白色的车吗！？等，等一下，为什么啊！？为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

再会了，警卫。作为敌人相遇，战斗，偶尔还会搓着双腿之间和我进行障碍物赛跑的警卫。看着他离去的身影，这萦绕在我脑中的感动是怎么回事啊？

大叔乘坐的那辆警察巡逻车开走了。正当我的脑袋里响起《DonaDona》这首歌时，身旁的两位深深地叹了口气。

“啊，那么说来，前两天听说你们在西区，还没找到‘魔术师’吗？”

“诶？是啊，还没。虽然还在等能偶然相遇的机会，但是太难了。他真的回国了吗？”

“‘毛球’是那么说过没错。不过‘魔术师’本来就不怎么去超市嘛”

“真难办啊”，梗用手抵着纤细的下颚嘀咕着。看到她这个样子，我顿时觉得很开心。过去曾经被赶出超市的双头魔犬。就是她们俩，现在已经和我们大家一样，自由的驰骋在战斗的原野上了。看到这些，我真的很开心。

似乎是注意到了我的视线，梗有些不好意思地笑了。

“……改天，佐藤君，陪我们好好较量一番吧”

“我也那么想”听我说完，三个人都笑了。

我回到乌田高中活动室楼时，天色早已经大黑了。时间这么晚，运动部也已经解散，一点人的气息都没有。先不提医院，就像这种平时有很多人进进出出的场所一旦恢复寂静的话，总会让人觉得有些恐怖。刚加入HP同好会时姑且不论，最近明明都不会有这种感觉的，不知为什么今天的感觉又不同了。想想看总觉得有些凄凉。

想要推开HP同好会活动室的大门，但并没有听到白粉的打字声，我只能掏出钥匙。平时的话不管里面有没有声音，枪水学姐应该都在，所以直接开门接好，但现在她已经不在了。

我把钥匙插进去，“咔嚓”拧了一下。但不知为什么门把手并没有转动。似乎从一开始门就是开着的。我再次回转钥匙打开门，白粉果然就在屋子里。不过她的手就只是按在键盘上并没有动，显示器发出的光亮使她的脸就算在这阴暗的房间中也清晰可见，是青白色。然后……。

“……她注意到了。那里应该没有人的，可是……”

什么啊，想想这句话，这间活动室里还真有一个不应该出现的人物。乌头。她和昨天一样穿着乌田的制服，理所当然似的坐在属于枪水学姐的靠窗座位上，轻声细语着。……似乎是在讲鬼故事。故事告一段落，她把脸朝向我。

“我又来了。上次，很开心。……我来，不好吗？”

白粉那青白的脸色就是因为这个吧。和只在前两天说过几句话的女性共处一室，这对于白粉来说就很辛苦了。更何况还要在这种季节听人讲鬼故事……。

和她待一会随便找个理由逃回家不就好了吗，不过仔细想想，她上次坐在我身边时就发现了，那放在圆桌上的手中似乎有个拴着小铃铛的钥匙。恐怕，是这间活动室的钥匙吧。……难道是乌头先来的吗。要是那样的话白粉一看到乌头就慌慌张张地逃跑，确实有点说不过去。

“从上周五到今天……。学校也好工作也好，都没关系吗？”

“没关系。怎么说我上的也是专门学校。只要参加考试……就可以”

白粉抓住我来的机会，合上笔记本电脑的显示器，从座位上站了起来。

“那，那个，对不起。我，今天就先回去了”

“诶~~~，为什么啊。一会一起去超市……吧”

“今天没什么食欲”，白粉低声下气的道歉后，就像逃命似的离开了活动室。乌头则是面带微笑地目送她离开。

“接下来。今天去哪？果然是油神的店？还是老叟的店，哪都可以，反正还有时间。……喂，故事什么的，不再给我讲讲吗。今天讲优君的事吧……”

乌头用手抓住椅子面，坐在上面就像是小跳似的一点点蹭了过来，慢慢接近我。直到我们俩的距离就好像是紧贴在一起才停了下来，她的长发都挂在了我的脸和肩膀上，我的皮肤和鼻子痒痒的。虽然著莪也会这么做，但是长发上经常残留香波和护发素的味道，吸引人的鼻子。

我一边看着身旁的她的脸，一边滔滔不绝地讲着魔术师金城优的事。厚厚眼镜片后的瞳孔，透出陶醉和缓的眼神，让我不禁想到。

————哈哈，果真被我迷住了吗？

被乌头催促着讲起金城优的事，竟然把油神店里的半价打折时刻耽误了。其实如果只是听我讲故事的话，那无论如何也不会晚，但不知为什么到后来乌头讲起了遇难探险队队员们把同伴活吃了的故事……这样一来就完全赶不上了。而且她讲故事的能力实在高明，那么栩栩如生，害得我肚里的饿虫加持都没有那么强烈了，这真让人不安。

最后，我们只能去还没到半价打折时刻的老叟的店。

说实话，因为周五，周六，周日没来争夺过便当，所以应该先去挑战油神的店，失败的话再去老叟的店，这才是让人放心的两手准备，虽然这么想……算了，没办法。

不出所料，那些人就像是认识乌头的脸一样，走进超市的瞬间，店里就充满了高度紧张感，所有视线都投向她。

虽然呼吸都很苦难，但我们还是要去确认今晚的便当。很遗憾没有青花鱼系。不过，还是有可以吸引我以及我肚里饿虫的便当。

还有三个。充满大饺子和满满炒饭魅力的“中华便当”。使用应季食材，“手制芥末蛋黄酱炸牡蛎便当”。……接下来，就是我最期待的“奢华炸牛排（葱酱油调味酱）便当”。

当然，吸引我的就是最后那个牛排便当。提到日本的炸牛排一般都偏小。但这个便当从定价稍高的700元，还有名字中的“奢华”就能看出来，炸牛排的尺寸非常大。大概是用卖剩下的牛排制成的吧，不过老叟的店里都是国产肉。……也就是说，是用国产牛排炸制而成。就算是卖剩下的肉，只要好好烹饪的话应该就没什么问题。

然后就是撒在这炸成金黄色的肉排上的白色葱丝，还有调味酱油汁————装在最近不常见的四方形瓶子里————要是把这个撒上去再吃的话，炸肉排的油腻感肯定会消失……哦，口水流出来了。

从看到这个便当的第一眼开始，我就把它确定为猎物……不对，应该是登上了今晚的菜单。

虽然那之后也好歹看了一下熟食柜台，但是今天没剩下什么。卖得不错。

我和乌头一边在店里漫步一边计算着今晚的敌人数目。包括我们在内有八人。还算比较少。能成为障碍的强敌也就是茶发之流，情况还不错。之前就对我纠缠不休的立短发也在，这让人稍微有些在意，不过她并不是无法打败的对手。……这样一看，或许能行。

我和乌头站在和便当柜台差不多的商店外围的精肉柜台前，等待着那个时刻。

“我的猎物，是那个炸牛排便当，乌头呢？”

因为已经知道了她是比我大三届的学姐，所以我的语气措辞非常恭敬，不过直呼其名这点倒是没变。乌头本人也说过这样就好。

“嗯~~~，有夺取的机会啊，是吧”

虽然最开始时沉吟了一下，但她还是毫无烦恼表情的爽朗说道。没有明确的猎物便当，也可以把肚子里饿虫的力量激发出来吗？但是等一下，明确地说出决定要“这个”，万一被别人抢走了，在之后的战斗中会大幅降低积极性，这种经验之前也有过。为了防止发生这种事，所以才不决定要哪个，这或许也是种手法。仔细想一下，乌头是学姐的学姐啊，也是被称为猛者的元老HP部部员之一。这么做可能也是有道理的。

忍受了好一会儿从周围的狼投来的充满仇恨的视线，老叟终于在店里现身了，在整理了商品陈列之后，走向熟食，便当柜台。半价标签，降临了。虽然我认为炸牛排一定是月桂冠，但希望显然落空了。

最后，老叟施了一礼走回员工区。随着双扇门关闭的声音传来，狼群们的狩猎开始了。

我蹬开地板，加速。乌头的出手有些稍迟，也没有像上次那样猛冲，而是跟在我身后。

我和茶发，还有一匹偶尔能见到的狼率先在便当柜台前对峙起来。狼一边朝便当伸出手，一边向茶发的脸颊击出一掌，茶发则是在向那匹狼发出膝击的同时把手伸向便当，不过可能因为她把大部分意识分散到了这记膝击上，所以手腕显得并不那么灵活，没碰到便当。

我就像是滑行般在低空朝茶发的腰间飞起一脚。我的踢击势头很猛，不用说茶发，就连和她对峙的那匹狼都被踢了出去。

因为一下子干掉两人，所以我身体内的惯性完全消失了，还保持着踢击的姿势，滑落到地板上。这次滑翔的位置实在太低，以至于落地都不是很顺利。从那边有五匹狼蜂拥而至。一马当先的是那个立短发。目光锐利，乌田的女学生。从领带颜色来判断应该是和我一样的一年级生。在学校里见到过吧……好像是。

她似乎想要踢飞我为了站起来而撑着地板的手，那脚后跟飞过来险些命中。我翻转身体躲了过去。乌头跳过仰面朝天的我，对上立短发。我趁着这个空当一跃而起。这都发生在便当陈列架的前方，战场最前线。虽然明知道不行但我还是把手伸向便当试试，果然，手被一匹大眼睛的狼弹开了。那家伙盯着我的眼凑到了鼻子尖都要碰到一起的距离，与此同时用脚尖踢向我的腿，不过没什么力量，只是有点疼而已。

我当即就从侧面发出一记勾拳，也就是说朝他肋部挥出一拳，不过……不可思议的是那眼神一直在近距离着我，我也只能看着他，到最后只是凭借感觉挥拳。打偏了。那匹狼一下子凑得更近，像是想要抱住我。接下来，就是一记扫堂腿。我为了躲过擒抱而条件反射似的把身体仰向反方向，所以只能完全吃下这记扫堂腿。身体向后倒去。抱过来的狼这次像是挥动铁棒一样，抓住我的额头，按了下去。再加上惯性，后脑肯定会砸到地板上吧。

焦急万分的我虽然想要采取什么防御措施，但是来不及了。冲击。不过，并不是后脑。把我砸向地板的那匹狼的腰部，吃了一记从后方飞过来的立短发的跳踢。她蹬开那匹狼，飞向空中。旁边的乌头则是披散着头发，砸着嘴迎击立短发，抬头看着上空。

我们这边，多亏了立短发，才能让我弓起身体屁股着地。与此同时，我拧过身体，压在狼的身上交换位置，和这个家伙刚才做的动作一样，抓住他的头，猛地把后脑砸向地板，这匹狼失去了意识。

站起身来的我耳边传来一声怒吼，是茶发。她朝与立短发在空中展开激战的乌头跳了过去。

在我和那匹狼展开激战时这边发生了什么攻防战吧，立短发瞪着眼摔落到地面上，乌头的头发就像是妖怪一样飞舞着竖了起来，浮在空中迎击茶发。她的脸上不自然的神情一闪而过，我看到了。似乎是在寻求帮助，但那表情又不太像。

茶发的跳踢。乌头夹着双手用膝盖挡了下来，发出“啪嚓”一声。不过，因为她是在空中，所以并没有阻止住茶发的势头，乌头就像是被推开似的离开了便当柜台。然后，就像是刚开战时的我一样，因为推开乌头的动能，茶发的身体惯性也受到了影响，紧接着立短发落在便当最前线。在立短发的身后，茶发华丽地落地……并没有。她没站住，跪倒了。有三匹狼朝那里跑了过去，茶发砸了下舌头离开立短发，向前翻滚着避难了。

三匹狼的手伸向不同的便当，又都被弹了开来。

这样下去一定会有人得手。焦急的我再次蹬开地板，冲进三个人的小规模乱战战团。炸牛排……想要吃大块炸牛排。怀揣这个心愿，我拼尽全力踢飞一匹狼。

面对突然回归战场的我，那两匹狼似乎是感觉到了危险，分别从左右两边朝我袭来。虽然能应付一边，但另一边却无能为力。想想那块炸牛排，就算生生吃下一击又能怎么样。正当我说出这句话给自己听，要下定决心时。

“那块炸牛排，如果真是牛排的话，可能是牛腰肉吧……最美味的部位……”

一阵冰冷袭来，是冷酷的细语。乌头。这声音听上去就像是从遥远的远方传来，又像是在耳边的窃窃私语，无法判断位置。

等一下，牛腰肉吗……？对，对啊，那块炸牛排可能是牛腰肉！！真是那样的话就太棒了！肚里的饿虫活跃起来，身体里也充满了力————。

“腰上部中央的肉……那支探险队一定也是这样，非常想吃同伴的这个部位吧……”

乌头的声音听上去就像是在冷笑一样，我的头脑中，刚才听到的那个恐怖故事的记忆瞬间复苏了，大脑充满栩栩如生血肉模糊的影像。肚里的饿虫萎靡下来。————糟了。

不知什么时候，乌头紧紧贴在我身上。那两匹狼似乎也很焦急，是因为看到了我背后的她吧。

面对冲上来的其中一匹狼，乌头并没有迎击，倒不如说她自己走了过去。

就当二人的胳膊将要相交时，另一匹狼朝我发动攻击。我没有像乌头那样送上前去，不过虽然发出了攻击，但却感觉不到肚里饿虫的加持。

我用拳头挡下狼的踢击，勉勉强强弹开了。要是平时的话根本不会有任何事，但这次我的右手连骨头都发出了声响，心都开始慌乱起来。我的头脑中————虽然想用炸牛排来填满，但是却马上联想到炸牛排=肉=恐怖故事，肚里饿虫的加持根本发挥不出来。

咂着舌头把左手握成拳，砸向已经失去平衡的这匹狼，总算是打倒了。空无一人的便当柜台映入眼帘。……还好，能行。身边的乌头还在一再回避那匹狼的攻击，最后在稍稍偏离对手喉咙的地方挥出一掌，把他击倒在地。

我们俩消灭了敌人之后跑向便当陈列架。但是，刚才已经被乌头打倒，又被其他狼踩踏的立短发摇摇晃晃，精神恍惚地站了起来。她靠着陈列架，站在那里。也就是说，十分偶然地，她变成了距离便当最近的人。

糟了。全身迸发出类似电流的危机感。不过，现在还来得及。

立短发那双虚弱的眼睛捕捉到了正在接近的我和乌头。那个瞬间本来已经精神恍惚的她，眼中又重新焕发出光芒，似乎是在再次确认现在的状况。惊奇感，还有那天上掉馅饼的喜悦感，再加上对现在这种刻不容缓状况的焦急感，这些全部都混在一起，脸上浮现出复杂的表情，她就那么看着我们，慌慌张张地回过头去拿便当。

乌头朝立短发伸出手。瞬间，不知为什么，立短发的眼睛瞪大到极限，似乎是想要躲开那只手似的拧过身体。本来只要把意识集中到夺取便当上就会成功，现在却让开了，奇怪的身体姿势就像跳舞似的朝我这里踏出一步。

我被突然过来的她吓了一跳，没能作出反应，笨拙的一头扎进她的胸脯里，两人就像是纠缠在一起似的撞到陈列架下方。而且真倒霉，我是仰面朝上抱着立短发摔倒的，没法马上站起来。脸还贴着她的胸，什么都看不见。听到有狼的脚步声传来，我慌慌张张的朝陈列架的方向伸出手。随便碰到一个便当容器。拿起来。就当我这么打算时，手腕“啪！”的一下吃了一记攻击。这冲击似乎把手都打断了。真让人着急，冲击实在太大，手的感觉都消失了，而且我本来就很慌张。接下来，狼群为了越过立短发又都从我身上踩了过去。

虽然承受了一阵各种攻击，但我还是把立短发从身上投了出去，那时……陈列架上已经什么都没有。争夺战转移到熟食柜台，不过那里的战斗似乎也快结束了。茶发跪在便当柜台前，用似乎想要诉说什么的眼神看着我，她的手里让人大吃一惊，竟然什么都没有。就连熟食，都没能抢到。那个茶发……。

感觉到还有不能不看的事情，我把视线从她身上移开。出现在那里的是被我打得失去意识的大眼睛狼，立短发……还有，乌头。

她在那里看着我。眼神就像是在计算着什么，手里拿着我的猎物，炸牛排便当。

“我开动了”，我和乌头一起在活动室说出这句话。虽然这次吃的还是井兵卫，但熟食方面却十分惊人。要说有什么“惊人”的嘛，这次连熟食都没有，最后只能吃井兵卫再搭配上切成丝的洋白菜里加玉米和莴苣的沙拉，这是多么不知所谓的组合啊。我的身边，是兴高采烈的乌头，揭开那个便当盖，飘出的湿气把眼镜都蒙住了。没错，是奢华炸牛排便当。

湿气中的便当构成是这样的。撒着芝麻的米饭，酱菜，应该是使用了牛排肉的大块炸牛排。那炸肉上还撒着切好的长葱，下面平铺着为了缓解油炸食品油腻感的意面。还有，为了与肉形成平衡，在蒸好的洋白菜里盛着胡萝卜和花茎甘蓝，切成块的带皮土豆搭配青菜，给便当又增添了一抹色彩。不只是炸牛排，所有的一切看上去都那么高级，只是看看就能让人垂涎欲滴。

乌头把附赠的酱油调味料————如果用微波炉加热可能会爆开，所以是放在倒进热水的我的井兵卫上面加热的————淋在便当上。闻上去有些微酸。果然是清爽系。

我虽然是在搅拌着井兵卫，但视线一直停留在乌头的手上。乌头就像是朝我炫耀炸牛排似的，把它夹了起来。肉汁从横断面滴答滴答流下来，直流到白饭上。我咽了口口水，乌头笑得更开心了。切开一块牛排，送进自己嘴里。“呜嗯”，表情就像个小孩子一样的乌头咬下一半，能够只用前齿就那么轻松的咬断正是肉十分柔软的证明。把剩下的肉放在一边，筷子马上朝米饭伸了过去。

我的视线根本无法逃离乌头那正在咀嚼的嘴唇。她娇艳的嘴唇是那么湿润，之所以亮闪闪是因为面衣上的油呢还是因为肉汁呢……。随便吧，总之是牵动着我的心。

“哇，好厉害。这么多汁……和猪肉完全不同，要更加……什么呢，总之就是好吃”

听到这超级暧昧的感想，我更加坐立不安了。似乎是察觉到了我的心思，乌头眯着眼继续对我说。

“肉全部都非常柔软，明明不是有脂肪的部分但肉汁却……。不过嘛，与使用的是牛食材相比，肉的部位选择好才是关键，应该吧。这么一大块肉，却用得是清爽系调味酱，托上面撒着的葱丝的福，才不会那么油腻。这个葱，虽然从一开始看到时就那么想了，但果然是生的。用微波炉加热的话，就会变得软软的，和酱汁非常搭……美味。面衣部分的感觉也不是那么直接，而是吸收了酱汁味道，让人忍不住啊”

乌头一脸笑眯眯，津津有味地吃着米饭和炸牛排，然后用熟青菜蘸上酱油调味料，送进嘴里。……好想尝尝啊。

“那个~~~，冒昧的说一句，也来点生菜怎么样，比如这个沙拉……”

不管熟青菜怎么样，搭配炸肉排果然还是得用生菜。那个洋白菜丝也是。……当然，她想吃。如果真吃了的话，一定会给我回礼，日本人的缄默心里法则就会发动！

“可以吗？真开心啊……”

乌头用筷子夹起沙拉，大口大口开始吃了起来。……成功了！我的内心笑开了花。乌头则是用毫无感情的瞳孔看着我。

“谢谢你。……佐藤，你也吃一块吧？很好吃的。……虽说没有血的味道”

血。瞬间，那个故事再次充斥我的大脑。那些都是虚构的……应该是。但即便如此，面对着伸到眼前的炸牛排————肉，还是产生了抵抗感。吃……不下去。

“啊，不了。……对不起”

乌头，听到这句话之后露出一丝似乎是得到满足的微笑，把肉排咬进自己嘴里。

美女学姐的食物诱惑。就算肚子快要撑爆也不能拒绝啊，可是我……。不过就是听她讲了个恐怖故事而已，我肚里的饿虫之力竟然衰弱到了这种地步吗？

头脑，心，饿虫，这一切似乎都被什么冰冷恶心的东西黏住了。

“好美味啊……。诶，佐藤，你怎么了？……气色，不太好啊”

我的正对侧，轻声细语中混杂着明朗，乌头面带微笑说道。

2

真奇怪。从上周五枪水学姐出发到现在已经过去七天了，在这期间我竟然连一次半价便当都没有吃到。就算除去周六日也还有五天，这么长的时间都没吃到半价便当，对于已经和数位强敌交过手的我来说，可以称得上异常事态了。

我总觉得自己知道理由。————乌头。这七天同样也是她开始出现在活动室的时间。她总是缠着我和白粉一起去超市，在那之后又会马上央求我们回来吃饭。也就是说，在油神那里失败之后根本就不能再去老叟的店做补救措施。如果她是著莪那种家伙，我就会甩下一句“吵死了”再到老叟的店里去，但面对乌头时可不能这么做。和她还没熟识到那种程度，而且她还是个OG，最重要的原因就是那轻声细语的说话方式，那样说话自然会凑过来，在那么近的距离看着她，镜片后面的眼睛似乎能把我反抗的力量夺走。身体和声音不一样，该说有实在的存在感呢，还是自信呢，还是说有奇妙的说服力呢……。诶？这么说来除了乌头以外我曾经还经历过类似经验……算了，这种事情怎么都好。问题不在这里。

糟糕了。枪水学姐明天就会结束休学旅行回国。她明明说过把地盘拜托给我，我却连一次半价便当都没抢到过，这可真是让人难为情的事态。虽说确实没有出现月桂冠，但被她知道这些事之后脸上表情肯定不会好看。

“……真糟糕。”内心的声音不小心从嘴里说了出来。瞬间就有好像是突刺的眼神朝我投了过来。

“你还没吃就说糟糕，那干脆就不要买了嘛”

那是带着口罩的阿姨的怒骂，我吓了一跳摔倒在小卖部的地板上。周围那些来买午饭的同学也都朝这里看过来，慌慌张张的我虽然想要辩解，但一般人遇到这种状况都会不知道该说什么才好吧，所以我也只能一个劲儿道歉。

平时的午饭也就是买两个果子面包或者馅儿面包，但是现在的我已经7天没吃到半价便当了————就是说长期以来一直靠吃井兵卫维持生活，为了营养均衡也应该买一些小卖部做的蔬菜沙拉……虽然这么想……什么啊，在这种气氛下实在没有勇气回去找刚刚才怒骂过我的阿姨。最后，我只能去贩卖现成食品的其他窗口，买了最适合这种忙乱饮食生活的CalorieMate【能量补充食品名】和灌装蔬菜汁。就像是无论再怎么忙也要保持健康生活的OL的早餐，虽然在量的方面有些稍显不足，但从营养性来看是非常优秀的组合。

至少乌头能给我一些她夺来的便当也好嘛。虽说她偶尔也想给我吃，但那都是发生在没什么食欲的时候……吃不下啊。

至今为止她的战绩是全胜。与其注意那压倒性的胜利，倒不如想想她为什么那么强。而且还有，为什么她每次只夺取我和白粉的猎物呢。

为什么，为什么……我考虑着这些离开小卖部。突然，眼前一位女孩子挡住了路。一年级。脸虽然见过，但是不认识。我们俩互相说了句“对不起”，然后擦身而过。这时，那个孩子发出“啊”的一声，抓住我的胳膊。

“对了。我有事想要问你……方便吗”

喂喂，女孩跑来搭讪啊。直到刚才还一直萎靡不振的内心好像一下被什么东西充满了，我“唰”地一下抬起头，用认真的眼神看着这孩子的脸。

她那有些柔弱的眼神并没有看我，而是困扰地看向旁边。

诶，在哪见过来着。都是一年级，还是似曾相识的脸，不对，好像是更加亲密经常能见到的脸……是谁啊？

“啊，那个，好像是佐藤……君，是吧。那个，为什么————”

“哦哦哦，特制杂样煎菜饼汉堡还剩最后两个！谁要！？”

随着小卖部阿姨那近乎怒吼的声音传来，眼前这个女孩子眼中瞬间充满力量，把刚才的弱气感觉一扫而空。

想起来了。这个女孩，就是一直纠缠不休的立短发。似乎是那种在食物面前会转换角色的类型。是我的心理作用吗，她直到刚才还服服帖帖的头发就像是猫背上的毛一样，一下子都立了起来。

她勇猛的眼神中还有一丝焦躁，急急忙忙地，问了我一个奇怪的问题。

我根本不明白那问题的意思，困惑起来。

她等回答等得有些不耐烦，也可能是因为杂样煎菜汉堡还剩最后一个的原因，冷冰冰地丢下一句“算了”，加入到小卖部的混战之中。

我回到教室，脑中还反复思考着立短发那句不可思议的质问。

————佐藤君为什么，要和敌人在一起？

●●●

放学班会一结束，白粉就叹了口气站起身来。

状况只能说糟透了。前些日子，因为佐藤事件所以得到了很多贵重资料和经验，这些灵感使作品品质大幅上升，但是剩下的日子却越来越紧迫。为了冬天大规模同人志发售会而锐意制作的《肌肉型警特别篇——我的屁股是第一种战斗配备——》的原稿创作进度相当缓慢。距离活动还有一个月……明明是第一次参加的第一版印刷版本，却出现这种情况。为了能够吸引第一次阅读的人，还要把风格微调到让人易于接受的程度……另外根据前几天的事，还要再增加两处斋藤刑警的艳情戏份。

但是，这之后发生的事，才是放学后不能在活动室写稿的主要原因。因为一边视奸斋藤刑警的原型佐藤一边赶原稿能够更加顺利，所以自己制定了一系列时间安排，但这些都被乌头的到来打乱了。

她一来就必须停手。只是被看着就会胆战心惊，慢慢渗出讨厌的汗水。她的眼神，非常像过去那些嘲笑白粉的同班同学。

讨厌自己的一切，蔑视自己的一切。却偏偏摆出一副温柔的脸，说出亲切的话。

纤细的身体，长长的头发，雪白的肌肤……她是自己难以望之项背的美女。所以，如果表现出对自己的不屑一顾反而没什么关系。但是，她的眼声中并没有蔑视白粉的感觉。而是更加过分，似乎是直接否定了白粉的存在。

每当与她四目相对，自己的胸口就像是中了毒般的疼痛，就连回到女生宿舍继续赶原稿的气力都被夺走了。

还有，最严重的就是，根本不知道乌头想要做什么。平时就是一直在听佐藤讲故事，关于自己的事却几乎没有提过，根本没法明白她的本意。她就算是说话也只是在讲超自然的神秘事件，绝口不提自己的事。而且那些故事，也很讨厌。那轻声细语的声音就像是别人把冰冷的手指插进自己耳朵里一样，丧失体力和食欲那是自然的，甚至连创作意欲都被夺走了。生动的画面和内容充斥头脑和内心，让人没法忘掉。

白粉跟着同班同学走到走廊，看了一眼旁边的教室。佐藤似乎是值日生。白梅已经离开了。一定是去学生会了吧。

白粉低着头走到走廊一端，离开校舍。抬头看着建立在玄关旁边的活动室楼。薄薄的云层浮在空中，灰色的建筑物就像是天气一样。

一边看着佐藤洋和枪水仙玩桌游一边创作，偶尔自己也会玩……真的非常怀念那段时光。学姐修学旅行已经过去一周。明天就会回国。但之后还有旅行休假，而且听说还是回老家过，也就是说还要再过几天才能见到她。学姐回来的话，一切应该就会回到正轨。白粉如此祈祷着。

白粉抱着沉重的书包，登上活动室楼五楼。今天乌头也会来吧。说实话自己并不想来活动室，但是看天色似乎要下雨了。来活动室是为了来拿伞。

五楼，并没有人的气息。白粉战战兢兢地站在活动室门前，观察着钥匙孔的方向。门锁打开和门锁闭合时，钥匙孔的方向是不一样的，如果门是开着的话，白粉决定就算淋雨回去也绝不进活动室。

“……白粉，你好……”

白粉吓得后背都震动了一下。有双手轻轻搭在自己的双肩上，耳边，是嘴唇似乎都贴到上面的轻声细语，长长的黑发从身后披散过来罩住白粉。

白粉发出短短一声惨叫掸开肩膀上的手，回过头。出现在那里的是乌头美琴。她的嘴唇朝上扬着，隐隐露出微笑。看着怯生生的白粉，她似乎很开心的轻声说着“正好一起呢”。白粉则是站到身后。

乌头打开活动室的门锁，把手搭在白粉肩膀上，把她推进活动室。

虽然白粉想要马上从这里逃跑，但不知为什么办不到。就像是被蛇盯上的青蛙，她条件反射似地掏出白手绢，这么想着。

乌头坐到座位上，不过当她看到白粉还站在门口时，又站了起来。然后，慢慢走了过去。

“……对~~~啊。真是的。不愧是白粉，已经，都知道了吧。……嗯，我估计也差不多……身份暴露了吗”

白粉不知道该怎么回答，只是一个劲盯住乌头的眼。

“你……全部都看到了吧。从我击打佐藤的腿那时开始，全部。你明明能感觉到，为什么不警告佐藤呢？白粉真的好温柔哦。这一点，有点像仙……真让人恶心。喂，你知道吗？人类去宠物店买狗时，如果没有特殊要求，那一定会选和自己相近的。所以有句话就是‘什么样的人就会养什么样的狗’，当然。……仙，一定也是这么做的。……所以我也是，无论如何都不能喜欢上你们啊”

“枪，枪水学姐和乌头姐……”

“那家伙刚加入时我们关系还不错，但是，最后却变得水火不容。开始时是我对仙，不过嘛，慢慢仙也开始恨起我来。……她的被害妄想症真是严重”

白粉不明白乌头说的话。但是她明白，直到今天，乌头的本性终于暴露了。她冷酷无情地，继续轻声说道。

“HP部土崩瓦解的原因，我来告诉你吧。大概仙是不会对白粉你们说她的事的……破坏我们快乐HP部的……就是仙哦”

○○○

我，听到从门的那一侧传出的谈话声，扶着门把手呆住了。

虽然乌头的声音还是那么轻，但不可思议的是竟然隔着一层门都能听到。相反白粉的声音模模糊糊的，很难听清楚。恐怕她都没能说出完整的话。她也和我一样，不能理解乌头在说什么。但是，我们都明白这是关于那件不能提起的事……关于枪水学姐至今闭口不提的HP同好会的过去的事。

“真是，白粉们的事情怎么都好。我只想把我回到超市的传言传播开来就可以了，所以才会这么做。……但是？一听到佐藤说仙的事，就有些火大。……仙那个人，竟然平静地摆出一副前辈的样子，多么让人讨厌啊。所以我才会朝白粉你们的猎物出手……嗯？佐藤，在门外？……知道了，我，正好想那么做。让他进来……一起，聊聊天吧”

还在这么说着，门开了，似乎是倚靠着门旁边墙壁站立的白粉，和正在俯视着她的乌头一起进入视线。……乌头微笑着。那笑容就像是得意地揭露魔术底牌，充满了优越感。

“你说的是……什么意思？刚才的那些是玩笑话……”

“和你听到的一样。我还在想‘你们什么时候能注意到呢’。但是到头来，白粉一直保持沉默，佐藤又那么迟钝。不会就这么被我引诱了吧。真是的，已经玩腻了。……真没意思。佐藤的猎物全都被我夺取，是偶然吗？仔细想想啊，喂，每次佐藤快要得手时，没有受到强烈一击吗？”

听她这么一说，确实，第一次和她到超市……打倒强尼，把手伸向半价便当的瞬间。被立短发压倒在地，在视线完全被阻挡的情况下把手伸向便当的瞬间。还有，还有……。

看到我有所察觉，乌头满足地笑了。

“……部员之间应该不允许争斗，是吧”

“我是毕业生。还有，已经退部三年了。……所以呢，就是可以喽？像仙那样明确表露出敌意也可以，或者像个白痴一样一边哭喊着一边攻击我也可以……”

快乐的感情还和刚才一样没变化，但乌头的轻声细语还是那么冷酷。

“一切从今晚正式开始。我也不会再偷偷摸摸攻击。而是堂堂正正把佐藤打垮。被仙发掘，被优君看重的佐藤的能力……虽然我已经观察过一周了，但是到底能坚持到那种程度呢，让我见识一下吧”

我和乌头互相瞪视着……不，瞪视的只有我自己。虽然嘴角挂着笑容，但已经和过去的感觉不一样的乌头，只是用毫无感情的眼睛淡淡看着我而已。

“那个，那我就先走了……”白粉说完，就像逃命一样离开活动室。

过了一会，我把书包扔到杂物架上，来到窗边的椅子上坐下。虽然该说的话已经全说完了，但乌头并没有离开，而是若无其事地走过来，没有坐椅子而是坐到圆桌上。用双手从身后撑着身体，翘着腿看着我。她的右腿翘在上面。被称为大腿的纤细部位，绝妙地从短裙中滑出，包着黑丝袜的腿部露了出来，都能看到那条警戒线。

就算不是有意识但眼神也自然地飘了过去，意识到她的视线，我慌慌张张看向别处。

乌头嘴角的笑容瞬间映入眼帘。我完全被她愚弄了。

至今为止的玩弄行为都有种既开心又羞耻的感觉，所以自己可能也会觉得有意思。但是现在这种状况，只能让人想到自己被当成了白痴。……呃，这样啊。所以，干脆勇敢点……。

“你，来我们活动室……还有什么事吗”

“没有。但是……你很讨厌这种感觉吧，和我在一起。所以，我就来了”

我看着乌头的脸。她直到刚才还带着的表情完全消失了，面无表情地看着我。

“……你有什么目的。花了一个星期，就是为了玩弄我们吗？”

“怎么会。我可没闲到那种程度。在最开始时的目的，也没什么。但是个秘密。……只是对佐藤你们有些火大而已……给你们留下不舒服的回忆，之后仙也会知道，她一定也会心里不痛快吧，嗯，我就是这么想的”

我不由得瞪视着乌头没有感情的瞳孔。

“没错没错，就是这种眼神。仙也总是这样。……真是，你们让我讨厌的地方实在太像了……所以……他……。真火大”

乌头故意调整了一下翘着的腿。自然，我又开始有意识地克制着自己活跃起来的双眼。但是，似乎这样就又被乌头愚弄了。她的眼睛还是没有感情，只是嘴角扬了起来。真是完全被她玩弄在鼓掌之中。

实际上，我的视线移动了确实是事实，也没什么话可说。她也是，什么都没有说。

沉默真的是一种很沉重的感觉。

劣等感和羞耻感把我卷进漩涡，心里的感觉越来越懊恼。为了能和她对抗一下，我开口说道。

“钥匙……。请把钥匙还给我们，你既然已经退部了，那就没有必要再留着了吧”

“不。明天还要再来呢。你们不会让我进来吧？所以，钥匙十分必要。要是能赶上仙开怀大笑时进来，一定……会非常有意思”

“……请不要开玩笑”

“是吗。……那，这样吧。你能战胜我，我就把钥匙还给你”

“叮叮”，她把挂着铃铛的钥匙从胸前拿出来，挑衅似的在我面前摇晃着。现在，要是迅速地伸出手就能把钥匙抢回来。但是就算那样做，她的手中也还握有必须要夺回来的东西。不……应该说，在这种情况下，她料定我不会那样做。所以才会在那个位置挑衅。直觉让我如此考虑。经过这一个星期，她已经可以解读我的内心想法了。

我为了不在多余的事情上分心，抱着胳膊，闭上眼……一门心思等待着油神的半价打折时刻。虽然乌头也没说什么，但是她偶尔会像想起了什么似地用脚尖捅捅我，用她的长发轻抚一下我的脸。当然，我坚决无视这一切。

“呼呼，是吗。不理我啊，好。那么……。给你讲个60年前的故事……故事发生在第二次世界大战中的某个国家，士兵们早就已经弹尽粮绝。那时，一个大兵因为身体原因而卧床不起，但是……”

……乌头又开始，讲起那些让人讨厌的故事。

到最后就是这样，我被乌头强迫着听了将近两个小时的恐怖故事，向油神的店进发的时候，全身心都已经绵软无力。精神疲劳还好说，但能让人丧失食欲的恶心类恐怖故事……果然很糟糕。

通过划分日常世界与战场的自动门，胃变得更加沉重。我一边把意识从刚才为止一直在讲故事，还在身后一步距离紧紧跟随的乌头身上移开，一边来到青菜水果柜台前洗涤心灵。

即使是在超市中，也会有让人特别舒爽的区域。摆放整齐的绿色蔬菜，水果散发出的香甜气息，一切都是那么清爽。我看着结结实实打着卷的扁平型寒玉洋白菜，偶尔看一眼价签旁边“加热会更加香甜，寒冷季节洋白菜最棒”的手写海报，之后又做了几次深呼吸，把体内堆积的郁闷心情吐出来。

……感觉变得轻松了一些，虽然肚里的饿虫还没恢复到最佳状态，但好歹能战斗了。

大部分店面都会在入口处设置青菜水果柜台，难道说就是为了起到这种净化作用吗。确实，如果走进超市就看到精肉柜台或者鲜鱼柜台的话……有点让人不舒服。

我看着身边因为形状不规则而定价销售的袋装土豆，再次迈开步伐。目标是理所当然的，熟食•便当柜台。乌头也是，紧贴着跟了过来，不过我已经不在意了。现在，能占领我的意识的只有便当陈列架。今晚还有三个。分别是“后置酱油调味炒猪肋排！盛大营养咖喱便当”“连温泉蛋都有的火锅和米饭的豪华二段搭配！来吧，抬起头来，人要往高处走不是吗！火锅饭便当”“和风菜包肉便当Mk.Ⅷ”。酱油调味炒猪肋排搭配咖喱饭的分量满载，虽然只要有猪肋排加米饭就好，但用了咖喱饭的充实感更强。还有就是二段搭配的火锅饭便当，如果用微波炉加热的话，就肯定能在便当中体味到难得的火锅风味。从个人观点来看，这个火锅饭当中除了魔芋丝和豆腐以外还添加了舞茸和蟹味菇，我对这种低卡路里但却充满营养价值的菌类怀有特别的好感。剩下的就是终于进化到第八版本的和风菜包肉便当……已经不用再多费口舌了吧。看上去和以前版本有什么不一样呢，我不太清楚，不过既然是油神的作品，那肯定下了各种功夫吧。

……嗯，怎么办呢。因为午饭吃的少，所以想用晚饭尽可能弥补回来。但是，都是因为那个乌头的关系，我现在对肉有一种排斥感，太糟糕了……。那样的话，就要那个已经看见四次，但是不要说夺取，甚至就连味道都没尝过的菜包肉吗。火锅饭也不错啊……不，菜包肉。就要菜包肉！猛吃着这个，把迄今为止所有关于菜包肉的耻辱记忆抹消！！

“那副脸就是要菜包肉喽。……能拿到吗。我认为你拿不到。……因为，那个会被我夺走”

无视乌头嘲弄般的话语，我从这里走开，与她保持距离。

精肉柜台现在正在举办羊肉展销，平时几乎见不到的羊肉占据陈列架的一角，只有这里播放的是和店内BGM不同的“总之就是想吃羊肉”这句循环歌词的歌曲，听上去很有干劲。难道说今天，也推出了羊肉便当吗。好想吃一次试试啊，但就算今天真的有那种便当，现在也没剩下，想到这里，我露出苦笑。

我想在店里找找有没有熟识的其他人，但是不要说二年级生络腮胡和光头了，就连茶发都忙着准备考试没有来。但是，在陈列着赠品的生活杂货柜台前，出现了立短发的身影。

我站到她身边，盯着88元的扫帚。

“白天的事情多谢了。真是，就像你说的那样。我……好像是和敌人在一起”

我的脸可能自然地扭曲了。似乎是不能理解我的状况，斜眼看着这里的立短发稍稍露出了奇怪的表情。

“我只是觉得有点奇怪才会说的，道谢就免了吧。话说回来，虽然只是在最近才知道佐藤君，但是很有名……什么啊，我自己也是在最近刚刚踏进这个领域而已”

“这么一说还真是，以前都没见过你。说什么‘最近’……有半年吗？”

“没有。一开始是在宿舍里自己做饭吃，但是社团活动越来越忙了”

她对我说，自己是想摸索出一种既便宜又迅速的吃饭方法，才会接触到半价便当争夺战。然后一边苦笑着，一边讲起了在刚开始时那些艰难的故事。

“太残酷了，开始的时候。要说普通也很普通，但是就算一年级学生也积累了不少经验，所以我……。有好几次，都被人抬到了员工室……。你也知道吧，有个被称为‘大妈’的半价神经营的店。那里的员工柚子姐说‘只要不放弃继续前进，就一定会有回报’，她就像这样鼓励我”

“你说‘柚子’，山木柚子吗？什么啊，那个人，之后去大妈那里上班了啊。……嗯，我们认识。是以前的事了。下次我也去看看吧”

从立短发那里听到柚子的事，我真的很开心。过去被称为“追猎魔犬”，数次击败我，把大妈的店当做地盘击败过枪水学姐的高手。似乎还有某些让人意想不到的趣味。……说到底，我到最后也没战胜过她啊。不过，可能是因为目击枪水学姐把她打倒，或者只是对她的单纯好感，所以我并不觉得有什么好悔恨的。

“这周他们改装厨房，只能提供一些简单的熟食，所以，我就到这里来了”

“这样啊。……诶，等一下，你是因为柚子说的话，才会参加半价便当争夺战，那就是这一个月之间的事吗？但是你竟然听说过我……？”

不管和立短发活动的区域多么接近，虽说是过去经常去的那家店，但是我的事竟然被这种新人听说……那不就是证明我现在也非常有名了吗。

确实至今为止都在枪水学姐之下与很多有名之狼交过手。从某种意义来讲，出名也是理所当然的，但是我真的没想到会有这种程度的名声，已经开心的什么都说不出来了————。

“嗯。就连柚子姐都自愧不如呢，‘大妈’也提起过佐藤的事。他说‘佐藤君真是个厉害的……变态’”

……我全身上下流出让人讨厌的汗水。不由得窥视着立短发的脸。

“‘恶心的恋幼癖，看到幼女就不知道会做出什么事，总之，就算对方还没发育胸部也会揉……但是，到半价打折时刻就是一匹普通的狼’……我听到的就是这些”

……那，什么啊。难道说她之所以会在白天的时候那么害羞，既不是因为开心也不是羞涩，而只不过是单纯的害怕我啊，是这样吧？

“因为平时的趣味才会得到那个称号，真这么厉害啊。……总之，在超市时还没关系”

诶，什么，那个“在超市时”是什么意思。在超市以外拒绝一切接触吗？

不行！那个说不出口的称号已经给我名誉带来损害并且越传越远了。

我刚要开始辩解，她就摆出一副爽朗的笑容说，

“没关系。大家都是狼嘛，所以我不会差别对待你的。……在超市时”

这不就是暗示绝对不想在个人层面和我接触吗。

“……呼，是朋友吗。看上去挺有意思的。我也想加入……”

立短发，还有我的脸都僵硬了。穿过店内BGM的微弱声音传进我们的耳朵。是乌头。她，就站在我身边，似乎是在警戒她的狼群的视线投向我们，产生抗拒反应的皮肤感到一阵刺痛。

乌头用“我的前辈”的名号向立短发自我介绍，并且询问她的猎物。

“菜包肉。……那个，虽然最近一直在这里参加争夺战，但是还没成功过。总是被一个胸部很大的三年级学生抢走。嗯，对了，我的名字是————”

“好了。你的名字什么的，我可没兴趣。至少等到有称号再说吧”

立短发的表情就像是被戳到了痛处，悔恨地低下头，沉默了。

这么说来以前，沢桔梗在向学姐介绍自己时，也被说了类似的话……不过，乌头的情况并不是针对名字，而是在蔑视立短发本人，从声音就不得不让人这么想。

“喂，佐藤。钥匙的事，提一个条件好吗？今天不去老叟的店。就在这里决定晚饭。……这样一来就会动真格了？或者就是没有真本事，说说吧？”

这明显就是挑衅，但是也没有拒绝这个挑衅的理由。我答应了。

“相对的，如果我能得到菜包肉……就请把钥匙还给我们”

乌头的瞳孔没有丝毫表情，只是把嘴角翘了起来微笑。那笑容不由得让人联想到娃娃，或者是幽灵。

几分钟后，油神终于在店里现身了，挥舞着半价标签。我一边听着他走回员工室的脚步声，一边把意识集中到今晚的猎物——菜包肉上面。既然是“Mk.Ⅷ”，那就说明这个便当要比茶发之前夺取了好几次的版本，还有乌头以前拿到过的更加美味。形容一下嘛，就是类似棒球逆转本垒打的东西……虽然也不太对，但总之会很好吃就对了。最重要的就是从刚才立短发说的话中可以了解到，茶发在我们不在时也会夺取菜包肉便当……也就是说，这个便当已经好吃到产生回头客的程度了。

我呼唤着自己肚里的饿虫，心中满怀期待。然后看了一眼身旁的乌头。

虽然总觉得她说的那个钥匙还包含其他含义，但事到如今不管钥匙还是乌头，我要尽量把这一切杂念从头脑中排除掉。

各种杂念都会使空腹感变得低下。和柚子战斗时，因为一头撞进她那没穿胸罩的胸部而遭受的磨难至今让我难以忘怀。……还有，那之后因为各种事而对枪水学姐的妹妹茉莉花那还没发育的胸部……不不不，不能想多余的事。……现在，要忘掉这些。占据我头脑的，只有胜利二字。今晚只要夺取半价便当就可以了。

“嗒嗒”，油神回到员工室的声音传来。随后是关门的声音。我轻轻弯曲膝盖。————“啪嗒”。门关上了。接下来————不，应该说是与关门声重叠，狼群们起跑的声音传了出来。

我迈开的第一步就追上了靠近便当柜台的立短发，第二步则是完全超过她。面对这样的我，乌头用三步超了过去。微微能看出立短发吃惊的样子。

不管是哪里的店铺，生活杂货柜台距离熟食•便当柜台都比较远，这里也不例外。就算我和乌头的速度再快，也还是有三匹狼抢先到达陈列架，形成小规模乱战战局。一匹狼承受着另外两匹的攻击。乌头冲了进去，从一匹狼的腋下钻过，那样子看上去就像是从战团中横穿过去，不过瞬间，“咚”，她用鞋猛踩着地板停了下来。拧过身体，用回旋踢踹向身边一匹狼的延髓。那匹狼就在我眼前被干掉了。乌头依靠回旋踢的惯性再次拧过身体，用摆拳又勉强攻击到一匹狼。虽然是勉强打到，但因为对这次攻击没有准备，那匹狼的身形完全被打乱，撞到和自己对峙的狼，两人都跌倒了。

“佐藤，过来。让我……打倒你”

便当陈列架前只有我们俩。陈列架上面的便当共有三个。其他狼跑过来也需要时间。……如果对便当出手，就拿到了。但只能是菜包肉以外的便当。

我毫不犹豫的把右拳挥向乌头。乌头踩着身后的台阶后退一步，用手掌向下压我的拳，闪开了。接下来的左拳攻击，她也是如此应对。

我缩短着我们之间的距离，就像是把身子都压上去似的发出一记肘击。果然就算是乌头也没法闪躲，只能向后跳开。这时，立短发和其他狼终于赶了过来。把我们围在中间，再次展开乱战。刚才被乌头击倒的家伙们因为害怕被其他狼踩踏，也都慌慌张张站了起来。

因为其他狼冲到我和乌头之间，所以暂时可以和她拉开一段距离，我专心排除眼前的障碍。但是，意识和视线还是和她互相交织了。

……一定，会打过来。更加确信这种预感。

我用手掌拍飞一匹狼，他连带压倒了其他的家伙，便当陈列架前，最前线呈现出稍纵即逝的真空状态。一个人冲了进去，并不是乌头，而是立短发。她的眼瞪视着，向我逼近。

她怒吼着使出踢击。我压低身形扭着头躲了过去，一边感受着从太阳穴上划过的脚尖，一边踢向她的立足腿。她因为踢击的惯性身体被甩了起来，不过还是用双手撑住向前跌倒的身体。但是，在那之前，我朝她的肚子全力踢出一脚。脚尖处一种接触到肉的柔软感传来。立短发被淹没在狼群脚下。

通过至今为止的战斗我明白，虽然不清楚是不是柚子教她的，但这个女孩真的是不屈不挠。就算早早把她击倒，即使如此，也肯定还会再站起来。

我迅速朝陈列架伸出手，目标当然是菜包肉便当Mk.Ⅷ。……于是，终于来了。从背后袭来的阵阵寒气，是乌头的气息。回头看去，她正踩着狼群的头，就像与地板保持水平角度飞来似的，笔直冲向我。

与和她战斗相比，我选择夺取便当。

手指传来便当容器的触感。手就像是抚摸似的扣在上面，把指尖向下————。

我的肩膀，被什么硬邦邦的东西敲击了一下。是乌头的鞋。她似乎判断到如果用踢击会来不及，所以就把脚伸到了极限，利用飞翔的惯性撞上我。

因为我的胳膊也伸到了极限，所以肘部很直。因此并不能用迅速弯曲胳膊的方法应对她施加的压力，被她的脚尖一推，手又向前伸去。虽然如果指尖用力的话勉强能夺取便当，但那是贵重的半价便当，就算把汤汁做成胶状归根到底也是汤菜。施加强烈冲击的话，不管身为狼还是身为消费者都会造成最坏的后果，这恐怖的景象从脑中一闪而过，不得已只能收手。

……果然，不把乌头打倒的话，不行。

我的手中还握有残留的便当触感，背对着陈列架摆好架势。在近距离与落地的乌头四目相对。

这时，其他的狼……不对，是乱战战团本身突然朝前扑来，也就是向我和便当涌了过来。原来是巨汉在战团后方用力猛推，所以乱战才会动摇。

乌头把身体投向惊涛骇浪般涌来的战团，没做任何动作被他们推着朝这边急速接近，向我腹部猛挥左拳。这冷不防的一击使我身体僵硬，乌头当即就像是要抱住我似的把胳膊伸过我的肩膀。会有第二击吗……不对，她想要拿便当！？

在攻击的同时夺取。枪水学姐会使用手掌，但是乌头————糟糕，要被夺走了！！

我慌慌张张地岔开双脚站住，想要把她顶回去，但是被巨汉推动的乱战战团簇拥着乌头，真的是太沉重了。就这样，我也被吞没其中。

乌头的长发笼罩着我，细语滑进我的耳朵。

“真弱啊，佐藤。仙的手下果然就是这种货色————”

“还，还没完！！”

我大喊道。脚后跟顶着陈列架下方，用腿顶住。如果说乌头背负着群狼的话，我就是在背负着便当柜台！

我使出全力推向乌头，推向整个乱战战团。还是不行吧，正当我这么想时，乌头身后的狼再也承受不住来自前后的挤压，向左右分裂开来。乌头的身体也被我推开了。

乌头摔了个屁股墩，手里也没有便当。还没，胜负还没分。

就在集团土崩瓦解之后，从后方向前推的巨汉朝我，还有便当柜台冲了过来。乌头利用头倒立技巧，在站起身来的同时向旁边躲去，我则是面对着巨汉。在与他接触之前跳了起来。我把左脚搭在猛扑过来的他的肩膀上，在抬起身体的同时，用右脚尖朝巨汉的下颚飞起一脚。然后，借助这次踢击的惯性扭转身体飞到空中。用脚蹬住天花板，观察着下方。巨汉在倒下的同时压倒了其他几匹狼，乌头则是一边解决其他狼一边窥视着这里。剩下的就是独自一人的狼，还有从远离战局的地方再次冲向便当柜台的立短发。

乌头用没有感情的瞳孔抬头看着我，嘴角翘了起来。“来”。她轻声说着。

乌头迅速朝身边的狼发出两次攻击，那匹狼的身体正好撞到跑来的立短发。正当二人步履蹒跚时，乌头边看着我边踩到他们身上，起跳。笔直地朝这里撞过来。

我觉得这次是胜负的关键。这一击就是决定性的一击。在这里会决出胜负。

我把意识集中到空腹。感受着强烈的饿虫加持，握紧在分别之时和枪水学姐击掌的那只手。“活动室，还有，我的地盘，拜托了”。这句话还有她那时的微笑都出现在眼前。

我怒吼着，蹬开天花板。利用重力朝乌头直飞过去。乌头又踢了一脚狼的肩膀。不过，那方向并不是针对我，而是旁边的立短发。

那个瞬间，我明白自己上钩了。

踢开立短发的头，乌头稍微移动了一些位置朝我飞来。因为缓冲的原因，她的速度有些慢，相反，因为重力加速，我的速度————动能增加了。我就像是离弦之箭一样，斜身冲向乌头。我扭过身体，把攻击目标再次调整到乌头身上。向她接近。挥拳。瞄准她的脸。打偏了。但是却命中了她的左肩。这一击包含了所有力量。

乌头发出一声短短的呻吟，表情因为痛苦扭曲了。但是，只有嘴唇，还在扬着。意识到这件事的瞬间，一股讨厌的恶寒在背后游走开来。

利用重力加速度把全身力量砸向乌头的我，在空中停止了瞬间。以乌头被击中的肩膀为支点翻转身体。在俩人下落之前，乌头的右臂像是想要掸开什么东西似的挥舞着。是手掌。然后，拽了一下我的左侧大腿。“啪”，像是枪声的声音传来，就像是某种信号一样，在空中静止的我们被重力牵引着摔到地板上。

我们在死尸累累的战场上翻滚着，互相拉开距离。似乎是挨了一下，脑袋不太清醒的我用手撑着地板，膝盖也是，然后抬起上半身……摔倒了。右腿的感觉完全丧失。想要动一动。但是，完全使不上力量。什么感觉都没有。我慌慌张张朝自己的大腿打了一拳。“快动啊”，这次，炽热感和麻痹感笼罩了右腿，我呻吟起来。

并不是失去了感觉，而是冲击太过强烈使人感觉不到。有一种就好像腿部神经被人握紧的错觉，痛苦。之前吃下这招之后，什么都不做的话只是有一种麻痹感而已，但是这次……怎么回事。

“气势合格。但是，仅此而已”

乌头按着左肩，用在半价打折时刻无法想象的缓慢步伐走过来。虽然散乱的头发挡住了半张脸，但她还是透过长发的间隙，戴着眼镜俯视着我。毫无感情。正因如此，恐惧感更加强烈。

乌头故意从还在呻吟的我的头上跨过去，走向便当陈列架。

然后，她从口袋中掏出钥匙，炫耀般的晃动着拴在上面的铃铛。

“不会还给你钥匙。还有，那个和风菜包肉也是我的了”

我虽然想无论如何都要站起来，但是右腿沉重得根本无法用意志移动，最严重的就是那仿佛被剥了皮的感觉，就算再细微的刺激都会让我感到阵阵剧痛，无法动弹。

大概是因为这种痛感，泪水模糊了我的眼睛。我看到立短发摇摇晃晃地站了起来，还有巨汉也是，虽然腿还在打颤，但好歹站了起来。在二人之间，乌头一边摇晃着铃铛一边穿行了过去。

我在地板上爬行。忍耐着痛苦，几乎是在哭喊着追赶乌头。

地板经过油神那结实的强壮身体擦洗，显出残酷的光滑感。就连能用指甲抠住的缝隙都没有。

呻吟伴随着自己剧烈的喘息，店内轻声的BGM，精肉柜台“总之就是想吃羊肉”的热情BGM，还有乌头晃动铃铛的声音，这些都涌进我的耳朵。输了，还是输了。这样下去会输。不想输。不能输。我，我想要吃便当啊，白天只吃了重视营养平衡的CalorieMate和蔬菜沙拉。我想吃便当，无论如何也要……！！

败北这件事在平时只是一瞬间，这次却很漫长。乌头踱着步，没有任何人上去阻止她。着急的话什么办法都想不出来。这份希望，反而让人焦急，然后再次形成绝望。我拼命地抓挠着地板。

“好，结束喽”

乌头用右手，就好像是从陈列架上取下普通商品那样，把半价便当拿了起来。那个瞬间，我还在挣扎的胳膊停了下来，砸在地板上。

————输了。但是，还有其他便当。之后再悔恨也不迟。我再次开始爬行。立短发和巨汉站已经站了起来。接下来，拿着便当的乌头就像是在阻挡我前进一样，站在那里不动了。她似乎非常开心。

屈辱。但是这种感觉已经被空腹感抑制住了。我从她的脚边爬过。可是，来不及。

巨汉已经把咖喱便当拿在手里，立短发一脸抱歉地看着我，拿走了火锅饭便当。

不管是和乌头的斗争，还是半价便当争夺战，我都输了。枪水学姐交待的任务，还有她的地盘，都被我完全输掉了。

“我的‘毒’应该也缓解一点了吧。佐藤的晚饭……怎么办？”

“……问我这个，干什么”

“晚餐对手的食物，会在意也很正常……对吧，是吗？”

“我开动了”。我的声音就像是硬挤出来，乌头的声音则是轻声细语的。

邻座的乌头刚一揭开便当容器盖，菜包肉就沐浴在从活动室大窗子照射进来的月光下，甚至让人感觉便当正在释放着黄金色的光辉。

我，为了尽量不看那边，所以把注意力集中到自己的晚饭上。今天的熟食部分是不常见的增量炸土豆和炸鸡块，只有这些不易消化的油炸食品。平时经常吃的井兵卫，今天暂停。我只想快点吃完，快点回宿舍。…最重要的原因就是和乌头吃饭，不管吃什么都不会觉得美味。

我完全无视邻座的乌头。只是从那汤汁里飘散出的香气让人没法不在意，不过每当这时我就把附赠的番茄汁满满浇到炸鸡块上咬一口，再喝一些麦茶。

真讨厌啊，吃饭这种事。乌头倒是很开心，但是我呼吸的空气都很沉重。胃也很沉重。……算了，可能是因为这些油炸食品吧。

说是吃饭其实也不是吃饭，就是一种单纯的摄取，灌输行为罢了。过去和被称为“坛堂与猎犬群”的剑道部成员吃饭时，虽然也体验过这种感觉，但今天的感觉就像是在嚼沙子。

虽然想要快点结束这次晚餐，但是因为想了很多无关的事，所以我和乌头几乎是在同一时间说出“我吃好了”这句话。

“佐藤，不要无视我啊。多难得的晚饭啊。聊天也是菜单上的一道菜哦。……真让人没办法”

我看都没看乌头，取出附赠的纸巾擦拭着嘴角和手指。身边突然暗了下来。看过去才发现是乌头，她站在我身边挡住了月光。

“那么，换个话题吧。……变态的……佐藤会感兴趣的”

没有感情的瞳孔中，飘散出不详的感觉。意识到这些时，乌头已经抓住我的肩把身体靠了过来……凝视着我，坐了下来。

把右膝跨过还坐在椅子上的我的身体。

“……从以前开始，我就一直很在意。从听说佐藤那时开始，一直……”

乌头把手搭在我的肩上，又用大腿夹紧了我的腿。

“诶……等，等一下……！”

虽说很薄但是我们之间应该还隔了几层布，可我的右腿还是感觉到了那因为紧紧包裹而传来的柔软感与温暖感。还有最糟糕的就是膝盖感觉到的她的内衣与下腹部的触感，我连话都说不出来了。

我无法理解现在的状况，只能一边盯着她毫无感情的瞳孔一边吸着气。

这是俯视我的乌头。她的头发轻飘飘的垂下来，贴在我的脸和肩膀上。

“佐藤，在白粉不在的时候只有仙和你两个人，吃饭吗？……在那么晚的时间，几乎没有其他人的活动室楼，还是在就算是白天也没有人来，这个5楼的活动室。……为什么，对仙什么都不做？没想过，想要做些什么吗……？”

我根本不明白乌头在说些什么，只是感到吃惊，盯着她。

意识，似乎全都集中在腿上，我的脑袋显得不太灵活。

乌头活动了一下腰肢，我们变得更加接近。因此，我的脑袋开始混乱起来。

乌头把脸凑近，在嘴唇都要贴到我耳朵的位置，用让人心荡神驰的甜美声音轻声说道。

“比如，就像这样……”

乌头分别抓住我两只手，然后把我的左手伸到自己西装便服胸部的位置，把我的右手按到她的大腿上伸进短裙中，拉向屁股的位置。我的大脑根本不知道发生了什么事，已经变得混乱异常，但是手指却像是具备自我意识一样移动着，仿佛在确认着她身体的触感。

她胸部的大小恰好能完美地收纳到手掌之中。在可以感受到薄薄的衬衫和有些硬的胸罩的那里，根本不需用力，手指就会陷进去。另外，虽然我伸进她短裙中的右手指尖可以感到长丝袜带来的毛躁手感和内衣的凹凸不平，但是却更加渴求她的肉体。我一直认为她的身体很纤细，不过事实是，她的丰满可以让按下的手指弹回来。……从指间传来的触感，都快让脑袋爆炸了。

我的手指陷进乌头的身体里。她更加用力地用大腿夹住我的右腿，像是抬头向上看似的，发出“啊”的喘息声。我的手还保持那样，她则是用自己的手架到我肩膀上，前倾着身体把全身体重压了过来。乌头的脖子抵着我的鼻尖，她的长发罩住我的脸。胸部，手指陷得更深了。

“如果是仙……身体一定，比我更加……香艳。……怎么样？”

“……那是……什么？”

还不容易挤出一句话。吸进的空气全部是乌头的香气。我再也说不出什么了。

“没有勇气吗？……仙那么晚熟可不会自己主动行动。所以，下次有这种机会的话，由佐藤先动手才对。……不对，应该用强的也可以。一定会被她接受，就算她不想……仙的话没关系，肯定是默不作声的哭泣着睡觉罢了————”

————等我注意到时，已经是俯视着乌头的脸了。虽然自己不知道怎么回事，但从状况来看，我正跨在乌头身上，自己的两个膝盖支撑在圆桌上。

乌头则是仰面躺在圆桌上，不住地咳嗽，还抵着似乎压在她身上的我的胳膊。

“咳咳咳……啊，好痛。……但是，没关系哦。这种感觉，仙也可以接受。不管在超市里多么强，在其他地方完全不会那样。……能做到，是吧？”

“你，到底想干什么！？”

我和乌头的位置刚刚上下颠倒过来，无言地四目相对。我瞪视着她。乌头白皙的皮肤有些微红，但眼神还是没有任何感情，承受着我的瞪视。

“只是讨厌仙罢了。她破坏了我们的HP部，抢走了我重要的东西。所以……我要……报仇”

什么破坏了活动部，什么重要的东西，我全都不明白。但是，即使如此……！！

“就因为这个不知所谓的理由来挑逗我吗！？……别开玩笑了！！为什么要用这么阴险的方法！？”

我把脸逼近距离乌头的极限位置，拍打着圆桌，强迫打断乌头的话。

紧握的手掌中还残留着她身上的体温，非常让人讨厌。

我无视愕然的乌头，站起身来收拾散落在圆桌上的筷子和便当容器。塞进垃圾箱，想要离开活动室。正当我推开门时，身后想起了铃铛的声音。

“……明天我也会来哦。下次也是，下次也是，一直都会来。佐藤去超市时我也会一直抢走你的猎物。然后到这间活动室，和你一起快乐的吃晚餐……呐？”

那样的话就用暴力把钥匙抢回来，我这么想着回过头。

这样做的话可能是某种意义上的失败。但是，应该会有效果。

至少她就不会在枪水学姐在这里的时候或者正在吃饭的时候没有礼貌的闯进来。

“你是狼的话，超市的事情就要在超市解决。对吧？能赢我……就会还给你”

坐在圆桌上，头发依旧散乱，乌头笑了出来。嘲弄似的说道。

胸中腹中充满不舒服的感觉。……大概，肚子不舒服是因为土豆吃太多了吧。

“下次，来的时候……继续做……今天的事。呜呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵”

回过头来的我看到双手捂着嘴和鼻子，脸上其他部位都被头发遮挡住的乌头正在笑。那似乎笑得痉挛的声音愉快得不得了……听上去就是这样。

我再也忍受不了了，逃命似地从活动室跑走。总感觉乌头的头发还黏在皮肤上，笑声在追赶我。另外，手掌的触觉…….还没消散。

3

周五的天空一半是蓝色的，另一半则是被沉重的云彩笼罩。昨天夜里下了雨，这大概是残留的云吧。

“她”站在HP同好会的窗前抬头看着天空，只是在消磨时间。

操场上传来棒球部训练时“咚”，金属球棒击打棒球的声音，还有吹奏部拙劣的音乐演奏，屋外和走廊里学生们的吵闹声。

和自己还是高中生时相比，什么都没有变。就算是换了一批人，也没有任何变化。

什么都没变，可能就是这样。所以，仙就算一个人也要维持HP部。为了再次建立当初那个名号轰动全国的HP部。为了重温那时的快乐。仙一直相信只要再过一段时间，一切都会恢复原样。

不能让仙得逞。他的目光里只要有我自己就可以了。

看了一眼挂在墙上的表。应该在很早之前就放学了。可是却没有一个人到这间活动室里来。

“又变成这样了，谁都不来。……嗯，仙，怎么办呢？”

今天，仙就要回国了。度过旅行假期之后，到头来她会作何感想。想到这里，“她”脸上的笑容已经变得无法克制。

“她”的名字叫做乌头美琴。曾经的心灵现象调查研究部副部长，同时也是被称为身经百战的猛将的HP部部员之一。因为她操纵“毒”的伎俩，所以被别人用一种可以把狼都毒死的花来命名，恐怖的女人。

人们称呼她为————狼毒草。




 第三章 狼
0

周日的夜晚，透过安全头盔防雨镜看到的大街还很热闹。现在是八点左右，马路上还有三五成群的学生和正在下班回家路上的上班族。为了吸引这些人，各家店面都装满了灯饰，就像是吸引蝴蝶的花朵一样，其中甚至还有圣诞节灯饰，这也太早了。现在才11月，明明还有一个月。

小时候，总是认为时间流逝得非常缓慢。从学校回到家，做完父母布置的特殊教材作业还会剩下大把时间，那时的一个月，总觉得是非常遥远的未来。

但是，现在呢。自己才18岁。还很年轻，可真的是这样吗。对于自己来说，剩下的时间只有半年。这半年一过，就要与这条街……不，就要与这个国家，还有那个世界告别了。到那时一切都会尘埃落定，也不能再做那件事了。自己有这种预感。

他加快摩托车的速度。把那些过于繁华有些刺眼的灯饰甩在身后。引擎声把所有熙熙攘攘的声音盖了过去。自己的爱车本来加装了消音装置，现在却和普通摩托一样。那是因为爱车在和自称“帝王”的“兽足”决战前被破坏了，虽然也送去修理过，但再也无法重现过去的沉稳引擎声。自己不是很喜欢吵闹，不过也没办法。

眼前的信号灯变成红色。前轮压着停止线停下车来。刚刚看到穿过人行横道的行人，就有一辆破破烂烂的二轮车穿过后方的车流停到自己身边。旁边的那个男人朝这里看了一眼。那人长着一张端正的脸，不过不认识。

但是，那个男人很吃惊，说了一句“真巧啊”

“是我啊，我啊。……真没办法，你看”

那个男人说完摘下安全头盔，头发突然“啪嚓”一声，就好像注入高压气体的气球一样膨胀起来。爆炸头发型。之后，这个男人又戴上挂在胸前的银色眼镜。是“毛球”。金城优也把防雨镜抬起来看着他。

“终于见面了。回国之后干什么去了？”

“收到了几所大学的录取通知，所以有很多事要办。前些天，刚从家里回来”

“终于能闲下来的感觉啊。你出现的正好。……说个有意思的事。乌头好像又回超市了”

意想不到的名字。岂止是古狼，都可以说是完全隐退的人物了。

“毛球”梳理着就像是缓冲材料似的头发，又把脑袋塞进安全头盔中。

“从上星期开始。好像还穿着乌田高中制服，和佐藤他们一起行动。主要是在油神的店里为所欲为。还有，总有一种她是在做准备活动的感觉”

“……仙呢，在做什么”

“那家伙去修学旅行了。……山中无老虎啊”

“你说她和佐藤他们在一起。那两个人怎么样了？”

“详细情况我也不清楚。碰到过一次，之后也没在超市露面。之后我再碰到的，就是乌头自己了。说的也不是很清楚，大概，被干掉了吧”

狼毒草。使用特殊战斗方法的狼，造成金城退部主要原因的女人。

如果她真的和佐藤他们一起行动，那他们两个人肯定也都会被“毒”侵蚀。她使用的“毒”一般分为“即效性”和“迟效性”两种。如果使用的是即效性的话，那佐藤和白粉也不是不能应对，但如果使用的是迟效性之毒，恐怕就不行了。……还有，如果连那种类型的毒都用了的话……那种效果，会持续很长时间，转变成致命伤。

如果乌头认真起来的话，佐藤和白粉就死定了。就算是枪水，也很危险。

金城苦苦思索着，表情有些扭曲，用力握紧摩托车把手。

“所以呢？阁下会怎么做？”

“还是那样。……再一次，打倒她为止”

信号灯还是红色。不过，金城就这么制动着前轮踩下油门，压低身体。使后轮空转，车体伴随冒出的白烟，180度回旋过去。

“我认为她都是故意的。肯定是在利用魔女不在的时间段。这之后你恰好回国……难道说乌头那家伙的猎物是————”

“我知道。”金城在安全头盔中小声说道。开动摩托车，投入到反方向的车流当中。加速。虽然油神的超市的半价打折时刻已经结束了，但老叟店里的时间还能赶上。运气好的话应该可以碰见乌头。

“……别把周围的人卷进来，乌头。你的猎物不是我和仙吗”

1

我就好像被谁呼唤一样，从床上坐起身来。

又是梦，乌头的梦。夜晚的房间，我们俩，坐在椅子上……那个时候的梦。

已经连续四天了，睡醒之后也不舒服。当然，今天也是。

扣在她身体上的手，还有跨在她身上的膝盖的触感根本无法擦拭干净。而且，总觉得被她的头发笼罩时吸进的香气，至今还残留在肺里。

从上周五以来梦境就没变过。既不想去超市也不想去活动室。害怕在活动室遇到乌头，超市也是。就算是去其他店面，也总是不可思议地觉得乌头在嘲笑我。还有那天晚上做的事的延续……被她诱惑时，我真的没有可以断言拒绝的自信。

当然，那种梦幻般的色情姿势我也非常喜欢，但是，如果被乌头诱惑得手的话，似乎某些事情就会终结。完完全全输给她了。

那样的话，就不能再在那间活动室见到佐藤学姐……我感觉是这样。

“……嗯？话说回来，为什么，我会醒呢？”

咯吱咯吱的搔着头，扔在床边的电话发出光亮。看来我是被邮件铃声吵醒的。看了看屏幕，发信人是枪水茉莉花。

自从文化祭上我们俩交换邮箱地址以来，时常会和她邮件往来。

尤其是她因为不舒服而不去上学请假在家的时候，虽然只是被她当做打发时间的对象，不过也不错。之前还收到了“向学长学习，我也买了一部Dreamcast！”这种邮件，而且还同时传来一张似乎是二手品DC照片，感觉上把她洗脑成世嘉支持者的活动进行得很顺利，对于我来说也很开心……但事到如今又有一种微弱的罪恶感。嗯，现在的小学生一定都在玩最新的游戏机，在他们中间玩DC，茉莉花是不是太有个性了。世嘉支持者经常被周围的多数派打压，孤立，但正因为这样才应该让她磨砺一番，让那个孩子走上布满荆棘的道路也是好事吧。一开始向看不起世嘉的家伙们宣传这个品牌的趣味时，他们丝毫不为所动，但是像茉莉花这样如此简单就完全接受的人，有点……嗯。

“虽然很早，但是早安哦！学长，起床了吗？就把这个当做早安邮件吧！”

使用了表情符号的可爱邮件，还附加照片，是什么啊？打开一看，出现在画面上的是额头敷着冷贴，正在睡觉的枪水学姐。她盖着被子，胸前的双臂似乎都快把枕头撕碎了，不过从表情来看倒是睡得很安稳。

旅途劳累，一到家就卧床不起，这事发生在乌头事件的第二天，学姐在给我发的邮件中告诉我了，不过从气色来看应该没什么事。

她的面容真是久违了。明明只是很短时间没见，但心里却躁动起来。好怀念……面对毫无防备的学姐……那个，什么啊。说得可爱点的话，就是想要恶作剧或者说是好奇心……。

我向茉莉花下达“往上面拍一点！”，这个指令。她马上就回信“明白！”。这种天真让人喜爱。

茉莉花一定行。一定能毫无恶意地为我拍一张学姐熟睡的照片。

我看着贴在床边墙上的两张照片，里面都有学姐。一张是夏天大家合宿时的照片，还有一张是文化祭时加上茉莉花和白梅的照片。不管哪一张我都很喜欢。……但是，男生嘛，也想要色色的照片。

……特别是现在，为了打消乌头的残留印象……需要过激的……哈哈。

茉莉花的邮件果然又来了。“怎么样，学长！”，除了这行文字，还有学姐敷着冷贴的脑门儿。……这是什么玩意。我当即又写了一封“下面点，拍下面啊！”的邮件发送过去，这次传回来的照片，是学姐的脚掌。

呃，虽说是下面……。其实自从进入高中之后，我多少知道自己稍微有些恋足癖————因为枪水学姐，这个嗜好彻底解放了————但是，我果然还是没有达到只凭一张脚掌照片就能兴奋的神之领域。

……什么啊，我现在正在被茉莉花玩弄吗？

“那，我再睡一觉。再见喽~~~。啊，姐姐说晚上会给佐藤同学打电话，期待吧”

看着和脚掌照片一同发送过来的文字，我不由得停止了呼吸。

学姐不在期间托付给我的地盘，我一次都没赢，还被乌头赶了出来，渐渐远离超市……把这些在电话里都告诉学姐吗。我当然无论如何都想听学姐的旅行见闻。听一夜都可以。但是，她绝对不会只做这种事。一定会问我。“我不在期间怎么样”什么的。那时，我说什么啊？……那时，能说什么？

以学姐的性格来判断，与其编谎话骗她，还不如实话实说。但是，乌头以前说过。如果让我们不舒服，那得知一切的学姐也会不舒服。

我拍打一下右膝，走进盥洗室，用冷水洗了几把脸。

看着镜子中的自己。真憔悴啊。……就像是病人，或者是中了剧毒似的。虽然也有精神层面的原因，但主要是因为饮食。

从乌头身边逃走的那天晚上吃的是土豆和炸鸡，之后的晚饭净是靠一些垃圾食品填饱肚子，这对营养平衡的破坏果然太大了。只是因为年轻还能坚持。

等到宿舍阿姨做好早饭后，我尽量提早吃完，在比平时都要早得多的时间离开宿舍楼。要是自己一个人闷在屋子里，觉得身心都要腐烂了。

这时，要是能有人可以陪我商量商量一定很开心。我首先想到的就是著莪……不过她还在睡觉吧。就算是已经起床也应该在准备上学，肯定不能仔细聊。那样的话，找白粉……这太微妙了。像是互相舔舐伤口，有点让人讨厌。

另外，宿舍伙伴也没有讨论的价值。恐怕在那之前，他们会抓住我的胸口大喊“尽量把当时的触感仔细解说一遍！”，几分钟之后就会强行扒掉我的裤子。当然，那之后就是对背叛者的血祭。

早晨的空气十分寒冷。因为在制服上还套着著莪送给我的棒球夹克，所以脖子以下还好，但是两边的脸颊有点冷。我吐出一口混着叹息的白色寒气。

白烟。我还以为眼前的这些白烟是刚才的呼吸。但是这量也太大了，而且还有股焦臭味道。抬起头看去，发现是从公园飘出来的。

……心理作用吗，这是在烤肉吧，还真香……。

怎么回事？我顺着白烟走进公园，一位带着标志的人，似乎是公园清扫员还是什么的老爷爷一脸怒气出现在那里。还有师父，山乃守先生。

“在公园不能点篝火，懂吗！？着火怎么办！？和孩子不一样，你这个小哥也该长大了知道吗？”

“对不起。……真是，我真的不知道。对不起”

把比自己矮一头的老爷爷惹得大动肝火的山乃守先生看上去……怎么说来着，无地自容。他们的脚下有背包和铁皮桶，还有被水扑灭的篝火的痕迹……。

“真是的！”，虽然老爷爷还没完全消气，但似乎在这干冷的空气中继续怒吼下去很耗费体力，他不住咳嗽着离开了。山乃守先生蹲在篝火痕迹前，就好像惹老师生气的小学生一样抱着身体。

“那个，山乃守先生……你到底，在干什么呢”

“哦？啊，洋吗。怎么了，怎么到这来了”

他抬起脸，那张脸预想外的普通。我还以为他心情一定很低落呢……没想到是演技啊。而且仔细看看，他带着劳动手套的手正伸进篝火灰堆里。

“没什么，我学校就在这附近。……什么啊，干什么呢？”

“做饭啊。捡来点叶子堆成篝火点着了……才会变得这么狼狈。我还以为没事呢……丢人了。怎么样，来点吃吗？”

虽然山乃守先生一个劲儿的说着“好烫”，但还是从篝火灰堆里拿出几个块状的东西。那东西黑黑的，还发出“噗咻，噗咻”的声音。

我和山乃守先生并肩坐在附近的长椅上，他嘴里叼着方便筷，从口袋里掏出薄片钥匙似的东西。抵着那个黑块。

我终于明白了。他手里拿着的东西是咸牛肉罐头。梯形包装，是平时经常能见到的小份量型。因为盒子上还写着“新口味”，所以我知道这里面还添加了马肉。

平时要是想要吃这东西，就要用附赠的开瓶栓把层面的带状封条卷起来，不过山乃守先生好像是害怕罐头爆炸，所以在投进篝火前就已经划开了长约一厘米的口子。散发香气，还有发出“噗咻，噗咻”声音的原因，都是因为里面的油脂正从这个口子里冒出来。

“烤到一半就被水浇灭了。怎么样呢……这个”

用开瓶栓把盒盖的一侧打开，“咔啪”一声，包装上下分离了。一般来讲梯形包装的底部较大，食物容易附着在那里，但是高热使油脂都溶解了，所以这个罐头的底部就像盖子一样，简简单单掉落下来。

油脂“啪嗒嗒”滴落，烤肉那让人无法忍受的香气和温暖感一起，向四周飘散。

剩下的罐头盒变成了拿起来很顺手的深底容器。因为这东西被扔进篝火里烤了一遍所以肉突出的部分都是黑的，不过也就是表面这样而已，再说这烧焦的味道也不错，对于这种料理来讲才正是其中妙趣。

还有被泼上的水也是，因为那时距离烤好已经没有多少时间了，所以并没有太大影响。

我咽了口口水。这段时间一直没怎么接触到肉。虽然也吃了一些碎肉和炒面里的放的那种装饰品程度的猪肉，YES，要肉啊！完整的肉。刚才的早餐是米饭，味增汤，腌菜，还有切得薄薄的鲑鱼，这菜单也太简单了。

“加上酱油，嗯……”

山乃守先生从包里取出小包装酱油，在咸牛肉罐头上滴了几滴。“来，开吃”。他说完，就把方便筷和咸牛肉一起朝我递了过来……虽说被泼了水，但还是热得拿不住，我找山乃守先生借了一只劳动手套。

拿着罐头把筷子扎进肉里。除去因为脂肪融化而焦黑的表面，里面非常柔软。油脂滴滴落下。用筷子剥开表面烧焦的部分，夹起一块充满肉汁的黏糊糊的肉放进嘴里。

热滚滚的动物性脂肪在口中肆无忌惮地乱窜。还有酱油直接的咸味，来了。总之力量感很强，充满野性的味道。第一口味道嘛，份量十足的盐分加上酱油显得有些咸。纤维状的肉咬上去很有乐趣，像鱿鱼干似的越咬越好吃。开始时是脂肪的甜味和酱油风味，接下来是香辛料的味道，最后是肉的美味，全都慢慢散发出来。

真惊人，太好吃了。在神清气爽的晴空之下，早晨的冷风之中，吃着热乎乎的咸牛肉罐头。这要比实际的味道更加美味。因为环境的不同，一起吃饭的人的不同，食物味道既可以变坏也可以变得更好。

“怎么样，好吃吗？”

山乃守先生微笑着，不知什么时候已经点燃了一支烟。

“太太太太好吃了！明明都吃过早饭还那么好吃，真是的，棒极了！”

山乃守先生笑得更开心了，他也拿起筷子。

“要是有面包或者酒就好了吧？……哦？火太大了。虽然外面都烧焦了，但里面还是温的。哈哈哈”

份量本来就少，要是吃的太多就不好了，我这么想着把罐头递还给山乃守先生。他到最后用筷子尖把贴在罐头边上的焦肉都蹭下来吃了，然后又从怀里掏出一瓶罐装咖啡喝了起来。大概，一直当做怀炉用吧。无糖，原味。在吃过油腻食品之后可以喝这个，有点羡慕。

“然后呢？现在的洋，能好好吃饭了吗？”

“是，那之后老爸把钱汇过来了。后来又作为一匹狼去超市————”

说到这里我语塞了。虽然想要说“夺取半价便当”，但总觉得这句话是在撒谎，都堵在了喉咙里。我在那之后只是参加了几次半价便当争夺战。再后来就是眼巴巴的看乌头吃半价便当而已。偶尔她也会让我吃，但不知道为什么，那时的胃就是没法接受。

山乃守先生看样子没有注意到我的变化，随便地搔着头。

“是吗。那么，和我分开之后呢。我教你的东西运用着还顺利吗？”

和他分别之后，也就是让女孩子请吃饭，是说这件事吧。我把思考转换过去……在转换到这件事之前想到的，是让人不怎么舒服的女孩子的邪恶笑容。

“呃，那个……要是说请吃饭嘛，确实是请了……不过是该说我的身心都受到了凌辱呢，还是说被玷污了呢……”

“哦！什么，这不就是超级顺利吗。身心受到凌辱？……哈哈，正是为了这个啊。确实，能理解有特殊趣味的人实在太少了”

虽然他是在满怀好意的解释，但这明显就是产生更大误解了啊。我不想给他说明白粉恐怖的行为，所以只是暧昧的说了一句“她是脱离一般社会的怪孩子”。

“明白明白。不过，那样的孩子很可爱嘛。能够微妙的被她们依靠”

……可爱？嗯，现在，回想一下白粉，无论怎么想都是那种露出邪恶微笑的样子，竟然能恭维她可爱……。至于被依靠嘛，我觉得她只是在利用Neta供给源罢了。

总觉得山乃守先生想从我这里多听一些白粉的事，我则是想办法避开这个话题。抓住机会把话题岔开。

“山乃守先生，经常对这种脱离社会的怪孩子出手吗？”

他“嗯——……”的语塞了，又点上第二支烟。

“过去，只有一次。在身边发现了非常幼稚纯朴的孩子，我是想把黯淡的她打磨得耀眼才会出手的。……洋也是狼，可能知道她。也算是你的前辈……名字叫做乌头美琴。”

听到那个名字的瞬间，我的后背再次传来一阵颤抖的感觉。粘在皮肤上的她的发丝和肉体触感，还有留在耳边的轻声细语开始苏醒。我知道自己的脸肯定已经没有血色了。

看着我的脸的山乃守先生，表情也开始变化。柔和的微笑消失不见，慢慢从嘴里吐出一口紫烟。

“……啊，好像不仅仅是知道啊。难道说洋也是HP部的？……这样啊，那知道的肯定更多。在哪见过吗？她，现在应该已经离开超市了吧。还是说你是从金城他们那听说的，讲讲可以吗？”

我和山乃守先生就像是大战前那样，无言的四目相对。互相试探眼前的这个男人是什么人，到底知道些什么。

“……不，大约十天前，在活动室。后来————”

我把和那个女人相遇以来的事全都说了。虽然开始时只想大致说几句，但等注意到的时候，才发现连那天晚上的事都说了出来。虽然认为是因为太过气愤所以才会把这些话一股脑全说出来的，但其实是山乃守先生太擅长倾听的缘故吧。

不知为什么他听完后一阵爆笑，又重新点上一支烟。

“不好意思不好意思。我觉得你真是辛苦，就忍不住笑了。还是那么让人吃惊啊。……不过，也不是很讨厌吧，那种事”

“刚才，山乃守先生说的那个人，和现在的她给人的印象不太一样……”

“我觉得也是啊。刚见到乌头的时候，她除了看荒诞怪异的书以外什么都不做，和她搭话也是就知道低头，抱她的肩膀还会像条件反射一样颤抖呢”

山乃守先生形容的这个乌头，实在让人无法想象就是那个让我跨在她身上还随便摸身体的那个人。倒是真像白粉。

“开始就是半开玩笑似的教了她一些东西，让她习惯普通年轻人的生活。那种越来越开心的感觉，就像在玩育成游戏一样呢是吧？‘把内向的女孩子塑造成可以独当一面’什么的。因为我实在接受不了她的兴趣，但是为了制造话题，就把关于半价便当的事告诉她了。……她很有天赋啊。突飞猛进那种，很快就被HP部的家伙们发掘了，我都不知道她被邀请，就加入了进去。高一结束时掌握了连我都不能企及的力量，甚至都有了称号。我是第四年得到的称号吧？”

山乃守先生怀念过去的话语停了下来，叹了口气继续说道。

“……后来，就被甩了”

“诶？什么，真突然啊”

“因为接触了半价便当的世界，自然会认识很多和自己志同道合的人。不，也可能是加入了心灵现象研究部这种奇怪社团的原因。……算了，总之最大的原因就是因为认识了金城。临走的时候说了一句‘我有真正喜欢的人了’。那时候的我啊，呆在原地说不出话来~~~”

“呀哈哈哈哈哈”，山乃守先生刚才还一本正经，现在却突然爆笑起来，我是不是也应该跟他一起笑啊，不明白。到最后我一直闭着嘴。

这么说来，乌头在活动室的时候总是打听枪水学姐和魔术师的事。就是说，憎恨前者，喜欢后者……？

“就算不是出于真心也想像过去那样见一面，我还这么想呢，但是都被她断然拒绝了。好像是把身心都扑到了金城身上。年轻人就是纯真。……算了，那么老实的家伙可以积极寻找自己喜欢的人，我也算满足了”

嗯~~~，虽然我认为这就是被甩了之后的恋恋不舍，但是可以笑着说出这种话，可真帅啊。

“……不过，‘就算是强迫也要去阻止她是不是更好呢’，我现在开始这么想了。最后也没和金城交往，而且因为乌头，那个怪物云集的HP部还被迫解散……谁都没有幸福嘛。……这可不好”

诶，怎么回事。从刚才山乃守先生说的话来看，HP部解散的原因似乎是乌头。可我好像记得乌头说都是因为学姐。

“详细我也不知道。但是，似乎是因为乌头和金城，还有那个……叫什么来着？什么寒冰魔女的家伙，好像是这些原因”

“那是，什么意思……？到底，在去年，发生了什么事……”

“都说了我不知道。那时候我都不去超市了，最多也就是听连和毛球他们说说而已……呃，天啊，不是吧……”

山乃守先生手里的香烟“啪嗒”一声掉在地上，目瞪口呆地从长凳上站了起来。直直盯着围着软绵绵围巾的……茶发。

她也看到了我们，作出“哦~”的表情，面带微笑地轻轻朝这里挥手。

“美女啊，而且没有一丝自大的感觉，自然风的化妆显得更美……明明是第一次见面却向我打招呼，性格绝对很好，最棒的就是那制服夹克也掩盖不了的巨乳！……什么啊，喂。这是我梦中的女孩走进现实了啊。难道说我会那个，具现化系的念能力吗【《猎人》酷拉皮卡】……”

总之，山乃守先生好像是《JUMP》的读者。他刚才说了什么“念能力”，出自集英社绝赞发售中的JUMPCOMICS《HUNTER×HUNTER》系列，好想看啊。富樫老师，我从心底期待着您的继续连载。

“好像还是高中生吧，那领带颜色是三年级学生。也就说再过半年……”

“虽然你之前也这么说过，但为什么高中生不可以？”

“出问题就麻烦了。而且果然不能搬到高中生家里去住吧”

正当我和山乃守先生小声说话时，茶发走了过来。

“早上好。真稀奇啊，竟然能在这里遇到小狗狗。……这位是？”

茶发对我说出这些话时，山乃守先生的惊讶表情早就消失了，露出平时总是挂在脸上的柔和微笑。

“早上好。这个人，解释起来有点麻烦……。你怎么跑到公园深处来了？”

“上学时从这里穿过去更近哦”

“呵呵”，山乃守先生笑了。

“诶~~~。那就是每个早晨都会来这里喽。如果能和你见面，早起也能变得不再痛苦”

虽然这句话听起来很轻浮，但是含着些许笑脸的山乃守先生的说话方式非常巧妙，只通过语气就能让别人明白是在开玩笑。他的语言就像是柑橘系香氛那般清爽，丝毫没有让人不愉快的感觉。茶发也笑了。

果然像这种情况，对话内容并不主要，对话方式才是重点。同样是这句话要是让我说，肯定就只是自讨没趣罢了。

这就是“蜜言妖”的由来。上次遇到沢桔姐妹的时候一定也是在调戏她们吧，他可真是个能干的人。只靠一句话就能让别人体会到什么。

山乃守先生继续既柔和又让人心情舒畅的谈话，我总觉得自己有点多余，只能捡起他扔下的烟头，和空咖啡罐一起塞进垃圾箱。

山乃守先生小跑了过来。

“对不起对不起。……你能不能若无其事地去别的什么地方啊。下次请你吃牛肉罐头”

……嗯，好吧。要是平时，我肯定会说一句“你别傻了”，但是现在嘛，我果然不能和动真格的山乃守先生抗衡，只能老实答应了。另外，因为在旁边客观观察，所以我似乎也有点明白现状，茶发好像能巧妙避开山乃守先生的强大攻势，之后应该不会有什么展开。

“那，佐藤。改天再见”

他再次走回茶发，不过却在中途回过头来。

“有件事，指导你一下吧。乌头会用毒。虽然下毒的手法有千千万万，但几乎都有一个共通点。你觉得是什么？……对手只有在不注意的情况下才会摄取毒素。你如果不注意的话，是无论如何都战胜不了狼毒草的”

“狼毒……草？”

“那家伙的称号啊。剧毒之花。……要说都知道的名字，那就是，乌头【这里的乌头并不是名字，而是植物的“乌头组”，该组下属有几百种植物，基本都有毒】”

“走了啊”，山乃守先生说到这里，挥了挥手。

茶发皱着眉头询问这件事，看着山乃守先生装模作样解释的样子我才明白，与其说他刚才是在对我伸出援手，还不如说是为了吸引茶发的兴趣。

……原来如此，还有这种说法啊。

一个人上学的我，马上跑到图书馆借了几本药草相关的书，趁着上课的空隙查了查了关于“乌头”的知识。

从地狱双头犬的哥哥————地狱守门犬“刻耳柏洛斯”的唾液滋生出的毒草，就是乌头。因为在世界各地都有生长，所以自古就被人类认知的剧毒植物，从古代就以用于狩猎为开端，作用蔓延到生活的各方各面。连狼都能毒死，甚至杀死巨大鲸鱼也不在话下，如此恐怖的植物，竟然还会开出美丽的花朵。

毒性最强的部位在于它的根部，就算只是稍微舔一下，嘴里也会充满猛烈的炽热感和麻痹感，麻痹的感觉可以持续数小时。

“乌头……狼毒草……毒……麻痹……。确实，那就是乌头。但是，如果她只要掌击就会施毒的话，山乃守先生为什么会在早晨说那种话……？”

“对手只有在不注意的情况下才会摄取毒素”什么的，她的掌击确实很强力，但是交过一次手的话应该可以应对。虽然他现在已经不在超市了，但怎么说那个男人也在超市奋斗了很多年，就算是为了吸引茶发的注意，也不会说毫无意义的话吧。

……施毒什么的，不只是通过掌击吗？

等一下，这么说来在以前，我也和会使用毒的人交过手。……海人马。那个男人也会用毒。好像是利用汗水的蒸汽使对手饿虫萎靡的莫名其妙技巧。但是和夏天还穿着皮革外套的海人马不同，乌头是女性。而且这个冬天她穿的都是普通制服。并没有大量发汗的环境，最重要的是如果凑近她的话……说实话体香非常好闻。

我脑中涌出的无数疑问都被铃声打断了。老师好像正在说些什么，学生们小声交谈着，把学习用品塞进书包和课桌中。第四节课结束，该吃午饭了。

在老师说出“结束”的同时，几个人组成的购买小分队飞奔出教室。我则是继续在桌子上读那本书。

“佐藤君，虽然不知道你正在看什么，但请至少收敛点，偷偷看才好。会影响成绩报告的”

坐在我身后的白梅，一边从书包中拿出裹着袋子的便当一边说道。

“被老师发现了？”

白梅面无表情地说“都没必要看他，肯定的”，说完站了起来。走向旁边的白粉教室。乱糟糟的教室里，看到她把便当抱在胸前沉稳迈步的样子，就好像是自己一个人漫步在宫廷中的感觉。

正当白梅要走出教室时，一个男人挡住了她。真高大啊。比在女生中要算高个子的白梅还要高至少10厘米。

“……佐藤。在吗”

看到这个男人登场，我惊呆了。阻挡着白梅的道路，要说理所当然其实就是理所当然，但不知为什么，我总觉得他出现在这里有些不合时宜。魔术师，金城优。

和平时见到的外套打扮或者私人衣服打扮不同，随便穿着制服的他出现在学校，看上去就像另外一个人似的。……这么一看，还真是帅啊。

三年级学生，何况还那么高挑，突然出现在这里，教室里的同学小声嘀咕起来。

“过来一下。有话要说”

●●●

下课，白粉花叹了口气。要吃午饭。最近，都没什么食欲。

活动室发生的事，再加上还要操劳《肌肉型警》。动不了笔啊。说到底就是对自己正在写的故事的精彩程度没有自信。因为出版社有截稿日期，所以是不是只要一味码字就好了呢，这个疑问一直萦绕在脑海里。其他作品不了解，反正《肌肉型警》从来没有这样做过。果然还是在网上写作自由啊，胶版印刷，截稿日期，当面贩售……制约条件使写作意义变得完全不同了，白粉对这些深有体会。

没有食欲，白梅就会担心。不想让她担心。但即使如此她也总是在说最近自己的脸色不太好。

“白粉同学，吃午饭了哦”

笑眯眯地，歪着头的白梅出现在眼前。白粉点了点低下的头。从截稿日这件事考虑，现在这个时间应该进行创作，但她还是说服自己“好好吃饭才能写出好作品”。

突然，白梅背后，打开的教室门前，一位以前见过的男生横穿过去。高高瘦瘦，虽然穿着制服的身影乍一看上去有些粗枝大叶，但是那穿着有种随意感，外形也很帅……魔术师，金城优。这还是第一次在学校见到他。

最开始也就是只想到这些而已，不过，当白粉看到他的身后还跟着一位男生的时候，她的传感器彻底被激发了。佐藤洋，跟在金城优身后……而且这层楼都是一年级教室，会出现其他年级学生本来就很稀奇。……这一定，会发生什么事。

“嗯，小梅，今天到教室外吃饭吧！”

“啊？……好，没问题，怎么这么突然？”

白粉猛地从书包中拿出装着便当的袋子。白粉的宿舍可以凭自愿交纳一些费用，那之后宿管阿姨会提供准备便当的服务。

平时几乎不会这样，白粉走在白梅前面，气喘吁吁来到走廊。旁边教室的学生，以前在文化祭上见过的似乎是佐藤朋友的男生们也都在看着佐藤离开的方向。

“喂喂不是吧，被前辈叫出去了，佐藤那家伙”

“‘过来一下。有话要说’……明明那么大个子，可是佐藤还能平静地跟他走，厉害啊。怎么办神田。我们也去看看吗？”

“虽然可能不知道，但是如此看来我的身材是最可爱。不能去啊”

白粉心中的疑惑，变成了确信。她戴上眼镜，追在佐藤他们身后。

“被前辈叫出来……‘过来一下。有话要说’……对方是大个子却一脸平静的佐藤……呼呼”

他们绝对是去体育馆里或者用具室的旁边做某种事。

白粉，手里拿着便当，拉着困惑的白梅走在走廊中。

现在白粉所处的状况让她非常想动笔。不过，她还是说服自己“好好吃饭才能写出好作品”，微微地……笑了出来。

最后，跟来的她们来到学校深处的焚化炉前。那附近就是紧临校舍建立的用具小屋。金城靠着屋门，面对佐藤。

白粉迅速朝周围环视一圈。不要说放学后，就算是现在这种午休也空无一人，拜灌木丛所赐从外面也看不到这里，也就是说，这间紧临校舍建造的小屋周围，形成了一种真空地带。如果不从教室窗户探出身来看的话绝不会发现这里，当然，现在这个时候没人开窗。不过嘛，还是能微微听到从校舍传来的吵闹声……。

最开始想在小屋里，为了追求更大的兴奋感才到屋外……。周围都是学生的声音和气息，就算被发现也不奇怪，被看到的话就全完了……。和厕所还有无人使用的教室不同，屋外更有开放感，声音太大说不定会被全校同学发现……。

真是好地方，白粉也没有忘掉工作，在本子上奋笔疾书起来。

金城和佐藤在那里说着什么。仔细听一听，似乎是关于最近HP同好会和乌头的事。金城，带着一副不像他风格的不痛快表情咂着舌头。他在四天前，也就是周五的晚上从毛球那里得到了乌头又回来的消息，虽然马上赶往超市但似乎并没有碰上。

“呃，这种事怎么样都无所谓啦。快点进小屋啊……”

“那个，白粉同学。究竟，咱们这是在干什么呢？佐藤君有事的话……”

“心灵的营养补给”，虽然想要这么说，但是白粉把已经到嘴边的话咽了回去。总之，先编一个“担心佐藤”的谎话再说。

白梅困惑的表情之后，脸上露出稍微夹杂着嫉妒感的恨意，不过白粉不明白。也可以说，她现在更在意佐藤他们。

金城的后背离开一直靠着的小屋门，低着头从佐藤身边走过。

“把乌头引出来。引到油神店里。……那家伙，我来打倒”

“知道了，我去试试。……我也不吃午饭，和她战斗————”

“佐藤别来。没必要”

“但是，多少能帮上忙吧……”

“不必了。从乌头的能力来看，这也是为你好。放心吧，她那把钥匙我会处理的”

不会什么都不做就走了吧！？白粉既吃惊又愤恨，就好像这份心意传达了过去一样，佐藤胡乱地抓住金城的肩膀，身体靠了过去。

没错，上啊！推到他！！DO•IT•NOW！NOW！NOW！！

“我，怎么会这么虚弱！？”

金城从鼻子里哼笑一声，“是啊”，冷冰冰说出这句话，眼看着佐藤微红的脸慢慢透出青色。

“现在的你没法战胜乌头。确实，从战斗力来看或许还能对抗，但是经验和能力她都远远凌驾于你之上。元老部员之一，不是那么容易对付的”

“经验差别我明白。但是……能力是什么？她也不可能从手中发出冲击波那样的东西吧。技术什么的，不可能只凭看一眼就判断我赢不了”

听到佐藤的话，金城就像是有些遗憾似的叹了口气，再次背对他。

“能说出这种话就是无法胜利的证据。……你明明已经中了她施的毒还不注意。不，就算你现在注意到也已经晚了。解毒也需要时间”

“果然是毒，除了她的掌击之外还有别的吧。……但是，即使如此，我也想帮忙。就好像以前，一起对付‘兽足’时那样！”

“不行。已经不能和现在的你合作了。或者不如说，你会变成我的毒药。……不，乌头就是想这样吗……原来如此，是这样吗。真麻烦啊”

“会成为累赘吗？……我，无论怎样都可以。枪水学姐不在的这段日子，我什么都没做。……我想要做些什么！”

金城回过头，用有些怜悯的眼神看着佐藤。

“今晚把乌头引出来之后躲起来。这就是你能做的事。‘狼毒草’可不是浪得虚名。乱来的话一定会被她打垮，知道吗佐藤”

佐藤握紧双拳，颤抖着肩膀目送金城离开。虽然在白粉的方向看不到表情，但却可以感受到他的心情，一定是充满屈辱，说不出是愤怒还是悲哀的感觉。

“这是，我和乌头的战斗”

金城留下这句话离开了。留在那里的佐藤，抬起胳膊，朝小屋的门挥去。在发出巨大声音的同时，推拉门“啪嗒”一声倒掉了。

“你，你干什么！”

白梅从纤细的身体里发出让人难以置信的怒吼。佐藤人都呆住了。“咔啦，咔啦”……似乎发出这种声音，僵硬地把头转向白粉和白梅的方向。从那表情来看，毒什么的已经没有了，只是发青而已。

“……诶，为什么……白粉和白梅大人会……？”

白梅把布袋递给白粉，重重踏着地走向佐藤。佐藤又看了一眼被自己打坏的门，脸上一副“完了”的表情，当场跪了下来。

白梅从低着头的佐藤身边走过，首先检查了一下被破坏的门。

“这个金属件必须替换了。从建好开始就一直被爱惜使用的学校设施被佐藤……。还有最可恶的就是，你竟然让白粉同学担心，最后还浪费了我重要的午餐时间……发怒可以吗？”

佐藤跪着一动不动。白梅站在他身旁，狠狠飞起一脚踹进佐藤侧腹，他直接装上校舍。刚落地时又被接上一记连击。

因为门被破坏的声音，或者是因为白梅连续殴打的声音，校舍的窗子都打开了，学生都朝这里看过来。其中还有个胖子就像是发情的狗一样叫嚷着“哇哦！佐藤，太棒了，太棒了啊！！”，另外还有一位似乎在超市见过的立短发女生满脸厌恶的小声嘀咕着“不是吧，在那里就开始了”。

虽然看着他们的样子但白粉仍然在奋笔疾书。就算不是自己期待的展开，但还是出现了“很帅”的对话。稍微润一下色，刚才那个场面马上就能用在正文里。……等一下，把这个和最后的香艳场景联系起来的话……这里和这里……这样，然后再那样，这里连到那里……好的好的。

白粉头脑中涌出无数场景，干劲滚滚而来。这种感觉真是久违了啊。果然，鉴赏佐藤对自己来说是一种非常好的刺激。这样一来应该能一口气写到最后。

白粉的嘴角翘了起来，笔还没有停。今晚要写通宵。

○○○

放学，我和白梅大人一起到职员室赔罪之后，就好像逃命一般————实际上就是逃命————跑进活动室楼。这是为了完成在白天时和魔术师许下的约定。

今天早晨，可能是因为和山乃守先生聊了天的原因，所以从上周以来就一直笼罩我的忧郁气氛有些消散，但是果然，在我登上活动室楼梯时，那种讨厌的感觉再次苏醒了。再加上中午和魔术师的对话，我的脚步越发沉重。

被当面警告“会成为累赘，随便去超市的话一定会被打倒”，这果然很打击人。他要是我不认识的狼，肯定会甩他一句“吵死了”，可他是比枪水学姐还要技高一筹的强者啊，说不出口。

当时本来就没什么气力，被他那么一责备只能认输。

我和很多强敌战斗过。虽然肯定不能说是全胜，但是了解半价便当争夺战，加入HP同好会，与枪水学姐她们在一起也有半年，一直在磨练技术。

多少有点实力吧。一想到这里，悔恨就好像渗透出来一样充满胸膛。

还有，当魔术师说出“我来打倒乌头”时，我竟然有些欣喜。心里的某个地方甚至有“得救了”这种想法。……这个，真丢人。在枪水学姐托付的地盘上一场胜利都没有拿到，出现强敌还要依靠援军……这样的自己，非常讨厌。

我的心伴随着每一步上升的楼梯而变得愈加沉重。到达五楼时，腿似乎都迈不动了。可能是因为没有脚步声，我可以清楚听到自己的心跳。以前来这个地方时，都是种轻松的感觉，偶尔还会有高昂感，但是为什么会变得像现在这样讨厌呢。

把颤抖的手搭在门把手上。不用拿钥匙。她绝对在。没有根据，但我就是这么认为。如果转动把手，还上着锁的话，我一定会很安心，虽然这很丢人，但是尽量想要见面和希望有人帮助的感觉让我觉得更丢人。

门，打开了。看看屋内。有一位正背对着这里抬头望向天空的穿着学校制服的女性身影。纤细的轮廓。就像是黄昏天空的剪影一样，黑色的。乌头美琴。

“……好久不见。一直都是一个人，很寂寞……。我还以为你不再来了。真开心”

轻声细语，但不知为什么可以传到耳中的不可思议的声音，还含着笑意。我听到那个声音，胸中感到一阵胆怯。

感到的是比在超市中实力差距还要大的东西。……似乎能感觉到。

我把书包放到圆桌上。

“今天也，去超市吗？”

“去啊。去哪呢？呐，佐藤，你想去哪？”

“油神的店”

我的语气爽快的不自然，乌头似乎察觉到了什么，回过头用没有感情的瞳孔对着我。

“看样子，优君终于行动了。……呼呼，终于。……好，油神的店。了解。一定会去的，佐藤”

……我下意识闭上嘴。不，是在咬牙忍耐着。

“诶？不会吧，‘佐藤不要去’什么的……他没说吗？”

乌头凑近过来。我为了离开她而后退几步，但是后背抵上了墙壁。乌头凑到就像是和我紧贴的距离，抬头看着这里，轻轻说道。

“仙的地盘。她托付给谁了啊？回答我，佐藤”

乌头的头发笼罩在我的身体上，用腿缠住我，在透过制服感受到她的体温的一瞬间，我就像条件反射一般，想起了上周那时候她说过的话。

……侵犯学姐……。……继续做吧……。

“不会吧，今天优君对付我，那时候你去别的超市？仙下次拜托你怎么办？明天或者后天她就回来了吧？……真丢人啊……”

乌头就像是在剜我的心。精确狙击我不想让人触碰的地方。

“一起，去吧。佐藤……逃跑什么的，不要这么做嘛。结束的话……我们还有约定……是吧？”

————被压倒了。强烈产生这种感觉的我，不管怎么样都想把气焰压回去，开口说道。

“那么说来，今天早上，我见到山乃守先生了。你过去的事，我也都听说了。……骗子。HP部解散的原因，不止是因为枪水学姐，你还有魔术师都有关系”

乌头的眼神，露出些许动摇的神色，这都没有逃过我的眼睛。

“……都是因为仙。绝对是。如果没有她，现在的优君，还有我的后辈部员还会在这里。……优君也不会离开大家。……现在困扰你的事，也不会发生……”

虽然和刚才相比语气没有丝毫变化，但是却有一种隐隐的辩解意味包含在话语中。

“那样的话，你到现在也不会离开山乃守先生？”

“怎么可能。那样我就不会出现在这。我真正……”

乌头不再继续往下说了，走向窗边保持沉默，就好像我刚进来时一样。

我站了一会之后也离开活动室。虽然也有沉默太过沉重的原因，但是也因为如果再在那里待下去的话，我可能会被带到油神的超市。

乌头会去油神的店吧。所以我只要从超市消失就好了，那样就算遵守和魔术师的约定。……自己，已经认同了自己没有实力。

走了一会才想起书包还放在活动室，不过我也不想回去拿。

反正因为受到三沢君的影响，书都放在课桌里，书包只不过是个空壳罢了。

天空的暮色渐浓。寒风阵阵。

意识到即使回到宿舍也是无所事事，我的脚自然迈向学校附近的公园。真想和山乃守先生聊聊天啊。尽量聊聊HP部过去的事，就算他真的什么都不知道，和他说话也可以排解郁闷心情……我就是这么想的。

……等一下，这难道是说……我也拜倒在“蜜言妖”的能力之下了吗……？

不不不不不，“蜜言妖”的传说是“用甜言蜜语把乡间女孩迷惑致死”……我可是个男人啊，肯定不会适用的。只是很单纯地找个聊天伙伴罢了……不，不是撒谎哦！

来到今天早上和他并肩而坐的长椅，不过公园内并没有他的身影。不会是回湖心公园了吧。

脑海中浮现出几个候补地点，但是都觉得哪里有些不对，山乃守先生能去的地方中，东区湖心公园的可能性最高。而且那里距离著莪的公寓也很近，和山乃守先生聊完天可顺便去一趟散散心。和那家伙说说话也不错。

忧郁的时候，有能够把所有事都说出来的伙伴是最幸福的，我一边走路一边这么想。以前从来没有特地考虑过这种事，和著莪分开住，再加上现在的糟糕心情，才让我了解了这种难得的痛苦。过去我们之间的距离太近了，近得总让我感觉世界上还有另外一个自己，寂寞的话就靠在一起，只要出声就会有人倾听，只要伸出手就会有人握住……我可能把这些想得太理所当然了。

著莪听到我现在的境遇可能会笑吧。……嗯，会笑的。但是，在笑过之后她一定会说“与这种事相比还是玩游戏吧！”，把所有事一笔带过……啊，世嘉真有趣啊，世嘉万岁。啊，话说回来要是带着GG的话，可以玩很久呢。

想着这种事来到湖心公园，却只见到了带着狗散步的步履蹒跚的老爷爷，还有慢跑锻炼的人，并没有山乃守先生。

今天早晨，也忘了交换邮件地址啊。

感到一阵微妙的徒劳感袭来，我坐到长椅上，漫无目的的看着眼前的大水池。

远处机车的排气声传到耳朵里，被风吹动的树木低沉地发出声响。水面上的水鸟时不时“噗咚”一声下潜到水中，“哗啦”一下浮出水面。这种声音都听得十分清晰。……因为这里太过安静。

夕阳下的静谧公园。一个人沐浴着寒风。虽然有些寂寞但却是很奇妙的安稳场所。

“……肚子，好饿啊”

最后，被白梅痛殴了一顿的我没吃到午饭。这种状况要是在平时，会因为今天晚上可以在超市大干一场而暗自窃笑，但是今天，不行。

肚里的饿虫明明在鸣叫，身体却没有得到力量。就连去战场的意愿都没有。一切都变得这么奇怪。让人在意。

多半是因为乌头。但是，只输给过她一次。就算是输，也是输在那一击上。并不是毫无还手之力。但即使如此，为什么总觉得那次败北非常沉重呢。

我靠在长椅上。像是睡觉一样，闭上眼。

探求着自己的内心与身体。我到底哪里变得和以前不一样了？

我回忆着从与乌头相遇开始的每件事。她最开始来活动室的事，一起去超市的事，还有那晚的事。之后，想到了山乃守先生在公园里说的事，乌头=狼毒草，还有和魔术师在校舍里……。

我猛地睁开眼。对啊，魔术师说过。我中了毒，带着毒什么的。当时还不明白，但是难道是在说这个吗。就是在说这种闷闷不乐的情绪，在这种情况下就算肚里的饿虫再活跃，不把这个问题解决也无法感受到加护……从最根本就没有去超市的心情，正是我现在的状况！

“海人马”是通过自己的汗臭使他人的饿虫萎靡。可乌头并不是对饿虫下手，而是对享受饿虫加护的我本人————。

我从长椅上站起来，马上掏出电话。想和山乃守先生通话。想要问问他乌头之毒的正体。就算我不知道他的电话号码，那家伙也可能会知道。我把电话打给介绍山乃守先生给我认识的二阶堂。通了。我对他说想见山乃守先生，但是他却出人意料的嫌麻烦，我只能告诉他是想打听一下“狼毒草”的事。听到这些，二阶堂当即对我说“到丸富大学停车场等着”。

……这样啊，看来与二阶堂说话时与其用人类的沟通方式，不如用狼的沟通方式更加简单易懂。

我马上来到丸富大学。因为是其他学校的学生所以要忍受周围的注目，从丸富附属高中前通过，走向约定好的场所，其实就是一个宽广的户外停车场罢了。为了显眼一点，我还特意站到中央照明灯下……有点，惴惴不安地等了一段时间。虽说身上穿着棒球夹克但毕竟也是外校学生独自一人站在停车场……从少年漫画的剧情来看这有点像砸场子，平静不下来。

可能就是因为我的心神不宁，从旁边经过的大学生，高中生都用可疑的眼光看着我。一直被他们盯着。想藏起来的话周围只有车，乱动说不定会被当做偷车贼，这可不行。虽然停车场和校舍之间也有隔离树丛，但是躲进去就好像在做什么坏事一样，还是算了吧。

“……二阶堂，拜托了。快点来啊。自己一个人有点心慌……”

我像是在祈祷似的小声嘀咕了一会，夜色都已经降临的时候，终于听到了机车的引擎声。

进入停车场的机车共有两台。一台是二阶堂的车，另外一个人骑的是山之【作者neta雅马哈】————不对，是毛球的机车。

他们朝我这里开了一段，不过二阶堂还是催促着毛球把车停到停车场一角的机车专用车位。

我也在想是不是应该走过去，但是因为他们让我好一阵苦等，所以我就站在照明灯下等他们过来。

“不行，联系不上。去了几个可能的地方，可最后只找到毛球”

走过来的二阶堂开口第一句话就是这些。旁边的毛球则是用手梳理着爆炸头，带上银色太阳眼镜。

怎么把这个人带来了。我把视线投向二阶堂，他耸了耸肩。

“没什么，我也知道很多事，所以来代替山乃守。四天前，好像是。偶然碰到了魔术师，还把乌头的事告诉了他。……好像是行动了吧。对佐藤也是，说了些什么吗？我也有想听的事啊”

这就是被称为移动报纸的原因吗。没办法，我只能说出今天的事，还问了问关于乌头之毒的事。

“嗯，确实，魔术师击倒乌头是最简单的解决方法。……乌头之毒？听和她战斗过的人讲，是掌击，吃了那招。是‘狼毒草’的由来哦，那招”

确实那时会感到炽热难忍，麻痹，疼痛……这我都知道。但是，那和魔术师说的，还有我感受到的毒可能并不是同一种类。

毛球直直盯着我，说了句“对啊”，抬头看着天空询问我。

“佐藤，你，都听乌头说过些什么？”

“那个，我们一周的时间都一起待在活动室，说也说了一些……”

二阶堂和毛球对视一眼，不知为什么像是在嘲笑我似的笑了起来。虽然不是枪水学姐，但是被这样对待让人很不舒服。我瞪着他们俩诉求不满。

二阶堂的表情像是突然想到了什么，转身背对着我。

“乌头，还真是会趁虚而入”

“是啊。魔女从没想过要说关于乌头的事，所以佐藤和白粉没法对抗那家伙的毒。还有……啊，对了。虽然认为挑衅是很费事的，但她真的那么做了”

毛球又朝二阶堂看了一眼，二阶堂则是像在感叹，之后又好像是在确认些什么，轻轻点了几下头。

“金城优回国，枪水仙不在，还有两匹什么都不知道的年轻狼……。乌头能下手的时间点只有这次。毛球，是这么回事吧”

“嗯。恐怕正是佐藤他们，才是她对抗魔术师的毒药”

“如果从金城优的出现频度考虑的话，在遇到他之前，枪水仙肯定会介入这件事。当然，利用佐藤他们就可以防止这种事。……这也就是说，她不在的现在正是千载难逢的机会，没错吧”

“诶，等一下……你们说的什么啊？能不能说一些我听得懂的话……”

毛球苦笑着，二阶堂用怜悯的眼神看着我。两人的视线————虽说其中一人带着太阳镜————就好像是在说“别再继续听对你更好”，当然，来一趟这里却什么都没弄明白的我是不会离开的。

“真没办法”，仿佛在这么说的毛头又向我询问了乌头出现后的情况，我也无可奈何地又讲了一遍。虽然并不想说，但还是包括那天夜里的事。

“……哈哈，原来如此。乌头那家伙，相当着急吧。虽然必须尽快趁着魔女没回来做这些事，但目标人物魔术师不出现的话，这不就是本末倒置了吗”

“那样的话为了报复枪水仙，就向佐藤他们施毒了……”

“但是因为我把流言传到了魔术师那里，所以她马上就恢复了一开始的计划……这样啊。但是，魔术师看出来了吗？”

“啊，这太简单了。恐怕利用佐藤他们是件错事。但是在之前已经向他们施了毒。乌头现在应该也很焦急”

“都说了我听不懂啊！你们能不能说的明白点！乌头之毒是什么，魔术师和乌头，还有枪水学姐到底发生过————”

“问也是白问，佐藤。金城优说的没错，只有今天的你是个累赘。今晚，魔术师会击倒狼毒草。之后，你只要忘掉一切，从明天开始恢复超市生活就好了。枪水仙回来的话生活就会复原。那家伙也不会再来了”

二阶堂他，再一次，用怜悯的眼光看着我的脸说道。

“什么都不知道，什么都不明白，我是不会退出的。你以为我是谁！？”

“……这样啊。毛球，拜托了。我对当时HP部的内部情况也不太了解”

“魔女都不说的话由我来说，这有点奇怪啊。不过，算了。告诉你吧。乌头之毒，还有HP部分崩离析的契机……”

●●●

“……大概，我们有些多虑了吧，镜”

停车场外围隔离树丛的阴暗处，正在偷窥佐藤他们情况的梗，一边搓着双手一边叹着气。从校门口发现他开始一直在跟踪，因为躲在树丛阴影处的缘故，身体都冻僵了。

在开始时沢桔姐妹还想过去打招呼，但当她们发现佐藤并不是要去丸富高中而是要去大学时，姐姐的第六感开始发挥作用——“难道佐藤同学是来见二阶堂先生的吗……”。还有“前些天我的妄想不会是真的吧”。

“我从一开始就说过了不是吗。姐姐的想象力实在太丰富。根本没有必要跟过来一探究竟。……话说回来，姐姐。刚才佐藤同学说的，是魔术师的事吧”

视线还集中在佐藤他们身上，姐姐互相搓着的手，突然停止了。

“……对于我们来说也是机会……对吧？”

“如果他一定要去见那个叫什么‘乌头’的人，我们倒是可以利用一下。然后，再……”

沢桔镜又看了一眼佐藤他们。过去曾经打倒二姐妹的男人们。沢桔姐妹从心底敬重的狼。但是，战场的规则就是弱肉强食。如果为了达到目的，不管对方是谁，利用一下都无伤大雅。

斜眼看着注视佐藤他们的姐姐。镜觉得，那眼神就像是发现猎物的肉食猛兽一般。

○○○

毛球说，乌头之毒主要有两种。通过极其强烈的掌击造成对手被击打部分痛苦与麻痹，破坏部分身体机能的即效性之毒。另外还有一种迟效性之毒。

“迟效性也分好几个种类，不过那家伙偏爱使用‘趣味利用’这种手段。你还记得吗？之前的那些超自然，黑暗或者恐怖系故事”

我一下子恍然大悟。确实是那样啊。她过去是心灵现象研究部的，属于和我还有内本君有很深关系的组织，她说过自己喜欢那种故事。

我还以为那仅仅是她的趣味，但是，不会吧……不，在上次吃炸牛排时表现的十分明显，她刚一低声说完，我就突然产生了从炸牛排到之前听到的恐怖故事的联想，食欲急转直下。

还有，每次她让我尝味道时……我都拒绝，那时的她的脸上总挂着一副开心的表情。难道是在确定自己施毒的效力吗……？

“你知道她过去和山乃守交往过吧？其实这种技巧从根本来讲是那家伙教给她的。乌头学会之后，又添加了一些自己的风格特点进去。‘蜜言妖’会运用说话的能力使对手浸透在自己的言语中，偷走对方的心。也就是让敌人为自己所用，乌头则是利用这个技巧攻击————换言之就是施毒”

“我曾经教给过乌头很多东西”，山乃守先生这么说过……可能也会包括这些吧。

“就算是平时对那些不在意的家伙，听到乌头那轻声细语……怎么说呢，都会被那种冷冰冰的说话方式干掉吧。你，是不是在事后对肉类便当产生了抵抗感？”

我只能点头。面对看上去十分美味的炸牛排，就连尝都不想尝。

“但是不只是那个，你现在又中了一种不同的毒。乌头出于对魔女的怨恨而让你们渐渐疏远了争夺战和HP同好会。对超市，还有对半价便当争夺战的避讳意识……虽然手法不同，但是和魔女过去中的毒是一种，毒性并不针对饿虫而是对内心产生影响。……不过嘛，要是我的话还真想被她‘那样’施毒呢。”

毛球笑了，二阶堂用有些轻蔑的眼神看着不好意思的我。

乌头之毒主要是通过攻击特定部位而带来身体麻痹的即效性之毒——掌击，以及降低饿虫加持效率的迟效性之毒——事先谈话。但是另外还有一种与众不同的毒，就是通过某种手段让对手远离半价便当争夺战————换言之就是让对手丧失做狼的意愿，是种极其特殊的毒。

我恐怕是在那天夜里被她诱惑时中的毒。那种场景放在平时就是梦境啊，虽然也很兴奋，但双方毕竟是互相怨恨的关系……那个，什么啊，就算享受这种欢乐的展开，我也会冷静，也会理智，也不会成为性欲的化身。因为这一切都被看透而心慌意乱。

……真是相当屈辱，高段位樱桃少年团的狼狈相更进一步了。偶尔在网上看到有的人在第一次做“这种那种事”时什么都做不了就败下阵来，结果真是那样吗……啊！？不会吧，我不会也是那种类型吧！？不不不不不……绝，绝对不是！！仅仅是，仅仅是对象错误而已，嗯，没错。和不是自己喜欢的人做那种事有点……我就是从一而终的好男人啊！！纯爱派，我是纯爱派！没错，就是，绝对就是！！啊，这样一来好感度又上升了啊啊啊啊啊啊啊……嗯。

虽然那晚的事件可能会让男人患上女性恐惧症，但在那之后我还是想看学姐的色色照片，看来我没事。

只是讨厌和乌头在一起。之后就算我明知道她不在身边，但因为她的细语，也总会觉得“只要去超市，她就会出现”，从而对争夺战产生了抵抗感。这都是她从“蜜言妖”那里学到的能力……是这样吧。

恐怖的能力……但是，既然已经真相大白，就应该能与之对抗。

不能这样逃避下去。要勇敢地出现在她所在的超市，这才是从真正意义上克服乌头之毒……啊，不行。今天，我如果遵守和魔术师的约定的话，那乌头就再也不会出现了……？呜……这就是所谓“处处碰壁”吗。

总之我是明白关于毒的事了，不过刚才毛球说，“过去魔女也中过毒”，这又是怎么一回事？我催促毛球继续说下去。

“乌头那家伙上高二时，魔术师加入了HP部。乌头好像是对魔术师一见钟情吧，不过那个男人你也知道，性格就是那个样子。虽然是似是而非的交往，但进行的还算顺利。……不过之后，魔女出现了”

不知道为什么，从毛球嘴里听到学姐名字时，浑身震动了一下。

心跳加速，和之前的感觉不同，一种不自在的感觉充斥全身。我甚至意识到，心中产生了一种不想让毛球继续说下去的冲动。

那天晚上，乌头说枪水学姐抢走了自己重要的东西……不会是……。

“不会是，那个人，和枪水学姐……？”

“不能对那种美人熟视无睹啊。每天都过着酒池肉林的生活，还生了很多孩子组成幸福家庭呢————哎呀！不要突然踩我脚啊。开玩笑而已，故事越来越沉重，我也想缓和一下气氛嘛！”

“反而更沉重了好不好！”

“知道了知道了，真是的。那个，也不是开始交往的感觉。……嗯，有点像现在你和魔女的关系。前辈和后辈亲密无间？但是啊，魔女好像非常仰慕金城优。不管魔术师去哪她都会跟在身后，这也是她最开始的称号‘裹腰布’的由来。不过据她本人说，与其把这些称为异性间关系，倒不如说是作为狼的尊敬。具体情况我就不知道了”

胸口中是什么感觉，一种和乌头之毒不同的芥蒂感席卷而来。我把插在棒球夹克中的双手死死握紧。

“魔术师当然也不会讨厌优秀的后辈……嗯，之后的事也差不多该知道了吧？乌头当然会一厢情愿的妒忌。那家伙一旦妒忌起来是相当恐怖的。……不过呢，那时的魔女非常可爱哦。实际上是什么感觉呢，就是能成为单相思对象那样的，嗯？佐藤你也想象一下吗？要比现在温柔得多的感觉，那样的魔女面带微笑娇嗔着‘学~~~长’跑过来的样子”

根据毛球所说，想象一下那种姿态的学姐，做不到。不过，那不是茉莉花吗……和平时印象有点距离，确实，很可爱。

“……但是这和HP部解散有什么关系？最多也就是乌头退部，或者和枪水学姐大吵一架的程度而已嘛”

“乌头那个人，稍微有点阴暗。她并不是直接出手，而是在超市里偷偷地，避开他人耳目地干扰魔女。魔女非常害怕恐怖故事，为了让她食欲减退，乌头就像是对付你一样，一直轻声细语地施毒，所以有段时间，魔女的便当夺取率显著降低……”

每天都对学姐细语，不断施加压力。之后再到超市干扰她，当时还是一年级学生的学姐对谁都没有说这些事……。终于有一天，学姐再也无法忍受了，她离开HP部，离开超市，直到那时，身为部长的魔术师才察觉事情的异样。

“但是，问题也就因此发生了。不管怎么说乌头都不肯收手。日常生活暂且不提，在超市就算想保护魔女都不可以。因为和其他狼不同，HP部有自己的规则是吧？同伴之间不允许争斗。因为乌头是利用其他狼干扰魔女，所以没办法介入”

……终于，听明白了。我看着毛球。也看着从他太阳眼镜中反射出来的一脸吃惊神色的自己，开口说道。

“所以，魔术师选择退部。为了打倒乌头。为了保护……枪水学姐”

“没错。然后，就是连续击倒。我都看到过好几次，太厉害了，那之后乌头也离开了HP部。这次的事件，元凶查明了吧”

到头来，就是在哪都会发生的男女纠葛。但是，把他们连接在一起的，正是半价便当争夺战，还有，那里就是舞台。也就是说，事件全部明朗了。

“虽然退部后的乌头也碰到过魔女他们几次，但就算是施毒也无从下手。在半价便当争夺战战场上根本不能报仇。但是事到如今，她终于找到了不直接对决也可以泄愤的方法。……那就是对魔女重要的后辈出手，也就是你们”

一段长时间的沉默之后，把脸转向隔离树丛的二阶堂接过毛球的话。

“想象一下，恐怕乌头也是在利用你们向金城优报复，金城优当然也察觉到了，所以，才会说‘不要来’这种话”

我应该还在看着毛球，应该还在看着他眼镜中反射出的自己的脸，但当我回过神的时候，才发现视线中出现的是自己的脚，原来我不知不觉已经低下了头。口袋中紧握的两手已经变得冰冷。

我一直认为……自己才是所有事态的中心点。我一直认为，自己和乌头一直在事件中交汇在一起。所以，我才会讨厌魔术师出现时说的“所有事交给我”，我才会对他说的“不要来”感到气愤。

但是……什么啊，这算什么。事态的中心点是乌头，还有不在场的枪水学姐，还有最后才出现的魔术师，只是他们三人而已。我……从最开始，到最后……我……。

心底涌出无法形容的懊恼。还有羞耻。旁若无人胡乱行动的自己真是太孩子气了，荒谬，可怜。

我为了克制这种感觉，紧紧闭上双眼。乌头的形象浮现在黑暗的视界中。一片黑暗，只有她的白皙肌肤是那么清晰明了。她视线的一端，出现的是枪水学姐和魔术师。

那两个人，也在看着她……。

她们的视线中，根本没有我和白粉。

即使我们注视着她们，她们也根本不会看这里。

与冰冷的身体相比，这种孤独感更让人心寒。

“……话，就说到这里为止。我也得快点赶去油神的店里了。不能拖泥带水，那里可是会发生大事的。错过可就没机会了。二阶堂，你呢？”

“怎么办啊。……佐藤，你要去做什么？”

我低着头，无法回答。“做什么？”，就算你这么问，我现在能做的事也只是“什么都不做”。冷静地迎来明天，，然后再等到后天，就可以见到久违的枪水学姐，然后呢……要做什么？

我就能和以前一样看着她的脸了吧。和以前一样，回到超市……那时就可以了吧。胸中还留有乌头施的毒……？

睁开眼。看着自己的双脚。毛球和二阶堂已经离开了。

早已入夜。我一个人，站在宽广的停车场里，街灯之下。等待二阶堂时还能感到周围的学生气息，现在也都消失不见了。

只是，一个人。在寒夜中颤抖的自己，只是，一个人。

“……什么都不做……不对。我，什么，都做不到……”

自己能插手的事情，没有。就算插手，也会变成魔术师的累赘，正和乌头心意。

什么都，做不到。到最后，我在枪水学姐的地盘，一场胜利都没能得到，只是在不停的输，完全被乌头玩弄在鼓掌之中。自己的无能，太让人痛苦了。

“毕竟只做了半年的狼，还很幼稚……什么都做不到，只是……”

“不是，不是那样的”

女性的声音出其不意地传到我的耳朵里，我抬起头。不知什么时候，一直认为只是孤身一人的灯下，两位熟识的人站在这里。

穿着丸富制服的沢桔姐妹。传说中有两个头的猛兽——双头魔犬。为什么，会在这……？

“虽然很失礼，但那些话我们全部听到了”

妹妹镜说完，姐姐梗一步，两步朝我迈了过来。

“佐藤不是什么都做不到的小孩子，绝对不是。过去曾经交过手的我们可以证明。……就算是面对谁都会害怕的对手，我们也会一直和你站在一起。如果有人敢取笑你，不管他是谁，都是我们的敌人”

为什么她们会在这里，为什么她们会对我说这么温柔的话，不知道。但是……这份心意，对于现在的我来说太残酷了。强忍想要逃避的心情。尽量普通地回应。

“那个……不知道该说什么好啊，谢谢。……但是，我……”

梗伸出食指，按在苦笑着说话的我的唇上。温暖，柔软的手指。

“佐藤同学，你不去吗？油神的店诶”

梗说完笑了。似乎是等我回应似的，把食指移开。

开心。我就是这么想的。……当时，只有今晚不行。

“如果你听到了刚才的那些话，就该明白吧。现在的我，只会成为魔术师的累赘。乌头也会得逞。所以不可以去。”

“为什么？”，镜带着淡漠的表情问道。

“为什么……刚才那些话，你没听到吗？”

“嗯嗯，听到了。从佐藤同学站在这里，就像是对二阶堂先生坠入情网似的自言自语开始，一字一句都没有落下————”

“姐姐，STOP。请不要详细说明了。现在，佐藤同学明显很失落”

“从那时开始……？那时没说什么啊……话说回来为什么从那时开始”

“那，那个……总之，我是听到了。所以呢，那个……就是，‘要做什么’对吧？”

“不，所以说……”，面对着很难交流的梗，虽然觉得麻烦但是现在有必要再说明一次。不过，我发现，镜带着一副和平时一样的飒爽表情闭着嘴。她这次，不打算纠正姐姐的错误了吗……？

我又看了一眼梗的脸。她也正在用大大的眼睛看着我，充满自信。就好像自己并没说什么奇怪的话。也就是说……。

“你去超市的话，就会陷进乌头小姐的陷阱，成为魔术师先生的累赘……所以呢，你要做什么，佐藤同学”

就像是在确定我刚刚想到的事，梗把问题抛了过来。

“那个，所以……。魔术师去那里就是为了打倒乌头，从这个角度来看，是在保护我和HP同好会……还有，保护枪水学姐……那个……”

“成为累赘，那也不错嘛。即使魔术师先生因此苦战，那和佐藤同学又有什么关系。他既不是HP同好会会员也不是佐藤同学的搭档。竟然还要限制你的行动，真可笑”

镜刚一说完，梗的眼就放出微弱的光亮，露出得意的微笑。

“这么纠结啊。我们深深敬爱的那个佐藤同学应该更加简单直接哦。你，真的是佐藤同学吗？……二阶堂先生曾经告诉我们。如果有太碍眼的钉子的话，就拼死把它拔掉。那才是佐藤同学。那么，如果有碍事的家伙挡在半价便当前……佐藤同学会做些什么呢？”

“不是明摆着吗。作为狼当然要————”

瞬间，我终于明白了沢桔姐妹想要说的话，语塞了。

“对于佐藤同学来说，如果有阻挡自己的狼，就要把他打倒。不管是想要毁了佐藤同学的乌头小姐，还是自作多情以拯救者自居的魔术师先生，全部打倒”

————打倒。听到这个过于简单直接的单词的瞬间，本来就一片寂静的停车场陷入了真正意义上的沉默。什么都听不到。但是，只有梗说出的话在我脑中回响。

把魔术师，打倒。就是说，把最强传说，统率猛者云集的原HP部部长，照顾过我的人，阻挡我的人，打倒……。他的庇护，我不需要。

为了克服乌头之毒，为了守护学姐的地盘……为了证明我并不无能。

“就算输了也要咬住不放。不管多少次，都要坚持下去。……这不是很正常的事吗，如果你还是匹狼”

镜刚说完，梗又接着说下去。

“用不着害怕。虽然你和他们相比，实力上还有差距。但是，请回忆一下。半价打折时刻并不只属于你自己。也属于我们。属于所有狼”

顺着梗的话。我得到了所有问题的答案。

和刚才不一样，只是露出温柔的笑容。

“争夺战是乱战。敌人……就是同伴。敌人越强，换言之就是同伴越强”

乱战战局下，没有人是敌人。偶尔还会成为同伴。这是再理所当然的事了。如果今晚乌头与魔术师大战的话，那些强敌偶尔会成为自己的同伴啊。然后……。

“佐藤同学，你不去吗？油神的超市诶。……今晚，我们会在你身边”

梗再次提出这个问题。在刚才那个邀请的基础上，又加上了一句让人动容的话语。

强力的同伴，就意味着强力的敌人，今晚，在我身边……。

而且，我————

●●●

寂静的夜。与丸富校舍后门停车场相接的道路原本非常拥挤，不过现在只是住在附近的居民在用。因此就算是在停车场一角的机车停车场，也能听到佐藤与双头魔犬的对话。

毛球摘下太阳眼镜，照着反光镜把自己引以为豪的爆炸头认真地塞进安全头盔。

“……二阶堂，你，也会去吧？”

二阶堂把安全头盔抱在腋下，背对着佐藤他们的方向，抬头望向夜空。毛球也有样学样的抬起头，美丽的月亮不知什么时候挂在天空中。寒冷的天气似乎使明月更加美丽，今天看上去格外绮丽。

“……为什么？”

二阶堂跨上机车，带好安全头盔。

“要说为什么嘛，当然是去帮佐藤……”

二阶堂插上钥匙，发动引擎。

“为什么是我？我可没有义务去帮那家伙……也没有必要”

毛球又看了一眼那边的照明灯下，那里只剩下双头魔犬二人。

佐藤已经奔跑在夜空之下。没有丝毫迷茫，没有任何保留。就像是发现猎物的野兽，坚定的脚步声听上去就像是确定了绝不会更改的目标。

二阶堂开动机车。离开停车场，向佐藤相反的方向疾驰而去。

“没有那个必要，吗。……确实是啊”

月下，二阶堂机车发出的轰鸣声，听上去就像是鼓励战友的狼的远吠。

●●●

“赢了”，沢桔镜十分确信。

所有的事情都在掌控之中，运气太好了。因为做无法无天事情带来的紧张感，佐藤刚一跑开，镜的手中就渗出一层汗水。

从天而降千载难逢的机会，这次完美的抓住了。

魔术师确切的出现情报，造访这里的怨恨着他的猛者……而且，还有要去打倒这二人的佐藤洋。

以前，和姐姐一边吃着芝士火锅，一边一个劲儿讨论魔术师有多么多么强大。就算偷看过大天使的爪牙的数据库，就算从和他战斗过的狼那里打听过经验，也没能明确总结出他被称为最强的原因。这样的话，就要用不管对手有多强，也能够胜利的方法。

那就是以毒攻毒，以强克强。

本来，机敏类型的狼坐收渔翁之利，从强敌的夹缝中夺取胜利是非常常见的手段。但是，让知道自己名号的狼去攻击其他目标，这本身就是不可能的。不过如果能出现和传说中的最强——魔术师同级别的狼就另当别论了。虽然不甘心，但还是要相信山乃守的话，双头魔犬在他们面前就是浮云而已。那么，就算自己真是浮云也要夺取便当。与名声相比，结果更重要，胜利更重要。这就是二人制定的计划。

能与魔术师匹敌的强者，这附近除了自己以外就只有寒冰魔女，条件过于严苛，这计划纯粹是纸上谈兵。

但是，那些条件，自己送上门来了。

而且还让离开超市的佐藤重拾信心，把他送了回去，这样一来战场就会更加剧烈，更容易产生夺取便当的机会。

自己对佐藤说，“敌人就是同伴”，不过嘛————当然，同伴也是敌人。

正所谓渔翁之利，正所谓一石二鸟。

现在剩下的最大悬念就是姐姐偶尔的大脑短路，说不定会在某个地方把计划泄露出去……虽然只是对这个感到担心，但这次和平时不一样。

“Perfect，姐姐。这还是第一次呢”

在还在目送佐藤离开的姐姐背后，镜“啪”地一下伸出大拇指对着她。平时那么脱线的姐姐，关键时刻还真靠得住。

梗猛然回头抓住镜的双肩，剧烈地前后摇动着，本人还露出美丽夺目的笑容，开心得欢蹦乱跳，姐姐也这么开心，姐姐果然————

“干，干得好啊镜！佐藤同学恢复精神了！！”

“……啊？”

“又重新做回一匹狼了……啊！这也算是还他个人情！！”

“……………………那个，姐姐？”

“啊，不过怎么办呢！？佐藤同学和咱们一起对付魔术师，要是真赢了，最强之名给谁呢……哈！这不就是双头魔犬加佐藤吗，以后我们就叫刻耳柏洛斯【神话中的“三头魔犬”】吧……啊，不过不过，这样一来二阶堂先生就太可怜了！可能的话还是让大家都开心才好————”

姐姐果然————和平时一样。泛起红潮的脸，不停闪动的少女眼眸。看到这些的镜瞬间就明白了。“……啊，还是不行啊”。

她绝对把计划什么的忘干净了，只想一门心思的认真帮助佐藤。

镜心中的紧张感以惊人的速度萎靡下来，力量也慢慢散去，只是被姐姐摇晃得脑袋乱转。

“呀，镜，上吧！！我们去等待佐藤和便当！！”

气喘吁吁的梗抓住镜的手，迅速把她拉向公车站。

镜叹了口气。但是，自己也觉得有种安心感。

那个计划太不符合自己风格了。想赢的话，就要靠堂堂正正的正面对抗来获得最强称号……确实是这样。

还有，最重要的就是，煽动佐藤为自己所用这件事，也不能说一点罪恶感都没有。如果那个计划真的得已实现，自己到最后也会于心不安吧。

这么一想，计划失败也让自己得救了。

镜再次考虑了一下即将发生的战斗。传说中的最强男人，使用毒的猛者，还有很久没有交手的佐藤，说实话真的非常期待。————和拉着自己手的这个人，和姐姐一起战斗。

“……时间”

乌头美琴透过HP同好会的窗子看着夜空中的明月。

因为通透的空气，今晚的月光闪现出奇妙的光辉。

美丽的月夜对于狼来说是幸运的预兆。今晚的明月真的能给自己带来好运吗。就算是持有狼之杀手名号的自己，也会这样吗。

自己在历代HP部中都被称为异才，倒在自己毒下再也无法恢复的狼也不在少数。

那时，如果优君能晚一点察觉的话，自己有自信解决仙。他发觉得实在太早了……这让乌头心中对仙的怨恨越来越强。他只知道注视着仙。他只是为了保护仙就离开活动部。虽然那时的他被世人称为神童，但是能够寄托心意，能够容身的场所只有这里，他却因为仙的原因毫不犹豫地退部了。

和自己在一起两年，一起生活的场所，只是为了仙，就那么轻易的……。

“……仙，就那么重要吗？呐，优君……”

乌头就像是想要轻抚月亮似的把手指按在玻璃上，之后转身离开活动室。

出于自身习惯锁好房门。钥匙上的铃声响起。这是从毕业生那里继承下来的钥匙，铃铛一定是在复制钥匙时就拴上的东西。没必要摘下来，就这么挂着，这也不错。这把钥匙，是在和活动部吵架退出时忘了归还的东西。

乌头看了一会钥匙，还有活动室的大门。“是仙造成活动部解散的”，乌头对佐藤这么说过。但是佐藤从喨那里的原因是因为乌头和优还有仙。哪个才是事实，乌头自己也不知道。“恐怕”，无视仇恨与痛苦，只是单纯考虑原因的话，自己和仙恐怕只是两把钥匙。打开崩坏之门和延续崩坏之门的钥匙。但是真正用钥匙打开门的，毫无疑问是当时被称为最强的部长金城优。

“必须要，战胜他……。已经，没有机会了”

但是能赢吗。本来为他准备的毒药——佐藤作出了预定之外的选择，自己已经没有向魔术师施毒的工具了。

如果能使用佐藤，可能的话还会加上白粉，他们俩正处于被毒消耗的虚弱状态，如果出现在魔术师眼前。乌头只要向不能拿出真正实力应战的他们出手，魔术师一定会去救援。抓住从中产生的破绽，攻击他。用即效性之毒，掌击。如果被打到就会造成特定部位的机能麻痹，留下烧伤似的灼热感。只要魔术师的胳膊或者腿部受到一次攻击，他就会受到牵制，战斗力也会大幅下降。仅仅为了这一次攻击而准备的毒药，就是佐藤他们。

但是，却发生了预想之外的两件事。一是白粉，她竟然在初次见面时就能察觉到自己的行动，另外一件事就是优迟迟不出现。最后造成了白粉逃跑的局面，判断到自己的计划可能失败，就只能向仙留下的“临别赠品”——佐藤泄愤。

狼毒草，就如这个名字所示，自己可以施放足以杀死狼的猛毒。

面对不同的人会使用不同的方法，面对佐藤洋就要用那种方法让他动摇。在事先调查阶段得知佐藤洋的称号是“变态”，又花费数日观察他，终于得出了最佳方案。

那年级的男孩都会对性感兴趣，但没想到他还挺能克制，明明意志薄弱性格却很坚定。他的骨子里还有一种奇妙的认真劲儿，这正是可以出手的地方。

果然，乌头对他的诱惑没有成功，自己唆使他向仙出手这件事也使他勃然大怒。被讨厌了吧，不过也正因如此，他才会更加讨厌被乌头诱惑的自己。这状况比在之后用什么手段对付他相比更加完美，事到如今佐藤已经不会到活动室和超市来了。仙一定也会大受打击，这也不错。

小路上的街灯排列整齐。乌头回想起自己曾经在这街灯之下和HP部成员一起漫步的场景。身边还有优，仙跟在身后。还有其他后辈也是……。自己偶尔会追着仙，半开玩笑的给她讲恐怖故事，偶尔和优他们一起商量如何对抗新出现的强敌。和彼此互通心意的伙伴说话，竞技，培养可爱的后辈，一起迎接晚餐时刻……这段时光可能是人生中最幸福的，乌头如此回想。这段时光，正是仙真正作为一匹狼崭露头角之前的一小段时间。

认识乌头的人，都认为她一定是在妒忌仙被称为魔术师的裹腰布这件事，但实际上，仙不再是裹腰布【“裹腰布”也指总跟在身边的人，跟班】，才是她嫉妒的原因。

“……不行啊。这样下去的话”

乌头切断一切和食欲无关的思考。把意识转向胃袋，呼唤着肚里的饿虫。

就算实力不济，自己也知道他的战斗习惯，应该可以与之一战。之后的事，就是赌一赌今晚会不会出现自己喜欢的便当了。

至少要赢一次。从爱恋着的最强之狼的他那里，确实想要夺取胜利。能做到的话，他一定也会对自己……。

她的目的地发出阵阵灯光。那是油神的超市。仙的地盘。今晚的舞台。从寄托思念的对手那里，夺取胜利的场所。

乌头穿过入口，店内的紧张空气已经严阵以待。气氛异样的凝重。除去超市业务要使用到的东西，内部装饰自不必说，温度，湿度都已调整到最佳状态，播放的BGM也应该给顾客留下既轻松又温暖的印象，油神的店也不例外，明明是一切都受到控制的场所，这种气氛是怎么回事……。

“……优君。更帅了啊……”

他的身影出现在靠近入口的茶•咖啡柜台。180厘米的修长身材，没有一丝多余脂肪的身体，只要被盯住就让人不敢乱动的双目。披着黑色外套的身影，那就是在他身上发生过无数幻想曲般传说的魔术师。

只是站在那里。只是这样就能释放出支配整家店面的压倒性存在感，乌头的胸口阵阵发紧。————这样，自己能赢吗。

和店内其他五匹狼一起，他也把视线投向乌头。虽然每一道视线都像是穿刺过来，但是就算把他们加在一起，也比不过优自己一人的压迫力。

乌头戴好眼镜，在店内迈动步伐。想快点和他说话。但是身为狼的谨慎阻止了她，还是先要走向便当柜台。

“……诶，八成就是这个了……是吧”

还有三个便当。其中一个无论怎么想都一定会是月桂冠。不管味道怎么样，不管量有多少，在这些之前从名称就能够感到制作人对这个作品非常满意。从油神的性格判断，这个绝对是月桂冠。

这样一来胜利的条件也明确了。如果能胜利的话，绝对会在优的心中————在他身为狼的尊严上留下伤疤。

虽然乌头的心沉静了下来，但肚里饿虫却是在咆哮，加护的力量感也慢慢增强。状态不错。而且自己早已品尝过“那个便当”的味道，这就比魔术师更加有利。明确的味道可以更加激发肚里饿虫的加护力量。

安排好一切的她终于走向优所在的方向，站在他身边一起看着咖啡豆的真空包装袋。

“如你所见佐藤没来。我也不会手下留情。觉悟，做好吧”

就算几个月没见也不会说多余的话。只有狼的纯粹，这就是他。这些，才是他的全部。因此，自己才会……。

店内的空气微微动摇。好像是有什么人来了。视线的一角出现就像是罗汉的身影，应该是毛球，乌头并没有把脸转过去。没兴趣。他肯定是来当观众的，自己可没有闲情逸致注意这种家伙————。

场内的空气，这次剧烈动摇起来。狼群全都躁动起来，就连乌头他们都能感到有什么人正在接近超市。

似乎听到了饥饿怪物的嘶吼，乌头，甚至优都条件反射般把目光投向入口。不是山猪。山猪无法散发出如此不详的气息，更不会让人像现在这样胆寒。更加聪颖的……狼在接近……而且更加强大。皮肤感到阵阵刺痛。

进入超市的，是穿着丸富大学附属校制服的两位女学生。同样面孔的二人各自提着购物筐。

强大，乌头从她们的举止中就能感觉到。而且她们俩肯定相当擅长战斗。

她们完全不在意店内的气氛，更不在意别人投来的目光，在店的外围来回走动。途中，她们俩看到了乌头他们，脸上露出微笑。其中一人带着飘然物外的表情，但是另一人的微笑，看样子就像是拼命克制撕咬猎物欲望的猛兽。

“今晚真凶险啊。……争夺战要变得激烈了”

优自言自语着，乌头也点点头。

她们两人毫不犹豫地接近乌头这里，背对着乌头站在货架的反侧。

“魔术师先生和乌头小姐，初次见面你们好。我们是姐姐沢桔梗和妹妹沢桔镜……不对，没必要说这些。在超市里的称号嘛，就是双头魔犬。终于见面了。所以————”

乌头根本不想听双头魔犬那么开心究竟想要说些什么。打扰与优君的二人时间使她有些不愉快，面对散发出高手气质的二人，想要使用“蜜言妖”教给自己的话术恐怕会很难……只能是绊脚石。

但是，当听到她们说出“为了打倒魔术师而来”时。……那样的话，似乎可以利用。

“那优君就是我们三人的，对手。我们三人之中谁把他打倒，谁就是最强之狼”

“什么嘛？不止三人哦。……还有一个人呢，他也有可能”

沢桔梗笑着说道，她还看着入口的方向。

表情十分沉稳，眼神就像是看着爱犬的饲主，充满爱意。

因为魔术师，狼毒草，双头魔犬三组具有称号的狼，店内已经有些吵闹。但和刚才双头魔犬进场时相比，气氛又微微动摇起来。

……是心理作用吗，乌头觉得场地中发出一种欢迎的气氛。这和自己还有双胞胎进场时不同，狼群们没有一丝惊讶感和警戒感。

某个人，活动着肩膀走近店来，那是————

“……不可能。为什么……”

优小声嘀咕着，突然动起来。乌头也追在身后。他们行动的目标是————佐藤洋。他似乎是跑来的，呼吸非常慌乱，额头上浮出汗水的他，最一开始是要走向青菜水果柜台，但是在看到走过来的优时，就停下了脚步。

乌头站在距离佐藤他们稍远的地方观察着形势。

难道又是一个机会吗。佐藤来了的话，可以利用。

“佐藤，为什么要来？我应该说过吧，你————”

他的语气中夹杂着责难。一边守护佐藤一边战斗，就算是魔术师也一定会陷入苦战。虽然佐藤应该也意识到了，但他却没有想要退缩的样子，若无其事地站在那里。因为呼吸还没有调整顺畅，看上去有点像散步中的狗。

热，还有些疲倦，但是————十分快乐。都写在脸上。

乌头之毒————对超市的避讳，对超市的恐惧，完全不见了。

虽然因为时间的关系所以可以简易处理一下，但这个事实还是让乌头大吃一惊。

“我知道。但是，还是来了。……有很多理由，不过最重要的是有朋友对我说‘一起来超市吧’……所以，这不是顺理成章的事吗，我就心血来潮跑来了”

佐藤看看双头魔犬。姐姐满面笑容地疯狂摇动着妹妹的肩膀。

“我，想要夺取这家店的半价便当。不管……有多么强大的敌人阻挡我。”

“乌头真正的猎物不是你。是我和仙。佐藤只是我的————”

“引诱敌人的诱饵，也是毒药。……我知道。所以，请你无视我。就算没有你的帮助，也没关系”

佐藤苦笑着从优的身边经过，走向青菜水果柜台————乌头的方向。

“佐藤”，优看着自动门再次呼唤他。佐藤也停下脚步，不过没有回头。两个男人互相背身对峙着。

“……会被打垮的”

佐藤闭上眼，把脸抬起来面向天花板。

“你在白天说这是你和乌头的战斗。但是，并不是这样。至少多我来说不是这样。对于我来说，这是……”

佐藤低下头，睁开眼。直直盯着乌头。

和以前的佐藤不一样。就像是另一个人的表情。乌头被那目光盯得无法动弹，从背后感到一阵寒颤。皮肤有些刺痛，全身的毛发都直立起来的感觉。身体不住颤抖。

远远超出他那个胡闹称号的气魄，这种感觉之前从来没有在佐藤身上感受过。

乌头这时，又想起了他的称号。变态。她一直认为那是在形容男人对童贞的恶趣味，一定是那样。但是，该不会就和这个词的意思一样。他，以前一直在隐藏着自己的真正姿态吗。

“这是，我的战斗”

伴随着这句话，佐藤迈开脚步。背对着魔术师，始终没有回头，走向前方堆积如山的寒玉洋白菜。

○○○

传说中的最强者，称得上枪水学姐老师的大前辈，曾经帮助那个在“ARASHI”面前瑟瑟发抖的我的恩人。“要反抗这个人”，这种想法在听到沢桔姐妹对我说的那些话之前从来没有过。

当然，那也并不代表我要打倒他。我想要打倒的人，是乌头。唤醒这种想法的，是肚中渴望便当的饿虫。

但是，如果有人在我实现这个目的时打扰我，阻碍我的话……那就打倒好了。哪怕是那个魔术师，也要打的体无完肤为止，因为我们是狼。

我在店里环视一圈。在无数的陈列商品之中，有茶发和立短发，巨汉……还有几匹见过的狼。然后就是双头魔犬和魔术师。他们都是身为敌人的强力同伴。

没什么可怕的。

还有，影响我肚中饿虫的毒……已经没什么可怕的了。

从二阶堂他们那里听到的话使我知道该怎么做。

我看着伫立在附近的乌头的瞳孔。虽然她也看着我，但那眼神里肯定没有我，一定全部都是魔术师。我对于她来说，只不过是个道具罢了。

那也不错。那样的话她就不会重视我，也不会再说那些让我崩溃的话了。

“看你的样子，全都知道了吧。但是，说真的。这之后一起吃晚饭，然后……呐？”

乌头翘起嘴角笑了。不过，表情也好还有这句话也好，一定都是她伪装出来的。

我一边在这间超市里踱步，一边回忆之前发生的事。魔术师，枪水学姐，乌头，山乃守先生，还有二阶堂，他们说过的话……。把这些整理到一起，再考虑一下关于乌头的事。因为之前发生在我和学姐身上，还有超市里的那些事，所以对乌头只是充满了厌恶感，但如果从客观考虑的话，就会发现她身上不同的一面。

她一定非常喜欢魔术师。所以才会盲目的在一条道路上走下去。完全切断和山乃守先生的所有关系，嫉妒身边的学姐，就算被魔术师拒绝也不放弃……现在还在强烈地憧憬。因为这些，就算是讨厌她的我，对这些事……手段暂且不提，这份心意，我也讨厌不起来。

注意到这些的时候，我身体中的乌头之毒似乎消失了。我来这里只是为了完成狼的职责，为了不让别人在学姐的地盘为所欲为……为了夺回钥匙。

所以，我张开嘴。清晰地说出这句话。这句话中包含了我现在真实的想法————

“继续那天晚上的事……我很期待”

“啊？”，乌头惊得瞠目结舌，前发轻飘下来盖住她的脸。

她刚才一定是想要刺激我身体中残留的毒，但是那已经毫无意义了。只要我不讨厌她，毒就无从发作。

“她非常纯真，不管是身体还是心灵都执着在金城那里……”山乃守先生这么说过。那样的她肯定也非常讨厌和我展开那种发展。所以，她在撒谎。那种挑衅她一定也很困扰。……不过这么一想还真是遗憾，那天晚上，还不如听天由命放纵自己呢，这种想法也不是没有————危险！好不容易因为纯爱派而提升的好感度又要下降了！

对，对啊，我是纯爱派啊。所以就算是和枪水学姐独处，也不会发生什么事。像我这么理智的男人，与做那种事相比，更喜欢和学姐玩桌游。

这也是理所当然的。明明是在什么时候都不值得烦恼的事，却被乌头用来逼迫，她说的话还让我心事重重，到最后都不能正常思考了。

恐怕这就是乌头从“蜜言妖”那里学来的能力的精髓。但是因为和双头魔犬的接触，还有从青菜水果柜台散发出的清净空气，我的心已经轻松异常了。

我直直盯着乌头，还叮嘱着她“一直期待哦！”，从她身边走过。被风吹动的她的长发像是要捕获我似的伸了过来，但并没有接触到我的身体。

我在店里外围来回走着，仔细眺望熟食•便当柜台。

今天油神的便当不管哪一个都十分“危险”。剩下的还有三个。名称中的“！”都处于通货膨胀状态，那些便当名实在太长，都让人想说“油神还是把价签和广告语分开写吧”……虽然还有很多想要说的话……但是每一个对于我来说都太过“危险”，吸引我的心，挑逗着肚里的饿虫。

第一个，“烹饪出成熟的甘甜，现在正是吃的时候！！营养满点卡路里满点！！（注：本日制作的便当中）热乎乎白薯&南瓜炸肉便当！！”，在便当名字里加注释的奇景绝对在其他店看不到，做了这么惊世骇俗的事的个性便当。这句“成熟”所指的白薯和南瓜本身是在夏天收获的作物，但是经过两三个月的贮藏，其中的淀粉与糖质就会发生变化，这些事枪水学姐以前说过，恐怕就是在说这种烹饪方法吧。便当的内容虽然简单但是很浓厚，满载的米饭上敷上海苔，还有很多蔬菜腌菜。剩下的就是摆在吸收油脂的意面上的炸肉，共计六块。……厉害，这个确实太厉害了。营养价值绝对高，同时，脂肪与碳水化合物的量————换言之就是出现在便当名字中的卡路里也绝对不是信口胡说。

第二个，“勇于回归原点才是基本的忠诚。传承下去吧！！饱含热情男人真心的温暖食物！！THE•SIMPLE便当！！”情绪实在过于高昂，我也不知道到底是温暖还是热情，总之这个便当的名字很炽热，但在这种名字下却意外的简单，非常正经的传统便当。就像是轮箱饭似的，盛在木质椭圆形容器中，容器的大小倒是不太常见，好像漫画上画的那么漂亮整洁。这个便当的特征并不是容器，而是构成。既然是在超市贩卖用，就应该增加菜色，在便当里加入一些家庭不容易做出来的菜品，才会拿来卖。但是这个便当却家常味道十足。

撒着芝麻的米饭占据了一半位置，旁边是月牙状的配菜。菜品则是就算只吃一块也可以引起顾客激动的炸鸡，红章鱼烧香肠，炒牛蒡丝，还有就像是赠品似的小型土豆与花茎甘蓝。另外还有鸡蛋烧。虽然很简单，但那份素朴让人不可思议地觉得想要吃。虽说红章鱼烧香肠应该不是我们这代人从过去就吃的食物，但那份廉价感反而让人很兴奋。

接下来，就是最后。让人不得不说“它终于来了”。“经历数次试做终于得出的最终进化型！！出现吧！真•和风菜包肉便当！！”、虽然油神并无恶意，但说实话，这个和以前的试做型从外观上看几乎没有差别。深底的黑色长方形容器中，撒着芝麻的米饭，咸菜，凸显季节感的红叶型胡萝卜，两个大块菜包肉，红白鱼糕搭配鸡蛋烧，撒着白芝麻的烫拌菠菜构成便当内容。但是，从那个名字中已经得出的结论就可以感觉到油神的自信。“出现吧！”，虽然不知道他到底在召唤些什么，不过仅凭这一句话就可以让人信任他。实际上在乌头夺取这个便当的那次，菜包肉已经相当有魅力了。我记得是猪肉和长葱的菜包肉吧？好像很香，好像很温暖，好像很美味……啊啊……没吃午饭的我的胃袋十分需要用富含维他命U的洋白菜犒劳一下，当然，藏在肉中的满足感嘛……。

嗯，猎物果然是这个。真•和风菜包肉便当。

我走过便当柜台，虽然想去双头魔犬那，但她们好像在和魔术师说着什么，还是算了吧。我走向刚才看到的立短发，和她肩并肩站在生活杂货柜台前。

“话说‘大妈’的店，上周装修好了吧？”

立短发无力地垂下头，叹了口气。

“……已经卖没了。因为预感不好，所以5点多的时候去看了一眼，完全卖光了。”

超市便当五点就卖完……这太恐怖了。大概支持者们一直在装修期间克制着自己，刚完工就一拥而上抢购一空吧，或者仅仅是因为刚装修好没什么干劲，准备的数量不足。不过不管是出于哪个原因，这都让立短发满脸惆怅。

“不过也好。要是不从那个长头发手里抢走一回便当的话，总是不甘心。”

立短发说，她在我最后一次出现在超市那晚夺取的便当。总觉得不是通过自己获得的，就像是天上掉馅饼，或者说就像是乌头施舍的东西。

“……虽说好吃，但是没有胜利的味道。所以，这次……嘛”

说到这里她笑了。虽然她在大妈的店里几经锻炼，虽然和柚子有那么多接触，但成为一匹狼还是最近的事，不过，凭她说出口的这句话，就可以看出她的成长。虽说现在还仅仅是一匹只会发狠，只会拼命的狼，但是相信用不了多久，她就会成长为非常棒的对手。

超越与被超越。所有的事情都可以概括成这句话，但是我注意到，身后出现了像是“她”的强敌气息。有些不可思议，有些恐怖……。还有，有趣，就是这样。

“好啊，小狗狗。就知道你会来”

一如既往摇晃着大胸，茶发与我们背对背，站在身后。

“那个叫山乃守的人已经差不多都告诉我了。我一猜就会发生这种情况……HP部还是那么麻烦”

“现在是同好会”，听到我的指摘，茶发耸了耸肩。

“好好好。……算了，什么嘛，真没意思”

“嗯，确实不是什么有趣的话题。但是————”

“不是说这个啦。我是说从我们的立场来看，真没意思。那两个人就好像在想‘这家超市只有我们自己’”

最开始，我还不明白茶发在说什么，不过仔细考虑一下的话嘛，原来如此，明白了。乌头和魔术师彼此的眼光中只有他们自己。虽说这让我感到非常难过，但是茶发他们，还有来到这里的每匹狼都有相同感觉。

“其实今天有补习的，不过我翘课了。既然那些家伙不在，就要连带他们那份一起努力”

“那些家伙？”，我回过头，茶发说了句“这个和这个”，然后把自己的前发撩起露出脑门儿，又在下颚作出捋胡子的动作。她是在指旅行组的光头和络腮胡啊。

“虽说这里确实是寒冰魔女的地盘，但不管是我还是那些家伙，都把这里和老叟的店当做主战场。……不能让他们为所欲为”

“啊……是谁，有人来了”

立短发刚一说完，就有人进到店里来。现在还有三个便当，把身为狼的我自己算进去已经有10匹左右。再加上一个人的话……不对，不会吧，是两个人吗？

那两个人在穿过门的瞬间就被凝重的空气惊得呆住了。是认识的人。是该说说曹操曹操就到吗，刚刚提到的光头和络腮胡穿着休闲的衣服走进店来。

“……什么？我明明费了好大劲才来的……”

茶发发着牢骚，光头他们则是穿过便当柜台，朝我们走过来。

“怎么回事啊，这里。好像有什么大事嘛。魔术师和狼毒草，还有双头魔犬……这就是人们常说的巅峰对决？”

络腮胡出了一身冷汗，把视线投向我身边的光头征求同意。

“刚从台湾回来就遇上这事真是够呛。进来时都吓呆了”

听他们说，两人刚一回到家就争先恐后到这里来了。为了久违的半价便当……所以才会在店门口偶然相遇。

听完这些，茶发苦笑着给他们说明现在的状况，伴随着两人僵硬的表情，焦躁消失了，就像是狼该有的那样。

“……原来如此。确实很讨厌。就像是在说‘我们俩才是主角’一样嘛”

“啊。今天被肚里的饿虫指引来到这里真是太好了。不管对手是魔术师还是别人，谁告诉他们一脸臭屁相的家伙一定是主角啊”

光头和络腮胡说出这句就像是冷酷作品中的主人公才会说的台词……。茶发代替我发表了对这句话的意见。

“我认为你们是百分之一百的配角”

“为什么啊！”络腮胡他们听到后马上反驳，我们都笑了。

在视线的一端，我看到满脸兴奋的梗从陈列架走了过来，但不知为什么却被镜制止了。因为店内BGM很吵，所以并没有听清。好不容易等到换曲间隔，镜的声音终于传了过来。

“姐姐，不行啊。现在这种气氛去他们那，你肯定又会脱线”

“这说的都是什么啊”我一边这么想，一边看了看周围的每个人，都是上次一起争夺“国产鳗鱼饭便当”的成员。只有立短发代替了二阶堂。…….是在，说这个吧。

那两人的情景越看越像主人正在抚慰因为看到别人家的狗而感到兴奋的大型犬，不知为什么，我笑了。

空气沉重得能把人压倒，不过不知什么时候，我的心情变得惊人的轻松。饿虫也是，大概是因为看到了便当吧，刚才还也在一个劲儿的渴求。

这是在半价打折时刻前，一匹狼理所当然应该具备的反应，对我来说确实久违了。

现在，我的心里已经不再恐惧。敌人就是同伴。我现在再次品味这句话的意味。

我拿出电话确认一下时间。19店50分。差不多————要来了。

还在欢笑的茶发他们，笑声也同时停止了，甚至他们的气息也都瞬间消失。战场变得就像水面般平静。干燥沉重的空气紧张得让人皮肤刺痛，紧迫感越来越强。刚才店里的人们发出的声音都消失了，店内只能听到BGM，还有从精肉柜台传来的羊肉宣传歌。这种景象让人产生店里的人是不是都消失了的错觉。

就像狙击手手指勾住扳机，猎人拉开猎弓，肉食猛兽计算猎物出现的时机……那好似永远的刹那到来，他终于现身了。员工室的大门被推开，是油神。他朝店内深行一礼，首先走向熟食柜台。把因为销售而产生的空隙美感，迅速，秀色可餐地重新摆好。今天剩下的熟食是油炸饺子，三明治，还有回锅肉。都是不适合和井兵卫一起吃的东西。……更不能输了。

油神又走向便当柜台。也向熟食一样重新摆好。结束这些工作后，他从怀中“唰”地掏出贴纸捆。

那一瞬间，狼群都从身体中迸发出杀气。毛发一根一根颤动着。

油神从贴纸中拿出一张张黄红相间的华丽标签，那是从熟食区就开始贴的标志。贴纸的姿势就像是抚摸孩子的头一样，温柔，坚定，似乎是在传达着什么。

虽然在三个便当上手指也是如此动作，但是，他却突然停止了。

……来了。我如此确定。

油神贴光价签贴纸，又从口袋里拿出仅仅一枚特殊贴纸，贴在“真•和风菜包肉”便当上。

月桂冠。这就意味着今天得到这个便当的人，就是这家超市的绝对胜利者。

果然，店内的狼群全部震动了。既然出现了这个，不管是谁肯定都会拼死相争，换句话说，这也表示今晚的战场绝对会发生死斗。

我偷偷扫视了一眼周围的狼群，大家的视线与意识都被便当夺走了。包括立短发，这可能是她第一次见到月桂冠，瞳孔中充满感动的神色。

油神迈着慢悠悠的脚步走了回去。在写着“非工作人员禁止入内”的门前深行一礼。抬起头之后转过身走进员工室。他似乎还在途中朝我们露出了微笑，是心理作用吗？

门因为自身惯性关闭了。

和连名字都没有的狼一起，此刻，狂宴拉起了帷幕。

在门锁声传来的瞬间，络腮胡大吼着朝前突进。慢了一刹那的其他狼，还有我也都开始奔跑。我一边把力量灌进双脚一边感受着身边的气息。上空并没有任何人飞过的感觉。双头魔犬和魔术师都非常擅长空中技巧，那里是不能大意的场所。

我们与前面的络腮胡混成一团朝便当突进。虽然看上去像是组成了一个团伙，但是每人都能感受到从周围狼身上传来的让皮肤刺痛的紧张警戒气息。在这其中还混杂一股就像是水滴冷不防滴到后背上那种让人心惊的感觉。原来是乌头正从相隔一排货架的通道与我们保持平行疾驰而来，还在货架的缝隙间窥视着我们。

络腮胡从与货架垂直距离的角度逼近便当陈列架，没有减速。……这家伙，想要带着这股能把陈列架撞破的气势先行夺取便当吗。

在我身边奔跑的茶发突然“唰”的一声，就像是双膝突然无力般压低重心。下个瞬间，伴随着尖锐的蹬地声，她开始极具加速。拼命朝络腮胡背后发出一记踢击，茶发就这样像是发出高踢击一样腾在空中。络腮胡应声倒地，还压倒了身后的光头，二人撞到陈列架下方。在空中的飞舞的茶发再次转身踢向从后方冲来的立短发的头，然后利用反动力朝我逼近。真是让人瞠目结舌的连续技。不只是快，甚至预判都很难。茶发这家伙，技术提高了不少。

我拧过身体，朝茶发踢来的脚挥出摆拳，强迫挥出的摆拳并没有完全弹掉茶发的踢击。最后还是肩部吃了一击摔倒了。

茶发轻松地在陈列架前落地。刚才的狼群除茶发之外全部倒地。以乌头为首的群狼也正在逼近这里。

乌头朝正在用手撑地的我滑铲过来。目标是脸。我用手掌从地板上撑起，身体靠向上的反作用力躲了过去。途中，还和乌头四目相对了一下。她的眼神就像是在看路边的石头。

乌头用鞋底擦着地板紧急制动，利用滑铲的惯性一下子站了起来，无视身旁的巨汉和正在战斗的茶发，再次向我发动攻击。

我也在空中调整体态，落下时用鞋底踢击地板。来到正在展开的乱战最中央，直面乌头。左右拳击的连续交替冲击让她的头发乱晃。似乎是想要用掌击的绝招，乌头飞起一脚。她的右腿呼啸而来。是和斜斩击相反的方向，大幅向上的踢击。我后退一步躲过这次夸张的攻击，但是却看到了站起身来的立短发。我慌慌张张扭转身体，背过身去。乌头的鞋尖掠过耳垂。

立短发就像捣乱似的对我后背来了一记肘击。我并没有躲闪，而是让身体接受了这次从身后袭来的冲击，抬着脚冲向乌头。一边忍受后背的剧痛一边握紧右拳，但出其不意的是，乌头利用刚才踢击的惯性压低姿势，就像是被牵引着回转身体。“什么”，就在我刚刚冒出这种念头的瞬间，乌头的左脚脚跟就狠狠灌进了我的脸。

最初的夸张踢击只是在积蓄惯性。就是为了拉过身体，身体浮在半空使出这击毫无道理的回旋踢。吃下这招，我直接跌倒在地。

之后，乌头把头朝向便当柜台的反方向。不是我，也不是便当，而是店中央……。

不知什么时候被甩到乱战外的络腮胡从旁边朝乌头冲了过来。但是，乌头就像是在风中飞舞的落叶一般，小跳一步躲开了。就像是在说“你不是我的对手”，不过还没完。空中的乌头就像是在等待一般，光头抓住这个绝妙的时机飞起一脚。就算是乌头也没法在空中完全躲掉这次攻击，接了下来。轻盈的她被推到乱战之外。

落下的光头马上把攻击目标切换成我，着地的同时猛挥一拳。我抱着硬吃几次攻击的觉悟向前踏出步伐，缩短距离，从怀中发出掌击，但是就在这次掌击攻击到光头之前，我的侧腹部方向传来一阵冲击感。是络腮胡的踢击。在乌头躲掉他的攻击之后，络腮胡也把攻击目标转换到我的身上。好快。

我被打飞到便当柜台旁边的熟食陈列架旁。乱战战局之外。我并没有勉强调整惯性，而是柔和的跌落在地板上，尽量把伤害控制在最小。

“呼”，从肺中呼出一口气。争夺战开始以来我已经数次呼气了。

战斗很惨烈。现在的战况是以茶发为中心展开，似乎是出于对便当的饥渴，她使出比平时华丽的多的动作抵御着光头和络腮胡，立短发吃下了数次攻击。乌头和我则是相对着站在乱战战局外的对角线上，也就是说从店内外围精肉柜台的方向，眺望着同一个场景。

接下来，就是魔术师和双头魔犬……他们还站在陈列架前，从刚才开始就纹丝不动。

●●●

乌头美琴，还有佐藤洋正在窥视的地方正是沢桔镜所在的地方，她能感觉到。他们俩正在警戒双头魔犬和魔术师。

但是，当他们看到这里并没有行动的时候，又再次投身乱战。佐藤是这样，不过乌头的动作却能让人感到她仍然没有尽全力。显得很从容。

“佐藤同学，那边，向右，再来再来！”

镜身边的姐姐正在用如果不是站在身边就没法听清的声音一直嘀咕着。她手中拿着的空购物筐提至胸口，就像是在表达心情似的上下颤动着。

只要自己出手帮助佐藤的话，现在可以轻易击败乌头吧。就算她使用具备毒性掌击也可以用购物筐挡下来。从听来的故事来看，她确实是个容易克制的对手。购物筐不会感到疼痛。更不会麻痹。

但是却没有行动。不能动。本来就是打算魔术师行动时自己才会采取应对措施，可他一直没动。自己的目标就是击败他，也应该同时帮助佐藤。虽然这么想……。

“有意思。平时只有没有出类拔萃者的时候才会形成辛苦的消耗战，但是今天的情况却相反。明明已经负伤，但却被肚里的饿虫激励着，那些连名字都没有的狼似乎感觉自己被我们蔑视了，所以想要充分表现自己。……不错的战斗。”

魔术师走进双头魔犬，如此开口说道。

“但是，如果乌头小姐认真起来的话……不，应该说只要你参战的话，战场一定会变得十分惨烈。为什么你不行动？”

乱战变得更加激烈了。九匹狼都像是要撕碎对方喉咙似的猛扑上去，被攻击的目标只要一转身闪过，就会马上对上另外的对手。

那其中还有一匹长着毒牙的狼。更给战场增添了几分险恶的气息。

“美味的料理摆放得如此精细，美丽。在想要吃的同时，也理所当然的会产生一种‘不能用筷子玷污它’的心情吧？”

沢桔姐妹抬起头看着正在观察战局的魔术师的脸。他的眼神似乎还有一丝怀念的感觉。

“有啊。今晚也会这样？但是……”

听到姐姐的话，魔术师笑了。

“今晚我来这是为了打倒乌头。为了不让她阻止佐藤成为狼。……但是，现在那家伙已经不需要我了。而且就算今晚乌头输了，她明天，后天一定也会再来。什么时候都必须要战胜她。如果不是这样的话……就没有必要在这种细枝末节上帮助他”

“意外地冷漠啊。虽然我们直到去年都还不太了解西区的情况……但是，你好像对魔女同学很照顾嘛”

姐姐正在向魔术师挑衅，不过他却没有在意。姐姐轻轻咂了下舌头。

她现在想要马上加入乱战。和久未谋面的他们交锋，还想夺走降临在眼前的月桂冠。镜也有同样的想法。

“那时，仙对HP部的依赖有些过于强烈。……借用‘女帝’的一句话，虽然仙也算部员的伙伴，但是当她迷茫时，并没有能够称为朋友的敌人为她指明道路。所以，当她中了乌头之毒时，很难从中恢复。”

“不过佐藤同学和她不一样。正因如此，你才决定今晚只是默默注视他。……遗憾啊，明明很期待和你的对决才来这里的”

沢桔姐妹二人露出苦笑。好像，这次为了帮佐藤而得来的与魔术师对决的机会没了。这可能就是利用了佐藤的报应吧。

只是自己对于佐藤来说可以算得上能够称为朋友的敌人，这还能让人有点开心。还有点难为情。就好像不想被人盯着看的感觉。

“姐姐，上吗？”镜刚说出这句话，魔术师就开口喊道。

“佐藤，乌头，我们不会出手。这里是你们的舞台。好好干吧”

他那低沉的声音，传到正在展开乱战的每一匹狼的耳朵里。狼群为了确定魔术师的话，都把视线投了过来，那其中，乌头满脸愕然。

从停车场听到的故事判断，她是为了打倒充满恨意的对手才会到这里来。但是却被那个人宣布“并不想要动手”，会有这种反应也是当然的。

愕然的并不只有乌头。镜也是，还有梗也是。

“……把我们也算上了呢，魔术师先生”

魔术师刚才说的是“我们”。不管怎么考虑都是魔术师和双头魔犬。就算是搞错了也不可能是在说远远观战的毛球。

自己也想从头到尾看看这次乱战，所以他不想双头魔犬参战。

这样的话或许能赢，络腮胡发出“呜哦~~~”的怒吼，动作更加激烈。让人吃惊的是他刚才似乎都在保持余力。就像是为了向他表示赞同，其他的群狼也拿出真正实力，战况更加激烈。

如果现在参战，会让人感觉很难为情。

魔术师，意外地露出了孩子般的可爱笑脸。

相反，乌头则是露出清晰可见的愤怒表情，在乱战中瞪视着这里。

“这样也好……在优君的眼前，把佐藤……血祭……”

乱战之中佐藤数次和乌头交手，分开，再次交手。佐藤似乎是想朝月桂冠出手，乌头则是不停打断他，攻击他。

看着这两个人，真的很有趣，魔术师露出微笑观察着他们。

○○○

从魔术师发表不参战宣言开始，乌头就一直细语着。说的话都是能和菜包肉联系到一起的超自然恐怖故事，似乎是为了影响我们的食欲……不过，上次听到这些话还是在四天前，而且肉系便当暂且不提，菜包肉和恐怖故事的相性很低，不会对我产生什么影响。乌头也马上意识到了这点，悔恨地闭上嘴。

……只不过。立短发的肚中饿虫似乎受到了乌头低语的影响，动作开始变得有些混乱。和她的野性发型不同，本质上意外的是个敏感纤细的女孩。

从一开始乱战就是以茶发为中心展开的，情况到现在也没有变化。她背对着便当陈列架，维持着半圆形的乱战战局。我和乌头则是在中心部位附近。我偶尔会向中心点的茶发发动攻击，乌头也会来骚扰我。也正因这点，乌头并没有想去夺取便当。恐怕是既然已经说过要打垮我，只是单纯获得胜利的话是无法让她满足的。她一定要彻底折磨我之后，才会去夺取便当。但是这种事情可能吗？就算不是这样，有人把月桂冠夺走的话，“打垮”这事也会变得毫无意义。

正当我抱有这个疑问时，战场就像想要给我答案一样震动起来。

络腮胡和光头十分巧合的同时进入自由状态，分别从左右对正在与立短发交战的茶发发动攻击。即使是茶发面对这种情况也会慌乱。虽然想要阻止其他两匹狼，但是并没有成功。茶发打飞立短发，在吃了光头一脚的同时把手伸向菜包肉。听天由命了。络腮胡也接近过来。虽然他的手接触到了便当容器，但是被光头踢开的茶发的手指，这时已经滑向了便当容器之下。

————要被夺取了。每个人都这么想。包括追在他们俩身后的光头和在最前线目击这一切的我都是如此认为。但是，乌头开始行动起来。奔向络腮胡后方的她左右双臂剧烈摇摆。“啪嗒！”巨大的声响传来。络腮胡伸向便当的手，还有茶发的胳膊同时受到了乌头的掌击。茶发他们的手瞬间分别从便当容器的上部，和下部滑落。因为麻痹所以不能握住。

把全身重量都压在便当夺取上的络腮胡自不必说，就连茶发都摔倒在前线。看到机会的巨汉从乱战中突进。乌头也没法完全阻止他，而是向旁边闪避。但是，她还是找机会向巨汉的腿发出一记掌击。又是“啪嗒！”一声。巨汉也倒向陈列架，茶发和络腮胡还躺在那里。二人分别发出“不是吧！”和“糟了！”的喊声之后，就被压在陈列架与巨汉之间，呻吟着。

“差不多……要认真了。上吧，佐藤”

乌头，就好像争夺战早已结束一样，平静地站在陈列架前，说出这句话。陈列架前因为刚刚巨汉的突进而形成了一片开阔空间，乌头就站在那里，虽然被其他人包围……但是因为她在一瞬间就解决掉了三名强敌，所以群狼都惊得目瞪口呆。

乌头戴好眼镜，看着我。笔直的视线，让人感到阵阵杀意。

我则是笑了出来。只把魔术师和枪水学姐放在眼里的乌头终于认真看我了。我能感觉到。接下来才是真正开始。

“什么？那张脸。这么从容吗……”

这时，立短发大喊着“尝尝这个”，血气方刚地冲了过来。还有两匹狼也受到鼓舞似的跟在后面。趁着这个空隙，我和跪在地上的光头视线交错。邀请他一起战斗。

乌头毫不在意猛扑上来的狼群，视线只是一个劲儿追逐着我。朝着扑来的立短发的大腿就是一掌，然后，朝脸上又来了一击。那里还剩下两匹狼。一匹冲向乌头，一匹冲向便当。逼近乌头的那匹狼看到她再次挥动手臂。说到底，只是看而已。可能是因为他也看到了刚才茶发她们被依次打倒的场面，吓得向后跳开了。乌头利用这个机会一掌拍飞那匹冲向便当的狼。

我和光头就像刚才茶发被络腮胡他们攻击时一样，分别从左右两个方向对乌头发动攻击。乌头跳了起来。很高。明明是从地板起跳，但看那气势仿佛要冲向天花板。我也想要和她一样跳起来，但这只是瞬间思考……如果，我也起跳的话，便当说不好就会被光头或者刚才那匹闪开的狼的夺走了。想到这里的我并没有起跳，而是向便当接近。身旁的光头也跟了过来。

来了，便当。菜包肉的金黄色都清晰可见。我们一边互相角力一边把手伸了出去。一点，还差一点。要碰到了。

“……你以为，能拿到吗？”

从上空滑进耳朵，冰冷的声音，轻声细语。瞬间，我肚里的饿虫萎靡了，在战场退却了。饿虫在临行前还叫喊着“上啊”。光头在冲向便当之前，就受到了乌头从上空发动的袭击。交手的那一刹那，她就用长发把光头团团罩住，光头连呻吟都没有发出一声就应声倒地。刚才那匹逃生的狼也冲了过来，乌头在抬起头的同时一脚把他掀翻在地。

“没人打扰了。……优君，你，果然不来吗。那我真的会……把佐藤打垮”

……什么啊，这种状况。事到如今还是变成了一对一局面吗。一般来讲，每当这种时候其他的狼已经失去了意识……但是，这次，因为乌头的掌击……不，因为乌头的毒，其他人还有意识，他们呻吟着，挣扎着。躺在地板上拼命想要驱动已经不能动的四肢，忍受着在身体内奔流的剧烈疼痛。……太残酷了。

这就是狼毒草的力量吗。……能赢吗，面对她。

不……不能用“输”这个字眼。此刻之前的我都没能站在战场上。只不过是个被人利用的配角罢了，根本就是个不配谈输赢的小角色。

但是，现在不一样了。乌头正在看着我。想要击溃我。我终于走到了这一步。

我看了一眼抱着双臂的魔术师，和现在想要跑过来的双头魔犬。是她们让已经不行的我重新站了起来。我带着谢意，看着她们点点头。然后转向魔术师，朝他发出“看着吧”的视线。

我和乌头站在便当柜台两侧，四目相对。空气再次开始紧张。让人感觉时间都在延长，空气的重量也在增加。

一瞬间，流逝得好慢。一瞬间的黑暗被延长，世界也会变得漆黑一片。

在这个漆黑的世界里，出现了魔术师，乌头，和枪水学姐的身影。她们三人互相看着。我出现了，硬生生加入进去。我明明注视着她们，她们却完全无视我，真让人伤心……最重要的就是枪水学姐，她对我————。

肚里的饿虫在叫嚷着什么。视线再次恢复光明，本来应该还有几米距离的乌头的脸就出现在我眼前。她的掌击挥舞过来。太快。躲不开。那样的话，向前！我踏出一步，迎上掌击，她的手腕击中我的侧头部。视线变得白茫茫一片，但是没有麻痹。我当即挥出一记勾拳。乌头又像是在风中飞舞的叶子一般闪开了。弯曲膝盖与腰身，悄无声息地落地，同时向我的方向踏出一步。在缩短距离的同时左右手发出掌击，我迎着她的双手手刀，探出头。撞了上去。我们俩的额头“嘭”的一声撞到一起，但是向反方向仰倒的只有乌头。我再次向前迈出一步，但是失败了。乌头在向后仰倒的同时双手撑住地板，就那么翻了过去。鞋尖灌进我的肚子，然后又是对下颚的一次踢击。这次向后倒去的人变成了我。

当我的脸再次面向乌头时，掌击又来了。因为她的右臂大幅度回转，所以我向后退了一步闪开。虽然我条件反射般的想要反击，但是一阵让人厌恶的预感涌了上来，只能咬牙坚持。果然，她刹住掌击的势头，从左侧做了一次回旋踢。我用右拳弹开她。手上感到的反作用力出人意料的轻。她的腿向上抬起……然后，又从头上的位置下劈而来。我用左手完全防御，虽然想象中这一击应该没有什么，但是却感到意外的沉重。只有弯下膝盖才能承受住冲击的力量。“这还没完”。乌头细语着————同时，右脚鞋底灌进我的脸面。

应该很沉重。我在吃下那记劈击的同时看到，她的体重支撑脚右脚小跳了起来，然后就这么踢了过来。果然，我被这下打得飞了出去。连防御动作都没做，应该说就连她那次从上下压的踢击势头都没有止住。结结实实吃了一击。

乌头的武器不只有毒。还有从承受攻击向反击的变化，攻击向再次攻击的变化……这一系列动作的切换是那么惊人的流畅，迅速。

被打飞的我落在还在地板上翻滚的狼的身上。几乎没有什么坠地伤害。马上就站了起来————于此同时，爆破音响起。“啪！”是从我的左腕传来的。瞬间，尖锐的冲击伴随着感觉消失了。乌头紧紧贴着站起来的我，连续发出第二次掌击攻击。根本躲不掉。我转过身体，也用左手相抵。这次伴随着爆破音，我跌倒在地板上。左臂每次接触到东西，都会有一种被剥了皮的反射神经暴露在外的剧烈痛感在全身奔走。

勉强站起来的时候，我偶然发现自己竟然处在背对便当陈列架的位置。但是，以这种状态，在和乌头一对一的情况下想要夺取便当是在太困难了。

“差不多，做好……觉悟了吗？”

缩短距离的乌头的掌风“呼”的一声掠过我。她的样子就像是吹去枪口冒出的青烟的枪手一样。

————就到这里了吗。与左臂被废的感觉相比，明确感受到乌头真实实力才是更恐怖的事。……算了，也好。战斗，然后败北。总要比逃避好，好的多……。

看到乌头，我开始产生放弃的想法。突然，不知是谁的声音传了过来。“输了啊”。不是乌头的轻声细语。而是被巨汉压在身下，意识朦胧的茶发。

“现在的.,…你。……小狗狗……请看看，月桂冠……”

听到这嘶哑的声音，我看了一眼今晚的月桂冠————菜包肉便当。

“甘甜松软的鸡蛋烧，让人开心的鱼糕，撒着白芝麻的烫拌菠菜……还有，菜包肉……”

是因为意识不清吗，茶发突然说出这些让人莫名其妙的话。……不，意思还是能明白。这些话都是在讲解菜包肉便当的构成。

“包菜包肉用的白菜，是寒玉洋白菜……加热就会更加甘甜……。还有包裹其中的肉，用的是和过去版本不同的品种……”

茶发为什么要解说这些，我终于明白了。身为朋友的她是为了帮我加强肚里饿虫的加持效果。微弱的声音，明明还被巨汉压在身下。

“请想象一下。自己……咀嚼那个菜包肉的身影……那样，才……”

茶发说到这里露出微笑，失去了意识。乌头似乎也在中途意识到了，重新带好眼睛，用仿佛在看奇怪东西的眼神看着她。

……我的嘴角似乎露出了笑意。这次真是给不少人添了麻烦啊。什么啊，大家都被我迷住了吗。真是的……为什么，大家都那么温柔呢……。

我在陈列架前弯下腰，向前伸出右臂。为了不让已经失去触觉的左臂碍事，我用嘴叼住袖口，看着乌头。

用单手连续攻击，这对我来说是不可能的。所以，只用一击。我那所有一切赌在一次攻击上。

我再次扫了一眼月桂冠。透明盒盖的另一侧透出犹如黄金般的美丽色泽。和我家的餐桌上摆放的可怜菜包肉简直就是天差地别。就像是两种截然不同的东西。

我家的菜包肉大小只比寿司稍微大一点，其中包着的还是连是什么肉都不知道的立方体碎肉。咬上一口具有微妙纤维质口感的洋白菜，肉就会露出来，乱糟糟地掉下来……就是那个。虽然有点对不起老妈，但是坦白说，那东西就像“洋白菜和迷之肉倒在清汤里一起煮再随便加点培根”

一直认为那样做出来的东西就是普通菜包肉的耻辱感……现在就要把它一扫而空！我要吃这个足有少年拳头大的巨大菜包肉！！

孜孜不倦进化的最终形态。到底有多好吃呢。不去确认一下吗！！

集中意识吧，没有憎恨，没有愤怒，没有怨气，食欲才是唯一。

饿虫啊，请赐我一击的力量。乌头……正在阻挡我和便当，赐我击破障碍的力量吧！

我睁开眼。盯着乌头。不管是站在她身后的魔术师还有双头魔犬，还是便当柜台前的其他东西，所有的一切都消失了，只有障碍物乌头。我盯着今晚必须打倒的目标。疼痛感与麻痹感也都消失了，我把全部意识集中到她的身上。

“……诶……那张脸，不错嘛。……稍微，有点意思了”

稍微有些动摇的乌头冲了过来，嘴里边说着“上吧”，边用毫无感情的瞳孔看着我。

————来了。乌头就像是飞来一样急速接近。第一击是踢击。我用右手弹开，紧紧踏住的下半身纹丝不动。乌头收回被弹开的腿，接下来是来自另一条腿的踢击。我仍然没动，用腹部接了下来。沉重的冲击。但是还不行，我一边看着乌头一边等待机会。还差得远。

我回想起枪水学姐与追猎魔犬的战斗，那时，学姐她……

乌头在着地的同时压低重心，朝我这里踏出一步。

————就是这。想要一击必杀，就必须使出全力。这个距离，正合适！

扭过右腿，右臂。乌头从左右挥来的掌击正在接近，把身体重心压在右腿。我用左腿踩着地板，拉过身体。然后，扭过腰腹击出手掌————。

爆破音。右腿被她的掌击打中了。但是我的重心正在向左腿转移。身体向前一步。接下来又是炸裂音。这次是左脸。伴随着能使头脑炸裂的冲击，左眼暂时失明。但是，还有右眼，还可以，我仍然在捕捉着乌头的身影。

扭过腰，右臂向前。掌击伴随着身体重量灌进乌头的腹部。但是乌头抓住了我的肩膀，为了不被打飞紧贴着我。她的头发包裹过来，我们俩在鼻息相通的近距离四目对视。

我松开用嘴叼着的袖口，发出怒吼。前伸右臂。她的手离开我的肩膀。瞬间，乌头的身体完全被推飞了。娇小的身体飞翔在超市之中。

我无法止住自己攻击的势头，摔倒在地板上。听到“唰”的一声，我抬起头看过去，是魔术师抱住了乌头无力的身体。

胜利。我的……不，是我们的，胜利。为了我一个人的胜利，借助了太多人的帮助。

我为了向最后帮助我的茶发致谢，然后再拿走月桂冠便当而收回右腿站起身，回过头来……不是吧。茶发竟然手持便当站在那里。

“小狗狗真棒，遇到危险时，真靠得住呢”

茶发晃晃悠悠的简短说了几句，我才明白。就是说……我被骗了！？什么！？难道说我被茶发温柔对待也是乌头的陷阱……噢噢噢噢噢噢！？

敌人就是同伴，但是同伴也是敌人……。在这个战场，半价便当争夺战，也太残酷了吧！

就在我满脸愕然的时候，还在地上翻滚的狼就像是僵尸一样，一边呻吟着一边在地上爬行，目标就是便当。因为便当减少，他们肚里的饿虫都被激发了潜力。

可恶！我叫喊着拖拽右腿挪向陈列架。途中还被立短发拉住了，不过我抬起一脚把她踢飞。

最后，我终于蹭到陈列架前。THE•SIMPLE便当和炸肉便当，好，选哪个呢！？哪还有时间犹豫啊！？僵尸狼有那么大一群……嗯，什么？

“我都吃腻了。……再说努力到最后的，是小狗狗你嘛”

陈列架上残留的便当是炸肉便当和……月桂冠，真•和风菜包肉便当。

我用右手拿起菜包肉便当，看着走向银台的茶发。

“拜了。”她笑着说道，从毛衣袖口中伸出手指翩翩摇动着。

●●●

乌头的眼前是用野兽般双目直直盯着自己的佐藤。

在鼻息相通的至近距离，这么近的距离视线明明应该很模糊才对，可为什么他的眼里丝毫没有偏差和动摇呢，看得这么清楚……让人在意。

接下来就是寂静与黑暗。好像是几个瞬间，意识在消失了几秒之后，乌头发现自己正躺在自己憧憬的男人怀中。金城优，自己被他抱住了。

但是优的脸并没有面向乌头。就算乌头拼命看着他，他也没有看过来。就和过去一样，他的视线总是看向别处。以前是枪水仙。现在……是佐藤洋。

夺得月桂冠便当的他和优，还有叫做双头魔犬的双胞胎谈着话。优和双胞胎要去老叟的店，好像要在那里决胜负。她们俩说着“赢一次让你看看”对佐藤微笑着。

面对着双胞胎和优的佐藤把视线投向乌头，看到了。眼里还有些难为情。

“明白了……佐藤。约好的……钥匙，在上衣口袋……”

但是佐藤没办法使用左臂，右手还拿着便当，双子中的其中一人帮他把钥匙拿了出来，放进佐藤口袋。看到这些之后，乌头又晕了过去。

再次睁开眼睛的时候，乌头已经一个人躺在地板上。优的身影，还有被他抱着的触感，所有的一切都消失了。仅有的，就是那被擦拭的光彩夺目的冰冷地板。

乌头侧过身体，就像是胎儿般蜷缩膝盖。长发完全盖住了自己的视野。

最后，果然，不行。就和过去一样，又输了。而且这次还不是输给优，而是输给了仙的后辈。他都没有看自己。自己似乎都没有被看的价值。

这种事情真是悲伤的残酷。就算和他不能成为情侣，哪怕是成为敌人也好，也想被他注视。但是，为了达到这个目的而准备的这次战斗完全失败了，自己只是孤身一人。

黑暗之中，过去HP部的回忆就像走马灯般在眼前流逝。快乐的回忆。自己一生中最幸福的时间。有同伴，有后辈，有喜欢的人，大家一起在活动室欢闹到夜深。时间，再也回不去了。

一片漆黑。其中，一道光线射了进来。那是令人目眩的店内照明。这是背光，有某个人用指尖分开了她眼前覆盖的长发，看着这里。

拿着购物袋的佐藤洋。他满脸惊诧。

“啊，对不起。……我想，你还好吗”

看到佐藤吃惊的脸，乌头才注意到现在的自己正在流泪。她慌慌张张地推上眼睛，揉了揉眼，坐起身来。身边是茶•咖啡柜台。在入口附近，自己竟然被打飞到这个地方，这次轮到乌头吃惊了。

购物袋发出“沙沙”声。佐藤的表情很困扰，并没有离开。乌头坐在地板上抬头看着他，思考着“他为什么还不走呢”，这时，她想到一件事。

“啊……是因为在那里约好的……那件事吗？那个……有点……”

“我可不行啊。这我都明白。……还真是遗憾。啊，对了，那个……”

都被他看穿到这种程度了吗。乌头吃惊地站了起来，背对他迈开脚步想要逃走。虽然从身后传来几句话，但是完全听不清。想要去买杯面，不过银台附近有个长着络腮胡的男人拿着罐装茶磨磨蹭蹭的……似乎是在说回去也没有热水，抱着脑袋苦恼，还是算了吧。没办法，乌头只能去面包柜台拿了一包切片黑麦面包，穿过银台。回去的话应该还有黄油。

过去同伴们经常一起走的夜路，现在只有乌头一个人。让人痛苦的寂寞，辛酸。

突然，不知从哪飘来的烤肉香气掠过乌头的鼻尖。如果刚才真的大哭一场的话，这微弱的味道可能就闻不到了。

“什么啊”，乌头被这股香气诱惑，走进附近的小公园。

在那里出现的是违章点着小堆篝火的山乃守喨。这个时间还在公园……大概是被哪个女人赶出来了吧。过了一会，二人对视了。

“那个……牛肉罐头，你吃吗？就是有点少”

“……黑麦面包。我这里有”

“真的吗！？”喨很开心。他迅速把有些烧焦的牛肉罐头夹在黑麦面包里，做了一个简易三明治。

“都从佐藤那里听说了。大体上。……看样子，挑战魔术师失败了吧”

乌头坐到长椅上，简单地描述了一下刚才的争夺战。直到最后喨是一边扒拉着篝火一边只是附和着什么都没说。从以前开始，他听人说话时就很彻底。

“……做到那种地步，你真的很喜欢那个男人啊。直到现在。怎么说呢，那个便当白痴”

“和喨正相反。在他身边……就会明白。值得依赖，有内涵，为人正派。就像是打磨完美的刀一样，他那个人。很强大。被他注视的话……”

乌头说着说着感觉眼泪又流出来了，赶忙沉默下来，拭去泪水。

二人之间只有“啪啪”树枝燃烧爆炸的声音，沉默了一会，喨叼着一支烟“说起来”，提出新话题。

“你啊，色诱佐藤了吧。那可不是处女该干的事，真是的”

乌头惊得肩膀一震，瞪着喨。真没想到佐藤竟然把这些都说了出去，不过仔细考虑一下，喨是蜜言妖啊。专门擅长潜入对方的内心。想想这些事都被他知道了……自己的脸一定已经变得通红。不过应该能被篝火挡住吧。

“你好像在那之后也没交男朋友。那样的话，喂。怎么样，感想是什么？”

乌头坐在长椅上，拿着牛肉罐头三明治抱着膝盖，把脸埋在双腿中。

“……想死，非常羞耻……心慌意乱的”

“那样继续做下去你得什么样啊”，喨笑了。但是乌头推断，如果对方是佐藤的话他一定会收手。本来就不是那种坏男人，不管是亲昵的事，还是强迫的事都没有对仙做过。全部都和事先计算的一样……但是，结束之后脸还是止不住变红了，为了遮掩才会慌慌张张把前发拉下来遮住，发出那种听上去很古怪的笑声。

这么说来，他为了仙而暴怒的时候，还有最后使出掌击的时候，佐藤的眼……认真起来还真是有点像优。想着这件事，佐藤的名字从嘴里念了出来。

“什么啊，洋就是洋，你怎么认为？”

“……怎么说呢”

“实际上，那也是我培养出来的。……所以，美琴。再问一次，我，不可以吗？”

坐在身旁的喨，直直的盯着这里说道。和以前一样，一本正经得有些可疑。

“没有其他备选了……你才会，这么说……是吧？”

喨笑了。明朗的，欢笑声。但是听上去就能让人感觉一切都会变好。

乌头吃了一口牛肉罐头三明治。脂肪和肉汁渗进黑麦面包里，因为肉已经事先调好了味道，所以是没有必要再加作料的野性味道。但是……。

“……稍微，有点咸”

“是吗”，喨笑了。乌头也是，浅浅的，笑了出来。

○○○

我在只有自己的活动室，抬起头看着窗外的明月。

“咕~~~”，至少半天粒米未尽，肚里的饿虫呻吟起来。

“……还不行啊。老叟店里的半价打折时刻也该结束了吧……”

为了遵守与双头魔犬的约定，我等了她们俩一个小时，不过等来的并不是来访者的敲门声，而是电话铃。是沢桔镜打来的。

“对不起，之前约好的吃晚饭那件事，可不可以取消呢？”

“诶。为，为什么啊……？啊，难道说便当都没了吗？”

“不，那个~~~”听到非常不像镜本人风格的不清不楚回答，我歪过了头。接下来，明显是没有拿电话。梗的声音传了过来。

“镜，绝对不能说啊！！那可太丢人了，不止完败给魔术师先生，就连熟食都没能拿到咱们俩就晕过去了！！佐藤同学他们知道这些的话……绝对不会再和我们做被称为朋友的敌人啦，最多就是个小杂兵，有很多那种……啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

接下来，就是镜的叹息声……

“诶~~~……大体上你都知道了吧……”

“是啊。但是我一直在等你们，一起……”

“虽然我也这么说，但是……”

“啊啊，真是的，今晚在他身边那样表现，可是最后落得这种结果……再见佐藤同学太没有面子啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！”

“就是这么回事，对不起了。……下次有机会吧。一定”

我苦笑着，挂断她们的电话，没办法，自己开始吃吧。

从菜包肉便当上揭下月桂冠贴纸，然后放进电子微波炉，趁着这个工夫又从冰箱里取出大麦茶。虽然月桂冠贴纸是要放进特殊文件夹，然后写上获得者姓名一起保管的，但每次都是由枪水学姐来做这件事，所以我并不知道文件夹放在哪。没办法，先放进学生手册里好了。

“叮~~~”虽然加热结束了，但我还是把手伸进去测量一下温度。……嗯，还是温。再来一次吧。第二次正好。

“我开动了！”我说出这句话的同时揭开盒盖，和风气息浓郁的汤汁香气四溢。是松鱼汤吧。啊~~~，虽然在乌头夺走那次就已经这么想了，但是要说到和米饭配合的话，与清汤相比还是和风汤汁更棒。

我又看了一眼湿气中的便当。稍微有些深度的长方形便当容器，一半是混有黑芝麻的白米饭，颜色浅浅的鸡蛋烧和红白鱼糕。还有撒着白芝麻的菠菜。接下来……就是汤汁中那两块巨大的和风菜包肉。

我想要用筷子尖轻轻点一下汤汁尝尝味道，但是力量用大了。是因为汤汁的粘度吗！？

诶，好像乌头吃的那次是把啫喱融化吧，虽然在常温条件下固定住了，但是一用电子微波炉加热就会变成稀薄的液化状态。这个则是使用了山慈菇做成浓汁风格吗！？因为季节寒冷故意做的吗！！

总之还是要先尝尝汤汁味道。……嗯嗯。用了加味酱油，不过从香味中还是能感觉出基本上使用的是浓郁松鱼汤。拜这种粘稠度所赐，味道很安稳……呼呼。微弱的洋白菜甜味和被包裹其中的肉馅香味也溶在汤汁里，更加增添了复杂度，并且不失力量感。

期待度被三番五次撩拨起来的我迅速用筷子夹起菜包肉。红叶形状的胡萝卜从上面滑落，还黏黏糊糊的拉出一道丝。大小正好，分量正好……虽然很容易想象接下来要迎来的幸福时光，但是同时，自己被烫的叫不出来的景象也非常容易想象……。或许不应该二次加热。稍微咬一下……不行，那样的话很容易只咬到洋白菜的部分。就算命中注定这两部分是要分离的，但至少想要一口咬上去才好啊。……嗯？这么说来，这个菜包肉既没有用干葫芦瓢丝系上，也没有用牙签穿刺……。为了不变型而减少了汤的量，在锅中密密麻麻摆满……虽说为了不让菜包肉弹开必须这么做，但是也太费事了吧……。

这在煮食物的时候似乎是理所当然的事。虽说理所当然的事就要理所当然的去办……但实际上非常困难。就是因为理所当然，人才会懈怠，才会遗忘，最后失败。忘记了超市中那些连名字都没有的狼并不是普通敌人的我，正是一个极好的例子。

我的嘴角浮现出一丝笑意，做好咀嚼菜包肉的准备。

我为了能在一会迅速喝到大麦茶而调整了杯子的位置，又吹了几次之后，做好被烫伤的觉悟咬了下去。覆盖在表面的洋白菜被煮制的十分柔软。这种感觉搭配上粘稠汤汁，在入口的瞬间，嘴里似乎都被填满了。

牙齿贯穿洋白菜，到达其中肉的部分。口感出人意料的紧致，但很容易用牙咬断。洋白菜的纤维质部分也不硬，简简单单就能咬下来，肉并没有与菜分离。

嘴里的热度就仿佛地狱一般，吐出来的气息都变成了白烟。我一边“呼呼”吹着气，一边让菜包肉在口中翻滚，粘稠的汤汁向我袭来。

……不过，现在要是喝一口大麦茶的话，总觉得某些东西就会结束，还是坚持一下吧。

这味道果然……怎么说呢。甜蜜的寒玉洋白菜有些松松软软的，这种口感绝对最棒，让人心情舒畅，仿佛舌头都被包裹起来一样。

接下来，就是那其中包着的肉，太让人意外了，竟然是鸡肉。紧绷绷的口感之中，齿间还可以感觉到咯吱咯吱的嚼劲，恐怕是把软骨也剁碎了吧。把两部分揉和在一起。而且里面还有长葱和甘蓝叶以及少量生姜，既清爽又不过于华丽，不注意的话根本察觉不到，但是如果不放的话一定不能让人满足，作料使用得如此恰到好处。

肉是丝毫不油腻的精揉鸡肉，洋白菜甘甜爽口，松鱼汤鲜香四溢，这些全部都黏糊糊溶为一体，味道尝上去如此温柔。还有，松松软软的口感加上大有嚼头的弹性，在嘴里转来转去的吃法也很有乐趣。另外，就是那挂卤的调味汁，不管是“啪嗒啪嗒”的滴滴欲坠，还是猛咬下去也不会四溢的汁水，都让人十分开心。

并不是充满个性的出类拔萃，而是所有的一切都遵循常规。不过，就是这些普通东西，搭配在一起的感觉很奇妙，形成了只要一口就让人念念不忘的料理。

……而且这个，伴随着每次咀嚼，鸡肉中涌出的肉汁，都会和嘴里的汤汁混合在一起，这种既成熟又高雅的肉类特有的力量感，都促使我尽快吃饭。我老老实实向嘴里扒拉一口米饭。这时，刚才还在嘴里的粘稠汤汁已经被唾液分泌物分解，变得爽滑无比，配合着米饭一起滑进喉咙。

这么说来，对于唾液分泌较少的日本人来说，汤汁多的食物才更容易下咽啊。这么一考虑的话……原来如此，这都是为了配合米饭吗。

完美的料理，既周到又美味，料理人也是仔细的，精细的投入到工作之中。想象一下这个变化过程，就好像……与清秀的大小姐交往，在与她越来越亲密的过程中，大小姐脱去了名为“洋白菜”的礼服，让对方看到无法想象的大胆一面，最后，二人终于结成夫妇，大小姐也变成了默默支持老公的贤妻良母……这种符合每个男人愿望的完美女性，在这一辈子之中见一面也值了。

……说得可能有些过分，但是绝对没有错。

这就是油神屡败屡战的结果，得出的唯一结论。被他自身认可的月桂冠便当。

“啊~~~，太美味了。要是能和谁分享这份美味就好了……嗯……”

在我自己一个人吃便当时，脑中涌起了很多回忆。乌头的事，魔术师的事，沢桔姐妹的事，狼的事……还有，枪水学姐的事。

我甩了甩头，想要把为难的事和麻烦事甩出头脑，抬起头看着窗外的明月。

现在，我已经擅长夺取美味便当了。这很好。……就在我一个人耍帅时，电话响了起来。吓得我的筷子差点掉在地上，电话上显示的名字是————枪水学姐。

之前的所有事都像走马灯一样在眼前闪过，拿着电话的手瞬间汗水涔涔。电话铃还在响。……肯定不能不接。或者说，好想接。学姐声音，真的很想听到。

“嗯，佐藤？是我啊。好久不见”

虽然电话线路中传来了噪音，但是这个声音真是让人十分怀念。

“是，好久不见了！怎么样，台湾好玩吗”

电话那边的学姐说了句“什么啊，突然问这个”之后，呵呵笑了。

“……那个，怎么说呢，该说好玩吗？辛苦的事，让人吃惊的事也有很多哦。而且啊，特别告诉佐藤一件事吧。……我见到广部了”

听到出人意料的名字，我有点怀疑自己的耳朵。但是学姐并没有在这句话之前加上漫长的天南地北杂谈。……也就是说，是事实吗？

“好像是去拍电影吧。因为她不算学校方面不了解的可疑人员，所以我们还在一起自由行动呢。……算了，这些事还有其他的旅行见闻等到下次在活动室碰面时再说”

“诶~”，听到我发出不满的控诉，学姐说了句“忍耐一下吧”，又嗤嗤笑了。

“然后呢，你那边怎么样？我不在的期间，发生什么事了吗？”

“发生什么事了吗”，这么问啊。发生了很多事。但是……。

“只要让你们不开心，仙之后也会知道，她一定也会不开心，对，我就是这么想的”

我的脑海深处，传来乌头的话语。学姐不在期间发生的事，对于她来说一定都是不开心的事。虽然不管谁问起来都会让我这么想……但这是难得听到的声音，我不能把气氛糟蹋了。所以，我————。

“没有，和平时一样。只是，有些寂寞”

学姐安心的说了句“这样啊”。听到这里，我的嘴里自然而然流露出一句话。

“……尽快，想要见到学姐”

“嗯，我也是。虽然后天才会开学，但是明天晚上我就回去。所以啊，我们活动室见吧”

“好”我的声音就像是小狗欢叫一般，她被逗笑了。

“那么，今天都这个时间了。发生什么事了吗？”

“也没……啊，平时收集月桂冠贴纸的文件夹在哪？实际上今天油神店里的月桂冠现在就摆在我眼前。真•和风菜包肉便当哦”

“月桂冠！？而且还是很难碰到的油神的店……。那是什么样的……呀，不行，不行。我都上床睡觉了……听你讲的话肚子会饿……可恶！”

学姐悔恨的声音很不像她自己。我也笑了。学姐带着不满告诉我文件夹所在地，然后挂断了电话。

我趁着还没忘，赶忙拿出文件夹，把刚才夹在学生手册里的月桂冠贴纸贴上，记录日期与姓名。

追溯过去的每一页，在枪水学姐名字的后面，就是金城优的名字。还有不认识的人的名字，乌头美琴的名字。

……突然，我脑中闪过一个疑问。

魔术师为了保护枪水学姐而退部，乌头也紧跟着一起退部。这我都知道。可是，为什么魔术师在那之后不回来呢？还有，为什么其他HP部员也都退部了，只留下枪水学姐一个人呢……。

学姐绝口不提的HP部的过去。真让人在意。

但是，现在……无所谓了，与这些不明白的事，复杂的事相比，还是油神的月桂冠便当更让人期待。

所以，想想快乐的事吧。

翻开什么都还没有贴的新篇章。

在那里写上我的名字。和枪水学姐的名字一起。……白粉也随便写一写。

我一边想着这些，一边咬着菜包肉便当。




 后记
大家好，我是把最近编辑大人的“某个”秘密难得的写进后记，却被他退稿重写的朝浦。“我绝对不会让你就这么交稿的……”他说话时的样子就像是从地狱来的使者，所以我赶忙拿回来重写了。明明只是稍微触及了一下●●●●的事，这样都不行吗？

因为这些乱糟糟的事，所以我总觉得这次的后记健全过头得有些糟糕。

托各位的福，《便•当》已经完成第七卷了！这个那个……全都是拜具备打算利用财力在20岁结束时在东京买公寓的高计划性，买咖啡也不会动用经费而是自己赚钱的勤勉，就算是公司内的每位同事都见到丸宝主编一脸理所当然表情在办公室戴礼帽他却能装作看不见地从主编身边经过显出惊人协调性，只是个身体不舒服也会疏散周围其他人的极强危机管理能力，只要是在行动表上写了足球•女朋友其中之一也要用尽手段回家的行动力，还会说出“每次都太深入他人私人领域了，工作关系上的人虽然都在笑但是都不理我啊！”，这种在古今业界内推广《便•当》愉快风格的幽默感……的高战斗力编辑大人所赐，一定是这样！

好了，因为如果暴露最近开始萌发结婚意识的编辑大人的个人隐私这张纸就不够用了，所以还是像以前一样写谢词吧。

每次都给您添麻烦的柴乃老师，这次的美丽插画也谢谢您了。还有高战斗力的编辑大人，以及对比普通作品加倍麻烦的本书进行校正的校正老师，与本书制作有关的每一位，真的万分感谢大家！

接下来，就要到最后了……现在拿着这本书，读到最后的每一位，我在这里向大家表达衷心感谢。

实际上，本书从第一本开始算来已经发行十册了。而且这本书的发售日恰好是第一卷发行三周年，这可真是个不得了的纪念日。……一般情况下写得快的人应该能多发行一倍，但还是算了……。每次都是恶战苦斗，平时暗中摸索，出一本书风声鹤唳……就是这种状态，但即使每次都是这样，读者们面对写得满满几乎都要溢出来的文字也没有抵触而是看了下来，正是有了这样可爱读者的支持，才会有今天。

真的，真的非常感谢大家！还有，今后也请大家多关照！！

那么碍于篇幅将尽，希望能在下集见到各位读者!再会!

朝浦



