文件发布时间:2010-08-22 12:47:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：便当
本卷名称：第三卷 国产鳗鱼饭便当300元

1章 死神

‘……咦～？’

0

‘她’正一个人高兴地站在调理台旁。

头顶戴著的猫耳帽不停晃动，这位女孩正一边哼著老歌，一边将筛过的低筋面粉、蛋黄、奶油、牛奶与可可粉丢进碗里。原来是要在家政课的实习课程中做饼干。

因为小时候常常和母亲一起做饼干，因此这不只是她的拿手料理，也是她爱吃的食物之一，现在正在做的，放进许多巧克力片的饼干就是她最喜欢的种类。虽然刚放进嘴里会有些许苦味，但当巧克力溶解后，一口气传出的黏黏甜味更是令她无法自拔。或许有人会认为此种味道相当低俗，不过她认为这就是最像甜食的味道，与其自以为高尚地吃著甜食，与好朋友们边聊天边吃著饼干才是最高级的享受。她认为自己并不需要在吃饼干时装模作样，需要的顶多是配着饼干一起享用的冰牛奶而已。

不过，目前只有‘她’一个人兴高采烈地站在调理台旁。

其他三十几名同学都已经喊著“糟糕！甜甜圈组的油突然冒出火啦！”、“怎么有股臭味！该不会是瓦斯漏气吧！？”、“老师！木和田同学正在显眼地到处乱跑！”（※注1），抛下接连发生状况而一片混乱的家政教室匆忙逃命，因此只剩下‘她’独自晃著头顶的猫耳帽，边哼著老歌边高兴地做著饼干面糊。

她心情之所以会如此愉悦，并不只是因为正在做著自己最喜欢的饼干，而是目前看着烤箱的好朋友著莪菖蒲会在放学后找她的堂弟来学校，虽然她听不太懂要那位堂弟放学后过来的理由，但总之他似乎就是会造访这里。

前两个礼拜首次见面时，因为他看起来好像很忙，两个人并没有说多少话，因此‘她’决定这次要好好聊天，与他成为好朋友。所以她特地增加做饼干的面糊量，就连牛奶也都已经放在冰箱里冰好了。

‘她’把手边所有的巧克力片丢进碗里的面糊，用小铲把面糊搅拌均匀，然后在铺著调理垫的烤盘上用汤匙将面糊调整成圆形，正当她准备把排满面糊的烤盘放进烤箱时……

“……咦～？”

她抬起头看了看整间教室，不知为何没有半个人影，宽广的教室里就只剩下她孤伶伶一个人。

只有锅子仍然放在瓦斯炉上，灭火器则是滚落地面，菜刀与砧板被凌乱地丢在桌面。怎么看都不像是其他组别已经完成料理了。

“大家该不会都去上厕所了吧？”

应该只是大家刚好都想上厕所吧？现在的厕所绝对是人满为患，她很庆幸自己并没有在这个时候想上厕所，真是太幸运了。毕竟著莪菖蒲的堂弟—佐藤洋居然在制作最喜欢饼干课程的这天前来拜访，这肯定是老天爷刻意想让他们感情变好的安排。

为什么自己会这么幸运呢？当她一想到这里，又忍不住愉快地从嘴里哼出歌曲。

“只要—是日本人～～都要吃吃看茶泡饭～的喔～～☆”

耳边传来阵阵像是警报声的哔哔声，这应该是某个人的手机发出的声音吧？远方还能听到消防车的警笛声，应该是哪里正在进行消防演习吧？走廊警铃也“叽钤钤钤钤”地作响，一定又是谁恶作剧按下警报器吧？

她丝毫不在意这些日常生活中不自然的噪音，只是哼著歌伸手打开烤箱……现场也随即发生大爆炸。

‘她’就是丸富大学附中一年级的井上马醉木。

注1：日文中的木和田与显眼发音相同。

也是被老天爷弃之不顾而被其他神看上的可怜女孩。

由于他仍然住在家里，缺乏经验的她尚未顺利从超市强到便当，实力甚至连〈狗〉都不如，但人们都对她以最高级的敬畏之意称呼她为——〈死神〉。

我坐在椅子上伸直手活动筋骨，然后将昏暗会议室里的百叶窗打开，夕阳的橙色光线随即射进室内，我在这间会议室里大约已经待三个小时左右了……这段时间真的相当漫长。

叹了口气……我一边转头环视这间丸富大学附中的会议室，而里面还有另外两个人。

其中一位正低著头坐在旁边，是我那顶著一头金发戴著眼镜的堂姐著莪菖蒲，另外一位则是用白色缎带绑起黑色柔顺长发的白梅梅，她正专心读著某份文件，而她也是我所就读的乌田高中学生会会长大人。

先不论就读于丸富高中的著莪，为什么我和白梅梅会在他校的会议室里呢？其实理由很简单，只要看到会议室萤幕里，某个只穿四角裤在丸富高中里四处奔跑的Nicega……Niceguy的影像就能轻松理解了。没错，这就是我佐藤洋在两个礼拜前非法入侵丸富高中时，被监视器所拍到的影像。

我想各位应该都已经发现，由于丸富高中的学生会要求我们对这件事正式道歉，身为当事人的我和代表学生的白梅梅才会来到这间学校，而她当然是把我痛扁一顿后才过来的……

不过，其实她并不只是单纯顺著对方要求过来道歉的，毕竟从白梅梅那高傲自尊与著莪低著头的模样，我想各位应该也知道事有蹊跷了……

这时，萤幕从我被身穿迷彩服的家伙追赶切换成别的影像。那是乌田高中拍下两个礼拜前著莪非法入侵时的留存影带。

也就是说，虽然对方要求白梅梅道歉，不过因为单方面道歉实在有失颜面，因此她才会以著莪非法入侵的影像作为后盾，打算让这件事“一笔勾销”，但因为丸富高中学生会甚至还动用求生社派兵镇压，似乎没办法轻易接受她的提议，所以冗长的讨论会就是从这里开始的……就结果而言，双方决定对这两件实际发生的事互相道歉和解，简单的说就是双方握手言和。

这时，身为丸富高中学生会会长与副会长的两位女学生边说“让您久等了”，边拿著文件走进会议室，她们就是先前与白梅梅进行攻防辩论的对手。

“只要双方代表在这份刚刚草拟完成的文件签名，就能证明双方对这件事已经完成和解并互相谢罪了。”

一头短发却将鬓角留长的女学生一边将文件交给白梅梅，一边以平淡的语气如此说著。

这位丸富高中的副会长方才讨论时不只语气，就连表情都非常冷静，感觉就像是个相当能干的秘书。只要再过个十年后穿上严肃的西装，这种感觉应该会变得更加强烈吧？

白梅梅看过两份文件后，便分别在两份文件上签名，坐在她身旁的丸富学生会会长也同样提笔签下名字，然后双方各保留一份文件并握手表示和解。

其实说真的，身为当事者的我与著莪从讨论开始时就一直处在状况外，所以与其说是握手言和，还比较像是激烈论辩后互相称赞对方的举动。

“白梅同学，既然难得来到敝校一趟，要不要参观看看敝校校舍呢？希望这次事件并不只是单纯的争端，而是能成为两校共筑良好关系的契机。”

丸富的学生会会长仍然握著白梅梅的手，表情带著一丝经过讨论后的疲惫如此说著。她留著一头微卷的长发，明明只是穿著普通的学校制服，却让人有种看起来非常气派的印象。

她的五官与副会长几乎完全相同，不过会长似乎比较容易显露出自己的感情，表晴也较为柔软，我记得她们好像都是姓泽桔，看来是双胞胎姐妹吧？

我们的学生会会长则是回答“说得也是，那就麻烦两位了”，她丝毫没有半点疲累的神色，与早上对我施展膝击时完全没有两样。

“那么镜，请你带白梅同学参观校园吧。”

白梅梅便跟著这位名叫镜的副会长走出会议室，当她的身影完全消失的瞬间，我和著莪也深深地叹了一口气并趴在桌面，嘴里还喃喃说出“总算结束了……真是漫长啊……”。丸富的学生会会长则是露出苦笑。

“希望两位今后能遵守规则，并随时提醒自己做出符合礼仪的行动。尤其是裸体四处乱跑的行为最好赶快戒掉……那么辛苦两位了。”

她把放映用的设备电源关掉，正当她整理好文件准备走出会议室时，突然在途中停下脚步回过头，只见她犹豫地将视线沿著地面四处游移，最后抬头看著我的脸。

“……话说回来……佐藤同学，刚刚我看过资料，您隶属的半价同好会到底是从事什么样的活动呢？光靠名称实在让我摸不著头绪呢。”

所谓的半价同好会……总之就是放学后到社办与漂亮学姐玩玩桌上型游戏打发时间，等超市便当打对折的半价标签时刻一到，就各自前往附近的商家，赌上自尊与同样锁定半价便当的强者战斗并抢到便当，这就是我们半价同好会的主要活动内容。嗯，我实在说不出口。

而且就算这么说明，一般人真的有办法听懂吗？虽然吐槽自己有点奇怪，不过那个“与漂亮学姐玩玩桌上型游戏”又是怎么回事？那根本不算足活动内容吧？

“其实就是抢抢半价便当回来吃的社团啦。”

著莪完全不理会我语塞的模样，抬起头随口就说出实际的情况。

现场的气氛根本无法用“糟糕”两个字形容，这样我会被当成怪人吧！

不过与我的猜测完全相反，学生会会长只是轻轻地笑了几声。

“原来如此，谢谢两位的回答……那么我们有缘再见吧，变态先生。”

她说完这句话后便转身走出会议室，虽然我急急忙忙地打算“呃……那个变态是……”

如此询问，不过一想起刚刚在萤幕里的变态行为，也发现自己完全没有能够否定的立场。

著莪轻轻地拍了拍我的肩膀，只见她的眉毛皱成八字形，嘴角也微微地露出笑容，表情就像是说著“真拿你没办法”似地。

就算是平时轻浮的她，应该也不会对被叫成变态的堂弟落井下石吧……

“打起精神吧，变态。”

……看来是我想得太美了。

●

当夜幕低垂，丸富大学附中校舍二楼的学生会室里，有两位女学生正在“喀嚓喀嚓”地敲著笔记型电脑的键盘，她们就是几个小时前与白梅梅对峙的学生会会长泽桔梗与副会长泽桔镜。

她们正在处理白天瓦斯气爆事故的善后事宜。

身为姐姐的梗“呼”地一声将身体靠在椅背上，揉了揉自己的眼睛，没想到事故会发生在与乌田高中会面同一天，也让她们的工作量完全超出负荷，她将总算完成的修订版安全手册存档后，便开始整理参考用的文件。

就在这个时候，她的手突然停在佐藤洋的个人资料上，而他所隶属的社团也引起她的好奇心——半价同好会，据说就是为了抢夺半价便当的的组织。

“……姐姐，你很在意这件事吗？”

妹妹则是一边敲著笔电的键盘，一边低声问道。

姐姐并没有回应，只是将佐藤的个人资料归类到不需要的文件，起身将这些文件放进窗边的碎纸机。

“话说回来，为什么这次要这么大费周章呢？这些事应该只需要以书面沟通就能解决……不，或许该说根本不需要事到如今才追究这些问题的。”

姐姐不经意地转头看向窗外，也在校庭里见到两个人影，应该就是著莪菖蒲与佐藤洋吧？即使从二楼的学生会室看过去，著莪的金色长发在黑夜里依然相当醒目。

他们肯定是为了追求今天的晚餐，准备出发前往人们享受幸福的大规模量贩店吧？那里不只是拥有崇高骄傲并称为〈狼〉的猛者们所聚集之处，也是竭尽所能战斗与争夺便当的领域……他们的目标应该就是那个神圣的场所吧？

“我只是对那两个打倒〈大天使爪牙〉与〈帝王〉的人有点兴趣而已。”

一听到这句话，与先前截然不同，从妹妹的声音中明显听得出她正压抑著怒气。

“姐姐，你怎么又在想这些事呢？请你赶快住手，我绝对不想再看到姐姐或我为这件事流下眼泪了。

……反正结果一定是重蹈覆辙，为什么还要期待那些自称为狼的人呢？姐姐应该也很清楚这件事吧？“

梗一边看著妹妹，一边轻轻地摇了摇头。

“就算这样……我还是想回到那个地方、那个时候，镜不也是这样吗？如果不是的话，你为什么老是跑到超市远远看著那些人呢？频频窥视大天使爪牙遗产的原因又是什么呢？”

镜露出惊讶的表情，垂著头不做回应。她一直以为姐姐没有察觉这些事。

“而且著莪菖蒲、魔法师与佐藤洋……他们并没有选择躲避或逃离帝王的陷阱，就是那种勇敢面对困难的态度……如果是他们，我相信其中的某人绝对能够把我们……”

先前帝王曾经与那群人交手，而泽桔姐妹当时就在进行最后决战的超市里，她们完全消除气息混在几位一般顾客里，其实当时她们并没有别的意思，只是出来买晚餐时偶然遇见这场战斗。

她们就在那里见到了狼群那让人不住颤抖的奋战英姿。

“镜，你还记得我们来到这间学校……不，是来到这个城镇时所立下的计画吗？只有现在……在能够活用大天使爪牙遗产的现在，是不是应该开始实现这个计划了呢……其实我……已经快要压抑不住自己了……”

梗将双手放在腹部，以泫然欲泣的语调如此说著。但镜只是低著头。

“……姐姐……其实实我也是一样……不过……”

梗再度看往窗外，校庭里已经见不到著莪与佐藤的踪影，只有自己映照在玻璃上的倒影。不过，梗却觉得那倒影仿佛突然变成某位男性似地。

那名男性温柔地对她露出笑容，梗则是用发抖的手抱著双肩，闭起眼睛。

“……那已经是过去的事了……他已经不在这里了……所以我们……”

不过，梗却没有把最后的“根本不需要害怕”说出口。

○

从会议室离开后，我跑到著莪隶属的任天堂社，简单说这里就是爱好游戏的俱乐部，上次过来时只是稍微参观社办，这次才是实际造访……嗯，反正就只是个普通玩游戏，而且无法回答“主要活动是什么？”这问题，全国各处都可见到的社团。

“佐藤，时间差不多啰，要不要过去阿松的店了？”

听到著莪如此催促后，我向任天堂社的社员告别，然后穿过不知为何布满大量碎玻璃的校庭，徒步走向附近二十四小时营业的超市。

那家店拥有比一般店铺还要高的天花板与宽广场地，由于店里没有以墙壁隔间，因此让访客彷佛有种置身外国大型店铺的感觉，内部装潢统一以具有清洁感的白色做为底色，因为商品的陈列架间取出相当程度的距离，也让店面充满开放感而让人非常舒服。虽然里面的插花店、洗衣店、锁匙店与小书店都已经挂著“本日已经结束营业”的告示牌并拉下铁网门，不过都这些附属的店面确实让便利性大幅提升。

我和著莪一走进店里，就立刻前往店内最深处的熟食便当区，我们打算先调查今天出现的便当种类，其他不常见到的熟食也刺激著我们的鼻腔与空空的胃袋。

现在是晚上九点十分，自从中午只吃一个甜面包后已经过了很长的时间，肚里的蛔虫也不安分地四处乱窜。我的眼睛忍不住转向熟食区排列的肉品，包装起来的照烧鸡腿说是引诱我犯罪的最大主因也不为过。天花板洒落的白色灯光经过反射后，映照在稍微烤焦的表面，散发著极为诱人的油亮光芒，一旁洒满胡椒粒、山椒粉与蒜头的重口味香嫩炸鸡腿也不服输地诱惑著我。

“咦？还真难得耶……对喔，都已经是这个时期了……”

只见著莪喃喃地如此说著，她的视线正盯著熟食区排列的包装鳗鱼煎蛋卷，黄色的蛋黄中心能够见到鳗鱼的切块，而且切成方便一口食用的尺寸。从价格脾判断，旁边似乎还有已经卖完的烤鳗鱼排。

现在时值七月……没错，这个季节的名产就是鳗鱼，再过不到三个礼拜就是土用丑日（※注2），也代表夏天即将来临了。

“嗯……虽然看起来很好吃，不过价格实在有点……”

确实如同著莪所说，切成四等份的鳗鱼煎蛋卷就要三百八十圆，甚至比有点分量的便当还要贵，纵然贴著七折的贴纸，但就算打对折仍然是很难出手的价格。

“别管那个了，我们的目标是便当而不是熟食。”

没错，我们是来抢便当的，而且陈列在架上的熟食都还是打七折，鳗鱼这种东西到丑日再吃就好，虽然冬天似乎才是最适合吃鳗鱼饭的季节，不过为了度过炎炎夏日，鳗鱼饭果然还是应该在土用丑日吃的料理。

著莪对我点了点头，然后走向熟食区旁的便当区。

今晚剩下的便当……不，今晚半价神准备通往胜利的阶梯有四个，分别是附有圆圈标签的超值便当、铺满虾仁的炸什锦便当、咖哩鸡排便当以及山菜红豆糯米便当。

“炸什锦看起来好好吃喔。”

注2：此为立秋前十八天，日本人习惯在这天食用鳗鱼饭，认为这样能够养精蓄锐度过炎炎夏日。

听到著莪从口中喃喃说出这句话，我自然地跟著点点头，然后我们两个也立刻回过神看著彼此……或许该说是互相对瞪。

“我们怎么总是在种地方意见一致呢？”

“是啊，真是拿你没办法耶。”

交换著似乎能擦出火花的眼神后，我和著莪分别转过身离开便当区并拉开距离，如果想抢的便当不一样倒还可以联手，不过既然是同个便当，即使情同双胞胎的著莪也是敌人……

而且是必须打倒的强敌。

我不自觉地前往能够环视整个便当区的干货区。

当我走到里面并稍微喘口气时，也感觉到有人走向这里的气息，我并没有转过头，只是持续挽著双手盯著日高昆布的标签，从气息判断应该是另一匹狼。

身旁传来一道“好久不见啰”的低沉男声，我轻轻地瞥了一下对方，是个手提空菜篮身穿运动服的中等身材男性……是以前曾经交过手的男人。

“听说打倒帝王的人就是你，最近好像还满有名的嘛。”

“我只是其中的一个人，不是只有我而已……而且我也没有值得大肆宣扬的称号。”

只要是在半价便当争夺战里的强者都能获得称号，在这不存在自我介绍的世界中，简单来说就是方便用来传闻的通称。不过既然会拥有称号，也代表拥有受到世间承认的一定程度实力。

而其中也有像著莪的〈湖之丽人〉这类只凭显眼容貌或行动命名的称号，但不论是哪种，我应该都没有能够作为传闻的实力或是什么引人注目的事迹……不，仔细想想好像做过满多蠢事的，不过我都是与某个人共同行动，才让这些事没这么显眼罢了。

“我听过你的称号喔……哈哈，原来如此……看来身为当事人的你还没听到这个称号，这也是常有的事。”

“什么……我已经有称号了？”

我惊讶地抬起头看著运动服男，他也朝我瞥了一眼并露出奸笑。

“你想知道吗？”

“这、这是当然的……快告诉我吧。”

心底传出一股相当兴奋的感觉，先前为了抢到便当所灌注的精神就像是假的似地，我的注意力已经完全转移到称号上，虽然肚子里的虫仍然持续传出空腹的声响，可是我已经毫不在意……不过也顶多只有这件事而已啦！这句冷到不行的双关笑话（※注3）也老实地表现出我目前的心情。

我挽著的双手不禁加重了几分力道，故意装出冷静的模样等待运动服男的回应。

现在的心情就像是放学后与喜欢自己的女生偶然独处，而我也对那个女生……我们已经注3：日文中的虫与毫不在意发音相同。

透过朋友得知彼此的心意，虽然气氛显得有些尴尬，不过两人对彼此的感觉并不算差。我们不约而同地并肩坐在窗边的座位，一起聊著无关紧要的事，像是前几天考试的成绩、看过的

漫画、电视剧、喜欢猫还是狗、爱吃的东西、汤川专务（※注4）目前过得如何等等……两人都

刻意避开最重要的话题继续聊著天。

这时她突然说出“那个……佐藤同学喜欢……喜欢吃咖哩吗？”，我也被‘喜欢’这两个字吓了一跳，看到我的反应，她也立刻将话吞回肚里。一时间两个人不知道该怎么接话，我赶紧把话题转到别的方向，而她也紧张地跟著这个话题，彼此都觉得对方的慌张模既可爱又有趣，而且还高兴地自然露出笑容。我们越聊越开心，如果能这样下去，那该会是何等幸福又美妙的事呢……我怀著这种心情继续和她聊著。

天空的颜色渐渐转红，当天际浮现群星的光芒，我们也自然地停下聊天，因为我们都知道有必须告诉彼此的话。

首先由她下定决心开口说话，只见她把双手抵在胸前紧紧盯著我，我回看著她，心脏也像是快要冲破胸口般猛烈地跳著。

“佐藤同学……我、我想你应该已经知道……其实我从以前就一直想说了……其实佐藤

同学……

“是〈变态〉。”

“好啦冷静点强尼。”

“强尼是谁？”

“为什么是这个！为什么会出现这么莫名奇妙的称号啊！照SOP来讲应该是‘我爱你’或是‘我从以前就很喜欢你’吧：：”

“到、到底是哪种SOP啊……原来你就是有这种嗜好的变态吗？”

强尼……不，运动服男吓得后退了几步，而且强尼这个字到底是怎么冒出来的？

“等等……先等一下，刚刚只是我有点搞混幻想与现实而已……呃……你为什么要离这么远？”

“搞混幻想与现实？也就是你想把我……边看著我每天锻链的壮硕身体边妄想……而且强尼到底是……原来你喜欢西洋人的尺寸吗……呃，我指的当然是身体。”

“不不……我怎么会像白粉一样……”

其实白粉是半价同好会里的某个女生……而且是会把我当成题材，写出肌肉刑警这种变态小说的变态女生。

“白粉？你说的是化妆用的美白粉吗……喂喂，饶了我吧，别把我拉进你的幻想世界里。要是没办法分清楚幻想与现实，小心会抱著戏谵的心态杀了人喔……”

强尼……不，其实是运动服男……算了，干脆就叫这家伙强尼吧。只见强尼已经拉开几注4：前SEGA宣传部专务，曾替SEGA的主机DREAMCAST叫拍摄另类广告引起轰动步的距离，还像是在提防我般摆出战斗姿势，脸颊也频频抽搐。

感觉已经越来越难解释了，于是我决定先问出最重要的关键。

“那……我想先问个问题，那个称号你是听谁说的？”

“这附近的人都已经知道了，打倒〈大天使爪牙〉与〈帝王〉的人就是〈魔法师〉〈湖之丽人〉与〈变态〉这三个人。”

……显然只有我的称号很诡异，从命名的方式也能感到一股恶意。

“为什么……会取这个名字……”

“我不知道详细情况，只知道是个有男扮女装癣好的变态家伙……”

既然是知道我那时候打扮的人……是著莪吗？不，从那家伙的个性思考，她绝对会取个肯定女装的称号，应该不会这么直接叫成变态吧？那就是马醉木啰？不，她不是会做出这这种

坏事的女孩子……那能想到的就只有……

这时，我突然感觉到某股气息而转头看向超市的入口大厅，虽然视野被陈列架当庄，不过我还是能只靠气息就确定走进超市的人物……绝对是那家伙。

我背对著强尼迈步走向大厅，通常狼走进店里后首先都会前往便当区，因此我走到通往便当区最短路线中的饼干区等待那个人，而我预料中的那名男性也出现在眼前。

“我有话要跟你说。”

那是个戴著耳环约二十岁的男性，这位曾经身为大天使爪牙组织的前任头目点了点头，看来他在入口就已经感觉到我的存在了。

于是，我们并肩看著牛奶玉米的包装袋。

“听说我好像被别人取了个‘变态’的称号，关于这件事你知道些什么吗？”

“……我只是根据事实这么称呼你而已。”

果然是这家伙！仔细想想，当时看到我打扮的也就只有这家伙把我叫成变态，正当脑中冒出想痛扁他一顿的冲动时，我发现店里的气氛突然改变，也让我把注意力拉回到店里。我转头看往便当区，发现这家超市拥有将熟食与便当打对折权限的半价神已经现出身影，也就是昵称阿松的松叶菊。

拿著一叠半价贴纸的她首先走向熟食区，店里的气氛也跟著充满战斗即将开始的紧绷感，包括我们在内，估计释放出杀气的人约有十名左右，所以能抢到便当的人不到一半……

“……虽然还有很多话想说，暂时先摆到一旁吧。”

耳环男带著无奈的表情耸了耸肩，不过表情立刻变得相当认真，因为半价神已经走到便当区，店里的气氛也随即变得异常紧绷。

一股宛如绑紧全身的触感让我和耳环男同时闭起嘴巴，并且让身体切换成准备战斗的模式，我把重心压低到无法从衣服外感觉的程度，然后把力量灌注在脚部，刚才因为急著说话而离便当区有段距离，必须用一开始的速度弥补劣势。

半价神将便当贴完标签后，便打开门走回工作人员室里。

只见门扉缓缓关闭，半价神从门的另一侧回过头看著我与耳环男，就在她的脸一旁缓缓被门扉遮蔽时，现场微微传来“啪咚”的声响……开战的狼烟也在此刻升起。

空腹的野兽们立刻朝地面一蹴，光是在鞋声响彻店里的瞬间，就有三个人已经聚集到便当区前，其中一个就是先前的强尼。他一边奔跑，一边将重心压低到小腿几乎与地面平行，然后活用壮硕的体格冲撞刚抵达的另外两个人，其中一个被直接撞飞，另一个则是扭动身体闪过攻击，强尼瞬间以菜篮发动追击，将对方狠狠地打飞到便当架上。

强尼并没有停下动作，他立刻将手伸向便当架空著的位置，这当然并非是准备给对方致命一击，而是打算抢夺便当。

不过，现场已形成乱战局势，其他人绝对不会轻易允许这种事发生，某个金色的身影也出现在便当区前，那个幻影就是著莪。她从侧面切进强尼身旁，用手指勉力将强尼的手腕拨开，同时朝著他的侧腹顺势发出膝击。

就在这个瞬间，强尼的巨大身躯以令人吃惊的轻盈动作躲过著莪的攻击，虽然著莪连忙煞车减缓出脚的硬直，不过仍然无法收起动作，最后强尼绕到毫无防备的著莪身后，将购物篮直接倒拙在著莪头上，凭著蛮力把她拉倒在地。

“那就是那家伙的拿手技巧。”

冲到我身旁的耳环男如此说著。原来如此，那种独特的握法拿著菜篮原来就是为了这个因素，先活用强壮的身体把喽罗撞飞，再将没有被撞飞的人以菜篮拉倒。他的战法应该就是这样。

多亏著莪扑向强尼争取了不少时间，在还没有任人何抢到便当的情况下，我、耳环男与剩下的六匹狼也抵达便当区前，让现场确实形成一场大乱战的形势。

我一边用眼角余光看著著莪趁乱滚离便当区前重整姿势，一边与耳环男同时扑向眼前不知名的男性狼群。

“一口气冲过去！”

耳环男冲向前，低下身体滑行踢倒正对著我们摆出架式的人，虽然我打算将拳头挥向毫无防备地飞向空中的男子，但耳环男在这时突然喊道……往前推！

于是我放开握紧的拳头，一把抓起男子的胸口并全力往前推，耳环男也利用滑行的力道直接起身，跟著我一起推著男子的身体。

结果，毕竟是两个男人使出全力推挤，混战中的人潮也硬被撞成两边，让我们一口气冲到最前线，不过被我们当成肉盾的男子似乎受到相当严重的伤害，只见他不停地发出低沉的痛苦叫声。

男性的身体突然被推向上方，推著身体的我们也跟著失去平衡往前倾倒。

“不错嘛！变态！”

是强尼，原来是他把被当成肉盾的男子打飞的。

“别叫我那个名字！”

我一边这么喊著，一边不失冷静地看向便当架，只要再跨出一步就能摸到便当，不过强尼却硬挡在我与便当架中间。

强尼手中的菜篮从上方瞬间逼近。不论是从力量或技巧来看，接下这道攻击并非明智之举，但当我准备移动回避攻击时，不知为何身体却不听使唤。

“你这家伙！？”

原来耳环男已经绕到我身后并压低身体，抓著我的皮带与脚制住我的动作……这里是混沌的战场，即使有过短暂的联手合作，还是没有能够永远相信的夥伴，而我似乎也已经忘记这件事了。

菜篮随即在我的头顶传出一道冲击，一股差点把脖子与背脊折断的猛烈力量也将我拉往地面。

不过我立刻用手撑住冰冷的地面，当我一抬起头，也从菜篮的网缝中看到耳环男一脚踢中强尼的后脑。

到现在才察觉他的意图后，才让我愤愤地咬著牙齿……原来耳环男从一开始就打算把我当成吸引强尼的诱饵……那个混帐家伙！

强尼被打倒在地，耳环男趁著这个机会将手伸向便当架，著莪也在这时冲进战场中，不过却已经为时已晚，耳环男完全无视著莪……便直接把炸什锦便当拿了起来。

战场中拥有“不能攻击已经拿到便当的人”的规则，所以就算著莪生气地叫著“可恶”，但还是只能把手伸向便当架，拿起看似咖哩炸鸡排的便当。

便当架只剩下两个便当，虽然我想要立刻撑起身体，挂在头顶的菜篮却不断阻凝我的动作，不过现在的我并没有多余时间拿掉菜篮，因此我只能像时代剧中的修行僧般，维持头顶挂著菜篮的姿势看往便当架，然后伸出手锁定山菜糯米便当·不过，我的手被旁边出现的狼拨开，后面还有狼抓著头顶的菜篮将我向后拉，让我瞬间失去平衡，还来不及反应过来就被拉离便当架前了。

下个瞬间，山菜糯米便当突然从便当架消失，里面只剩下贴有圆圈标签的超值便当。

虽然我打算再度将手伸向便当……可是从菜篮又传出一股拉扯的力道，当我慌张地转过头一看……只见挂著鼻血的强尼气冲冲地站在我眼前，他的拳头硬生生地埋进我的侧腹，肺里的空气全被挤压出来，让我痛苦得双膝一瘫跪倒在地。

刹那间，最后一个半价便当也从便当架上消失了。

我只能戴著菜篮趴在地面不停喘气，最后强尼的攻击确实对我造成相当严重的伤害。

“就是因为这副模样，才会被叫成变态的。”

抬头一看，著莪拿著半价便当在我眼前如此说著。

“其实你早就知道我被叫成变态了吧……”

“嗯，我只是想看看你偶然问听到这件事，然后大受打击露出绝望的表情而已……结果好像错过最好的时机啰。”

著莪的鼻头被强尼打得红通通的，却还是“啊哈哈”地发出轻浮的笑声。

“不过呢，你应该没办法摆脱变态这个称号啰。看到你这副戴著菜篮趴在地面喘气的模样，实在也没有其他称号能形容了。”

……确实是这样没错啦。

2

黄昏的天空将半价同好会的社办染得一片红。

不论是摆在中央的圆桌、铺满整面墙壁记载著附近超市位置与半价标签时刻的地图、

对面墙上好数层的半价贴纸、以及塞满大量厨具的柜子与小型冰箱、还有待在社办里的我

们……都被染成同样的颜色，除了我们眼前堆积如山的巧克力饼干以外……只有这些饼干顽固地层现出可可粉与巧克力片呈现的黑色。

“我用所有的材料烤了好多饼干喔！大家尽量吃喔；！”

说完这句话后，这个女孩——井上马醉木就像是把满分考卷拿给双亲的孩童般露出满面笑容。

她用小盘子把饼干分成我、枪水学姐、著莪以及自己要吃的份，女性阵容那边的量看起来都很正常，却只有我是用保丽龙碗装得满满的。

说到为什么会有这么多的饼干堆积在我的眼前……其实我也不是很清楚原因，只是呻午接到著莪的电话，她说马醉木想要请我们吃饼干，要我向白梅梅确认是否可以放学后过来，最后就变成这样了。

我大略向著莪问过理由，她只说昨天她们学校发生瓦斯气爆，整间家政教室完全报销，也让其他班级预定制作饼干的材料没办法被消化掉。因此马醉木好像把材料带回家，还在家

里把材料全部烤成饼干……

还有另外一件让我很在意的事，明明马醉木穿著丸富大学附中的夏季制服，还搭著不合时节的厚重条纹长袜，脖子披著一条薄薄的围巾，头顶则是一如往常地戴著软绵绵的猫耳帽……不过穿著这套衣服的她到底是怎么过来的？刚刚她说过是搭著莪的重型机车一起来的，身穿紧身牛仔裤与无袖汗衫的著莪应该是没什么问题……马醉木该不会是全程露出养眼镜头过来这里的吧……？

她把途中买的牛奶倒进大家的纸杯，然后坐在我的身旁，说著“请吃看看饼干”并用双手递出纸杯。

我也听从她的建议把一片饼干送往嘴巴，这片饼干确实很像是马醉木用小手做出的尺寸，轻易地就能丢进嘴里一口吃掉。

一开始饼干传来可可粉的苦味，但巧克力片溶出的甜味瞬间包覆著味蕾，虽然并没有优雅地控制甜度，不过这种不拘小节的朴素味道却有股难以言喻的居家感，让人能够感觉其中的温暖及美味。

“嗯，很好吃喔。”

将一头及肩秀发梳理成有些微翘的狂野发型，再配合暗系化妆与微微香味的枪水学姐如此说著，坐在学姐身边的著莪也跟著“嗯”地点了点头。

听完两个人的感想后，马醉木则是偷偷瞄著我的表情。听到我也说出“很棒喔”，她也一如往常地用脱线语调“真是太好了～～”这么回答。

她的笑容确实相当纯洁，彷佛像是刚出生的婴儿般一尘不染。

她是个留著一头中等黑发的可爱女孩，经过修剪的浏海微微遮住她的眼睛，即使鼻头还贴著昨天卷进瓦斯气爆事故时被铁板砸到的0K绷，却也彷佛成为强调可爱的装饰品。虽然她应该与我们同年级，不过就算说是小学生似乎也没有多大问题。

简单说来，她就是这么个让人想要紧紧抱住的可爱女孩。但因为她不知为何常常碰到意外，因此除了想抱紧她，也同时让人想与她拉开距离。

毕竟第一次见面时就发生很多事，昨天发生意外时明明已经疏散其他学生，却只有马醉木被气爆炸得撞破窗户直接飞到校庭，这让我感到非常纳闷。而且除了鼻头以外其它部位都毫发无伤，也让整件事的诡异度大幅提升。

说不定眼前这堆饼干就是传染不幸的根源……

我一边想著“如果饼干能不要那么多就好了”，一边持续将手伸向堆积如山的饼干，只见著莪与学姐准备开始下黑白棋，没事做的我就一边和马醉木看著两人下棋并开口说道：“不知道是不是我想太多，总觉得饼干里面好像还温温的。”

“因为这是刚烤好的嘛；！嗯……你看这片饼干还很烫喔～～！”

说完这句话后，她从饼干堆里拿出一片饼干并放进我嘴里。

“真的耶……嗯？不过有时间烤饼干吗？你不是放学后就立刻过来这里的吗？”

“因为我们学校下个礼拜考试，所以这礼拜的课都只上到中午喔～～”

嗯，这么说起来我们学校好像也是两个礼拜后考试，看来要好好念点书啰。

当我和马醉木一边说话，一边“喀嚓喀嚓”地吃著饼干时，不知该说是早就猜到还是如何，黑白棋被学姐惨电的著莪已经开始玩著扑克脾，结果又在几分钟内分出胜负，最后著莪则是向学姐挑战将棋，她似乎相当有自信不会输给学姐。

于是，学姐照著她的意思准备好棋盘与棋子，两个人也立刻展开对弈。

马醉木在旁边发出反而会让人浑身无力的“加油喔；”加油声，只见著莪额头频频冒出冷汗努力奋战，就在我的齿缝塞满一堆饼干屑的时候……著莪已经投降，拿掉眼镜趴在桌面呻吟了。

“为、为什么……你这魔女为什么会赢个不停……”

“丽人，这是我的实力。”

学姐则是回敬似地说著著莪的称号，一边开始收拾将棋。

“我也是每天向学姐挑战，不过赢的次数用手指头都数得出来喔。”

我把冰牛奶送往嘴边并如此回答，结果著莪突然从桌面“唰”地抬起头，然后撞倒椅子猛然起身。

“佐藤，我们来玩游戏吧。”

“嗯，现在就在玩啰。”

“不是，我是说电视游乐器的游戏。”

“呃……我们这里怎么看都只有桌上型游戏吧？”

“你这个白痴，我的意思是用电动就能赢过那家伙了。佐藤，去宿舍把你的SS还有萤幕给拿来！我要玩VR快打2！”

“……我才不要勒，麻烦死了……”

“给我乖乖听堂姐的话。”

“不然我们这样吧，你和学姐一起过来我的宿舍……”

“我是没什么关系啦，不过你打算把这两人带到那么多A书的房间吗？”

“……麻烦您别在大庭广众下提起这件事……”

枪水学姐把棋盘收进柜子后，便轻盈地跳到柜子上跷起双脚，我的目光也停在她平常穿的黑色丝袜与梢显硬派的马靴上……刚好就在我坐著的眼睛高度。

学姐将手抵在下巴，若有所思地盯著我问道。

“A书……？那些书不是要成年才能买吗？为什么佐藤的房间里会有那些书？”

“呃……好好，清纯的少女就到旁边摘花去吧。”

见到著莪像是挥著手驱赶小狗般随口回答的模样，学姐也气得嘟起嘴巴，不过著莪似乎没有发现，只是执意要我把SS拿过来。在我不断拒绝之下，她突然“嗯……”地抬起头看著天花板搔了搔头……这代表她正在想著什么鬼点子，平常这个时候都是提出猜拳的要求，不过基本上只有两个人独处的时候才会这么做。

几秒钟后，著莪似乎已经想到办法。只见她将视线从天花板转向枪水学姐，一脸奸笑走到我身旁，然后轻轻地将手腕绕过我的身体，还把嘴唇凑到我的耳边。

“我说佐藤啊……要是你还不拿过来，我一无聊搞不好就会开始翻旧帐喔？”

以湿润的语气在我耳边如此呢喃。

“……翻旧帐？”

“以前不是发生过很多事吗？还有符合你称号的小插曲喔……”

枪水学姐突然对“称号”这两个字有所反应，直到刚刚还一脸生气的表情也顿时放晴。

“什么嘛……佐藤，你是什么时候得到称号的？怎么那么见外不告诉我？”

“我、我哪有什么称号……真的没有啦……”

看到著莪刻意发出“果然没办法说吧”的奸诈笑声，惹得枪水学姐又不高兴地嘟起嘴巴，而且看起来还有点闹别扭。

“……只要丽人出现，我觉得每次都被当成局外人。”

我认为喜欢欺负别人的家伙都有种特质，不只是能够一眼看穿对方的弱点，还能毫无罪恶感地捉弄对手，我不知道这个理论是否正确，不过我能确定著莪绝对拥有这种特质……她很清楚我不想被人知道〈变态〉这个称号，又知道枪水学姐不喜欢被别人疏远，才会故意同时攻击这两个弱点。

“说得也是……例如小学校外教学之前那次。那时候我住在佐藤家里，他居然在床上对一起睡觉的我……”

“唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？”

我的脑中瞬间闪过几年前著莪借住家里的事，一切都是因为年轻气盛所犯下那恨不得能够消除回忆的错啊！

我只好甩开著莪的手跑出社办，背后还传来著莪“慢走喔”的愉快声音，我立刻跑下社办大楼，然后直接冲出校庭前往男生宿舍。

状况实在很糟糕，就算是小学时发生的事，目前挂著那个称号的我绝对不能再让枪水学姐听到那件事。

就这样，我在夕阳斜射下冲进宿舍的房间里，把SS、游戏片、AV端子线还有两组VR快打专用摇杆塞进运动背包，因为我实在不想把萤幕和其他东西塞在一起，只好盖张床单就这样把萤幕抱出宿舍。

我背起重得很夸张的背包，小心翼翼地抱著萤幕走出宿舍。

已经是七月了，实在是又湿又热，虽然我记得新闻说过今年会是凉夏，但还是让人热得受不了。气象预报都是骗人的，实在没有东西能比天气预报或温泉旅馆提供的润丝精还要吹午了。

我满身大汗地回到社办，随著马醉木说出“你回来啦；”的声音，我则是把萤幕、SS还有摇杆全数装设完毕。

等枪水学姐认真地看完说明书后，我们也立刻展开对战。

马醉木用有著可爱图案的手帕要替回到座位的我擦汗，在我接受她的好意时，旁边立刻传来著莪“啊哈哈哈”的笑声，我也发现学姐放开摇杆紧紧瞪著我。

“……佐藤，这游戏好奇怪，我的攻击完全打不中对方。”

我转头一看，萤幕理所当然地显示出著莪的压倒性胜利……

“学姐，我刚刚忘了跟你说，这游戏想打赢著莪真的很难，毕竟她是能和我家参加全国大赛的老爸打对台的人……”

就我所知，能在VR快打2打赢著莪的人寥寥可数。或许也可能是因为在我们把这游戏玩透的时候就已经是有点历史的老游戏了，所以那时候还在玩的人也不多。不过著莪的技术仍然不容小觑。

“啊～～把刚刚欺负我的人打得落花流水还真舒服呢。魔女小姐，练个十年再来吧。”

著莪故意发出刺激学姐的笑声后，便从位置上站起身。

“我也要玩～～”

这次换成马醉木坐在位置上，学姐则是带著烦躁的表情默默开始游戏……没多久后，马醉木就传出“耶～～”的甜美声音。不知道是不是我想太多，她从一开始就毫不留情地对学姐发动猛攻，转眼间便获得胜利，与现在的爽朗表情完全不成对比……

“著莪，说明一下这是什么情况。”

“你应该知道那家伙是在游戏专卖店打工吧？之前我看她都是负责收银或是陪客人玩游戏，技术好像就是这样练出来的，因为这样可以吸引客人，所以店长反而让她继续玩游戏。

她的专门领域是卡匣时代的怀旧游戏，不过SS也满强的喔。“

学姐突然大声地叫著“佐藤！”，然后用手指著马醉木刚刚坐的位置……看来好像是要我当她的下个对手。

……该怎么办呢……毕竟我可是从小时候就与著莪打著电动长大，所以我的实力也不算差……可是，放水又对认真的学姐很过意不去……那干脆调整角色的强度吧？不，学姐绝对不会允许这种事发生，因为她是个对任何事都很认真的人。

于是我只能无奈地开始游戏……然后毫无意外地获胜。

我战战竞竞地看往身旁的学姐，她突然面无表情地站起身，刚刚输给两个女生的时候明明还很火大，为什么输给我反而这么平静呢……这落差让我毛毛的。

“佐藤，我有个问题，这台游戏机与游戏大约要多少钱？”

“呃……二手市场算一算应该四千圆左右吧。为什么会这么问？”

学姐低声回答：

“原来如此。我记得你叫做井上吧？可以麻烦你帮我打开窗户让空气流通吗？”

马醉木立刻答应，并且老实地跑过去打开窗户，不过……

咦……好奇怪，不知道是不是我的错觉，我总觉得三个月前好像看过同样的景象……这应该就是所谓的既视感吧？嗯，绝对是这样没错。

学姐将手伸向SS关掉电源，拔掉电线并轻轻抬起机器。

“那个……学姐？”

“抱歉，我的手现在很滑。”

“现、现在进行式！？”

她就这样用力一甩……把SS用力甩出窗外。

“我的SS啊～～～～～～～～～～！？”

我发出惨叫声，飞快地跳上窗架……然后奋力一蹬。

羽翼

佐藤洋

拥有羽翼的鸟其实是受到束缚的。

人们总认为拥有羽翼在空中翱翔就是自由的象徵。我却不这么认为，我也不想变成鸟儿在天空飞翔。

因为为了飞行，鸟儿舍弃了许多重要的东西。

如果没有覆满羽毛的身体、不张开双翅的话，鸟儿根本无法飞向天空。

小时候牵著我的手的双亲，还有跌倒时伸手拉我一把的朋友……要是变成鸟，我甚至没

办法握住他们的手、无法紧紧抱著他们、不能藉著肌肤感觉他们的温情……这让我觉得鸟居

然是如此不自由的生物。

鸟为了飞行而舍弃其他东西，我认为这是既痛苦又可怜的抉择。

而我很庆幸自己是个无法在天空翱翔的人类。

也很庆幸自己是个受到束缚的人类。

要是现在的我是只鸟……

如果我的双手变成翅膀……

光是想到这里，就让我害怕得不敢再做想像……因为如果我变成一只鸟，要是从肩膀处的手腕都变成羽翼，我绝对会失去最重要的东西。

没错，就是SS。

我紧紧抱著SS，用肌肤感觉著SS传来的热度……再也没有任何事能比现在还要更幸福了。

……即使现在的我正从空中不断坠落。

啊啊……我的身体仍然不停加速，就像是在空中飞翔似地，这就是名为自由落体的不自由加速，而我也再度体认到飞翔就等同于受到束缚。

我突然想起社办位在五楼的事，物理课学过的方程式也瞬间掠过我的脑海。假设五楼的高度是十五公尺，标准重力加速度是秒速约九点八公尺……大概只要一点七秒就能让我抵达地面，著地时的速度则是超过时速六十一公里。原来如此，不过就是被车撞到的程度而已嘛。

见到地面逐渐接近我的眼前，我也顿时放下心底的大石头。

……很好，看来这次物理考试应该没问题了。

●

白粉花正在二楼通称轻研社的‘轻小说研究社’里，独自抱著头坐在窗边的笔记型电脑前。

轻研社的狭窄社办空间甚至不到半价同好会的一半，而且平常都会有约十名的男女社员挤在里面，今天却偶然地只有白粉一个人。

由于她不太喜欢待在宛如蒸气浴的轻研社社办，因此时常跑到有著意气投合同伴的半价同好会，而且似乎因为作家与读者间的差距，只要被兴趣有些类似却又不太一样的轻研社社员围绕在侧，白粉就会有种难以言喻的尴尬感觉。既然如此的话，那还不如选择兴趣完全不同却能完全接纳她的半价同好会……不，这样或许才是最好的，就因为大家并非是“拥有同样兴趣”而聚集在一起，白粉总觉得他们更能堂堂正正地接纳“白粉花”这个人，而这也是最让她感到高兴的事。

而且不管怎么说，白粉首度著作的长篇硬派肌肉动作小说‘肌肉刑警’在网路上广受好评，她很庆幸能将佐藤洋化身为里面的某位主角‘斋藤洋’刑警。

白粉将笔记型电脑切换成睡眠模式，变暗的萤幕映照出自己的脸庞。她是个戴著眼镜的娇小朴素女孩，浏海用发夹夹著，后面的头发也以好朋友白梅梅送的缎带绑了起来。

她觉得自己的脸很没精神，因为脑袋里完全无法浮现出灵感，至今肌肉刑警已经超过十集，脑中的点子也已经消耗殆尽，虽然这时候通常都是藉由观察佐藤洋突破瓶颈……但因为他的表姐著莪菖蒲今天会到半价同好会拜访，也让她犹豫著是否该过去，毕竟她已经不想再被性骚扰了。

白粉深深地叹了一口气，用手撑著脸颊看著窗外的天空。夕阳即将沉进这个不算都市也不算乡间的城镇，要是夕阳西落前都没想出剧情，她打算今天干脆回家睡个觉……但就在这

个时候……

“……咦？”

窗外突然有个人正在飞翔……或许该说是正在掉落。

那个人被夕阳照得一片通红，嘴里还喃喃念著“鸟儿受到束缚”的神秘咒语逐渐失去踪影，不知道是不是错觉，白粉总觉得那个人好像就是佐藤洋。

不到一秒后，楼下传来“咚啪”的诡异声响。

白粉被突如其来的景象吓得茫然地望著窗外，不过她的手却像是有自主意识般自动解开笔电的睡眠模式，打开文书程式。

她喀嚓喀嚓地打著键盘，文字随即出现在萤幕上。

‘肌肉刑警11’大纲：在令人浑身疲累的某个炎夏日子里，斋藤洋刑警正在调查连续杀人的案件，而刚好他的……

“呃……这新注音实在是……”

……刚好他的头顶突然有个肌肉男从天而降，那个名叫鸟羽藤雄的肌肉男为什么会从天而降呢？那个肌肉男又是什么人？而连续神秘杀人事件背后的真相又是……斋藤洋于身为前辈的肌肉刑警们查明鸟羽的真实身分后，斋藤居然全裸在三温暖被神秘的蒙面集团绑架！谜团将引来更多谜团！事件也出现无法料想的惊人发展！

写完大略纲要后，白粉接著在最后用括弧补充说明：【情爱场面：（斋藤）在大庭广众下被集团XX，最后（斋藤）跳伞时在时速两百公里下与鸟羽做那档事。】……绝对行得通，白粉如此深信著。

●

皎洁的弦月正高挂空中。

这天晚上，泽桔姐妹总算决定解放自己心底的欲望，说不定还能体验到当时那股激烈的恐惧、绝望，以及最深沉的孤独。不过只有实行计画的这段期间……应该还能享受到那种至高无上的味道。

身为姐姐的泽桔梗用手指轻轻弹著微卷的发尖，开口说道：“镜，我们出发吧，漫长的休息时间已经结束啰。”

“好的”，妹妹泽桔镜点头短短回应。虽然两个人的长相一模一样，不过与充满自信的姐姐相比，不轻易流露感情的妹妹让这对双胞胎判若两人。

两个人踩著坚定的步伐，光明正大地走向某间超市。

“这里是聚集笑容的超市……也是今晚让我们绽放胜利微笑的舞台。”

她们穿过自动门，走进这间比一般超市还要宽敞的店铺。这家店并没有像其他超市在自动门旁摆放菜篮，人口大厅处还有洗衣店与书店之类商店，实际具备超市机能的区域位于更深处。

她们一边前进，一边注意著周遭传来的气息，虽然这家店的占地相当宽敞，但对从小就锻链身体至今的她们而言并不构成任何问题。店里的顾客约有十五人，里面为了抢夺半价便当的饥饿野兽不到十个人，顶多只有九个人左右，她们光靠气息就能察觉出今晚必须镇定的对手。

每匹狼都释放出相当程度的气魄，虽然半价标签时刻‘刚都刻意压抑住自己的气息，可是她们仍然能从微微溢出的食欲中感觉到阵阵斗气。

这对姐妹毫不犹豫，两个人分别默默地从收银台旁庄严矗立的菜篮堆里拿出菜篮，没有一丝窒碍，就只是流畅地拿起菜篮。这一连串的动作甚至可用“优雅”两个字来形容。

即使只是拿起菜篮，这其中还是有很深的学问。从紧紧密合的菜篮堆里毫不费力地抽出菜篮，这其实是相当高超的技巧，只要是眼力敏锐的人应该都能发现她们并非是普顾客，不过店里却没有半个人注意她们，虽然偶尔能够察觉到转向她们的视线，却也在瞬间消失无踪，似乎只是碰巧让视线扫过两个人而已，里面感觉不到恶意、敌意或是戒心，没有半个人察觉到她们是准备来抢半价便当的对手。

她们穿过就算到晚上八点仍色彩鲜艳的鲜果区，接连通过高级肉区、鲜鱼与生鱼片区……缓缓地走向熟食与便当区。

她们通过熟食区前方抵达便当区，不过即使如此，她们还是没有停下脚步，只是自然地瞥了七折便当一眼就离开便当区。

姐姐不自觉地“哎呀呀”地出声，脸上也露出满足的微笑。即使她想压抑自己的感情，还是不自觉露出笑容。这也是理所当然的反应，因为远近驰名的‘北海道炸鸡便当’就坐镇于视线前方的便当架上。这对姐妹并没有实际吃过，不过这可是留到半价标签时刻就绝对会成为月桂冠的极品，居然能在这个时间点亲眼见到此种逸品，也让两人认为彷佛受到天神眷顾似地。

她们继续绕著店里的外围，然后找个适当的位置切进中央，最后在能够清楚观察便当区的清洁剂区停下脚步。两人隔著眼前摆放清洁剂的架子看往另一侧的通道，也见到从前身为“大天使爪牙”头目的男子……也就是就读丸富大学商学院经济系二年级的二阶堂连。

即使已经解体，“大天使爪牙”的真实面貌仍然尚未浮上台面，完全无法得知成员为何或拥有何等实力……依旧是个充满谜团的组织。不过唯一能够确定的是，这位二阶堂连就是担任首领并负责统括整个组织的人。虽然他个人的实力并不构成威胁，然而大天使爪牙这个组织的情报收集与分析能力依然令人为之胆寒。

而经过处理的情报当然也会交由二阶堂这位首领过目……双胞胎姐妹感到有些畏惧，却也相当在意自己是否在这些资料中，如果有的话又是怎么描述的呢？

这时，一位女性半价神随著“磅咚”的声响从工作人员室现出身影，只见她轻轻对店里敬个礼，然后从口袋里拿出一叠半价贴纸，踏著轻快的步伐将贴纸贴在熟食的包装上。

每当她贴下一张贴纸，店里的气氛就变得更加紧绷，这对姐妹也享受著手腕与肌肤表面传来阵阵寒毛直竖的刺激感，两个人的心脏都对这场久违的争夺战不断加速跳动，她们拼命不让自己因为与先前不同的喜悦而露出笑容，这份高昂的情绪仍然必须藏匿于心底。

当半价神走到便当区前的瞬间，紧张感、渴望战斗的兴奋感与晚餐就在眼前的诱惑，让店里的狼群纷纷发出无声的咆哮，泽桔梗更是不自觉用双手抱著自己的身体。

她的肌肤确实感觉到自己回到了这个地方，兴奋与喜悦也让她的身体频频发抖。

“姐姐，你还好吧？”

即使只是拿起菜篮，这其中还是有很深的学问。从紧紧密合的菜篮堆里毫不费力地抽出菜篮，这其实是相当高超的技巧，只要是眼力敏锐的人应该都能发现她们并非是普顾客，不过店里却没有半个人注意她们，虽然偶尔能够察觉到转向她们的视线，却也在瞬间消失无踪，似乎只是碰巧让视线扫过两个人而已，里面感觉不到恶意、敌意或是戒心，没有半个人察觉到她们是准备来抢半价便当的对手。

她们穿过就算到晚上八点仍色彩鲜艳的鲜果区，接连通过高级肉区、鲜鱼与生鱼片区……缓缓地走向熟食与便当区。

她们通过熟食区前方抵达便当区，不过即使如此，她们还是没有停下脚步，只是自然地瞥了七折便当一眼就离开便当区。

姐姐不自觉地“哎呀呀”地出声，脸上也露出满足的微笑。即使她想压抑自己的感情，还是不自觉露出笑容。这也是理所当然的反应，因为远近驰名的‘北海道炸鸡便当’就坐镇于视线前方的便当架上。这对姐妹并没有实际吃过，不过这可是留到半价标签时刻就绝对会成为月桂冠的极品，居然能在这个时间点亲眼见到此种逸品，也让两人认为彷佛受到天神眷顾似地。

她们继续绕著店里的外围，然后找个适当的位置切进中央，最后在能够清楚观察便当区的清洁剂区停下脚步。两人隔著眼前摆放清洁剂的架子看往另一侧的通道，也见到从前身为“大天使爪牙”头目的男子……也就是就读丸富大学商学院经济系二年级的二阶堂连。

即使已经解体，“大天使爪牙”的真实面貌仍然尚未浮上台面，完全无法得知成员为何或拥有何等实力……依旧是个充满谜团的组织。不过唯一能够确定的是，这位二阶堂连就是担任首领并负责统括整个组织的人。虽然他个人的实力并不构成威胁，然而大天使爪牙这个组织的情报收集与分析能力依然令人为之胆寒。

而经过处理的情报当然也会交由二阶堂这位首领过目……双胞胎姐妹感到有些畏惧，却也相当在意自己是否在这些资料中，如果有的话又是怎么描述的呢？

这时，一位女性半价神随著“磅咚”的声响从工作人员室现出身影，只见她轻轻对店里敬个礼，然后从口袋里拿出一叠半价贴纸，踏著轻快的步伐将贴纸贴在熟食的包装上。

每当她贴下一张贴纸，店里的气氛就变得更加紧绷，这对姐妹也享受著手腕与肌肤表面传来阵阵寒毛直竖的刺激感，两个人的心脏都对这场久违的争夺战不断加速跳动，她们拼命不让自己因为与先前不同的喜悦而露出笑容，这份高昂的情绪仍然必须藏匿于心底。

当半价神走到便当区前的瞬间，紧张感、渴望战斗的兴奋感与晚餐就在眼前的诱惑，让店里的狼群纷纷发出无声的咆哮，泽桔梗更是不自觉用双手抱著自己的身体。

她的肌肤确实感觉到自己回到了这个地方，兴奋与喜悦也让她的身体频频发抖。

“姐姐，你还好吧？”

“虽然我有很多想要吐槽的地方……不过现在是夏天吧？”

不不，我知道的，其实马醉木平常就老是穿著不合季节的衣服……我记得好像是感冒已

经好几个月没好的样子……

“基本上马醉木总是穿很厚的衣服，因为她只要一睡著体温就会降低，所以穿这么厚也是很正常的吧？听说这家伙只要著凉就会让感冒更加恶化喔。”

著莪一边说著，一边像抱玩偶似地把马醉木抱起来，轻轻地让她趴在床铺上睡觉，结果马醉木就像是毛毛虫般蠕动钻进棉被，模样看起来既可爱又有点诡异……

“我记得面会时间早就已经结束了，为什么非亲非故的她会在这里？而且还准备好睡衣和SFC了……”

“听说这家伙的老爸就是这家医院的院长喔，对方可是在你睡觉的时候跑过来向我们道歉，说女儿常常给我们添麻烦呢。对了，他还说治疗费不用付喔。”

“等等，为什么会变成这样？我从五楼摔下来又不是因为马醉木……”

著莪自顾自地抓起从棉被中露出的粗粗尾巴，把马醉木从里面慢慢拉出来。

“至少这家伙的父母好像是这么认为的，或许该说连父母都很清楚马醉木的不幸处境，可是身为当事者的本人却完全没有自觉，其实这样还满让人难过的呢。”

当著莪苦笑着放开手，马醉木又再度慢慢地钻进棉被，而且还发出“嗯～～”的可爱声音音，被这样闹两次也差不多该醒过来了。

“……算了，感觉只要认真思考这件事就输了。”

著莪像平常一样笑著回答：

“说得也是。话说回来佐藤，我差不多也饿了，要不要干脆到阿松的超市？反正只是住院观察，随便和柜台掰个理由应该就能混出去啰。”

肚子的确满饿的，我们还是先隔著棉被向马醉木说一声，然后走出医院。而经过柜台时也如同著莪的猜想，当我们稍微说明后就轻易地同意放行了。

我坐上著莪的重型机车，因为最近她常常载著马醉木跑来跑去，所以安全帽也准备了两顶。

我把手绕过著莪的腰，把脸压在她的背上确保稳定的姿势。著莪随后发动机车骑出医院停车场，离开引道后便逐渐加快速度。

在初夏的夜晚里，骑著车享受强风迎面吹来的感觉的确非常舒服。

“到镇里就会有很多烦人的车和红绿灯，我稍微绕点路喔，反正时间还满充裕的。”

语毕，著莪绕进某条路面宽广的便道，然后提高车速。

我对绕路没什么意见，不过还是希望她不要骑得这么快，虽然加速时确实非常舒服，强大的风压感觉也快要撕破我向著莪借来代替破掉制服的衬衫，还能感觉到引擎的震动声，我能理解这种风驰电掣的快感……不过，恐惧感也与速度成正比不断增强，或许握著油门的著莪还没什么感觉，可是我一直抓不到稳稳跨住机车的感觉，每当过弯时就会不自觉发出惨叫声，而且著莪的纤纤细腰很没办法让我依靠，因为实在是瘦到无法支撑我的半身。

还有，著莪的骑车技术也是很严重的问题，总觉得载我的时候就会故意乱骑，有时候还会出现以为会摔车的举动，也让我常常忍不住用力抓紧著莪的腰部，我以为著莪应该会被我抓得很难过，结果她似乎非常享受我的惨叫声。

当我持续抱著著莪时，我也突然发现一件事，话说著莪这家伙……

经过十几分钟的短短车程后，我们把机车停在超市的停车场里。我一跳下车，就脱掉安全帽甩甩头，问出刚刚想到的问题。

“我问你喔，最近我看你都和马醉木待在一起……应该没什么问题吧？就是会不会……被卷进那些事件里？”

虽然拿著安全帽的著莪瞬间用惊讶的眼神从眼镜里侧看著我，不过她也嘴角一歪露出笑容回答。

“怎么啦？你担心我吗？”

听到我回答“只是纯粹想问问看而已”，著莪也故意嘟嘴说著：“就算是骗人的，只要说是搞不好就能送你一个香吻喔。”

听到她这么回答，我的脸上应该也露出很尴尬的表情吧？著莪只是微微一笑，然后从钱包里拿出某样东西……原来是个护身符。

“这是我从附近神社拿到的，原本一开始只是求个心安，结果很神奇的是，我居然都不会受到马醉木的影响呢。唉呀～～这样会让我很相信怪力乱神的事呢……不过呢……”

著莪一边说著，一边故作神秘地把护身符举到我的眼前，我也发现似乎有哪边不对劲而紧紧盯著护身符表面。好像有某些黑黑的地方？

“……很厉害吧？这个不是污垢，而是护身符自己慢慢烧焦的喔，好像是马醉木紧紧粘著我之后就开始烧焦的……”

……难道那个女孩的力量还凌驾于神佛之上吗？刚开始听到她的〈死神〉称号还觉得满夸张的，看来实际上并没有夸大其辞。

“哎呀，总之我目前还没什么问题……不过你的话我就不知道会怎样啰。”

……说得也是，毕竟我没有护身符。

仔细想想，今天社办发生的事都是吃完马醉木的饼干后、，就被著莪拿以前的后悔记忆威胁我把SS拿过来。被马醉木擦完汗后，就被迫参加没挂降落伞的高空跳伞，还没直接接触…

就变成这副惨状了……这样真的没问题吧？我记得两个礼拜前只是牵了一下手，之后的争夺战就首次遇见帝王，而且还被痛扁一顿……

我也忍不住在心里回答“其实我也超担心的”。

“唉，要是真的很危险的话，我会把护身符借给你的，不过当然会要求一点回礼喔。”

著莪轻轻地拍著我的头，我同时也继续问她，为什么要冒著这种危险和马醉木作朋友呢？不过从这家伙的个性来看，我多少也能猜到理由是什么。

“虽然马醉木也很积极过来找我，可是她不只是很有玩游戏的天份，我们两个的兴趣又一模一样，我觉得你绝对很快就能跟她混熟，而且她的脾气又很不错呢。”

“……就只有运气特别差而已吧。”

著莪也笑著回答“对啊”，不论对方是谁或拥有何种个性，她对待人的态度仍然不会有任何改变，而这一视同仁的优点也是我最喜欢的地方。

透明的自动门打开后，一股能用“新鲜”两字形容的冷冽清爽空气也溢出店外，这间超市仍然相当宽敞，光是走进这里就会让人有种心旷神恰的感觉。

不过，我和著莪却同时发出“咦？”的声音，她立刻拿出手机确认时间，我也跟著探头窥视手机上的萤幕，现在只超过八点半几分钟，距离这家店的半价标签时刻应该还有四十分钟以上，可是店里的混乱气氛与视线前方展开的混战却瞬间否定我们的想法。

随著一道不祥的预感，我和著莪的背脊也瞬间窜过阵阵剧烈寒意，彷佛全身的寒毛都倒竖起来似地，我们甚至没有让双脚发抖的时间，只见著莪率先拔掉眼镜冲进店里，我也立刻跟在她的身后。

因为我们走进店里时，已经有无数狼群在便当区前展开混战，根本不是在原地发呆的时候。

脑中不断传出“为什么会这样”的悲鸣声，这与马醉木先前发生的事完全无关，我的脑里拼命思考著半价标签时刻提早的原因。

几个推论也在这时掠过我的脑中。首先是季节，夏天与冬天的半价标签时刻会有所不同，虽然根据每间店铺的营业方式无法概括推论，不过都倾向于夏天延后或冬天提早举行。

可是，我们目前的情况却正好相反。因为夏天比较容易让生鱼片或寿司变质，因此这些生鲜食品都会提早半价促销，但现在怎么看都是便当已经半价销售了。

最后能够想到的可能性，就只有便当或熟食类的残余量极为极端的情况了。

要是商品剩余太多就会想办法全数清仓，而剩得很少则会想早点结束工作，才会让半价标签时刻提早举行。

可是这又是为什么？如果是供需平衡变动剧烈的周末，我倒还能接受这种情形，不过今天是平日，店里应该会对需求量做出一定程度的预测并准备相对应数量的便当才对。

“原来是考试！”

著莪突然喊出这句话，我也瞬间理解这句话的意思。这间超市不只是距离车站较近，而且又在大学与著莪就读的附属高中学区内，就地理条件而言绝对足由学生构成主要客群，学生们的需求也会大大左右这家店的货源。尤其那间大学与其附中又是分数极高的名校，因此应该有很多从偏远地区独自前来求学的学生。

毕竟要准备升学考试与平时成绩低空飞过的学生都会拼命用功，平常习惯自己煮饭的人也会在这种时候寻找外食或已经完成的餐点，也让留到现在的便当变得极为稀少……应该就是这个原因吧？

我和著莪冲过收银台旁并继续冲刺，就在这个时候，视野内突然出现两个拿著菜篮的女性，这两个身穿丸富高中制服的女生则是反方向朝著柜台定来。

当我们擦身而过时，耳边也微微传来“哎呀，要是你们能早点到的话……还真是可惜呢……”的声音，虽然我好像在哪里听过这道声音，不过现在的我并没有多做确认的时间。

我们拼命地向前冲，但又有两个人从乱战中拿著便当现出身影，要是便当真的所剩无几，争夺战在这时突然结束也不奇怪……可是便当区前却仍然持续著混战。

里面还有便当吗？那与平常不同的地方只剩下……难道是熟食不够吗？

当我一想到这里，脑中也推论出连自己都非常惊讶的结论。

负责这家店的便当与熟食区的半价神——松叶菊是丸富大学的毕业生，当然会对学校的事非常熟悉……而她会无法预测到这段考试时间的供需量变化吗？不，绝对不可能，那半价标签时刻为什么会提早呢？理由很简单。

因为这是她对考生们的体贴。

平常这家店的半价标签时刻都是九点十五分左右，就晚餐时间而言实在有点晚，为了这些忙著念书的疲劳学生们，才会从适合吃晚餐的时间就开始折价吧？光是想到她的温柔表情，也让我觉得这个推论并非完全不可能……不，或许该说我也只能想得到这个结论了。

这间超市里就是有这种厨师与半价神……虽然让现在的我和著莪感到有些困扰，却还是能让人非常高兴。人们的体贴不论如何都是如此感动，尤其是这种不求任何回报的默默付出更是窝心到令人心痛。

即使现在的我还没进入考试期间，我还是好想吃到这家店的便当。

于是，我更加用力地朝地板一蹬超过面前的著莪。

敌人的数量有两男一女，再加上我们两个总共是五名，其他还有类似经过激战而倒在便当区附近的人，强尼与耳环男也同样倒在那群人里面。

我把注意力完全集中在便当上，由于混战的密度已经变得稀薄许多，因此我从互殴的两名男性闾看向便当架，里面只剩下一个不知道内容物的便当。

我朝那名打算撑起身体女性的侧头部踢出一脚，并直接利用出脚的力道扭动身体，握紧拳头以手背朝其中一位男性的后脑勺奋力一击，两人就这样分别被我打倒在地。

剩下的男性转头看著我，露出惊讶的表情说道：“你这家伙就是那个变态吗！”

……糟糕，我的不雅称号已经渐渐流传开来了……

正当我准备反驳“我不是变态”时，著莪的拳头也漂亮地击中男子的侧脸。

我和著莪在便当区前的最前线四目相交，就在我们毫不犹豫地准备互相展开攻击时，我的背后突然受到一道冲击，同时传来某位男性的怒吼与鞋底的触感，我被人从后面踢了一脚。看来光靠刚刚那发裏拳并无法完全击倒对方。

我被踢得直接倒向著莪，可是她仍然不顾一切地朝我挥出拳头，我的脸也硬生生地吃下这道攻击。但由于距离突然接近，拳头并未积蓄足够的力量，因此我没有受到很严重的伤害，不过身体就这样旋转著倒向地面。

著莪立刻踩著我的背冲向踢倒我的男子。

即使我的脸颊直接摔在冰冷的地面，我还是随即撑起身体准备帮忙著莪，不过就在这个瞬间，她却直接吃下了男子并非相当有力的勾拳，双膝跪地往前倒向地面。

男子朝我瞥了一眼，似乎认为我还没重新站稳姿势，便决定避免交战直接将手伸向陈列架。我们之间的距离让我无法拨开对方的手，只能抓著男子的衣服用力一扯，让男子的指尖只是微微地划过便当的透明盖子。

就在这个瞬间，我总算看清楚便当名叫‘满满韭菜汉堡排便当’……韭菜……韭菜汉堡排？隔著透明的盖子，还能看到一块没有沾任何酱汁的巨大汉堡排，不过韭菜汉堡排刘底是什么？照道理来说应该是放了韭菜的汉堡排，可是为什么没有任何酱汁？难道只靠事先调味的盐巴与胡椒提味而已吗？我还是无法想像滋味到底如何。

我向前跨出一大步，用身体把对方一起撞倒在地。

“不错嘛！变态！”

……我想这句话应该有称赞我的意思……可是不知道该怎么说，总觉得光是叫出这个称号，就有种被人看扁的感觉……

我看到男子打算用手撑起身体，便把他的手拨开让他再度趴倒，见到我有意起身，男子也立刻飞身扑向我，我们两个就这样以类似互相拥抱的姿势在地面扭打。我们彼此用手抓著对方的肩膀与脖子，一边不让对方骑在自己的身上，一边以近距离互殴的姿势左右滚动。

双方脸颊的距离只有仅仅十公分，一个念头迅速地闪过脑中。当我翻滚到上方的瞬间，我也豁出去用额头朝对方一撞。感觉双方好像都被撞得眼冒金星，眼前也顿时变得一片惨白，而缠在我脖子的双手也瘫软下来。

我在脑中一片模糊下认为情势对我相当有利，并将对方骑在跨下。

“哇……佐藤，你真的越来越像变态了耶，居然在大庭广众下和男生摆出这种姿势。”

是著莪，她已经拿著韭菜汉堡排便当，戴起眼镜如此说道。只见她挥著手丢下“那我先失陪啰”这句话，便以似乎丝毫没有受到任何伤害的步伐离开现场。

我则是跨坐在男子身上，目瞪口呆地目送她离去。

“……咦？为、为什么会这样……”

被我压著的男性也喃喃呻吟说著：

“可、可恶……丽人那家伙是故意吃下攻击的……今天好不容易有北海道炸鸡便当

的……“

该不会著莪那家伙是刻意装成被打倒，然后趁著我和碍事的家伙对峙时……

我也想起这里进行的是争夺战，目的并不是为了打倒对手，抢到便当才是最大的目标。

可是现在才想起来已经太迟了，而且就算想用蛮力在混战中打败所有人来抢夺便当，其实不过就等同于在相扑比赛里同归于尽吧？

我实在太大意了，然后我也慢半拍地对男性所说的话感到非常惊讶。

“什么……！？今天有北海道炸鸡便当吗！？”

“……而且还有那个菜鸟……真是有够倒楣的……”

只说完这句话，男子就浑身瘫软地昏了过去。

我就这样骑在他身上，一个人“怎么会这样……”地自言自语。

带著复杂心情离开阿松的超市后，我们两个又回到医院里。

一走进病房里，阵阵凉风从打开的窗户吹进室内，就算不用开冷气还是非常舒服。病房里没有能够供两个人用餐的餐桌，因此虽然有点犹豫，我和著莪还是盘腿坐在床上，将今晚的猎物分别排列在眼前。

著莪的晚餐当然是刚刚拿到手的韭菜汉堡排便当，而我是丼兵卫的豆皮乌龙面、半价美乃滋凉拌虾球花椰菜，也是平常很少见到的组合。一般我都是把好吃的东西丢进丼兵卫里或是配上饭团，可是这次……简单说就是预定要向著莪要点便当来吃的组合。

便当已经在超市加热完成，丼兵卫也已经在医院的热水供应室加满热水，可说是万事俱备了。

我们立刻喊著“我开动啰”。我先把手伸向美乃滋凉拌虾球花椰菜，拿起虾子丢进嘴里。这虾子不会太大也不会太小，刚好是能够一口吃下的尺寸，不过美乃滋的酸味、甜味以及用来提味的酱油立刻在舌闾绽开，这种滑嫩的口感让我完全无法招架。真的很好吃，美乃滋的温和酸味更让我的唾液不停流进口中。

我觉得自己好像有点想要又不是那么想要白饭……只吃配饭的菜好像有点美中不足，可址八吃这些就想配饭好像又太超过了。

于是我决定吃颗花椰菜，我用筷子把事先烫过而有些松软的花椰菜放进嘴里，清爽的口感瞬间中和了虾子过剩的能量，也让口中充满适中的美妙味道。真好吃。

这时著莪把便当盖打开，肉与韭菜的香味也随著蒸气飘散到整间病房里。还不只是这样，就算没有实际吃到便当，我还是清楚地察觉到蒜头与生姜的香味。

“嗯～是要沾这包酱油吃吗？”

著莪一边说著，一边把酱油包打开淋在韭菜汉堡排上，香气也像是因酱油而苏醒般变得更加浓郁……总之是股会强烈引起食欲的香味，或许该说是令人怀念的味道。

我探头看向便当，只见里面铺满白饭与比平常更多的酱菜、还有切成半截的炸春卷、荷包蛋、以及身为主菜的大份量韭菜汉堡排。虽然我不是看得很清楚，但汉堡排的下面似乎还有高丽菜丝与混在里面的紫苏丝，而且看起来还满多的。

韭菜汉堡排再加上满满的紫苏丝……这种组合到底能发挥何种程度的威力呢……我一边

幻想著一边捧著丼兵卫吞下口中的唾液。

著莪用筷子轻松地把韭菜汉堡排切成方便一口食用的大小，从剖面除了能看到韭菜、蒜头与生姜，还能看到里面有看似白色蔬菜的东西。

著莪把菜放进口中约一秒后，便露出理解的表情把白饭拨进嘴里。

“原来如此……原来是这种味道啊。”

光看她的表情，我实在没办法想像出她所说的到底是何种味道。

“著莪……可以分我吃一口吗？”

我把手中的丼兵卫与她交换便当，还把凉拌虾球花椰菜也一起交到她的手中。

我把筷子抵在韭菜汉堡排上，不知道是否因为里面的蔬菜比普通汉堡排还多，汉堡排轻易地被筷子夹断。我怀著各式各样的期待与思绪将它放进嘴里……也瞬间理解著莪刚刚那句话的意思。

从刚刚淋上酱油的时候开始，我就觉得这是很令人怀念的味道。这也难怪，因为这个韭菜汉堡排和煎饺馅的材料很相近……不，或许根本就是一模一样，从口感判断应该有韭菜、蒜头、生姜、白菜与猪肉，而且煎的时候似乎是使用麻油，从表面微焦的部分还能感觉到阵阵香味。

每当我一咀嚼，肉与蔬菜也跟著在口中跃动，即使大量肉汁刹那间布满整个口腔，蔬菜的口感却让整体味道不落于俗套，就是这么一道绝品佳肴，越吃越让我的唾液不停流进嘴里。

……这道菜确实会让人很想要配饭，或许该说没有白饭实在太残酷了，我也趁著莪满足川地吃著凉拌虾球花椰菜时把筷子伸向白饭。

我顺仪吃了一口生菜沙拉，也总算理解里面混有紫苏丝的原因。这道生菜沙拉吃起来非常清爽，因为即使咬下韭菜汉堡排后再配白饭，还是要靠生菜沙拉解掉嘴里留下的油腻感，尤其从没有准备沙拉酱这点来看，这应该是厨师已经事先设想到而做的准备。与生姜或蒜头这类提味菜不同的是，紫苏丝的优雅芬芳香味道堪称一绝。

“哎呀，这么多汁的豆皮居然会有如此大胆的嚼劲与快感，这真是……喂！你干么把便当当成自己的东西吃得那么爽啊！”

著莪赶紧从我的手中抢过便当，然后露出有点生气的表情把丼兵卫还给我……可是豆皮已经消失三分之二，上面还明显地留有她一口咬下的齿痕，居然一口就咬掉三分之二的豆

皮……这家伙怎么这么奢侈……

不不，其实我知道的，就价格来说这并不是很高价的食物，可是该怎么说呢……这并不是能用价格判断的问题。

著莪一边愤愤地骂著“可恶”，一边用恶狠狠的眼神瞪著我，但我们两个其实是半斤八两。

接著，我们以不让对方抢走晚餐的姿势互相瞪著彼此，专心地吃著晚餐。虽然凉拌虾球花椰菜的味道相当浓厚，不过酸味却让整体味道不愠不火，也更加强调丼兵卫鲤鱼高汤的淡淡风味。著莪的嘴角被韭菜汉堡排的油沾得油油亮亮，不停把白饭拨进嘴里，脸上还露出满足的笑容。

我的脑中也突然想起以前某位名厨说过的话：不论是谁在吃著美食时都足很幸福的。

经过几分钟后，病房里传出“我吃饱了”的声音，然后我们分别把著莪带来的清凉糖丢进嘴里。纵使感到有点可惜，我们还是向韭菜汉堡排的味道告别，并决定像平常一样将SFC摆到桌上，打开电源玩起‘超级桃太郎电铁DX’。因为这并非一下子就能玩完的游戏，如果从现在开始玩不知道会玩到几点才能睡，不过我们已经豁出去了，感觉就像是到朋友借宿时的心情，似乎连著莪明天都打算用照顾我为由向学校骗假。

稍微玩一阵子后，我的手机响了起来……原来是枪水学姐打来的。虽然我不太想在医院讲电话，不过还是走出病房到走廊的休息室回电给学姐。

‘佐藤，怎么样？你的伤还好吧？’学姐以一如往常的语调如此问著，我把自己的状况告诉她，电话的另一头也传来放下心的叹息声。

‘这样啊……那我也能放心了，不过那个……我还是要说声抱歉。’听到学姐有点阴沉的声音，我也忍不住慌张地“咦？”了一声。

‘因为我把你的游戏机丢出去还害你受伤，我已经在反省自己的行为了。

原本我只是想事后再赔你一台……没想到那游戏机对你那么重要，真的很抱歉。‘“哎呀，虽然那台游戏机是还满重要的，不过冷静想想，其实从五楼窗户跳下来的我也有错啦。反正我的伤势没有大凝，SS也没有撞坏，学姐就不要太在意这件事啰。”

虽然听到学姐回答“下次再找个机会补偿你”……瞬间让我以为学姐会满足我的色色要求而兴奋不已，但还是把话题转到今晚的晚餐以免被学姐发现。

即使是隔著话筒，学姐的洞察力仍然是不容小觑。

‘……原来是韭菜汉堡排啊。你真幸运呢，看来是我会喜欢的味道，下次到那间超市远征看看吧。’听到学姐似乎很高兴地说著，我也笑著回答。

“那学姐今天是吃什么？”

‘嗯？你问我吗？我今天是吃骰子牛排便当，那个也很好吃喔。’我们就这样讨论著彼此的晚餐。学姐的感想总是相当精辟，不过就因为是据实表达，因此让我很容易能够想像出烹调过程、味道甚至是食物的实际模样。总觉得听完学姐描述后，才刚填饱的肚子好像又开始饿了。

我一边讲著电话，一边弯腰坐在休息室窗边的长椅上。虽然已经过了熄灯时间，休息室里有些昏暗，不过这却让洒落窗边的月光显得更加皎洁明亮。由于休息室位在五楼，让我从长椅上也能见到相当优美的景色，甚至能清楚看到医院的停车场与附近树木茂密的公园。

“话说回来……学姐，今天白粉在做什么？”

‘那家伙今天没有来社办，她在电话里说因为想到下本小说的新题材，怕会让灵感跑掉就不过来了。’……新题材啊……嗯，既然今天都没有碰到她，新想到的题材应该与肌肉刑警这本书……或是斋藤洋刑警无关吧？真是的，那家伙每次都拿我当成小说里的角色……其实我曾经趁著她上厕所时偷偷看过电脑里的原稿……该怎么说呢？虽然只是稍微瞥过，不过别说是我的屁眼，内容甚至快要连直肠都痛得无法忍受了……总之剧情就是这么夸张，而且总觉得

好像在哪里看过……

不过，这次又会是谁变成白粉新作品的样本呢？该不会是她自己独创的吧？反正这次应该和我没关系了吧？干脆就趁这个机会要她让斋藤洋刑警退休，然后把找到的新题材写成系列小说吧！

等一下再传封加油的简讯给她吧。

“咦？也就是说……学姐今天自己一个人待在社办吗？”

听到学姐回答没错时，我也觉得自己似乎有点对不起学姐。如果是我自己住院还没关系，不过既然连著莪都一起过来医院，那就表示学姐从我跳楼后都是独自待在社办……而且还孤孤单单地一个人……嗯？你说白粉也是孤单一个人？那家伙关我屁事啊。

“……总觉得有点对不起学姐呢。”

我也在这时想起社办里的情景，学姐总是不开灯，就那样坐在圆桌靠窗的位置藉著月光用餐。现在的她应该也是在月光下和我说话吧？就像现在的我一样，但即使同样在明月下，我们两人的距离却显得有些遥远。

‘嗯？你为什么要道歉？真是个奇怪的家伙。’说完这句话后，学姐微微一笑，她的笑声也稍梢缓和我心底的顾虑，却也同时有种苦闷的感觉。

‘好吧，差不多该挂电话啰，反正也已经听到你很有精神的声音了，我今天就直接回家吧。’我向学姐告别并挂断电话，接著打算传简讯给白粉……就在这个时候，我突然发现，在

我昏倒时、以及之后搭乘著莪的重型机车到最后抢夺便当时……这之间学姐也曾经打过很多

通电话来。

而且话说回来，该不会学姐独自留在社办就是为了等我们回去吧……？

这也让我觉得自己好像真的做错事了。

我甩甩头叹了一口气。毕竟电话已经挂断了，我主动打给学姐好像又有点怪怪的，于是我抬头看著窗外的夜空思考片刻，决定先传封简讯给学姐。

【今天很多事都让学姐伤脑筋了，晚安。】接著，我写了封加油的简讯传给白粉。

【虽然我不知道你正在写什么，不过我认为这绝对是最棒的作品。不错喔，尽量写吧。】当我寄出讯息，从长椅站起身时，手机也立刻传出收到简讯的震动，我以为是枪水学姐回传的讯息，结果打开后才发现是刚刚才给她发讯息的白粉。

【好的！听到佐藤同学这么说真是让我太开心了！我会尽全力干下去的！】……嗯……那个……为什么这家伙要特别强调‘干’这个字呢……不过，既然她做出如同之前预料中的反应，我也不想多加思考，立刻回传简讯。

【就是这股气势！放手干下去吧！尽量干吧！】……这样就会让某个不知名的家伙代替我……科科，反正小说里发生的事对本人根本不痛不痒，虽然白粉那家伙好像会在网路发表自己的作品，不过这些都与我无关……呵呵呵……被白粉当成新题材的家伙还真可怜呢。

我收起手机，带著轻快的心情回到病房里。

“佐藤，因为一直等实在很无聊，所以我就帮你走了几次啰。”

我露出苦笑边脱掉鞋子，然后爬上床坐在著莪身边，由于著莪刚走完自己的回合，所以我也接过手把继续进行游戏。

在我按著手把按键时，著莪也把下巴靠在我肩头上……总觉得就像看到饲主正在用餐，而靠过来也想要吃饭的小狗似地。

“电话怎么讲这么久？而且还要特地到走廊讲？”

著莪用带刺的语调如此碎碎念问著。虽然我回答“这是基本礼貌”，她却似乎不太能接受地继续抱怨。不过这样似乎的确不太好，就算是临时接到电话，身为一名玩家突然从对战中离开确实满没礼貌的，至少要在著莪结束自己的回合前回来才算合理范围。

如果是在家里和老爸玩游戏的话，说不定还会被罚正坐听老爸说教。以前我曾经在某个星期日的下午，与老爸用两把名叫了‘Virtuagun’的SS专用光线枪，玩著不断击倒僵尸的昔日名作‘死亡鬼屋’，而且还把难易度调到最高。为了重现大型机台的气氛，当时在我们家只要是用光线枪玩这款游戏，就绝对会把映像管电视摆在符合人站著的视线高度。

可是就在某天，我们父子碰到了某件恐怖的意外。就在我们打到最后魔王‘魔术师’的时候，老爸突然冒出一股猛烈的尿意，虽然他没有明白说出来，不过从他那夹著双腿扭动腰部的姿势来看可说是一目了然。听到我问“要不要先暂停休息一下”却被他顽固地拒绝我的提议，还要帅地回答“如果是游戏中盘还没关系，可是到最后魔王这种关键时刻绝对不能退缩”，不过看他夹著双腿举著光线枪的姿势……确实还满孬的。

尿意似乎变得越来越强，只见老爸一边玩著游戏，一边用单手灵活地把附近的空宝特瓶盖打开，还把裤子的拉链拉了下来，看到我露出“这死老头该不会打算在客厅直接尿尿吧！？”的怀疑眼神，老爸只是回答“别担心，这只是以防万一”。当时我的幼小心灵也深深相信，即使有个万一，大人应该还是不会做出在自家客厅尿在宝特瓶里这种蠢事吧？

我也换了个想法，总之目前就是要打倒身为敌人的魔术师。只要能打倒这家伙，就能成功守护世界和平与老爸身为人的尊严，于是我也拼命地扣动扳机杀敌。不过敌人并非等闲之辈，我和老爸也接连受到伤害，即使见到敌人的HP慢慢减少，我们的生命值与接关次数也同样不断缩减……或许该说我们现实中的体力也不断被削减，就在我频频扣动扳机的食指已经超过负荷开始抽筋时，我的接关次数也在这时归零了而GAMEOVER了。

“洋——————！！”就算过了这么多年，到现在我仍然无法忘记当时老爸呼唤著我的惨痛叫声。

老爸似乎因为我死光了而一时松懈，膀胱也趁机在这时到达极限。只见他一边以彷佛机器人变形合体时的气势喊著“洋！宝特瓶·合体！”，一边把以社会观感来看绝对不该在客厅掏出来的东西给掏了出来。没错，“万一”就是一万次里会发生一次的事。这让我绝望地认为这个世界已经没救了。

听到老爸“洋！还不快点！”的怒吼声，当时的我到底能有多少选择呢……于是我只能—一边哭著……一边冲出客厅跑到著莪家玩。

虽然从我身后传来“洋！等等我！别抛弃爸爸啊！”的沉痛叫声，我仍然拔腿跑离客厅，因为这对当时幼小的我而言实在是太过沉重的负担了……不过就算是现在，我应该还是会拔腿就跑吧？

我在几个小时后才回家。总之客厅里没有发现装有奇怪液体的宝特瓶，也没有什么臭味或是在地毯上看到奇怪水渍，只见到老爸跪坐在庭院边缘的走廊上，所以我确定他绝对有做出某些事，不过我并没有向老妈询问之后到底发生了什么……或许该说我根本无法开口，而我也完全不想多问。

但不知道为什么，老爸隔天早上一起床就把我臭骂一顿，说什么对有困难的人见死不救是很差劲的行为，要勇于面对困难才是真正的男人，还说中途放弃游戏是无可救药的举动等等……其实说真的，我根本不想听这个已经舍弃身为人类某些重要事物的家伙说教。

总而言之，老爸的原则就是即使牺牲人类的某些尊严，也不能中途放弃游戏，因此就算是与SEGA毫无关系的桃铁，他也绝对无法允许为了接个电话就长时间离开电视前吧？

“……抱歉，我下次会注意的。”

“只有这样？”

“就只有这样，不然你还要我说什么？”

听到我这么回答，著莪则是露出无奈的表情，深深叹了一口气离开我的身边。可是样子还是怪怪的，她那不满的表情应该是认真的？我也知道她似乎还有些想说的话。不只是这样，平常的她应该会更加难缠，毕竟我和这家伙已经相处十六年了……我总觉得这家伙正等待著什么发生。

当我满腹狐疑地转头回到桃铁，立刻被眼前的景象吓傻。

“我、我的地产几乎都被卖光了！？”

著莪也在瞬间爆出笑声。

“哎呀～～我一直很期待你什么时候会发现地产被卖光耶！卡片我也顺便帮你用在没意义的地方啰！要怪就怪你自己离开那么久吧！”

著莪一边说著，还一边用手“啪啪”地拍著我的头。原来这家伙的目标是这个！而且我的火车还被丢到与目的地完全相反的方向……可恶！

之后的几个小时，我们持续展开白热化的对战，完全没有任何睡意。有时笑有时哭，偶尔还会发出惨叫声……我们就这样度过了快乐的游戏时光。

直到深夜枪水学姐才回传简讯给我，而内容也彷佛知道我们通宵打电动般简单扼要。

【祝你今晚过得愉快。】话说回来，我记得社办里也有萤幕，我一边看著手机上的简讯内容，一边想著以后再带SS版桃铁过去让大家一起玩吧。

……游戏开始约经过六个小时后，现在已经是不知该说是深夜还是清晨的瞹昧时间点，我们的桃铁也总算划下句点。著莪最后成为大富翁，而被榨干的我则是玩到一半就不知道累积多少债务……嗯……从那通电话后就一直没办法翻身，不过就算输也还是努力过六小时了，因此我的心里仍然充满更胜悔恨的舒服睡意与疲劳感。

著莪似乎也很困了，于是我们没有多说话便准备睡觉。我把SFC与电视的电源关掉，著莪则是脱下眼镜后关掉房间的灯。我坐在昏暗病房里的病床上，著莪接著从后面把手绕过我的脖子将我抱住。

“来睡觉吧。”

她轻轻地在我耳边说完这句话后，就直接抱著我的脖子倒向床铺。我就这样让她拉著，两人一起躺下。

著莪先放开抱著我脖子的手，改为搂著我的腰际，接著把手伸进我的衬衫，双手宛如蟒蛇般缓缓地沿著皮肤不断往上抚摸。当手掌栘到我胸口时却突然停了下来。

她的手相当柔软，或许因为刚刚长时间握著手把，手掌微微渗出汗水，紧紧黏在我的皮肤上，梢梢传来压紧身体的感觉，然后著莪把自己的身体靠到我背上。

“……干麻啦？该不会又要叫我把SS拿过来吧？”

听到我这么一说，著莪也将嘴巴抵在我的后颈轻轻发笑。

虽然刚开始我还不知道著莪在想些什么，不过之后从她手的动作也让我立刻理解……

没错，这就是小学修学旅行三天前著莪来我家借住时……在她说出“我从今天起决定要戴胸罩”后，我对她所做出的举动……

不过即使是胸罩，再怎么说都还足运动内衣，当时的我只认为所谓胸罩就是大人的调情道具……比起她微微凸起的胸部，我对胸罩这东西还比较有兴趣……于是，我就如同平常玩游戏时躺在她的身边……然后做出和现在完全相同的举动。

如果她睡觉时把胸罩脱下来的话，我应该就不会做出这种行为了，不过呢……嗯……不管怎么说，我也不否定这是非常变态的行为。

当时的我只是一时年轻气盛，无法压抑自己的求知好奇心才会做出这种事，而著莪当然也仿佛事前计划好般，在我的手抵达胸口前醒了过来，还对我说“……咦？什么事？”………

之后还请各位自行想像。

“我想之后我们应该会引起不少话题，所以想趁现在让你清楚地想起那件事喔。”

只见她发出有如廉价动画里坏人的咯咯笑声，明明都已经经过四年了……可恶，看来只要那个变态的称号没办法消失，一出事情就会被当成枪靶……

接著她边说著“等我觉得无聊就会放过你啰”，边从衬衫里把手抽了回来。

我维持平躺的姿势喊了声著莪，然后转过身从近距离看著她的脸，她也轻轻回答，高兴地露出微笑。她的表情实在让我不知该怎么启齿，于是我也只能回以苦笑。

接著，我们又继续聊著一些不重要的话题，像是怎么应付这次考试、受到瞩目的新漫画

家、目前著迷的新游戏、游戏产业的未来、以及汤川专务目前过得如何……

我们就这样聊著天，不过不知从何时开始，我们只是默默地看著彼此的脸，就算了解彼此心理的感受，虽然两个人的感觉并不算差，气氛却显得有些尴尬。我不知道自己是露出甚么样的表情，不过著莪却看似被雨淋湿的小狗般充满担心的神色。她的金发被窗外洒进的星光照耀得如同明月般耀眼，湛蓝的眼眸也像是清澈湖水般透明见底。

如果时间能在这时停止，那该是多么幸福且美妙的事呢？我一边如此思考著，一边紧紧地盯著她的脸。

……其实我们都知道有话想和对方说，可是我们不能再别开视线，因为我们两个都已经不再是胆小的孩子了。

先下定决心的是著莪。“……呐”听到她仿佛透著湿气的娇嫩声音，我并没有回话，只是轻轻地用手绕过背后搂著她的身体。我们紧紧地抱紧对方，不自觉地双脚缠绕在一起。

“佐藤……我想你应该已经发现……其实我从一开始就发现这件事了……”

“……我也是，我们不要再故意装成没看见了。”

著莪微微点了点头，我们也像是要确认对方的温度般紧紧抱著彼此。

“那个……马醉木到底到哪里去了？”

“……嗯，我从刚刚就一直很在意这件事。”

接著，我们跳下床铺靠近打开的窗户旁往楼下一看。

“唉～……果然是这样……”

……嗯，有个类似马醉木的毛茸茸物体就倒在远处楼下。

“看到原本紧闭的窗户突然打开，马醉木也从床铺消失踪影……光靠这些线索就能猜个大概，其实这样还满可怕的……”

虽然从回到病房后提都没提起，不过我们都很在意这件事，或许该说我们都已经猜到是怎么回事了……我们根本不想在吃饭前确认这里是五楼，因为我很怕自己会看到让食欲全失的景象。

“她应该是要目送我们骑机车离开吧？毕竟从这里探出头就能看到停车场啰。”

话说回来，其实在离开病房时，我就察觉马醉木似乎已经醒来，也代表应该是目送我们骑车离开的时候从窗户探出头，然后……

“和我一样从五楼直接摔下来，不过这次因为楼下没有树作缓冲，所以我想应该是直接撞上地面……马醉木该不会已经死掉了吧……”

“哎呀～～应该不用担心吧？你看那家伙穿著那么蓬松的衣服，搞不好会像飞鼠一样张开翅膀滑翔喔。”

我和著莪立刻“这怎么可能嘛！”地边吐槽自己边大笑……然后露出认真的表情保持沉默。

“接下来……下去捡她吧。”

“……希望她不会就这样摔成肉酱。”

我们面对面深深地叹了一口气，转身将病房抛在脑后。





2章 双头魔犬

“看来你还是……”“太天真呢。”

‘她们’其中之一的泽桔梗正透过学生会办公室的窗户，看著外面持续飘著绵绵细雨的雨云。

月亮完全被黑云遮蔽，是个相当适合狼所忌讳的野兽四处出没的夜晚。月夜是属于狼群的时间，不过就只有在这种时候，‘她们’希望能让这夜晚成为自己的专属舞台。

“可是……至少现在还不是时候。”

泽桔梗开始回想，回想三年前在超市那段让人不禁落泪的苦涩回忆。

梗闭起眼睛，将额头“喀”地靠在窗上让精神集中，这让她微微感觉到一股视线，总觉得有人正隔著窗户注视她……不过无法明确肯定，或许只是自己想太多而已，梗也只能如此祈祷。因为只要拥有那道视线的人在这里，至少自己就不会变得和三年前一样。

“还真像是恋爱中的少女呢，感觉就像是担心喜欢的人是不是正看著自己。”

梗微微睁开眼睛这么自嘲。不过与事实那种诗情画意的形容其实相差不远，因为‘她们’目标就是成为如同那位男性般的存在。

这时，‘她们’之中身为妹妹的泽桔镜突然从背后叫了一声姐姐，通知她时间到了。

现在是进行第七次狩猎的时间，今天预定前往超市的半价标签时刻也逐渐逼近。

等镜拿起伞后，正当‘她们’关起灯准备走出学生会办公室时，梗突然停下脚步走回窗前，像刚刚一样闭起眼睛再度集中精神……先前感觉到的视线也已经消失了。

看来这并非是会错意，如此确信的梗也明显地露出笑容。

“我好高兴。看来你绝对会在那里等著我们……镜，我们出发吧。”

‘她们’在细雨中共撑著一把伞走出学校，怀著如同约会的情绪定向离学校有段距离的某间超市。

‘她们’一边看著停车场内某辆曾经见过的重型机车，一边将伞放进店铺入口处准备的伞架后走进店里。

当‘她们’一走进店里，也受到许多视线的洗礼……大约有六道。

果然传来漫天的杀气。但与其说是在猎物前感到热血沸腾，‘她们’认为还比较像是因为害怕而龇牙咧嘴地进行威吓。

梗若无其事地拿起菜篮前往熟食便当区。今天只剩下什锦炒饭便当与炸虾便当，不过两个便当里都有著丰盛的配菜。两姐妹直接通过便当区，就在她们抵达摆有开放式冷藏柜的酒类区时……也在那见到某位男性的踪影。

这位戴著耳环的男性就是店外那辆重型机车的主人，只见他挽著双手闭著眼睛，彷佛正在忍耐什么似地站在原地。他那微湿的发尖紧紧贴在额头上，静静地散发著斗气。

见到他出现，梗可说是高兴得无法自拔，她压抑著想要冲过去的心情，缓缓地走到他的身边，站在与高中制服不太相衬的酒类区前。现在的她如果拥有尾巴，或许真的会像只可爱幼犬般拼命地摇吧？

“哎呀，没想到你这只丧家犬今天还会过来呢，真是太让我高兴啰。”

梗以无法掩饰笑意的语调对这名男性——二阶堂连如此说著。

二阶堂似乎也已经接受“丧家犬”这个称呼，因为在难得有‘北海道炸鸡便当’留到半价标签时刻的那天……他首度遇见这两位姓泽桔的姐妹还败在她们手下。之后每个夜晚都一直输给了‘她们’，因此他毫无辩驳自己并非丧家之犬的立场。

“不过你还真拼命呢，通常只要被我们打得那么惨，每个人都是怕得夹著尾巴逃走……

你看，就连这里的狼群明明没有实际和我们交过手，光是听到传闻就怕成这副德性呢。没想到你居然还敢继续找我们交手……我对这份执著给予很高的评价呢。“

泽桔梗的语气听起来高兴得无法自已，似乎想轻蔑对方却又无法完全贯彻到底，反而还有称赞对方的意思。梗毫不在意这种充满矛盾的态度，只是对著二阶堂兴奋地继续说著。

“你今天目标是哪个便当？我原本是打算抢炸虾便当喔。”

原本在超市里的交谈都必须是背对或不看著彼此的脸，只是以喃喃自语的音量说话，这与其它规则同样是不成文的规定。虽然并没有要求必须强制遵守，但这也算是某种程度的礼仪，只有猪或狗才会违反这些不成文规定。然而‘她们’并非上述两种人。

虽然梗知道这项不成文规定，可是她还是无法压抑从心底涌出的喜悦，以及彷佛将胃袋紧紧捆住的空腹感。

就在这个时候，店里的气氛突然急速紧绷。这家店的半价神从工作人员室里现出身影距离半价标签时刻也只剩下几分钟了。

“我有事想问你。”

“咦……有、有什么事？”

“你们到底是谁？”

听到如此单刀直入的问题，梗的表情突然变得相当僵硬并闭起嘴巴，不过持续盯著酒类的妹妹却立刻转头看向二阶堂。

“我们叫做泽桔梗和泽桔镜，还需要其他说明吗？”

“……看来你们不打算回答啊……”

接著，二阶堂便盯著梗的眼睛……不，似乎正在观察眼神深处所暗藏的意图。

他并非对这件事有兴趣，他的眼神中充满执著的神色，看来这一年来丝毫没有留意‘她们’这两匹狼，似乎让他曾经身为大天使爪牙的自尊受到不小打击。即使已经解体，曾经成群结队的猎犬们也各自在战场中奔波，不过身为大天使爪牙的过去都转变为今后的基础与经验，当时培养出的自尊似乎也在心底静静地燃起火焰。

这或许就是他现在半公开地追逐‘她们’的理由。虽然并没有特别想对‘她们’有什么打算，却还是无法压抑心底那想调查清楚的欲望。

“从松叶菊的店那次开始，你们好像每天都会前往不同的店，不过……”

“没错，从学生会办公室的关灯时间开始，包含移动的时间在内，你已经事先计算我们会前往的超市并早一步来到这里。我们这么做应该也让你比较好办事吧？还是我们从下次开始先事前通知你呢？”

发现自己的行动模式被摸得一清二楚，二阶堂顿时哑口无言。

梗则是从口袋里掏出手机继续说道。

“你的手机是可以用红外线传输资料的机种吗？从半价神那边看来好像也没剩多少时间啰。

这并不是恶作剧或嘲笑，梗的语气听起来极为自然。这似乎也让二阶堂完全无法猜出对方的意图，他一脸茫然地照著梗的要求把手机掏了出来。

“那我要交换资料啰。”

随著梗的指示结束资料交换后，二阶堂似乎想赶紧取回自己的步调，于是他试著强行回到刚刚还没结束的话题。

“不只是学校附近，你们应该已经去过大部分能徒步前往的超市了，结束剩下的超市后，你们到底打算到哪里去？”

听到二阶堂的话，梗只是低头收起手机，然后微微抬高视线朝二阶堂的脸瞥了一眼。

“……我们要到有‘魔法师’和‘变态’的西区……也可以请你追过来吗？”

她的眼神透露著恳求，说著这句话。

‘她们’是拥有犬只称号，两人共同行动的狼，也是从遥远东方崭露头角的双头苍黑野兽。姐姐是丸富大学附中二年级的学生会会长泽桔梗，妹妹则是同为丸富大学附中二年级的学生会副会长泽桔镜。

在过去属于‘她们’的狩猎场上，人们将两人称为——〈双头魔犬〉。

枪水仙抬起头看著挂在墙边的时钟，将身体靠在椅背上叹了一口气。目前时间为十九点四十分，再过没多久就是油神超市的半价标签时刻了。

她把圆桌上摊开的笔记与参考书收进书包里，平常这个时间都是与身为社员的学弟妹一起玩游戏，但只有今天却无法如愿，因为两人似乎都因为感冒卧病在床，因此她从中午就一个人准备考试到现在。

一开始是佐藤从住院的隔天起病情就开始恶化，口中还不停说著猫或死神这些莫名其妙的话。简单说似乎是在医院里被人传染感冒，结果隔天传染给白粉，两个人的病情就这样越来越恶化……即使是考试前，他们从上个周末开始还是不得不向学校请假到今天。虽然她很庆幸自己没被传染，可是唯独自己被排除在外的疏远感也让枪水感到有些不满。

为什么在考试前才发生这种事呢？因为课程在上午就结束，独处的时间也会不由分说地拉长，这个圆桌与社办对她一个人而言还是太大了。

“……明明到今年四月……这里都只有我自己一个人呢……”

枪水自嘲似地露出苦笑，关掉电灯定出社办。

走出社办大楼时，潮湿的空气立刻传到皮肤上，雨水的味道也随即窜进鼻腔，不过雨势似乎已经停止，比平常低了几度的气温也不会让人生厌。

毕竟现在已经是考试前一周，校园里已经没有学生闲晃的踪影，就连平时点灯到深夜的学生会办公室也只有今天呈现一片漆黑。似乎因为刚下过雨，校园里甚至没有半点蝉鸣声，整个校园安静得仿佛只有自己在里面似地。

枪水感觉到自己微微冒出一股类似焦躁感的苦闷情绪，于是她快步离开学校，前往自己离学校最近、可说是强者云集的地盘。

她怀著彷佛被人催促的情绪，快步走在街灯林立的静谧街道，前方也随即见到一道光芒。与路旁便利商店的冷冽机械式光线截然不同，那道强光既温暖又充满居家感，将黑暗完全拂去。那就是受到众人尊敬，由油神所统治的超市。

当她站在店门口，抬头看著打上光线的招牌时，枪水心底的不悦感也逐渐融化消失。

她深深地吸了一口气切换心中的情绪，把先前懦弱的自己塞到意识深处，让自己燃起斗志，此时的枪水仙已从一介学生转变为名震四方的寒冰魔女。

寒冰魔女踩著彷佛会让地面留下硬马靴痕迹的坚定步伐，穿过超市的自动门。她一走进店里就从菜篮堆里抽出一个篮子，然后把书包放进菜篮。

店里与外面完全不同，里面就像是凉爽的白天般明亮，能感觉到人的气息与喧嚣的气氛也让她相当舒服。

她一边晃著菜篮，一边迈步通过蔬果区，光是看著翠绿的新鲜蔬菜，就能让她的心情平稳下来、屏除一切杂念。不过奇妙的是，因空腹产生的斗志却丝毫没有受到影响，甚至熊熊燃起斗志。

一走进熟食与便当区，油炸食物的香味立刻袭向枪水，更让她的肚子差点随著发出鸣叫。

“今天是……这还真少见呢。”

看到眼前稀有的景象，枪水不自觉这么喃喃自语。虽然便当还剩下五个，熟食的存量却异常地少，今天竟然只剩下两盘生菜沙拉。

即使感到有些讶异，枪水仍然立刻把意识拉回到便当上，因为今天便当的菜色实在是太丰富了。

她没有停下脚步，只是快步通过熟食便当区来到高级精肉区，她走进红白对比的美丽猪肉区，打算在这里等到半价标签时刻来临。

“嗨，魔女。”

枪水并没有对这道男声有所反应，只是盯著猪肉区一百公克八十圆的价格牌。根本不需要特地确认说话的人是谁，因为枪水很熟悉这道声音，脑中甚至能轻松地浮现对方的面容。

那是个约二十岁出头的男子，有著些微驼背的修长身躯，顶著一头浓密的爆炸头，脸上还挂著一副银色墨镜。整体轮廓就像是掏耳棒前端的棉花球，而他的称号就是〈毛球〉“你终于出现了，其实我几天前就在这等你啰。”

毛球也立刻装出吃惊的模样，站在枪水的身旁回答：“真糟糕，如果早知道你要向我告白，我就会把头发保养得更漂亮啰。”

听到毛球这么开著玩笑，枪水也忍不住露出笑容。她并不讨厌这种简单易懂的玩笑话，而她也用眼角余光看著毛球继续说道。

“其实我有事想问你，希望你能告诉我。”

虽然毛球拥有称号，却没有自己的地盘，平常总是骑著心爱的旧型重型机车四处云游，是匹进出过无数店铺、有点诡异的狼。

由于这种狼通常拥有许多独自收集的广泛粗浅情报，而且提供消息时并不会特地挑选对像，因此也常常被揶揄成会四处移动的通讯刊物。

毛球则是说著“我知道”，对枪水的请求点了点头。

“东区现在已经因为这件事闹得沸沸扬扬了。那对双胞胎姐妹接连在每间超市露面，还老是把便当搜刮一空。她们的技术怎么看都不像是菜鸟，绝对是某处拥有称号的有名狼群，所以我才会特地跑到那么远的地方调查，不过……”

“不，我不是想问这件事。”

枪水一边打断他，一边看著传出开门声的熟食区，有个约四十岁左右、身穿围裙且体格壮硕的男性从工作人员室里现出身影。这名男性就是油神。

“……是喔，那你想问的应该是更贴近周遭的事吧？嗯，我知道的。其实今天熟食会剩这么少，就是因为推出比平常还要大两倍的特大饭团，我记得名字好像叫做‘超大饭团’，而且重点就在于一个只卖一百圆，好像很多一般顾客都是买个饭团再搭配其它熟食，所以才会造成现在这种状况。”

“……不，我也不是想问这件事。”

还真是个老会错意的家伙啊……枪水只好带著苦笑继续注视油神的行动。

油神在熟食区前拿出一叠半价贴纸，当贴纸一发出“啪唰”的声响，整个店里的气氛也立刻变得杀气腾腾。

“其实我有个叫做佐藤的学弟，也是三个礼拜前与帝王交过手的其中一人。”

“……佐藤？喔～～我知道啊，听说那个半价同好会的新人也在部分圈子里引起话题喔。”

“听说那家伙已经有称号了，不过本人却老是不肯告诉我。你知道是什么称号吗？”

将熟食贴完标签后，油神缓缓地走到便当区前，店里的紧张感也随之沸腾，现场酝酿著一股已经无法形容为斗志的杀气，紧张感也比平时还要强烈数倍。不过枪水认为这是很正常的现象。

因为刚刚经过便当区时，里面有个散发出强烈力量的新产品便当，即使是吃过这家店无数次便当的枪水，那瞬间也差点不自觉流出口水。这个便当肯定会被贴上最优秀半价便当才能获得的月桂冠贴纸。

没想到那个便当还能留到现在，现场的每个人应该都很感谢这种奇迹吧？说不定就是因为先前毛球所说的‘超大饭团’，才会减轻一般顾客对便当的消耗量吧？

“你说那家伙的称号啊……其实是……嗯，本人应该也不愿意告诉你吧，不过那个称号目前只有在东区的某个区域流传，还没有成为他的正式称号。”

“不用说这么多废话，赶快告诉我。”

“好啦，其实那家伙的称号是……不，还是之后再说吧。现在已经没有时间了，麻烦让我先集中精神，那个便当就由本大爷收下啰。”

枪水轻轻地啧了一声，因为她不太喜欢这么吊胃口的说话方式。

油神把剩下的四个便当贴完贴纸后，便把贴纸收回围裙里，接著从里面拿出仅仅一张的特别半价贴纸，贴在刚刚那个枪水特别留神的便当上。

整个过程可说是既神秘，紧张的气氛也让现场宛如进行著某种仪式似地。

油神轻轻地抚过贴纸将之贴紧后，便用手拿起挂在耳朵上的红笔，在标示价格的条码处划过一条红线。

“不巧我也打算抢那个便当，这里可是我的地盘。”

枪水用朝毛球撇了一眼，毛球也同样斜瞪著枪水，瞬间互相对瞪几秒后，两个人便闭起眼睛让身体切换成备战状态。

“毛球，劝你最好别大意。我可没温柔到看到月桂冠还能对敌人放水，要是结束后被我打到没办法说话……我可是会很困扰的。”

“哈哈，你还真敢说呢。”

两人之间再无任何话语，只是竖起耳朵用皮肤感觉气场的流动，不只是店里的狼群数量、位置以及实力，还能听见油神缓缓定回工作人员室的脚步声。

只见油神打开门走进工作人员室，而门扉也缓缓地逐渐阖上。

随著“啪咚”的声响，无数鞋声开始在店里不停回荡。

○

现在的我正饿著肚子，躺在床铺思考到底为什么会变成这副模样，其实我已经思索过无数次了，而怎么想都只能归咎于背著从五楼摔下来的马醉木（虽然昏倒却几乎毫发无伤）回到病房的那件事。即使时值初夏，夜晚对马醉木来说似乎还是很冷，也让她的感冒症状明显；恶化。当时不只是发烧，鼻水也像是水龙头不停流出来……

就算有著莪的护身符，似乎还是无法抵挡这么强的病魔侵袭……

“……肚子好饿喔……”

吃完宿舍唯一会提供的早餐后，我已经有十二个小时都只喝开水，很明显是营养不足的症状，不过说实话还没办法出去买吃的，虽然身体经过这两三天的休息已经好转很多，不过我还是没自信出去外面四处乱晃。

我的脑中瞬间闪过“干脆请著莪帮我买东西”的想法，却又立刻打消这个念头，因为我已经受够这几天请内本同学帮我买东西了。刚刚他才在我的房间看某部网路上的有名影片‘傅授最强格斗技系列击退色狼篇’，那是一部年轻女师傅接连将肌肉男打得体无完肤，最后还用高跟鞋往肌肉男的双腿间给予最后一击，根本已经分不清楚到底是格斗技或防范色狼，还是单单只是满足他身为重度被虐狂欲望的影片。他就在我的房间持续看著这部既幻想又会让人做恶梦的DVD。当我看到他甚至打算看续篇‘消灭色狼篇’的时候，我就把他从房间赶出去了。虽然我请他离开时曾说过“我要睡了”，但他如果再来这里的话，我肯定会被逼著看完那片DVD的续集。

于是我只能选择睡觉，睡眠是忘记空腹的唯一方法。就在我闭起眼睛让人类两大欲望互相交战时，手机突然发出了声音，原来是枪水学姐打来的。

‘是佐藤吗？其实我在你的宿舍外面……我可以进去探病吗？’我慌张地跳下床，打开窗帘探头察看外面的情况，因为我的房间在二楼靠宿舍正面的位置，所以我也立刻透过窗户看到身穿制服的学姐正站在外面，学姐似乎发现了我的视线，于是抬起头把手边的塑胶袋提了起来。

‘毕竟时间已经这么晚了，如果不方便的话，我就把探病的礼物放著……’“完全不会！我很欢迎！”

听到我突然忍不住大叫，学姐露出从二楼也能清楚看见的惊讶神情，随即转为笑容。

‘那真是太好了，其实我之前曾经到白粉的宿舍一趟，结果不知道为什么足白梅梅那家伙出来把我赶走，所以我很担心会被你拒绝呢。’“我绝对不会做这种事的！我是说真的！光足学姐过来就让我很开心啰！我现在就下去接你，请等一下喔。”

我一挂掉电话，就提起精神大步冲向大门……不过就在这个时候，我才悲哀地想到这里是男生宿舍，再加上现在刚好是洗澡时间，所以走廊上甚至有只穿条内裤锻链身体的男生……看起来不像是个提醒他“有女生来麻烦先躲一躲”就会听话的人。这家伙感觉像是会在自我介绍卡的兴趣栏里填写“锻链肌肉”的人，仿佛连做个伏地挺身都像是在进行某种神圣仪式似地。

不过就算是在男生宿舍，怎么会有在公共场合只穿条内裤的变态？真是个令人难以置信的家伙，这家伙的神经到底是长成什么样子？

我只好偷偷摸到内裤男的身后，朝他的后脑重重一击把他打晕，然后在他倒地前连忙撑起他的身体，以免其他人听到倒地声出来走廊察看状况，最后我把他直接拖到楼梯后方丢进置物柜里。虽然觉得这样对他有些过意不去，不过这也是没办法的事。

我屏除所有杂念冲向大门，可是又有个障碍物突然挡在我的面前。对方是个看似中—年主管的微胖男子——是内本同学。“佐藤你起来啦，其实我……”虽然他立刻向我搭话，我却丢下一句“我很忙”就视若无睹地冲向大门。

学姐正在门口与身为宿舍管理员的大婶聊天，我向她们轻轻地打声招呼，大婶也转身回到管理员室，学姐则是开始动手脱掉马靴。

“你们刚刚在聊什么呢？”

“嗯？没什么，其实我也不是听得很懂，刚刚大婶说如果我们要享受青春的话，就要趁她没看到的时候从窗户爬进来。这句话到底是什么意思？”

……原来如此，这就是管理员大婶发生事情时用来逃避责任的小技巧吧……不过，还好学姐对这种事很生疏，平常要是听到这种话都会让气氛变得很尴尬。

我一边随口回应“天晓得，那应该是什么黑话吧”，一边等学姐把马靴脱掉。我记得有拉链式的马靴，不过学姐的马靴并非拉链式，所以脱起来似乎很花时间。

印象中我应该不只提到一次，但看到为了追求时尚感而舍去轻巧设计的厚重马靴，再搭配女高中生穿著丝袜的美腿，即使两者间的组合既不搭调又独具一格，却也让我感觉到一股难以言喻的魅力。简单说就像是在寿司里加进酪梨的加州卷，或是巧妙融合酸味与甜味的草莓麻糯。

学姐仍然不知道我心底的遐想，只是自顾自地努力与马靴搏斗，解开鞋带并松开整个马靴筒后，被丝袜包覆的美腿也总算从厚重马靴里现出踪影。

……我的脑中不知为何浮现“日出”这个字眼，虽然这并不像电视里需要打上马赛克的景象，却让我莫名地有种一饱眼福的感觉。

如果哪天我能统治这个国家，我绝对要在国语辞典里加进‘日出：年轻女性的脚……尤其是穿著丝袜的脚从马靴里出现时的景象，能够感觉到不可思议的情色感。’这段话。

当我走在前面带学姐到房间时，也感觉到周遭传来许多视线。虽然没有人大刺刺地直接看著我们，却从门缝间传来许多视线，或是等我们通过后再从房间里探出头一探究竟，有个女学生晚上造访男学生宿舍确实是个轰动的大事件。因为这个女孩子就像是兔子跳进猛兽笼里危险，再加上枪水学姐拥有超越全国女生平均水准的容貌，这根本是拿著竹枪单身闯进美国机械化师团般有勇无谋的举动。

正当我享受著些许的优越感时，旁边突然传来一道“哎呀，洋同学！”的不悦叫声。有个男的从我正面直直走来，我记得他是与我同年级的学生，可是我并不知道他的名字……或许该说我已经忘记他叫什么名字了，我只记得这家伙的最后一个字是‘林’……又好像是‘森’的

样子……

他一边对学姐露出灿烂笑容，一边用手架著我的脖子低声问道：“喂喂，那个漂亮的女生是谁？从领带颜色看起来好像是二年级的学生，她应该不是你的女朋友吧？介绍给我认识嘛～～我们不是好朋友吗～～”

从我不知道这家伙的名字这点应该就能发现，我平常和他根本没说过话，也从来不觉得他是我的朋友。虽然我们在入学时曾经聊过游戏的事，不过光是听到他自豪地笑著说出“小时候我想要买PS2，结果爸妈居然买台叫DREAM什么的东西回来，让我气得捶爸妈一顿还当场把机子给砸了，老子我可是要玩FF的呢（笑）”，我就放弃与这家伙有任何往来了。

听到他擅自把我当成朋友时，我就已经有点不爽了，而且这家伙的意图实在太过明显所以我立刻趁机用全力朝他的侧腹灌了一发肘击，然后把就这样挂著笑容昏过去的他拖到楼梯间。

“他怎么了？”

“没什么，刚刚他只是说‘大地正诉说著要我更发光发热’（※注5）这种莫名其妙的话，他应该只是睡眠不足，所以我们别理他啰。学姐先到我二楼的房间吧，爬上楼梯右转的第一间房间就是啰。”

让学姐先到我的房间后，我把这名抱著的男性同样丢到楼梯后面，满身大汗的内裤男就这样被带著笑容的家伙压倒。总觉得只有这个角落变成异常诡异的异次元空间……不过这也是没办法的事。

我赶紧跑上阶梯，结果学姐却不知为何带著困惑的表情站在我的房门前。

“佐藤，从刚刚就一直从里面传出奇怪的男生呻吟声和叫声，这到底是……”

了解状况后，我立刻豪爽地冲进房间里，完全不管内本同学“是佐藤啊，哎呀～～其实我的DVD播放器好像坏掉，而且你也已经起床，所以就稍微借一下……”的辩解，我把正在播放影片的DVD播放器直接拔掉丢出窗外，虽然内本同学毫不犹豫地追著播放器跳出窗外，不过我根本不想管这么多。总觉得他最近会如此讨好我的原因，只是为了能在我的房间里看DVD而已，我的脑中瞬间闪过这个想法。可是这都已经和我毫无关系了，我相信他是个很善解人意的重度被虐狂就好，只要这样就可以了。

“学姐请进。”

注5：日文男性时尚杂志宣传标语。

“不知道是不是我想太多，我刚好像看到一个微胖的男生正打算飞向遥远的天际……”

“别担心，那的确是想太多了。”

虽然学姐露出有点讶异的表情，不过她似乎认为认真追究也是没用的，于是轻轻噗了一口气后走进房间内，然后我们没有直接面对面，而是在彼此斜对面找位置坐下。

“不过话说回来，还好你看起来满有精神的，我还很担心你的症状会加重呢。”

“其实到刚刚我的头都还是很痛……”

我的脑中浮现出“不过看到学姐之后就好很多啰”这句话，不过我的精神层面实在没办法忍受这种俗到不行的台词，于是我也在这时闭起嘴巴。

“原来如此……那你现在还有食欲吗？我买了满多东西过来的。”

“真的吗！？其实我也刚好饿得不知道该怎么办。”

听到我急急忙忙地回答，学姐似乎稍微吓了一跳，不过立刻转而露出温柔的微笑。

“我还没吃晚餐，所以想说过来和你一起吃……”

只见学姐说著说著边从塑胶袋里拿出某样东西……是个水蜜桃罐头。

不愧是学姐！感冒卧病在床的时候就是要吃水蜜桃罐头！最近好像很多年轻人都不知道这个习俗，不过学姐绝对不会这样。

她接著从袋子里拿出鸡肉速食拉面……嗯？怎么会是这个？

“啊，原来不是丼兵卫的荞麦面口味啊，我还以为学姐一定会拿出那个呢。”

学姐是支持丼兵卫荞麦面的人，以前我们还曾经为了这件事吵过架，我以为她会趁机对身为乌龙面派的我洗脑……为什么会在这种时候拿出鸡肉速食拉面呢？

“嗯？这样很奇怪吗？感冒没食欲的时候不就是要吃水蜜桃罐头和鸡肉速食拉面吗？还是佐藤你家里都是吃荞麦面？”

“先不管丼兵卫这件事……我还是第一次听到卧病在床要吃鸡肉速食拉面。”

“是这样吗？我在家里都是吃这个呢。因为我妹妹身体不是很好，所以她生病时我都会把鸡肉特地煮嫩，或是加点白饭煮成稀饭，以前可是尝试过很多种煮法呢……嗯，既然这样的话……”

只见学姐轻轻握起拳头抵在嘴边若有所思地垂著头，然后微微拾起头瞥了我一眼。

“……买水蜜桃罐头过来……应该没问题吧？”

“学姐为什么要露出这么担心的表情啊……或许应该说没有水蜜桃罐头的话就不会有感冒啰！”

……虽然我一股脑地说出这句话，不过连我自己都觉得刚刚那句话的文法怪怪的。

不过学姐似乎没有注意到我的担心，只是回答“那就好”，并露出放心的笑容。

“好，那我就煮碗鸡肉速食拉面给你吃吧。男生宿舍应该多少也有厨房吧？”

“不用啦，我自己煮就好啰，不能这样麻烦学姐……”

“别在意，煮碗鸡肉速食拉面不会花太多时间，而且……”

学姐边说著边起身用手指推了一下我的额头。

“病人可是有向其他人撒娇的权利喔，乖乖躺著休息吧。”

说完这句话后，学姐便提著鸡肉速食拉面的袋子与看似装有便当的塑胶袋走出房间，虽然我很担心她在宿舍里独自行动……不过既然她已经出去了，我也只能祈祷她平安无事，躺在床上闭起眼睛等待学姐回来。

……片刻后，我的鼻子突然感觉到学姐所残留的香气，那是一股花的芬芳气息，不过那股清爽的味道并不会甜腻地留在鼻腔无法挥散，与枪水学姐的印象可说是天衣无缝。我记得那好像是叫做CalvinKlein的香水吧？

当我想著这些事时，枪水学姐也已经用盆子装著冒出蒸气的碗与便当回到房间里，不愧是鸡肉速食拉面，煮起来真是有够快的……

“这个宿舍还是有很多不错的家伙嘛，我什么都还没说就已经帮我准备好碗和锅子了还有人送鸡蛋给我喔。”

……学姐，其实他们都是怀著不良居心献殷勤的……嗯，算了。

于是我从床铺撑起身体，与学姐一起坐在桌边。只见碗里冒出阵阵蒸气，即使本人已经回到房间，但鸡汤那促进胃液分泌的相位仍然把先前学姐身上的香水味完全覆盖过去。

我们分别拿起筷子，同时说声“我开动了”便开始享用餐点。

学姐煮的鸡肉速食拉面可说是相当完美，在距离碗边只有两公分的鸡汤里，细长的扁平干面就这样描绘出美丽的圆形浮在里面。坐镇在碗中央的鸡蛋就更不用说了，蛋白彷佛是初春的白雪般雪白耀眼；滑嫩的蛋黄则是宛如孩童的纯真眼神般，将纯洁无瑕的蛋白点缀出颜色，看来这整颗鸡蛋几乎都还是生的。

这无非是碗、鸡汤、面条、蛋白与蛋黄构成的五层同心圆艺术品。

要是将筷子伸进碗里，彷佛就像是在白色画布画上一笔的感觉。我的心底突然冒出玷污美丽事物的罪恶感，还有想以破坏征服某种已完成事物的占有欲，以及得到渴望已久的东西后对未来的期待与不安感……我也深刻地体验到艺术家们会如此烦恼的心情，可是我眼前的并不是纯白色的画布，而是一道餐点，眼前碗里的食物也会以比画布泛黄还要更快的速度冷掉，这可是最坏的选择。

于是，我鼓起勇气把筷子伸进碗里，当我夹起少量面条时，蒸气与温暖的香气也随之溢散而出。我毫不犹豫地把面条送往嘴边并大口吸进口中。扁平的细面滑溜溜地滚进我的嘴巴，面条与鸡汤的潜能也被激发出来，每当我一咀嚼，鸡汤与越变越细的面条也在我的口中……不，这些精华仿佛缓缓渗进我因病衰弱的身体里，这朴素的风味不知为何让我有种怀念的感觉，再加上拥有独特香味的鸡汤……在在都是无可挑剔的味道。

接著，当面条滑过喉咙时，一股难以言喻的舒服感觉也瞬间温热我的腹部甚至直达胸口，我也自然地说出“真好吃”这三个字。

这是我从早餐以来的第一餐，因此我完全无法停下筷子，只是持续嘶嘶地吸著面条，最后我终于将筷子伸向鸡蛋，用免洗筷在蛋黄轻轻地按了一下。

呈现美丽圆弧型的蛋黄被刺破，蛋汁也浓稠地渐渐将鸡汤染成黄色，让看到这副景象的我产生一股难以言喻的快感。

我将筷子刺进布满蛋黄的汤汁里，由下往上捞起面条，面条就像是直冲天际般散发著美丽光芒流进我的嘴里……缠有微温蛋黄的面条真是很让人受不了，蛋黄的浓缩口感既滑嫩又浓郁……再加上面条与鸡汤完美呈现的一体感，简直只能用“登峰造极”这四个字形容这碗面，所有的一切都是完美得无可挑剔。

“好吃吗？”

我理所当然地回答“好吃”，“那就好”学姐也笑著这么回应。

看来她好像很在意我对这碗面的感觉，直到现在她才剥开免洗筷，将手伸向迟迟没有开启的便当盖。

刚刚我都把注意力放在鸡肉速食拉面上，丝毫没有发现便当释放出的压倒性存在感，这便当到底是……明明都还没有看到里面的菜色，却能让我感觉到一股“绝对好吃到爆”的魄力。

也让我不自觉地倒吞了一口口水与凉气。

“学姐……那是什么便当……？”

学姐得意地发出“呵呵”的笑声，然后把便当盖掀开。

先前微微飘散的香气瞬间满溢出来，阵阵蒸气也完全覆盖住我的视野。

“这就是……油神的月桂冠。”

掀开这层蕴藏绝世香气的白色面纱……此时此刻，我在这名为便当盒的小小无限世界中

见到君临一切的王者——

“这、这就是油神超市里的月桂冠……”

我参加半价便当争夺战已经三个月……大多都是在油神的超市，或是时常见到味噌炖青花鱼的老叟超市这两家店出没，不过这段时间内我完全没见过油神的月桂冠，本来月桂冠就不是会常常出现的东西，因此我也没有特别注意这件事……原来这就是……

应该很少有便当能如此符合“充满魄力”这几个字吧？首先便当盒就比平常还要大上几分，里面铺满会让身为年轻人的我们相当高兴的满满黑芝麻饭，还有让人能轻易想像咀嚼时会发出“喀嚓”声的优质酸梅，再加上稍微加量的京都传统酱菜、交错点缀著豌豆与玉米的鲜艳马钤薯泥、洒上白芝麻的烫菠菜，旁边还有百花争妍般的煎蛋卷，以及会让人联想到深夜飘落雪花与淡淡初恋的红白色鱼板……虽然这样的配菜并不常见，不过这却是会让人感到高兴的组合。不只热量偏低，还能搭配各式各样的料理，要是不小心吃掉太多主菜，还能藉著这些配菜配上酱汁调整剩余的白饭量，简单说就是相当称职的幕后配角。

然后……上方有一块由这些配菜支撑的特大号猪排。这片猪排真的大得很夸张，尺寸大约有手掌这么大，而且并非刻意打成薄片增加面积，这片猪排本身拥有一定程度的厚度，这种猛烈的震撼感确实只能用“充满魄力”形容。不只是这样，虽然这片猪排切成五等分，不过那中央往上的切口……正无言地宣示著这块猪排并不是等闲之辈。

“枪水学姐……这个……这个便当的名字是……！？”

学姐则是一边说著“我记得是……”，一边看著先前剥开包装膜上的标签。

“好像叫做‘……那个时刻终于到来了，让我们一起攻占顶点吧！围绕猪排展开的轮舞曲！你将会对未来露出难掩惊愕的表情……轮舞曲起司猪排便当！！’的样子。”

好、好厉害……虽然学姐以理所当然的表情念出来，不过这个名字早就已经超出平常人的理解范围，或许该说光是便当名的开头会用到删节号就很奇怪了，而且全名也像是电影的宣传标语一样长得莫名奇妙，不愧是油神才想得到的名字。

不过，我还是从这个名字里得知一件事。绝对不会错的，这个猪排绝对不是普通的猪排，只见朝上的切口就像是纵长的菊花般……好几层薄薄的肉将猪排层层卷了起来，确实就像是轮舞曲，不过中心处的圆心却不是猪肉。

……没错，就是起司！而且从份量来看绝对不是薄薄的起司片，恐怕一开始就是用整块固态起司下去做的！因热溶化的起司从切口缓缓流出，频频刺激著观众的胃袋。

面衣、包了好几层的薄猪肉片以及满满的起司……份量与美味口感绝对能让吃的人享受

到超重量级的满足感。

“接下来……那我开动啰。”

学姐将便当附赠的小袋子……或许该说是有点大的袋子刺破淋在猪排上。我原本以为那是猪排酱，不过我从袋上的文字发现那其实是柚子醋。原来如此，这个分量，如此厚度的肉片与起司，要是再搭配猪排酱就会让味道太过浓腻，因此这里才会尝试用柑橘类的清爽口感取得平衡吧？

学姐伸出筷子夹起一片猪排，我的嘴巴也随著口水漏出“喔喔……”的惊叹声。

只见起司缓缓地从便当盒闾“啾～”……不，应该说是“啾～★”地牵出道道细丝，肉汁从层层猪肉片的缝隙间滴了出来。学姐将猪排一转扭断起司牵起的吊桥，张开嘴巴一口咬下半片猪排，同时闭起眼睛“嗯～”的一声，发出平常我根本无缘拜会的可爱声音。

就算猪排刚好切成容易从中间咬断的大小，还是与学姐的嘴唇牵起了起司丝。这起司的融化程度根本已经构成犯罪了。

学姐把剩下一半的猪排块放回便当，一口气把饭拨进嘴里。从学姐带著笑容咀嚼食物的模样就能发现真的很好吃。

“学姐，味道怎么样？”

我听到学姐的喉咙发出“咕噜”的震撼吞咽声，然后用拿著筷子的手抵在桌面，将手掌掩著嘴角并露出认真的表情。她若有所思地看著地面约两秒后，才把宛若黑水晶的圆润眼睛转向我。

“……很恐怖喔？”

感想非常简短，而且还带著半疑问的语气。光靠这句话根本不知道哪里恐怖，不过从学姐的模样来看，反而也让人认为没有比这句话更加贴切的形容词了。从学姐的动作已经能够知道这便当好吃到非常恐怖，与其详细说明到底是哪里美味，“好吃”这个简单扼要的感想也明确地传达到我的脑中。

光是看到学姐这个样子，我嘴里的唾液也像是洪水般一发不可收拾。

“……那个……学姐……我想你应该知道我接下来会说什么吧……”

“我拒绝！……虽然我想这么说，可是呢……”

虽然学姐瞬间用充满杀气的眼神瞪我一眼，但她也立刻放松紧绷的表情。

“其实我从一开始就有意思分你吃了，我原本还打算尽量挑比较有营养的便当……月桂冠会在这时候出现还真是歪打正著，我刚刚还很担心你会不会没有食欲，你就拿去吃吧，而且这个不用当成你欠我的喔。”

说完后学姐把便当稍微分给我一点。

“学姐，你真是太棒了，我最喜欢你啰。”

“嗯，我也很喜欢你喔。”

“我会跟随你一辈子的。”

“好，那就尽量跟吧。”

我们要完嘴皮子后，相视一笑。

虽然是随意的玩笑话，不过我已经不知道几年没有对女性说出“喜欢”这两个字了，应该是从小学时向广部同学告白那次之后……不，那已经无所谓了，现在还是便当比较重要。

我从鸡肉拉面的碗里抽出筷子，将手伸向便当。当我用筷子夹起只能用“厚实”形容的猪排时，里面的起司同样也牵出条条细丝，我手一转把起司涂在猪排表面。原本我打算一口把猪排塞进嘴里，不过我发现这样会塞得很辛苦而作罢，于是我也同样把半块左右的猪排放进嘴里咬断。

瞬间我也被吓了一跳，即使猪排拥有一定的厚度，却还是能用门牙轻松地咬成两截，不知道因为里面是以好几层猪肉片卷起来，还是肉质本身就相当柔嫩，抑或是因为中心是起司的关系……整块猪排就这样以轻松不失酥脆的口感让我咬成两段。

面衣的酥脆感可说非常夸张，学姐先前足以盖著便当的方式加热，所以白饭等菜色理所当然地会受热产生蒸气……而把猪排的面衣沾湿。虽然湿润的面衣配合酱汁依然是风味十足，我也很喜欢面衣与白饭同时咀嚼时所产生的连带感，不过……

这猪排的面衣竟然留有酥脆的口感，这到底是为什么！？明明是以普通方式加热，又不是现炸的猪排……怎么可能还会有这种口感呢……我拿著筷子紧紧盯著剩下的半片猪排，才总算从里面发现答案。是面包粉，而且似乎是手工制作的极粗面包粉，再从整体颜色观察的话……原来如此，不只是使用粗颗粒的面包粉，还用高温油炸出较为坚硬的面衣，这种面衣要是刚起锅绝对会硬得刺痛牙龈，不过在加热后因为吸收了些许水分，反而让面衣的酥脆口感恰到好处。

“佐藤，面衣咬起来会这么酥脆可不只是因为面包粉。看看猪排下面的菜。”

学姐彷佛看穿我的心思般提醒我。我照著她的话低头看往便当盒……猪排下方铺有白色的义大利面，为什么会用义大利面？平常不都是高丽菜丝吗……

“因为义大利面有吸收水分和油的特性，简单说就是吸收微波炉加热时猪排本身流出的油脂，而且还能拾起猪排以免接触到便当盒，这样就能避免无法被吸收的油脂沾湿面衣。”

真是太夸张了，没想到义大利面还有这种不为人知的功能……原来是这样！就算用高丽菜丝取得味道与营养的平衡，不过微波炉加热却会让高丽菜丝散发水蒸气，铺在上面的猪排

就会……

然而，没有高丽菜丝这类蔬菜就会让整体口味偏重，因此才会用清爽的柚子醋代替酱汁的吗？或许改用豌豆与玉米混合的马钤薯泥，就是为了增加取消高丽菜而缺乏的植物纤维吧？我的脑中也不禁浮现出这个想法。

于是，我怀著惊讶的心情继续咀嚼口中的猪排。

“……什么！？”

这道料理到底要让我吃惊几次呢……名为猪肉片的花蕾就这样在我口中绽放，层层猪肉片随著咀嚼逐渐散开，而且还在嘴里与既浓郁又热腾腾的起司互相缠绕，让肉片不至于在口中四散。

正当我陶醉在猪肉与起司的美妙和弦时，柑橘类特有的自然酸味与事先调味用的粗胡椒粒也将味道完美收尾。就算油炸食物、猪肉与起司都各自拥有很重的口感，但互相结合时却丝毫没有沉重的黏腻味。

……这真是……太完美了。

我赶紧放下剩半片的猪排，将白饭大口扒进嘴里。这种口感实在太厉害了，感觉只要吃到这个便当，就连感冒都会被抛到九霄云外。

我打从心底感谢抢到这个便当还分给我吃的学姐，虽然刚刚那句“我会跟随你一辈子”只是开玩笑的，不过我觉得自己好像快把这句话当真了。

接著，我和学姐互相分著吃便当与剩下一半的鸡肉拉面……贪婪地把晚餐吃了个一干二净，我们的吃相确实只能用“贪婪”两个字形容。

碗里的汤汁被喝得二凋不剩，甚至连吸收便当盒油脂的义大利面都被吃光时……我们的晚餐时间终于宣告结束，我和学姐两人不约而同地撑著身子后仰呼出一口气。

“……吃得好饱。”

“……真的很饱呢，而且还有一股很充实的满足感，感觉好像连感冒都快好啰。”

“嗯，那就好，这样就有抢到这个便当的价值了。”

学姐一边笑著如此回答，一边摸了摸自己鼓起来的肚子，她那细瘦的腰围完全凸显出她确实吃得很饱，就算从衣服外面也能明显看得出来。

“……就时间上来说，其实我想让你吃吃看那个鳗鱼便当，不过大概还要在等两个礼拜吧。”

“那个鳗鱼便当？”

根据学姐所说，某间超市会在土用丑日（录入注：“土用丑日”即鳗鱼节）特别推出鳗鱼便当，而且是采以每个小时都会将现场制作的刚出炉便当上架的特殊贩卖方式。

“虽然土用丑日会需要大量的便当，你可能会以为是‘因为一次做完会没地方放’，不过实际的理由似乎不是这个，仔细听清楚喔……那间超市只会使用国产鳗鱼，而且还是用炭火直接烤的，也就表示必须花长时间烤鳗鱼。因此虽然是超市的便当，不过这种鳗鱼饭便当却是刚出炉就摆到店铺贩售，还会根据便当数量炊煮白饭，所以就连米饭都是热腾腾的。

当天不只是店里，香味甚至还会飘散到店外，就连原本没有意思购买的顾客都会不自觉地拿起便当到柜台结帐。“

“这根本就像是催眠术嘛！”听到我这么笑著回答，学姐也跟著点了点头。

“这家店最厉害的地方，不只是这么费功夫的便当却卖得异常便宜，而且就算是刚出炉的便当，在半价标签时刻还是会打对折喔。”

“……嗯？也就是说……咦？这样还有办法做生意吗？”

学姐有些心虚地斜了斜眼神。只见她稍微开口又立刻阖上，似乎正在思考该用什么词句—来说明。

“呃……虽然我不太想用这种话形容半价神……那里的半价神其实还满呆的，是个老把白痴与豪爽划上等号的江户之子。明明是可以狠狠赚一笔的时候，他却没办法赚到什么钱，还让便当打对折……这样你应该知道原因了吧？虽然我们是很感谢他这么做……但还是希望他能用比较聪明的经商方式，而不是做出这种会让我们担心的豪爽举动。”

……听完这段话，也让我不禁觉得这个世界还真是什么样的人都有。

“多亏吃过那家店的鳗鱼饭便当，让我完全不怕去年夏天的暑气。所以只要吃过那个便当，就连感冒的人隔天早上一定都会好转喔。”

虽然不太可能因为一餐就获得能度过整个夏天的营养……不过或许对精神层面的影响比

较大，至少学姐似乎是如此深信不疑的。

“话说回来，丽人呢？我一直以为她会在这里照顾你的。”

“著莪啊……她应该在念书吧。”

“什么嘛，没想到她是个这么无情的家伙，亏你们平常感情这么好。”

“不，其实是我没有说自己感冒，要是说了她绝对会跑过来的。”

学姐歪著头露出满腹狐疑的表情看著我。

“呃……其实是这样的。明明不是双胞胎，可是我们的免疫力和体质都很相近……只要某个人生病，隔天另一个人几乎也会跟著卧病在床……所以我才会故意不说这件事，因为如果在考试期间传染给她就不太好了。”

“原来如此，就和我听到的一样，感觉你们好像是真正的姐弟呢。”

学姐噗哧地发出笑声，不过我很在意刚刚学姐所说的“和我听到的一样”，我以前曾经对学姐说过这件事吗？我记得自己好像没有说过……是著莪跟学姐说的吗……还是在与兽足交手那次说的？

“不过，我很少这样一个人生病躺著。因为之前像这种时候总是会看到那家伙也生病躺在我旁边……其实只要我们生病，我们家或著莪家就会举家搬到对方那住几天，反正生的病都一样，也能让两边的父母都比较好照顾。”

“嗯，所以这次反而还比较轻松吗？”

“嗯……该怎么说呢，虽然说轻松是还满轻松的……不过还比较像是电视里常说的‘孤单’或是‘寂寞’。以一刚我还不知道那到底是什么样的心情，可是这次总觉得好像能理解这种感觉了。”

“原来如此，那我这趟还真是来对了。”

听到学姐带著微笑说著，我也老实地回答“是啊”。

“这宿舍的门禁到几点？……嗯，能待到十二点啊。原本我怕打扰到你，打算吃完饭就回去的……反正也快要考试了，既然你的身体状况还不错，那我就敦你念点书吧。”

我对这种出乎意料的发展顿时慌了手脚，但还是立刻从书桌抽屉里拿出笔记本、文具与教科书。

没想到居然能在自己的房间里让美丽学姐教我念书……根本就和做梦一样嘛！！

没错，我们就这样并肩坐在同一本教科书前，缓缓地拉近彼此心灵间的距离。

就在两个人的情绪达到最高点时，我一边解著因数分解的题目，一边对学姐说道：‘……虽然这个算式只要用公式就能简单解开，但是我和学姐心灵之间的契合是无法用算式解开的，我有说错吗？’虽然连我都不知道自己在说什么，不过学姐也被现场的气氛迷得神魂颠倒，开始准备替我上健康教育的实习课——！！

“嗯？佐藤你怎么了？你怎么露出一脸感慨的表情？”

糟糕，意识差点就飘到别的地方去了。

“你的地理怎么样？……嗯，那我告诉你一个小道消息吧。每年地理有九成都是考古题。所以只要认识高学年的朋友，就会有很高机率能考满分喔。”

“原来如此，难怪有些参加社团的人能考很高分……”

“没错吧？早知道期中考的时候就告诉你这件事啰，那你期中考的成绩怎么样？”

我们学校只要考完试后，就会把考试总分前五十名的学生姓名贴在走廊，简单说就是类似斩首示众的制度。

至于说到这种制度哪里夸张，因为连成绩都会一并附记在上面，所以那些数学满分、英语或国语却不及格的理组笨蛋就会完全成为被嘲笑的对象。

“哎呀；其实我也不知道该怎么说呢；白梅梅根本是远远抛下所有人高居榜首，平常满白痴的白粉也有第六名……就连我这种货色都有二十五名喔。”

一听到这里，学姐的笔瞬间停了下来。

“……你不是一百一十五名吗？”

“我们学校不会发表到这么低的排名吧？”

学姐突然啪地盖起教科书丢到桌上，就这样拿著书包站起身。

“我要回去了。”

“嗯？呃……学姐……那个……咦？”

“佐藤，给我乖乖躺著睡觉，我回家念书了。”

“念书……那地理呢……”

“别只想依赖我！自己念！记得在念书之前先睡觉！”

学姐不知道为什么看起来很生气……就算年级不同，该不会学姐的排名还比我……

“学姐……该不会是……”

“再说话会让身体的状况变得更差，赶快睡觉，毕竟健康比考试结果还重要吧？快躺下吧。”

只见学姐如此认真说著，还动手帮我把床单铺好，然后双手拿著被子等我躺下，也让我只能乖乖听从学姐的话。

当我一躺下，学姐就轻轻地替我盖上被子，然后平静地对我说“那我先走了”，便把吃完的便当盒装进塑胶袋，转身离开房间。

而我也觉得此时关起的门扉是如此地讨人厌。

我默默地盯著门板几分钟后……

“……呃……学姐……学～姐～～”

虽然我试著呼唤学姐，不过门扉并没有如同我的猜想应声开启……我还以为学姐是假装生气，还偷偷地躲在门后准备吓我一跳这种老套的桥段……看来事实并非如此。

我也不禁在心底想著实在太大意了，那时候我不应该胡思乱想而是直接追上去，至少也得送学姐到宿舍门口才行。

而且只要刚刚没有说那些话，就能让学姐继续当两个小时的家教了……

毕竟刚刚两个人闹得这么开心，独处后反而会有种更加孤单寂寞的感觉，就算没有念书也没关系，我也老实地希望学姐能多陪我一下。

“……真是搞砸啰……”

我只能躺在床上深深地叹了一口气，当我吸回刚刚吐出的空气时，鼻腔里突然感觉到猪排与学姐的香水气息……只要一闭起眼睛，也让我仿佛有种学姐仍然待在房间的感觉。

我撑起身体看往窗外，已经见不到学姐的踪影了。

于是我关起窗户再度躺回床上，趁著学姐留下的香气还没消失前……我决定怀著这股饱足的满足感直接就寝，心底某处也蠢动地期待著能在梦中碰到学姐。

顺便一提，虽然刚刚好像在窗外看到类似内本同学的影子，不过我决定不再理会刚刚所看到的景象。

2

就在今天……最后一科终于考完了。

仔细想想，这还真是一段漫长的时间……最后直到考试前整个礼拜，我都卧病在床靠自己念书，这或许也是让我感觉如此漫长的最主要因素。

话说回来，应该比我先考完的著莪却没有传来任何消息，这点倒是满让我意外的，说不定她是考量到我还在考试才刻意这么做的。要是我把感冒传染给她，因为那家伙是在外面租公寓自己住，我就必须要过去照顾她了。

……不过这么想来……虽然钱是我自己出的，不过我还是必须感谢替我买饭和照顾我的—内本同学，既然这样的话……反正我没什么在用，虽然当然是不会直接送给他，不过暂时先把借给他的DVD播放机放在他那边吧。

“各位同学，要开始开班会啰。”

就在这个时候，略显老态的级任导师走进教室如此说著。

现在上午第三节课才刚结束，不过今天的课就上到这里而已，由于一口气释放先前念书所累积的压力，而且从明天起又是周末连休假期，因此大家在放学前的班会都莫名地异常兴奋，虽然级任导师说下礼拜要进行大扫除，不过根本没有人能冷静听老师说话，毕竟休完假再过五天就是暑假，而且这五天里几乎没有任何麻烦的课程，似乎只是重复进行发回考卷的动作，所以大家已经当成在过暑假了。

班会结束后，大家开始互相讨论要去唱歌还是去游乐场玩，或是聊著附近录影带店旧电影五片一千圆等等话题，甚至还有人已经提早开始讨论暑假的预定行程了。

“……嗯……暑假啊……”

我离开自己的座位，从敞开的窗户看著外面的蓝天。

不论是湛蓝天空、点点滴滴浮在空中的白云、以及拂过身边的微风……没错，现在已经是夏天了。

我不禁感慨地想著以前经历的夏天，因为我曾经在夏天里碰到无数次攸关生死的事。

“可是只有今年……从今年开始就不一样了……”

没错，从前造成辛酸回忆的大部份原因都是老爸，也就是说只要不回老家，我就能过著既平稳、又有可能像个白痴一样和女生在海边“哈哈哈、呵呵呵～来追我啊～～”地奔跑的老套暑假了。

而且既然我已经加入半价同好会，也有可能会一起去社团旅行……

这样就会很爽……不，这样是很棒的事，半价同好会的成员只有我、白粉和枪水学姐……虽然白粉有点烦人，不过因为没有实质害处，所以可以当成没这个人。反正就算三个人到海边游泳，白粉应该也会拼命接近在海边晒太阳的壮硕猛男……因此实质上只有我和学

姐两个人……

“……嗯，就到海边吧，应该也能用这个方法赶跑白粉的。”

“赶跑……你打算对白粉同学做什么事？”

“当然是故意绕过抹满防晒油还把皮肤晒成小麦色的猛男身边，那家伙自然就会像发现花朵的蜜蜂靠过去……只要把她丢在那里，我和学姐就能像对笨蛋情侣在海岸边‘哈哈哈、呵呵呵～来追我啊～～’……”

……咦？我满脸狐疑地转过头，才发现白梅梅就站在我的身后。她则是闭起眼睛深深地叹了一口气。

“要是平常我早就生气了，不过因为今天有事拜托你，所以就不跟你计较了，其实我想请你把白粉同学……”

“把她赶跑吗？”

“……我应该果然可以生气呢？”

“我是开玩笑的啦；只要和我一起‘哈哈哈、呵呵呵’笑著听听就好……还是不行吗？”

白梅梅的巴掌立刻直接扫在我露出苦笑的脸颊上，还被一如往常不需预备动作，力道却不输男性的强烈踢击踢飞撞上窗架，我的身体也缓缓地滑落跌坐在地。

“……我只是开个玩笑而已……”

“刚刚说到关于白粉同学的事……”

“所以你还是希望要我赶走她吗？”

“……我可以生气吗？”

“……对不起。”

她当然不会因为道歉就原谅我，白梅梅的脚尖立刻刺进我的腹部，让我痛得在地板拼命打滚。

“关于白粉同学的那件事……”

“那就还是赶……呃，没什么……”

“虽然这并非如我所愿，不过可以请你把身体状况仍然很差的白粉同学送回宿舍吗？因为我之后还有学生会的事需要处理。”

话说回来，白粉的身体状况好像还是很糟糕，我在考试第一天就已经痊愈，不过听说白粉还是病得很厉害，因此似乎是在保健室进行考试的，上下学应该也是由白梅梅负责接送，看来这果然我是吃过学姐猪排便当的差异吧？

“……呃……这倒是没什么关系……麻烦你用并曰通的方式说嘛……”

“我表达的方式已经很普通了，应该是你的回答方式很奇怪吧？接下来就麻烦你啰。”

白梅梅离开后，内本同学与她擦身而过，冲到我的身旁抱起我说道：“喂！佐藤你还好吧：：你怎么会做出这种蠢事……！”

“……勉强还活著，最近给你添这么多麻烦真是不好意思……”

“你为什么没有把那句‘你希望我把他赶走吗’说完呢！？你这个白痴！只要说出来最少可以再被白梅女王扁一次耶！！你为什么要亲自放弃通往天国的车票！？”

接著，班上所有同学的厌恶视线也同时聚集在我们身上……

……看来我还是把DVD播放器要回来好了。

听说白粉因为擤鼻涕太过用力而流鼻血，于是我把两边鼻控都插著卫生纸的落魄白粉送到女宿舍后，便转头前往社办。

我已经整整一个礼拜没过来这里了，毕竟学姐在考试期间都窝在家里念书，白粉则是卧病在床，所以就算来了也没事可做。

由于最近气温越来越高，光是稍微爬点楼梯就让我汗流浃背。不过就在我通过四楼时，突然有股像是要替我拭去汗水的凉风吹过身边，那是从楼上吹来的风。当我满腹狐疑地爬到五楼后，我发现半价同好会社办的大门是开著的，风就是从那里吹出来。

“……学姐？”

我探头看著社办里的情况，只见敞开的窗户引诱著阵阵微风吹进室内，白色的窗帘也随风缓缓摇曳。

里面没有人回答我的话，也没有半点人影，让我瞬间感到有点奇怪……不过当我仔细一看，才发现枪水学姐就趴在桌上。

我走到学姐身边，发现她正枕在臂上轻轻地发出鼻息声，侧脸也露出与平常截然不同的安稳神情。

她应该是昨晚念书念得很晚，虽然我一开始想出声叫醒她，不过看到她似乎睡得很舒服，我也不太好意思出声把她吵醒，就这样让她继续趴著睡觉。

我一边想著“早知道就带漫画过来”一边从柜子拿出扑克牌后，便坐在学姐附近的位置开始玩起接龙。不过就在我洗牌的时候，身旁的学姐突然发出“……喔？”的声音，轻轻地揉著眼睛拾起头看著我。

“……嗯？佐藤你已经来啦？白粉怎么了？”

“那家伙的感冒好像还没好，所以我先送她回宿舍休息了，话说回来……不小心把学姐吵醒真的很抱歉，学姐昨天念书到很晚才睡吗？”

学姐把身体靠在椅背并挽起双手，一脸睡眼惺忪地笑著回答：“这次我可是念了不少书，所以很有把握在前十名以内喔。”

“那上次期中考到底是几名……好痛。”

学姐立刻用手指弹了一下我的额头，似乎要我别再问这件事。

“嗯，昨天晚上好像有点念过头了。先说声抱歉，能让我睡到油神超市的半价标签时刻吗？虽然没有白粉那么夸张，不过我的身体状况好像也有点怪怪的。”

听她这么一说，学姐的脸色确实好像比平常还要差。不过因为刚刚是趴著睡觉，所以半边脸也被压得红通通的。

“对了，我的书包里有‘LUNCHPACK’的鲔鱼沙拉三明治，如果还没吃午饭就拿去吃吧。那原本是我要留著自己吃的，可是刚刚喝太多咖啡让胃很不舒服。”

“……学姐，你真的没问题吗？”

学姐只是笑著回答“只要睡点觉就会好啰”，并且再度趴在桌面。刚开始时还睁开眼睛看著我，但当我结束一次接龙后就睡著了。

接著，缓缓地传出安稳的鼻息声。

“要是著莪在这里……绝对会用油性签字笔在学姐的额头写个‘肉’字吧。”

我对自己的想像露出苦笑，继续玩著接龙。

虽然只要有扑克牌就能自己玩接龙，不过最麻烦的是很容易玩腻，而玩到第三轮就腻了的我转头看著学姐，脑中瞬间闪过“反正这么闲就稍微捉弄学姐看看”的想法，不过我还是决定作罢，因为学姐毫无防备的表情实在让我没办法这么做。

而且知道我在这里还能露出这种毫无戒心的睡脸，表示学姐非常相信我的为人，总觉得要是恶作剧就会辜负学姐的期待了。

“……嗯……”

彷佛察觉我的想法般，只见仍然保持沉睡的学姐从鼻子轻轻地发出声音。

我也跟著露出微笑，开始第四次的接龙。

我并不是很喜欢无聊的时间。以前我只要稍微有空就会立刻跑回家打电动或看漫画……

不过，如果是像现在这种称不上无聊的沉静时间，其实也不错。

“喔……”

一阵风把桌上的几张扑克牌吹飞，我转头看往敞开的窗户。云层的移动速度显得有点快，早上的的气象预报说过今晚会降雨，不过天色却丝毫没有会下雨的迹象，清爽不潮湿的微风也让我感到非常舒服。

我拿著扑克牌傻傻地看著天空。

“……夏天啊……”

我到底有多久没像这样静静地看著夏天的天空呢？好像已经很久了。

每次会望著天空，几乎都是带著朦胧意识倒在地面的时候……基本上都是性命遭受威胁的关头，总觉得自己在没有遭遇危险的夏天里，都彷佛像是要享受余生般拼命地玩，根本没有余裕能抬头看看头顶的天空。

平常的我总是无缘接触这种平静的时间。

我看著学姐的睡脸……突然希望今年能多点这种时间。

于是我站起身，准备捡起被风吹跑的扑克脾。

并尽可能地不让自己发出声音。

●

泽桔梗将简讯传给二阶堂连后，就这样握著手机躺在床上，发出“碰”的声响沉进簧床垫中。

这里是姐妹租借昂贵公寓里的某个房间，即使发出些许吵杂声响或震动，也不会影响到楼下的住户。

“啊啊……我今天也传简讯给他了呢……”

从那天与二阶堂交换手机号码后，她每天都把预定前往的超市告诉二阶堂。虽然她认为就算不这么做，二阶堂还是会紧紧跟著她们不放，不过她就是无法克制自己的冲动。

每次传简讯前，她总是烦恼著是不是真的要送出简讯而在床铺或沙发四处打滚，不过最后都还会把简讯给送出去。她很清楚再怎么烦恼都无法克制自己的冲动，但不知为何还是频频烦恼这件事……即使她知道这是自己的坏习惯，不过怎样都没办法改掉。

“……姐姐，可以请你别再这样了吗？”

“没敲门就走进房间是很没礼貌的喔。”

梗维持看著天花板的姿势回答妹妹，妹妹只是淡淡地说声“因为门是开著的”，便走到床边俯视梗的脸。

“我们已经吃过无数的半价便当，也差不多该收手了吧？就算每次都改变地点，其他人应该也已经开始思考对付我们的策略，时间拖久对我们并没有益处，而且……姐姐你每次都会发消息给大天使爪牙的人……”

“你的意思是这样会变得更危险吗？别担心，从今天开始就要转战西区了，我想不会有问题的。”

“这就和赌博一样，状况好的时候认为自己还能继续下去，状况不好就坚持下次再扳回一城……不论是哪种，迟早都会让我们自取灭亡。”

“……就算是这样，事到如今你还能收手吗？你有办法放弃半价便当的极致美味吗？”

“如果我们还会尝到那种耻辱的话，我绝对能立刻放弃……”

镜咬著嘴唇露出扭曲的表情……似乎正在回想那时候的事与那名男子。

“不……如果要我再次尝到那种经验，我宁愿去死。”

梗也握紧手机点点头同意镜的话。她说的确实没错，光是想起那件事就会让她不停发抖并萌生呕意。

其实她打从心底爱著在那里生活的所有人，还有神所恩赐的半价便当……她也想在那里活下去、战斗甚至是死亡。这并不是开玩笑或比喻，而是她发自内心的真诚感受。这份想法也因为她的稚嫩而显得纯真又无比强烈。

然而正是如此，那时候受到的心灵创伤更为严重，甚至让梗认为一死或许还比较痛快。

梗跳下床铺走过镜的身旁，走到两人共用的厨房，打开冰箱拿出‘午后红茶’的宝特瓶

并开口说道：

“没问题的，应该还能再撑一下，毕竟四区有魔法师与变态，只要有他们就绝对没问题的。”

原本期待的湖之丽人却让她们大失所望，因为在她们光顾过东区所有店铺后，并没有在半价标签时刻碰到她。

身为学生的狼大致分为两种。一种是考试期间尽量减少消耗体力而远离超市靠外食过活，另一种则是想要转换心情而比平常更加积极参与争夺战，可惜丽人似乎是属于前者。

虽然没有碰到她，不过最大的收获就是二阶堂。原本她们只打算交手一次，确认自己的情报是否会在东区的狼群间流通。不过他却开始追逐两人的行踪，而且完全不向外界寻求任何消息，只是自行积极地进行接触并获取情报，这也是令梗相当高兴的误算，因为只要他在身边，梗甚至开心地相信姐妹两个人绝对能获救。

一想到这里，梗也微微露出笑容，仰起头喝著饮料。

“其实……那个魔法师已经出国了。”

梗的鼻子与嘴巴同时“噗～～！”地喷出红茶，被呛得不停咳嗽。镜只是保持沉默替姐姐拍著背。

“……为、为什么会这样？就算是暑假和家人旅游也太早了吧？我记得乌田高中还没开始放暑假呢……”

“听说他隶属的研究机构最近准备展开大规模的实验，所以他也跟著出发到欧洲帮忙。

我记得今天是乌田高中的最后一天考试，所以他应该是考完就立刻赶到机场吧。据说他是里面最年轻的参加者，我也是刚刚偶然间在电视看到这个消息，才会跑过来想要通知姐姐这件事……“

“怎、怎么会这样……”

红茶仍缓缓从梗的鼻子流出，她心里顿时被绝望感完全占据，因为最期待的人不会出现，而且居然还跑到国外，考虑到考试已经结束，说不定他整个暑假都会待在国外。

实在没办法等到暑假结束，就像刚刚镜所说的，时间拖得越久对她们越不利，不只是自己的情报容易传开，最糟的是如果有人想出应对的策略，甚至出现与那时候如出一辙的家

伙……要是这样的话……

现在只能把希望寄托在拥有变态称号的佐藤洋身上了，但是梗也不知道这个男生是否能达到她们的期待。

“可是姐姐……根据情报所说，变态好像还有个师父。”

“……你是说〈寒冰魔女〉吧，听说好像是买错酒才会获得这个称号的……西区狼群实在太多奇奇怪怪的称号啰。”

镜也罕见地露出苦笑。

“今天我们预定前往的超市不只是变态常常出没的地方，同时也是魔女的地盘。所以我们或许可以期待魔女的表现喔。”

镜拍著梗的背如此说道。一听到这句话，即使她刚刚一度想放弃，但是她也发现其实自己还是相当期待这件事的。

两个人明明都知道离开与放弃是最好的选择，可是仍然没办法轻易地割舍。

聪明人总是会遵循谨慎思考后的决定，可是她们决定让自己服从肚里蛔虫的本能。

结果到头来，她们发现自己还是只能在这个地方存活。这并非是后天造成的影响，而是打从出生就让两个人拥有这种想法了。

没有人会是例外，每个人都拥有适合自己存活的场所，相信在这以外的地方会过得痛不欲生吧。

“说得也是，那就好好期待魔女的表现吧。”

她们是为了夺取半价便当而诞生在这世上，为此而生、为此而死，甚至不惜为此赌上生

厶叩…：

既然要死，我们希望……能是在半价标签时刻的超市便当区前。

到底变态和魔女是否能顺利替她们了结这一切呢？

她们内心充满了期待与不安。梗伸出手打算抱紧镜，想要藉此平复激动的心情，不过却被镜一把拨开。

“咦？镜，你为什么不让我抱……该不会是觉得我很烦吧——！？”

“不是这样的。姐姐，至少把嘴边的红茶擦干净吧，不然会沾到衣服变成顽垢的。”

听到镜这么一说，梗用面纸把鼻子与嘴巴擦干净，然后再度把手伸向镜。镜这次则没有说什么。

○

这时，与我并肩前进的学姐点点头并“嗯”了一声。

“嗯，我原本也打算等暑假开始后，找行程能够配合的人到某个地方远征并住几晚。反正我们只有三个人，行程应该也满容易调整的吧。”

半边脸红通通的学姐正如此说著，此时已经夜幕低垂，不过光靠路灯还是能明显看到学姐的脸。虽然枪水学姐中间曾经醒来一次，不过毕竟是连续七个小时都维持同样姿势睡觉，会变红也是很正常的。

话说回来，学姐好像只说自己念了很多书，并没有特别说念书念到多晚，说不定是整晚熬夜看书没有睡觉。

“所以学姐有打算要去哪里吗……暑假果然还是要去有夏天味道的地方吗！？”

“嗯，总之我有先想几个老套的地方，反正去年也已经去过啰。”

夏天、男生＆女生、高中生（＝发情期）、海边、住几晚……喂喂，才刚上高中四个月就要爬上成为大人的阶梯啦！真是受不了耶！

“哎呀；我很期待到海边喔！”

“是山上。”

我依然一脸兴奋地转头环顾四周，前方能够看到油神超市的灯光，除此之外就只有乡间稀疏散落的街灯，附近没有任何人影，夕阳西下后出现的云渐渐遮盖天边星斗与月亮，也让现场气氛显得有些诡异。

我满腹狐疑地再度转头看了一遍周围，不过……

“学姐，旁边没有任何人耶。”

“嗯？有人在我们旁边吗？”

“我刚听学姐喊著朋友的名字……咦？是我想太多吗？”

“朋友？想太多？你到底在说什么啊？”

“咦？刚刚学姐不是有说山田这个名字吗……”

“我记得山田已经到京都的高中念书了。可是你怎么知道山田这个人？就连我从小学毕业后都几乎没再看过他了。”

“咦？那刚刚他不是在我们旁边吗……嗯？难道是幽灵吗？真不愧是夏天呢……”

“佐藤，别再说了，其实我……不是很喜欢听恐怖的事，所以会让食欲消失的话就留到晚餐后再说吧。”

“明明就是学姐先说的……”

虽然我立刻“哈哈哈”地赶紧带过，学姐却皱起眉头露出像看到什么怪东西的表情。

呃……该、该不会是……

“学、学姐……那个……该不会我的背后有怪东西吧……？”

“佐藤，你还好吧？”

“那个……该、该不会山田就站在我的背后吧……”

“不，我就说山田跑到京都了，应该也还没开始放暑假吧。”

“……那、那我的背后到底有什么东西……？”

“什么都没有，也没有看到任何人。”

“别、别想骗我了！我的后面绝对有东西吧！？我说得没错吧！？”

我的背脊瞬间窜过一股寒意，还边发抖边抓著学姐的纤细肩膀。学姐露出受到惊吓的表

情说著

“佐、佐藤……你还在说刚刚那件事吗？就说我对那种事不是很……总、总之先把手放开……总觉得你还满恐怖的……”

“我不要！学姐打算等我放开手再自己落跑吧！我绝对不会放开的¨”

“别再胡闹了！快放开手！”

“我不要！！”

“佐、佐藤快给我放开手！别闹了！快放开！！”

“我不会让学姐逃走的！”

学姐朝我的腹部狠狠灌进一拳，这股强烈的冲击力让我松开手。学姐也在同一个瞬间拨开我的手，带著惊恐的神色一口气冲向超市。我赶紧追在她的身后，跑步速度的话还是我比较占优势。

“学姐等等！别把我丢在这里！别让我一个人留在这里啊！”

“别过来！别跟在我后面！”

于是，我和学姐就这样在毫无人烟的柏油路面上边怒吼著边不停奔跑。

这与想像中笨蛋情侣在蓝天碧海的沙滩上“哈哈哈、呵呵呵；快来抓我啊～～”的世界可说是天差地远。

毫无欢笑的追逐赛开始三分钟后，我正按著自己的屁股坐在柏油路面上，眼前则是有个‘将来最想当的职业’作文中最常见到的国家公仆警察伯伯。

“我刚刚就说过……我的背后其实有个叫做山田的幽灵啦……”

“又在乱掰理由了……就算你是她学弟，硬逼女生就范可是犯法喔？你应该知道吧？”

嗯，我也再度体认到日本是个彻彻底底的法治国家。当我追著学姐跑一阵子后，我突然感觉背后传来一股气息，害我以为是山田的幽灵变成实体而转过头一看……结果原来是骑著脚踏车的警察，而且嘴里还喊著有如动画里“鲁邦！给我站住！”的台词，虽然并没有实际喊著鲁邦这个字，总之对方突然极速接近我的背后，也让我脑中闪过“原来到京都念书的山田已经变成警察回来了”这些莫名奇妙的事，结果不小心双腿一软摔倒在地，脚踏车也从我的背后……虽然对方好像立刻紧急煞车，可是前轮还是从屁股的缝隙……嗯，原本我以为裤子应该能减缓些许冲击力，不过其实还是很痛的，毕竟二十六寸的脚踏车前轮高速回转著直接从我屁股的缝隙辗过……让我误以为是严刑拷问而发出“唔嘎！！”的惨叫声。就算警官及时紧急煞车，脚踏车还是停在我的屁股上，害我吓得以为对方打算藉由体重直接扭断我的骨盆，而且警官下来时还让脚踏车倾斜了一下，我也感觉到屁股快要从裂缝被扳成两半了。

“他一直强调自己是无辜的，你打算怎么处理？总之还是先带到派出所一趟吗？”

“……呃……不，这家伙只是很容易会错意而已，接下来应该不会再有何问题了。”

警察伯伯却不这么认为，一再向学姐强调著“要是有个万一就太迟了”。学姐随便找个理由打发掉误会的警察后，便用双手抵著腰际直挺挺地站在我面前，然后深深地叹了一口气。

“……是山上。”（※注6）

“噫～～～～！！”

突然听到山田这个名字，让我吓得发出惨叫声并转过头，可是身后仍然没有半个人。

“我是说山上。”

“呃……该不会我的新昵称就叫做山田吧？”

“不是，我的意思是暑假预定到山上集训。”

“……咦……？”

“因为你刚刚说‘很期待到海边’，我才会纠正说是山上……你这家伙也真是的……”

我按著屁股傻傻地听著学姐的话，这怎么可能……我的脑中完全无法把‘夏天’与

‘山’联想在一起……毕竟说到夏天就只有碧海和海边……然后我们也在那里……

“……夏天不就是要去海边吗……”

“我们社团每年都是去山上，因为刚好有个不错的地方。不只有超市，还有很多技术不错的狼群，而且我个人也是山派喔。”

注6：日文的“是山上（山だ）”与“山田”同音。

“喔喔，就是那个制作音乐器材和汽车零件的厂商吧……”

“那是YAMAHA（※注7），我的意思是我喜欢山更过于海边，因为我比较喜欢安静的山上。”

一听到学姐的话，我心底的人生规划也应声缓缓碎裂。

不过仔细想想，学姐确实不喜欢吵杂的场所，海水浴场这种人潮聚集的地方应该不是她

的菜吧……唉……

“佐藤，别担心，如果你想游泳的话，附近有条大河可以让你游喔。”

……河啊……说到河，我记得小学的时候曾经到远处的山里泛舟，还在河边用铁便当盒煮饭，是个能让现代孩童再度感觉到野外生活与大自然伟大的活动……话虽如此，实际上只是个普通的远足而已，而这种活动不可或缺的就是令人心跳加速的分组时间。明明我们学校平常都会让学生自行找组，但为了让较有体力的男生分散到各个组别，只有这种时候会配合活动替学生分好组。不过这也是很正常的现象，毕竟如果我和石冈同学在同一组，光是划桨和生火的速度就会比只有女生的软脚虾组要快上好几倍。

当天我们坐著游览车来到山上，并依照组别搭船沿著溪流而下……不过，石冈同学也一如预料般掉进河里，虽然是石冈同学平常老是爱乱来所以这种事早就见怪不怪了，毕竟这算是他的个人特色，所以大家总是一笑带过……可是状况却朝著极为悲惨的结局迅速恶化，因为昨晚曾经稍微下过雨导致水位上升，让石冈同学误判情势而产生悲剧。

由于当时不只河流湍急，身上穿的救生衣虽然让他浮在水面上，却阻碍他游泳的动作，因此石冈同学迟迟无法爬回到船上。他就这样在水中消耗太多体力，即使成功游回竹筏边也没有能爬进去的体力，可是同组的组员并不是我或较有力气的篮球社社员，都是女生或较为内向的同学，所以没有半个人有力气把他拉回竹筏……

即使这样组员们还是伸出手想把他拉起来，但却一个个接连被拉下水，从旁看来就像是河童把人拖进水里这种充满夏日风情的景象。不过在连女生也被拉下水时，现场气氛就立刻改变了，毕竟与石冈同组又是全班偶像的广部同学也掉进河里，使得现场已经不是喜剧或悲剧，而是所有男生间的激烈战场。其他组别的竹筏为了拯救广部同学而急速冲向事故现场，不管同组的女生怎么抱怨，男生们都视若无睹地加快速度追赶广部同学，极速狂飙的众多竹筏以差点会压死广部同学的气势聚集到同个地方，可是被眼前欲望冲昏头的男生们压根忘了这回事，当时的我们根本很难想到“本末倒置”这个艰深的成语。

最后，不只是有些组别的竹筏解体而让所有组员掉进水里，还有早已忘记目的，像是海盗般抛出绳索勾住其他竹筏发动白兵战的白痴，甚至还有脑筋动得快联手展开组织战的蠢蛋，平稳的溪流泛舟活动也演变成互以血洗的舰队战。我当然也是个男生，因此我完全不管石冈同学在溪流中“洋！快救救我！”的求救声一股脑加入战局，结果广部同学就在我们显著交战的时候游到岸边，自己走路下山回家。

注7：日文中山派的发音即为YAMAHA。

“学姐，河边还满危险的喔。”

“别担心，去年我也有下去游泳，那时候是条很平缓的溪流喔。”

原来学姐也会一起游啊……那这样当然就没问题啰！甚至可以说，比起人拥人的海水浴场，可以享受两人小天地的寂静河边绝对是更理想的地方。

“那我也很期待去山上喔！”

我带著笑容站起身，屁股也传来阵阵疼痛感，不过学姐看到我的模样时却不知为何扑哧一笑。

“原来你这么喜欢游泳啊？”

我含糊地回答“其实也还好啦”，藉此巧妙掩饰著自己的不良居心。

“话说回来，学姐你的身体还好吗？上午不是说咖啡喝太多胃痛吗？”

“……嗯，该怎么说呢……其实我已经不知道是胃痛还是肚子饿了，说不定只是夏天一到让身体有点累而已，反正身体状况有变好一点，你就别担心啰。”

“现在才七月而已，那到八月不会很辛苦吗？”

“没问题的，其实……说的也是，下个礼拜就把约了，你知道下个礼拜的今天是什么日子吗？”

“庆祝暑假开始的日子！”

听到我握紧拳头这么回答，学姐也“啪”地拍了一下我的额头。

“是土用丑日，我之前不是说过吗？只要能吃到那个鳗鱼饭便当……整个夏天就不会再抱怨身体状况差了，这点我可以拍胸脯保证。”

学姐紧紧盯著我，以充满自信的语气如此说著。看到她这么强调这件事的模样，也让我渐渐觉得有些事不能用精神论妄下结语了。

我们一边讨论著去年的鳗鱼饭便当有多么美味，一边定进油神的店里……不过就在走进店里的瞬间，我和学姐也绷紧表情……不，或许该说学姐走进店门前就中断话语并绷紧神经，这并不是让自己集中精神准备应战，而是感觉到从自动门另一侧满溢而出的强烈紧张感。

一走进店里，我也察觉到里面毫无疑问地有其他拥有称号的狼，不过总觉得事情好像不

只是这样……

学姐只是发出“喔……”的感叹声音并沿著外围缓缓前进，正当我准备跟在后面时，一道沙沙的杂音也盖过店里播放的音乐传进耳里。我转过头看向人口处，只见外面已经开始下起滂沱大雨了。

看来刚刚应该带伞过来的，虽然我先前已经发现云层的异状，不过因为很近就没有刻意准备伞了。

学姐转过头出声催促我赶快前进，我也跟著她来到熟食便当区，学姐仍然一如往常地丝毫没停下脚步，只是轻轻一瞥便跨著步伐离开，我也转头看著里面的便当，虽然每个便当的正式名称还是一样冗长到很难一眼看完，不过我还是大致掌握每个便当的内容。

可惜的是，这次并没有先前学姐请我吃的猪排便当，而且里面只剩下炸虾便当以及放有炒青菜、酸梅与干燥吻仔鱼的便当，这应该也是让店里充满异样紧张感的原因之一吧？

其中一个便当应该会被学姐抢走，也会演变成我和所有狼群集中抢夺仅存便当的激烈战况。

看到学姐准备前往放有岛架的干货区，我赶紧跟在她的身后，也在那里看到几个熟面孔。其中一个就是挽著双手看著干燥裙带菜的耳环男，不知道是不是我想太多，感觉他的脸颊好像消瘦许多……身旁还有另外两个曾经见过的女生，这对双胞胎姐妹是著莪学校里的学生会会长与副会长。现在她们穿著便服，两个人分别穿著设计有些差异的半连身洋装，姐姐的下半身穿著裤袜，妹妹则是穿著一条短裤，与在学校碰面时的印象截然不同。

不知是因为衣服以黑白为基本色调，还是纯粹由两个人散发的气息所致，我从她们身上感觉到一股高雅气质，可是当我看到两人手里都那著菜篮的模样，却又有种极为强烈的平民生活感……虽然我很在意她们散发出的神秘气氛，不过……

穿著较为显眼的姐姐一看到我，立刻露出灿烂的笑容。

学姐正在看著干货区相反侧的调味料架，我则是站在学姐身边较为靠近耳环男的位置……不过就在这个瞬间，我的身体突然窜过一股像是被静电电到的颤抖感，同时发现整间

店所有狼群的意识都集中在我们身上……

而制造出今天这种气氛的元凶……绝对就是这两个家伙，前几天我居然没发现到她们是狼……那就能解释为什么她们会在会议室把我叫成变态了。

“你们就是最近东区流传的的双胞胎姐妹吧。”

“寒冰魔女小姐，很高兴与您见面，今晚就让我们和您以及身为您学弟的变态……”

“哈啾¨”

我赶紧假装打了一个大喷嚏掩饰过去，学姐吓了一跳并用担心的眼神看著我，我也笑著对学姐说“我还好”。

“呃……所以那个……我们会和您与变态……”

“哈啾¨”

“……佐藤，如果是感冒复发的话，今天就……”

就在这个时候，耳环男突然转过头看著我们说道：“那应该是装的吧，你那么不想让魔女听到自己的变态称号吗？”

如果我有暂停时间的力量的话……啊啊……还是被学姐听到了……

“原来是那个啊，因为你一直迟迟不肯告诉我，我就从朋友口中打听到啰。佐藤，你不需要太在意这件事，刚开始都会被别人取很多称号的，而会随著时间慢慢地筛选出最符合本人的称号，要是你讨厌目前这个称呼，那只要让其他人看看你与众不同的战斗与生活方式就可以了。”

学姐带著温柔的微笑对我说出这番话，似乎想让我别再在意这件事。

“毕竟我刚出道的时候也被人叫成〈裹腰布〉喔。”

“为什么会被叫成这样……？”

学姐只是一边说著“嗯……这是因为……”，一边再度转头看著前方使用国产圆黄豆制作的沾面酱，看到她有些尴尬的表情，似乎不太希望别人询问这件事。

“那个……能先让我们打完招呼吗？希望两位别把我们当成空气呢。”

我转头一看，只见身为姐姐的学生会会长有点气呼呼朝我们如此说著。

“狗，你们到底想干麻？”

学姐以锐利的语调抛出这句话，她并非刻意想要排斥跟前的这两个人，，应该只是瞬间切换成随时能战斗的心情而已吧？

“……狗啊……这样叫是没什么关系，反正你如果这么称呼我们，要是输掉就会更难看喔。总之我的名字叫做泽桔梗，妹妹则是叫做镜，以后还请两位多多指教。”

“咦？两个人都是同样发音吗？”

听到我自然地问出这个问题，梗露出有些兴奋的眼神并优雅地行个礼。

“是不同汉字。我的名字写法是明智光秀家徽的桔梗，而妹妹是写成‘镜’。”

“看来你们的确还是只狗，你们好像还不知道本名在这里有什么意义。原本听说你们是拥有称号的强者，看来那些传闻的真实性还有待商榷呢。”

学姐完全正眼不瞧泽桔姐妹，只是紧紧盯著沾面酱，我也突然想起“以前好像在爷爷家吃过放水流的面条”这种毫不相关的事。

我稍微朝泽桔姐妹瞥了一眼，以为她们应该会被这番话激怒……结果妹妹仍然面无表情，与耳环男一起看著干货区的海带，姐姐则是看著学姐并露出微笑，仿佛对这番话高兴得无法自拔。

“那就请您用身体亲自体验我们的实力吧……那么我们稍后再会吧，变态先生也要好好加油喔。”

梗高傲地说完这句话后，便跟著妹妹离开干货区，目送她们离开的学姐接著开口说著：“你是……大天使爪牙吗？我大略听佐藤说过你们的事了。”

“以前算是吧”耳环男简略地回答学姐的问题，光从他们互相背对著省略多余赘字的谈话中，我也多少能看出他们的谈话内容并不像先前泽桔姐妹般低俗。

“那两个家伙是谁？我看得出来她们的确有点实力，可是那态度就跟狗几乎一个样，而且还频频散发出想要饲主带出门散步的期待感，那到底是怎么回事？”

“我就是想知道这件事，才会一直追踪她们两个人的。”

“就算已经解散，大天使爪牙应该也不至于完全被蒙在鼓里吧？还是猎犬们目前还在调查？”

“不，是真的完全没有任何头绪，照理说以前所有获得的情报都会交给我过目，可是里面完全没有那两个人的消息，而且我往后也不打算动用整个组织搜集她们的情报，只是想知道她们到底是何方神圣而已。所以我才会身为一匹没没无闻的狼的身分待在这间超市，因为比较方便行动……而且我也觉得现在这样比较有趣。”

学姐也对耳环男的话微微一笑，虽然只是嘴角瞬间闪过一抹笑意。

“原来如此，看来我刚刚的问题真是太失礼了，我在这里向你道歉。之后我再用拳头好好问清楚她们的想法吧。”

“也要看你有没有这个能耐。别看她们那样，其实她们还蛮强的……以你目前的身体状况有办法灵活战斗吗？”

我“咦？”了一声并转头看著学姐，学姐也露出紧张的表情。

“虽然现在已经不是大天使爪牙了，不过身体仍然记得从前锻链起来的技术，观察事物的敏锐眼光也丝毫没变……你……该不会正在生理期吧？”

学姐立刻发出“你……！”的声音，还一反常态地涨红脸颊看著耳环男，不过她立刻枪起嘴巴，再度将视线转回到沾面酱上。

“这、这只是单纯考完试和夏日倦怠症，还有咖啡喝太多让胃有点不舒服而已……你别再乱说话了，这是你想的新战术吗？还是你打算从心理层面进行攻击？”

总觉得学姐好像有点自乱阵脚……不过这到底是怎么回事？我还是完全摸不著头绪。

就在这个时候，仍然露出壮硕双腕的油神出现在店里，他对顾客行个礼后，便缓缓迈步走向熟食区。

店里的紧张气氛突然一转，所有人都将意识从名不见经传的狼转到便当上了。

学姐则少见“咳”的一声，清了清喉咙。

“佐藤，我的目标是‘从前在曾祖母家感受的温暖滋味，抚慰著你身心灵的和风料理。

放满酸梅、吻仔鱼拌饭和季节青菜的炖菜便当‘。“

意思就是别对那个便当出手吧？真不愧是学姐，居然在通过便当区的瞬间就记起全名了，顿时我还突然被学姐这串话吓了一跳……

“好，那我就抢炸虾便当吧。”

我们互相看著彼此的眼睛并点点头，当我转过头一看，耳环男早已消失踪影，明明离得这么近却完全没有察觉到他的动作，与其说是我太过大意，应该算是那家伙隐藏气息的功夫更胜一筹。

我决定不再思考这件事，而把意识转向熟食与便当区，这时油神正用粗壮手指整理商品的排列顺序，他的动作就像是玩拼图般迅速，陈列架也随著便当盒包装膜的“咻咻”声越变越整齐。

等到他结束整理后，就要展开令人雀跃的舞蹈时间了。

半价标签分别拥有红与黄这两种引人注目的色彩，随著油神宛如指挥家般挥舞的手腕，这些贴纸时而像是疯狂袭卷的暴雨，时而有如细雨般轻盈舞动，这种美丽的舞姿让所有观众甚至肚里蛔虫都跟著跃动，甚至会有种令人全身上下兴奋发抖的感触。

油神的完美指挥在这时画下句点，他也从熟食便当区迈出步伐走回工作人员室，用粗壮的手臂推开门扉。

战火随著“啪咚”的声响揭开序幕。

店里顿时被“瞪噔”的脚步声支配，包含我在内总共有九个人。

首先是由光头男与络腮胡子男抵达便当区前，他们两个都是时常见到的熟面孔，而且速度还快得不像话，看来他们已经找到好位置应付今晚的异常状况了。

两个人似乎事先讨论过各自的目标，只见他们互不干扰地分别将手伸向不同的便当，不过其他狼当然不会这么轻易放过他们。学姐立刻压低身体，宛如在地面滑行般急速狂奔，与先前我追赶她时的速度可说是天壤之别。

她伸出手抓著落腮胡男的脚踝并用力一拉，可是学姐的眼睛却没有看著失衡发出惨叫声的落腮胡男，而是紧紧地停留在光头男身上，虽然光头男已经朝便当架伸出手，可是我不知道他是否拿到便当盒了。

学姐的指尖深深地刺进光头男的侧腹，将他被推离便当架前，他的手中并没有便当，学姐接著一口气拉近距离，在身影与光头男相交的瞬间以猛烈力道击出一掌，这并非单纯地推出掌心，而是全身压低重心、站稳步伐后竭尽全力将光头男推了出去，他就像是玻璃弹珠被弹飞，还撞上从后方接近的耳环男与另一匹狼，三个人就这样一起飞到鲜鱼区前的空地。

学姐刻不容缓地把手伸向便当架，同时朝准备重整姿势的落腮胡男发出牵制攻击，可是落腮胡男并没有因此退缩。

落腮胡男一边扭头躲过学姐的攻击，一边伸出手腕准备攻击学姐的腹部，似乎连平时大胆的学姐都认为相当这拳危险，收回伸向便当架的手，向后弯下腰勉强躲过落腮胡男的攻击，她胸前的领带也被拳头扫得向上扬起。

这时我总算抵达便当区前，我先朝完全将注意力放在学姐身上的落腮胡男踢出一记飞踢，将他踢得浑身瘫软，学姐立刻补上一掌把他打飞。

就在我双脚接触地面的瞬间，耳边突然传来一道女性的呢喃声。

“你们真是让我太失望啰。”

后脑勺立刻传来彷佛被野兽利牙抵著的疼痛感，我的头突然被某个人抓住，背后还能感觉到一股强烈的压迫感。

我的眼前只见到学姐瞪圆双眼的表情……而她的身后还能见到泽桔梗的脸。

“真是太可惜了呢。”

当我听到梗的声音时，我的额头瞬间传出一股冲击狠狠地撞上学姐的头，原来我们都被从背后用力一推而撞在一起了。

接著，泽桔姐妹拿起菜篮发动攻击，将交缠在一起的我和学姐打倒在地，不过我并没有受到很严重的伤害，学姐似乎也是一样，她在落地的同时就把我推开，我的视野也在撑起身体时被染成一片鲜红。

原来是血流进眼睛，可是我根本没有能够在意这件事的余力，就直接以沾满鲜血的眼睛…

看著泽桔姐妹，她们正准备朝拥有丰满巨乳的的褐发女高中生发动攻击。

女高中生则是压低身体冲进镜的怀里，不过镜却把菜篮的底部抵在自己胸前，藉此档下褐发女高中生的攻击。

我完全无法理解这个动作的用意，如果要减缓冲击，照理说应该要把底部朝向褐发女高中生，菜篮的柔软塑胶才能像是软垫般吸收对方的攻击力道，但将底部抵在胸前即使能够减少伤害，却没办法减缓冲击的力道。

看来她们确实如同学姐所说只是只狗……甚至让我觉得她们还不够成熟，可是事实却并非如同我所猜想的，原来她们会这么做还有别的用意。

压低身体让上半身趋前的褐发女高中生奋力挥出右拳。

镜一边让身体向后退，一边用紧紧贴在胸前的菜篮接下拳头，同时将菜篮往旁边一扭扣紧女高中生的手腕。由于褐发女高中生向前冲刺的势头太过猛烈，因此没办法从菜篮里抽出手，而且镜并不是全身向后退，而是让脚留在原地，彷佛像是某部电影里被闪躲子弹的姿势般向后下腰，所以就算褐发女高中生想要重新站稳脚步，也被镜的身体干扰迟迟无法向前跨出步伐。

虽然褐发女高中生打算把步伐踏向镜的侧边，却因为力道已经偏移而无法减缓速度，身体就像是柔道比赛中被自己的速度绊倒而浮向空中。

这时梗突然冲向两人，她一边用手支撑著妹妹即将倒地的身体，一边用菜篮把褐发女高中生打了出去。

她们的连续技相当完美，就连褐发女高中生也被打得完全无法受身，后脑勺就这样重重摔落地面昏了过去。光只是一道攻击，比我拥有更多经验与技术的她还来不及发出声音就被彻底击溃，这番光景也让我惊讶得完全说不出话。

当镜正准备把靠著姐姐的身体重新取回平衡时，再度回到战场的耳环男与另一匹很也从左右发动夹击。

梗放开撑著妹妹的手，将身体轻轻转到妹妹身后，两人以背对背的架势左右抵挡耳环男与狼的袭击。

那匹野狼似乎看准妹妹镜尚未重整姿势，仍然靠著姐姐的背维持站姿，于是以滑垒的姿势踢向姐妹。现在的镜确实是将上半身的体重压在姐姐背上，没办法跳起来闪避来自下方的攻击，就算把全身重量压在姐姐身上抬起身体，支撑两人份重量的姐姐也会因此让下半身呈现毫无防备的状态。

每个人都认为这样就会分出胜负了……只有身为当事人的泽桔姐妹除外。

只见镜伸出手腕，像是要把踢击力道卸掉般将菜篮口转向逐渐逼近的狼，当狼的脚踝陷进菜篮的瞬间，镜立刻像是要后空翻般朝将身体跃向后方压在姐姐身上，并用力将菜篮往上拉起，就像是以一刚我用陷阱把石冈同学倒吊在空中般，那匹狼也以头下脚上的姿势被拉往空中。

那匹狼完全无法应付这种突如其来的招式，头部朝地重重地摔落地面。

这时姐姐梗就像是彻底掌握战况般弯下膝盖，蹲下身子将手掌抵住地面，在镜全身完全压在自己背上的同时，一口气撑起身体将妹妹推往空中。

眨眼间，耳环男冲了进来，不过梗立刻用菜篮轻易接下朝脸颊飞来的拳头，菜篮瞬间被冲击力道打得变型。

“看来你还是……”“太天真了呢。”

接下拳头的梗与空中翻滚的镜分别如此说著，而且还同样露出像是在教训顽皮小孩的表情。

拳头被挡下的耳环男身体瞬间产生硬直，镜也从空中将菜篮盖在他的头顶，落地那一刹那更用全身的重量与重力加速度将耳环男拉倒在地。

所有动作都是在瞬间发生，一切都发生得太过突然了，即使我从地面撑起身体的时间绝对不算慢，可是短短时间内就让褐发女高中生、耳环男与不知名野狼三个人吃瘪，她们的动作实在是快得不像话，毕竟连学姐都还没……

就在我站稳身体的同时，我也被直直冲向双胞胎的枪水学姐吓了一跳。我立刻把手抵在自己额头，我发现额头并没有受伤，原来脸颊上残留的是学姐的鲜血。

只见学姐边淌著鼻血边冲向梗，梗也露出笑容将身体转向学姐，她的笑容看起来极为一局兴，就像孩童打开礼物盒时的表情。

我瞬间回过神，因为这时镜也与姐姐同样朝著学姐准备应战。

从刚刚的动作看来，这对姐妹的协力攻击实在太强了，于是我也立刻跳向镜。

发现我从旁边急速接近，镜立刻抓起把手挥舞菜篮，虽然攻击范围比我的手脚还长，不过破绽也会跟著变大。我先扭动身体躲过菜篮，然后直接冲进镜的怀里。

我朝她的腹部挥出一记右钩拳……手边传来一道拳头埋人对方身体的感触，不过镜的肘击也同时狠狠灌进我的脸颊，我们分别露出痛苦的表情，并同时发出第二道攻击。虽然我打算用左拳继续攻击她的侧腹，镜却手臂一转，直接在肘击后朝我的额头接连挥出一掌将我推开，也让我的攻击因为被拉开距离而挥空。

纵使我轻轻地啧了一声，心底却没有任何悔恨感，因为这家伙真的很强，不过这道手感也让我体会到只对付镜并非难事，只要学姐能顺利压制住身为姐姐的梗，我应该也能打倒镜才对。

不过就在这个时候，我也发现现场状况混有些许不协调感，从刚刚与镜的交手途中，我的脑中就频频传来“总觉得有点奇怪”的直觉。

我从正面看著按著侧腹并擦掉嘴边口水的镜，还是很奇怪，我绝对有漏掉某件事。

“……看来魔女也……”

只见镜如此说著，耳朵里也接著传来一道声音。

“只有这点程度而已嘛……！”

我赶紧转头看向这道声音的出处。

视线前方只见到头顶盖著一个菜篮，被梗手里菜篮击飞的枪水学姐……

我的视野里就只有被打飞的学姐、梗以及两个菜篮而已。

直到这个时候，我才发现刚刚那股不协调感是因为梗手中的菜蓝已经消失。当我冲进她的怀里时，她已经没有拿著菜篮了，那时候她并不是挥动菜篮攻击我，而是为了把菜篮挥向

枪水学姐……

身为寒冰魔女的枪水学姐在属于自己的地盘里……在油神超市的空中缓缓飞翔，没有采取受身也没发出呻吟，甚至已经没有任何意识，就这样“砰唰”一声落在地面上。

“唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔¨”

我朝著梗冲了过去，只见她露出悲伤的表情，而且没有用菜篮，就只是用左手接下我的拳头，同时把自己的手向后一拉，我也被拉到几乎与梗互相碰触鼻尖的距离。

接著，她用近乎呢哺又像是哭泣的声音说道：“你和魔女就只有这点程度吗？真是太弱……”

我用空著的另一只手绕过她的腰际，直接把她抓了起来。

“啊！？”

就在梗的双脚腾空的瞬间，我维持抱著她的姿势直接撞向便当架，而且丝毫没有减缓冲刺速度，就这样用肩膀深深撞进她的腹部。

“唔嘎！”

梗被撞得边呻吟边跌坐在便当架旁并，绕到她背后的手腕也传出激烈的疼痛感，虽然我打算把手抽回来，可是却被梗的身体压著而无法如愿，于是我稍微停半拍再度尝试，伹还是无法抽回手。

明明已经受到相当程度的伤害，梗却用脚紧紧撑著地面，以自己的背部把我的手夹在便当架缝隙间。

“……可恶！”

先前她抓著的手已经放开，即使我打算把手伸向便当架试著拿起便当，却还是没办法顺利摸到便当。

“还、还没结束呢……”

在双方只要伸长脖子就能亲到嘴的距离下，她微微笑著如此说著。

既然如此，我也用恢复自由的另一只手抓著梗的脸颊。

“姐姐！”

耳边传来镜的声音，可是我完全不想理会……或许该说我根本没有闲情逸致理她。

我把梗的头用力撞向便当架，可是手腕仍然无法抽回来，于是我再次抓著她的头砸便当架，即使梗的后脑勺被我撞得血沫四溅，但还是坚持用背压著我的手腕。

梗的拳头突然刺进我的侧腹，几乎让我窒息的冲击力道迫使我痛得放开手，可是我仍然毫不犹豫地握起拳头挥向她的脸。

“唔呃！”

再补一拳。

“啊哈！”

正当我准备再补一拳的瞬间……

“啊……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

梗的口中突然发出类似惨叫的笑声，她的语调已经不再像是模仿千金小姐，而是宛如幼童般放声大笑，而且边挨著我的拳头边频频发出笑声。

我被她的笑声吓了一跳，视野中同时出现网状格纹，头顶传来钝痛的冲击感，原来我的头已经被菜篮盖住了。

手腕被梗压著的压迫感突然消失，同时我也被彷佛能扭断脑袋的菜篮狠狠往旁边一扫。

我瞬间被扫倒在地，而我也只能用已经不知道是学姐、梗还是我自己的血完全覆盖的视野看著泽桔姐妹。

只见镜伸出手，拉起仿佛正在啜泣却拼命忍著笑意的姐姐，鲜血从她的脑勺处沿著后颈缓缓流下。

“镜！看来我们这趟真是来对啰！我说得没错吧！？”

“是足。不过姐姐刚刚那只是太过轻敌而已，让对方有太多机会了。”

“咦……是这样吗？真的是这样吗？”

“来，我们一起拿便当吧。”

梗从架上拿起便当后，镜也接过一个菜篮并轻松地把便当放在里面，也代表泽洁姐妹已经宣告胜利了。

梗踩著轻快的步伐蹦蹦跳跳地来到我的面前，双膝跪地低头看著我。

店里的白色灯光从她的身后照进眼里，她那几乎只能看到轮廓的脸也逼近我的面前，微卷的卷发像是区隔外界一切的窗帘般缓缓垂在旁边。

“你应该很不甘心吧？应该没办法轻易接受这种事吧？如果想要打倒我们，要是想亲自用那双手击溃我们的话……丧家之犬先生，随时欢迎过来挑战喔，是的、就是这样……我们会等你的……所以……”

她微微扬起嘴角露出笑容，充满兴奋神色的眼眸不断靠近我的面前。

鲜血从梗的后脑勺沿著头皮、太阳穴、脸颊最后顺著鼻尖滴到我的脸颊上，即使这种光景看起来有些惊悚，却又给人一种既神秘又美丽的感觉。

“请务必继续紧紧跟著我们，而且记得要打倒我们喔。”

接著，梗仍然以像笑又像哭的语调说出这句话。

“姐姐，我们走吧。”

从上方看著我的梗从视野中消失，白色的灯光也直接照进我的眼里。这道灯光相当刺眼，就像是打开漆黑房间的窗帘并抬头看著盛夏的阳光般，甚至让眼睛传来阵阵刺痛的感—觉。

我则是在朦胧的意识中不断思考。

泽桔梗为什么会在那时候露出笑容呢？又为什么要我紧紧跟著她们呢？

而且，为什么要拜托别人打倒自己呢？

吸进鼻腔的空气混有鲜血与地面的油味，我到底有多久没有像这样躺在地上看著天花板了呢？

这时，身旁传来一道微弱的女声，足枪水学姐的声音。

“佐、佐藤……便当呢……？”

“……全部都被抢走了……”

我完全无法鼓起勇气看往学姐的方向。

●

这名男性正骑著自己的爱车驶进某间超市的停车场，由于他是首次来到这间店，因此有点犹豫该将车停在哪里，要是再磨蹭就会错过即将开始的半价标签时刻了。根据事前打听的情报，这家店的半价标签时刻大约在晚上八点就会开始。

他把盖在头顶的安全帽脱掉，瞬间头发也像是灌进空气般迅速膨胀，他用手检查了一下自豪的发型，虽然侧头部的发量有点少，不过现在并没有空闲慢慢整理头发，因此他决定先忍耐一下并稍微用手拨了拨头发。

他转头看著超市，这是一间埋没在住宅区里的社区型超市，纵使并非新设的大型店面，根据传闻却是附近相当有名的店。

这是最适合收集情报的店，与其漫无目标地绕遍每间店铺，到这种特定区域的超市还比较有效率，而他也边点著头边走向自动门。

穿过透明的门扉时，他把挂在胸前的银色太阳眼镜戴在眼前，〈毛球〉一边让自己转换成平时的迎战姿态，一边绕过熟食便当区确认残留的便当。

一段时间后，〈毛球〉突然发现一名不常见到的狼，那是个身材壮硕还剃著光头的男、陆，那名男子在超市附设的文具用品区前双手抱胸，将全身气息遮蔽起来地站在原地不动，仿佛就像是一尊铜像似地，尤其对戴著太阳眼镜的毛球来说更是如此。

“嗨，虽然这么说有点突然，不过我有点事想问你。”

毛球站在铜像旁如此说道，铜像也微微张开嘴巴回答：“你想问那对双胞胎姐妹的事吧？”

毛球觉得这趟真是来对了，相信传闻而千里迢迢来到这里果然没错，在这距离丸富大学约一百公里的东方，总算能掌握到那对双胞胎的情报，不过他也发现有些不对劲，因为毛球根本还没提到有关那对双胞胎的事。

“我已经听说过有个爆炸头的男子，正在四处打听拥有高超技巧的双胞胎的情报，只可惜这里应该不是你想找的店。”

仿佛像是已经察觉所有疑问并说出解答般，只见铜像如此喃喃说著。与其说是铜像，他带给人的印象还比较像是拥有神力读取人心的地藏菩萨。

“不过，我也并非完全不知道那对双胞胎的事，当我几年前造访南方之地时，我曾经听当地的居民流传过这件事。”

“那内容是……”

毛球的话还没问完，突然被传进耳里的声音突然打断，那是一道“咻咻”的购物用推车声响，也是平时他们称为〈战车〉的武器来袭声，以缓慢却无所畏惧的速度前进……从店里急速漫布的不祥气息判断，这绝对是名为家庭主妇，拥有强大生活力的野兽——〈山猪〉来袭的徵兆。

当毛球感觉到气息并转头看向便当区时，只见有个身穿写有店名围裙的年轻男性走向便当区，他不知道对方是什么时候出现的，不过这位男性应该就是这间店的半价神。

“看来没办法慢慢听你说完了，之后能麻烦你再告诉我这件事吗？”

每当山猪在这个时间点出现，都会让争夺战变得极为混乱，即使毛球想要结束后再继续询问，但其实他并没有把握还能以正常状态走过收银台完成对话。

“我拒绝，因为已经没有时间说完整件事了，而且我所说的传闻并不代表绝对无误，看来你是目前与双胞胎待在同块土地的人，那么更应该知道这整件事的来龙去脉。”

“……来龙去脉？”

“就是那对双胞胎曾经碰过的事……前往南方吧。从这里沿著国道前进约六十公里，就能在道路左侧看见一栋大厦与写有‘泽桔股份有限公司’的招牌，只要能在晚上十一点半抵达大厦附近的超市，应该就能遇见在那里生活的狼群。那是那附近举行最终半价标签时刻的店铺，一眼就能很明显看出来了。”

晚上十一点半……考虑到寻找超市的时间，以爱车supercub的速度应该能勉强赶上。

“从远方来访的狼啊，快点出发吧。与山猪开战之后连你都会被卷进来的。”

“不过如果要对付山猪，多个人胜算应该也比较大吧，而且我还没报答你告诉我这些事的……”

“如果要答谢，就向那边告诉你情报的狼道谢吧，向‘现在’那些能够与双胞胎对峙，拥有对等正义之力的狼答谢就好。”

“……正义之力……我完全没办法想像这到底是怎么回事，不过我总觉得你才是最适合的人选呢。”

这并不是玩笑话，而是毛球打从心底冒出的想法，因为这名男性所散发的气氛就像是径过漫长修行到达极致的修行僧。

听到毛球的话，铜像也首次露出笑容。

“我是说现在能与双胞胎抗衡的狼，并不是我。”

毛球不解地歪著头“搭车应该不会太远吧……”喃喃说著，铜像却带著苦笑回应：“只可惜我很容易晕车，就连搭电车都是每站必须冲厕所……赶快出发吧，争夺战就快要开始了。”

“……好吧，我不知道该怎么说才好，总之你们要好好加油喔。”

“对我们来说，对山猪战根本是家常便饭。”

从这家店的地理条件来看，的确山猪何时出现都不奇怪……不，或许该说没有山猪才是怪事，要是能在这种店里生存至今，对付山猪确实应该也是得心应手的事。

“……请你救救那对双胞胎吧。”

听到铜像没头没脑说出这句话，毛球只是轻轻地低头道谢，转身离开店里。店里狼群的气息比起其他超市的狼群明显有些差异，不只是平均年龄较高，而且都显得相当安静。

“原来这家店是……”

这里应该是〈古狼〉聚集的店铺吧。虽然数量并不多，不过较大的城镇里都会有一至两间从最前线退休的高手们所聚集的小店，纵使偶尔会有像毛球这种年轻的狼出现，但这里仍然是个让狼无法轻易靠近，供〈古狼〉们栖息的地方……

这时，毛球总算了解刚刚铜像所说“现在与双胞胎拥有对等之力”的意思，先前他一直认为“现在”是指居住区域的差异，但看来并非如此单纯。

当他穿过自动门时，一股宛如爆风的猛烈斗气也从逐渐关闭的门缝中爆散而出，这股气息让皮肤瞬间冒出宛如电流通过的紧绷感，指尖与脚趾也频频发抖，甚至让爆炸头的每根头发都像是迎著风般不停摆动。里面已经展开古狼与山猪的争夺战，虽然毛球对这罕见的战斗很有兴趣，不过他还是决定放弃，因为现在必须赶快前往南方。

他拿掉眼前的太阳眼镜，将自傲的发型塞进安全帽，把钥匙插进爱车的锁孔中。

当他跨上爱车supercub时，嘴角还微微地露出笑意。

他相当高兴，因为这就是在这个世界里最令人感到兴奋的特点。

这个世界可说是相当宽广，既没有网罗全国数万家超市相关情报的典籍，也没有记载超市所衍生的感人故事与历史的书物，更不可能出现替初学者或菜鸟准备的入门手册。

所有一切的一切都必须自己迈步寻访、竖起耳朵听闻、张大眼睛观察，然后举起拳头交战、夺取便当吃下肚子，去亲身体验这世界的所有；只有时而欢笑、时而落泪，与众多被称为〈狼〉的人们邂逅、别离并亲眼目睹无数故事，才是了解这个世界的不二法门，也让人宛如体验浩瀚冒险故事的主角般无比兴奋。

他发动爱车的引擎，目标就是南方六十公里远的超市。

那里到底有什么东西？那对双胞胎到底有怎么样的往事？拯救她们又是什么意思？这一切都仍然深陷五里雾中。

不过，这些不都是最能让人提起兴趣的谜题吗？胸口不停涌出的兴奋感也让毛球不禁展出微笑。

“好，出发吧。”

就像是翻过儿时看过冒脸钦事的书页般，他催动油门骑著爱车离开停车场。

之后，他总算得知这段不为人知的情报为何必须如此保密。

因为心中那名为好奇心的毒药让他唤醒了某个人，那就是当初将〈双头魔犬〉驱逐出半价便当争夺战这个乐园的〈海克力斯之棒〉……





3章 TWO DOGS

“好兄弟，别在意这种事嘛！这样不是很好嘛？别跟我客气啦！”

0

泽桔梗将脸埋在枕头里，在床铺上不停踢著双脚。

“啊呀啊啊啊呀啊啊啊啊啊唉啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～！”

“姐姐，这次又是什么事？”

虽然妹妹仍然一如往常地从后面丢来冷静的声音，不过梗丝毫没有在意，应该是昨晚睡觉时忘记关门了吧？昨晚在油神统治的超市里打倒〈寒冰魔女〉后，还将从西区紧追不舍的二阶堂打倒，不过在〈变态〉身上看到了新的希望……梗还记得自己吃著拿到的半价便当，然而之后的记忆却很模糊，从自己穿著睡袍与已经卸妆这两点来看，似乎并不是吃完便当就立刻上床睡觉了。

“现在时间还很早，而且今天又是礼拜六……这样会让我很难睡觉的。”

“所以我才会盖著枕头压低声音嘛！”

“根本没有压低声音，只是听起来比较低沉而已，到底又发生什么事了？”

一听到这句话，梗的脚也像是电量用尽的玩具般突然“唰”地停了下来。

“……因为我突然想到那件事嘛。”

“你是说以前用牙签戳破养乐多的盖子，还一滴二搁慢慢喝完的事吗？”

“……那种小事我早就忘记了，我是想到昨天晚上的事！就是昨晚和变态交手的时候……啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～！”

“我就是想问姐姐大叫的原因。”

梗从枕头抬起脸，转头看著身穿男性睡衣坐在床边的妹妹，只见她露出似乎理解一切不过其实完全不著头绪的平静表情看著梗。

“因为我们离开的时候，我曾经对变态说过很没礼貌的话啦！”

“是这样吗？”

“我记得自己一边架著他的脖子，还一边喊著‘喂！你这个变态●●●家伙！如果想要阻止我们，至少要有个像样的称号再露脸，这样实在太弱啰！下次要是让我们在超市碰到你，绝对会让你还来不及狡辩就把你干掉’喔！这些话实在是太过分了！”

镜若有所思地看著天花板，然后再度转头看著梗。

“姐姐，你刚刚说的都是梦里的事。”

“对啊！我知道那段时间就像做梦一样美妙！虽然他们比我想像中还弱，可是这番话还是太伤人了！这样他们绝对会讨厌我们的！魔女、变态和二阶堂先生从此以后都不会再理我们了！”

“姐姐，我记得离开时你只说过‘要紧紧跟著我们’。就只有这句话而已，剩下的应该都是兴奋过度才会让记忆……”

梗立刻将镜压倒在床铺上，用全身的力气抱紧镜的身体。

“啊啊！我知道镜很善解人意，可是别再撒这种一眼就能看穿的谎欺骗姐姐了！这样反而会让姐姐很难过的！”

“姐姐，我的意思是说……”

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我到底该怎么做才好呢！？”

“……呃……姐姐……唉，我不想说了。”

“你刚刚一定觉得我很烦吧！？”

“……嗯……大概就是这样。”

“啊啊！连亲妹妹都开始讨厌我了！我接下来到底该怎么办呢！？”

“……姐姐，我已经没什么好说的。如果你觉得对不起他们，那下次在超市碰到他们时记得道歉就好，虽然我觉得对方应该会露出很奇怪的表情，不过就我个人的角度来说……总比现在这样发神经要好。”

梗放开抱著妹妹的手腕，傻傻地杵在床铺上，一脸不知所措地低头看著镜的脸。

“那……那这样他们就会原谅我吗？”

“……只要诚心诚意道歉应该就可以了。”

“镜，你刚刚一定是觉得我很烦才随便敷衍几句吧？”

两姐妹保持沉默互看几秒后，镜尴尬地微微别开视线。

接著，梗的尖叫声也再度传遍整间公寓。

从早上开始，班上同学间的气氛就变得很奇怪，每个人都频频做出不知该说是毛躁或是交头接耳的举动。

经过这个个周末后，包含今天在内还有五天就是暑假，我一直以为大家是因为这样才显得兴奋难耐，不过原因好像并非如此，因为我总觉得有人的视线都集中在我身上，尤其是从后面传来的视线，当我感觉到视线而转过头时，大家都会刻意别过头避免眼神和我对上。我以为是有人在背后恶作剧而脱掉衬衫察看，可是并没有发现任何异状，就连直接询问朋友，对方也只是随便敷衍几句就跑掉了。

总之就是有什么不对劲的地方，不过我仍然无法得知原因为何，整件事到现在都还是充满谜团。

直到放学前我还是无法得到答案，于是我只好满腹狐疑地走向社办大楼，途中我听到身后传来一道“佐、佐藤同学！”的宏亮声音，一转过头就见到挂著白口罩的白粉正跑向我的面前。

“你的病还没好吗？”

“咦？呃……其实我发烧已经退得差不多了……先、先别管这件事啦！”

不知为何，她带著满脸笑容对我竖起拇指，感觉就像对我说著“我成功了”似地，我不知道她为什么会比出这种手势，总之我也同样带著笑容并竖起拇指回应。

她收回自己的手后，便难掩兴奋地从书包里掏出笔记本和笔。

“希望佐藤同学能回答我几个问题，让我当成以后的参考……嗯……今天佐藤同学为什么会这么有精神呢？”

“有精神……啊……喔喔！原来是这样啊！”

我总算理解从早上班上就弥漫著诡异气氛的原因了，原来这么简单啊！

于是我和白粉一边走向社办大楼，一边向她说明上礼拜发生的事。

与泽桔姐妹的激烈战斗、首次目睹枪水学姐败北、我也在那场战斗中被打垮、以及泽桔

姐妹最后抛下的那句话……后来我和学姐两个人饿著肚子淋雨回去，还为了丼兵卫该吃荞麦面口味还是乌龙面口味而吵架……连这些事我都一五一十地告诉白粉。

“双胞胎……原来还发生过这些事啊……”

“嗯，虽然不是因为梗说过那些话，不过我还是想追踪那两个姐妹的行动。”

“呃……难道不能直接在油神的超市等她们出现吗？”

“其实我这个周末也去过超市，可是不是没碰到那两个姐妹，就是半个便当都没剩，不过我也收集到很多情报。我不太清楚原因是什么，不过她们两个好像每间店只会拜访一次，所以必须要主动跟踪她们才行……”

我不想就这样输给她们，虽然之前已经输过无数次，可是却只有这次，我怎么样都不想输给那两个姐妹。

原因应该就是……亲眼目睹枪水学姐被她们打败吧？而且学姐打输的原因就是我，最后我一直以为泽桔镜是对我挥出菜篮，从学姐的角度应该也是认为如此吧？

如果当时没有我，要是我没有阻止镜过去帮她姐姐的话……又会演变成什么情况呢？即使是二对一，学姐应该也能和她们抗衡吧？就是因为她相信我能顺利牵制镜，因此注意力放

在梗身上的学姐才会来不及躲避飞来的菜篮……我就是间接掩护镜出招的最大帮凶……

……虽然这一切都只是我的猜想，可是我再怎么想都只能得到这个结论。

虽然当晚我向学姐这么说明并道歉，学姐却只是带著笑容说没关系，还一边用手帕掩著不停流血的鼻子，一边表示那只是自己疏忽而已。

我不知道学姐的话是不是真的，不过我的疑虑还是接连而生。像是学姐和我对撞的时候，我一直觉得学姐是顾虑到我才没做任何反应的，当时我被镜的手抓著撞向学姐，不过就算学姐也被梗抓住……并不代表学姐的四肢都被封死，只要有心应该能把接近的我连同镜一起打出去，可是学姐并没有这么做，反而放弃攻击选择硬生生与我对撞，当时我没有受伤就是最佳证据。

这一切都只是想像，根本就是我自己的被害妄想。

可是，如果事实和想像有所差异……这样反而会让我更难受，要是事实真的像学姐所说的，那就表示我完全不受学姐信赖。

不管理由是什么，我和学姐还是输了，不用泽桔梗说出那番话，我的心底还是充满悔恨感……我绝对不能让这件事就这样结束。

“既然学姐已经拥有地盘，我想她应该还是会在油神或老叟的店里抢便当……南以我才会想要独自追踪那两个姐妹，然后把这笔帐一口气还给她们。”

应该是我所频频散发的对这件事的决心气魄，就像是燎原之火般一发不可收拾，所以才会连没有在超市生活的人都能清楚感觉到这股气息吧？

“……所以呢？”

“……所以？所以什么？”

只见白粉用期待某件事的闪闪眼神看著我，不过……

“不……那所以呢？”

“呃……所以接下来我会到那对姐妹可能会出现的超市……”

“……然后后呢？”

“嗯……然后打倒那对姐妹还清这笔帐，如果可以的话，我还想把抢到的半价便当当成胜利的美酒好好品尝……该怎么说呢，毕竟那对姐妹把整个东区搞得一团乱，所以要是我能打倒她们，说不定还能洗刷掉‘变态’这个称号……”

“那个……先别管这件事，可以请佐藤同学开始说说正事了吗……”

“不，其实这就是我想说的事……”

“佐藤同学，请你别再开玩笑啰，麻烦把过程全部告诉我吧。”

“你在说什么？”

“就是……嗯……你会打扮成这副诱人装扮的理由。”

我对她那句“诱人装扮”完全摸不著头绪，而白粉也露出吸了什么般的恍惚表情，这家伙到底在说什么？

我们就这样鸡同鸭讲地来到五楼的半价同好会前，总之我打算先进社办再聊……可是门却没办法打开，我也满腹狐疑地掏出学姐给我的钥匙打开门。

“好奇怪，平常学姐都会先到的。”

因为季节的关系，社办里充满闷热的热气，我和白粉让门开著并打开窗户让室内空气能够流通。

我站在窗边，低头看著身旁从口罩下缘深呼吸的白粉。

“话说回来，刚刚你到底在说什么？总觉得刚刚那段话让我有听没有懂……”

她拿著笔和笔记本慌张地左右张望，似乎正在犹豫是否该告诉我，然后抬起头用既无助却又有些期待的眼神看著我……该怎么说呢？简单说就是平凡女生突然被选为校庆舞台剧女主角时的表情。

“呃……那……可以请你转过身背对我吗？”

我照著她的话把身体转向窗外，白粉用左腕绕过我的腰部，轻轻地把我抱住。

“准、准备好了吗……那、那我就不客气啰！”

“咦？准备什么？”

就在这个瞬间，白粉搂著我腰部的手突然用力……我的屁股也传来一股前所未有的冲击。

“啊——————————————！！”

我忍不住朝著蓝天发出尖叫，按著屁股在地面不停打滚。

白粉到底做了什么！？怎么会有这么强烈的刺激感！？难、难道是浣肠吗！？可是怎么会有这么直接的刺激感！？

“屁、屁股！我的屁股啊！白粉你这家伙到底做了什么事！？”

她就像刚刚竖起大拇指般握著手里的笔，还露出害羞的笑容。

“我只是用笔轻轻戳了一下。”

这家伙怎么能满脸轻松地说出这种话！？我一边愤怒地叫著“你这家伙！”一边用手摸著屁股……不过我也在这时发现了什么……这股触感到底是怎么回事……？

“别担心，我是用比较钝的那头刺进去的。”

“这不担心才有鬼吧！最好只是轻轻戳而已啦！而且我的裤子怎么会这样！？”

“所以我从刚刚就一直想问你怎么会穿成这样……”

没错……不知道为什么制服裤子沿着屁股的裂缝敞开了一个大洞，布料就像是倒转丁字裤的形状，我只靠著四角裤的薄薄布料保护私处，防御力可说是极为薄弱，所以被笔这种尖锐物体戳到根本就不是“浣肠”两个字能够形容的。

“……总之，屁股被异物刺到会发出‘啊———！’的叫声，原来和传承说得一模一样……要赶快抄下来……”

“传承是啥东西啊！？别把这种东西流传下去！还有你和大家看到我的裤子有问题，怎么都不会用正常方式告诉我啊！”

“咦？因、因为我觉得这样还满适合你的……感觉就像是天然呆型的诱受（※注8）一样……”

“你这家伙是白痴吗！？还是变态啊！？”

从早上就穿成这样，当然会让那些同学不知道该说什么嘛！

“为什么裤子会……啊！该不会是昨晚被警官的脚踏车轮胎……怎么会这样！？”

“昨晚被警官……而且还是脚踏车！？这到底是什么特殊技巧！？”

我把一边碎碎念“请把详细情形告诉我”同时逐步逼近的白粉当成空气，拼命想著会演变成这种情况的原因，那时候警官的确差点辗过我的屁股……而且我也想不到其他造成这种状况的因素了。不过先等等……真的是那时候弄破的吗……不，我记得那时候没有发生任何事……也就是说，我的裤子已经受到很严重的伤害，然后在昨晚的战斗或是今天上学的途中……原来我从今天上学开始，就穿著这种构成性骚扰的装扮最少超过七个小时……这、这根本是变态嘛……

注8：BL界的用语，意指引诱他人对自己出手的类型。

之后白粉又执拗地纠缠我一段时间，虽然有些普通学生听到我的叫声过来帮忙，但看到我一身变态装扮又逃离现场还连络学生会，然后学生会会长白梅梅大人立刻紧急出动，把我狠狠痛扁一顿后带定白粉……总之，后面就是发生了这么多无聊的事。

……不过即使如此，枪水学姐还是没有出现在社办里。

●

在这次周末假期，泽桔姐妹并没有出现在任何超市里，而二阶堂也从中得到一个结论，就算平常她们都会以简讯告知即将前往哪间超市，却只有这两天没有丝毫动静，起初二阶堂以为她们打算再度前往曾经造访的超市，挑战拥有称号之前却没能交手的狼，可是经过调查后又发现并非如此。

泽桔姐妹只会造访一间超市一次，因此就算将该超市划为地盘的狼再怎么有名，也没办法确实见到面，所以实际交过手并打败对方的数量顶多只有三分之一。由于二阶堂在松叶菊的超市首次遇见她们后就亲自进行追踪，因此这个数据绝对不会有错。

二阶堂不知道理由为何，不过他知道两姐妹正在寻求强敌，不只是从她们频频造访拥有称号之狼的地盘，就连造访有名店铺时，在她们刻意透露给二阶堂的讯息中也能窥知二一。

那么，难道是因为周末供需平衡变动较为激烈，容易让半价标签时刻改变才减少出没频率吗？二阶堂认为原因并不是这个，因为先前即使是周末，两姐妹仍然会出现在周末容易残留便当的超市，而且还能精准地预测出变动后的半价标签时刻。

“虽然只要花个一两周调查目标店面就能做出这种事……也就是说……”

二阶堂走进丸富大学社办大楼的电梯里，按下最高楼层的五楼按键。这只是有可能发生的假设，不过他总觉得事实就是如此，她们绝对拥有二阶堂所不知道的背景。

一开始身为妹妹的镜并没有参加争夺战，就只是观察半价标签时刻并老实地收集情报，不过只靠一个人所能盗取的情报实在有限，根本没办法收集到符合这一连串行动的情报量。

不论是附近超市的半价标签时刻、受到拥有称号之狼统治的地盘、或是周末剩余便当量的资

料等等……如果只是一两间超市还能接受，然而要收集数十间超市却需要相当程度的劳力与时间，没有几十个人花费数年时间调查实在很难完成。

“就是从那天开始啊……”

二阶堂一边自言自语走到门前，一边把先前想处理掉的钥匙插进锁孔，在过了几个礼拜，这位大天使爪牙的前任首领又回到自己的巢穴里。

这里是统合东区狼群组织‘庶民经济研究社’的社办。

里面仍然是一片昏暗，不过由于午后的和煦阳光从百叶窗的缝隙间透入室内，也让他勉强能看见室内的摆设，他尽量小心不让自己踢到地面的电线与椅子，然后用手摸著房间最深处的某台桌上型电脑。

电脑萤幕立刻发出光芒，像是摇著尾巴的忠犬般要求主人输入密码，二阶堂以熟练的动作输入十几个文字启动电脑，室内设置的无数大小萤幕也随之发出光线。

他坐在电脑前的椅子上，并且开始连接丸富大学本馆地底的伺服器，这种伺服器不只能供大学内进行研究，通过申请也提供社团使用，能够用来摆放网页或是运用于其他用途。

然而通常硬碟空间或记忆体都是优先提供学术用途，能让社团使用的权限可说是微乎其微，不过只有庶民经济研究社例外，可说是掌握整个伺服器也不为过。甚至还有前任社员将“大规模情报处理”作为毕业论文的题目，趁著更新器材时偷偷设置了“后门”，将社团电脑与伺服器主机连结起来。

之前兽足策划的西区侵略作战就是充分利用了该系统的性能，实行作战时虽然是从庶民经济研究社的社办发出指示，不过包括实际传达指令、各地部署回传的即时战况、以及战场状况的回报都是倚靠大学的伺服器，而且当时已经事先设想到各种突发状况，还将伺服器调整为能迅速调出各家店铺狼群资料的状态。

“……果然是这样。”

二阶堂确认过伺服器里的档案后，发现前次侵略作战的资料还完完整整地放在里面，平常作战结束后都会由负责人将资料删除，不过因为那时候大天使爪牙已经解散，才会没有处理掉这些旧资料吧？

这份资料包括附近店家与拥有称号的狼群情报，虽然称不上是机密，但还是不想外泄。

毕竟这可是庶民经济研究社花费数年才收集的血汗结晶，即使只是由0与l组成的数据，仍然是耗费无数人的汗水与努力所得到的成果，简单说就像是代代相传的秘传酱汁，他并不想让局外人轻易地使用这些资料。

二阶堂开始察看连线纪录，里面也如同他所猜想的，有多次从高中部学生会办公室匿名登录的连线纪录。如果要使用学区内的网路，平常都会使用学生各自的ID与密码，可是设置在特定公共场所的电脑并不在此限，高中部学生会办公室就是其中一个例子。

也证明那对姐妹肯定有利用过这些资料，他从以前就时常就感觉到泽桔镜偷偷到店里收集情报，所以说不定就是在那次作战时被她们发现的。虽然这份资料设有安全措施，不过由于前次作战的性质，二阶堂不得不降低安全措施的层级，因此有点知识的骇客要突破这道关卡应该并非难事。

二阶堂叹了口气把伺服器的资料全数删除，不过光是这样还不够刺激，他发现最近还有登人资料库的纪录，在萤幕前思考是否该报一箭之仇几分钟后，他决定把某个档案留在里面。考虑到两天后就是土用丑日，名称就设定成‘UNAGI（※注9）’，就季节来说应该能引起她们的注意吧？

虽然这个档案的图示只是个普通资料夹，不过这其实是个伪装成资料夹的动画档案。

这是几年前二阶堂浏览网路时偶然发现的动画，内容是‘某个少年走出自家的瞬间，立刻被陷阱吊到几公尺的空中’，在部分爱好者问可说是相当有名的作品，尤其是少年被吊起瞬间发出的“碰～～！”声响，还有倒挂在空中有如施展龙卷旋风脚的景象都是二阶堂的最爱。

他不知道创作者为何会想做出这种影像，不过实在很少有这种不到十秒就能如此爆笑的影片，看来创作者如果不是相当程度的天才，那应该就只是个白痴而已。

二阶堂完成一连串的作业后，便带著稍微好转的心情转头离开社办。

●

这时，泽桔梗正拿著一张纸走出会议室，快步穿过走廊前往学生会办公室。

“镜！我终于完成啰！周末不眠不休还跷掉今天的课，我终于写好完美的道歉文啰！”

梗打开办公室的门这么叫著，明明里面只有妹妹镜一个人，她却仍然用平时的音量大声喧哗。

“内容就是‘很抱歉对你们说出这么没礼貌的话’！simpleisbest，这是我收集世界各国道歉文得到的统计数据喔！所以绝对是很完美的！接下来就是该怎么把这个……”

挂著黑眼圈的梗勉强让紊乱的呼吸恢复平静，说著这段像是饶口令的话。可是办公室里却没有任何反应。她紧张地从纸张后面抬起头环视整个房间……正当她以为镜不在里面时，才发现镜原来坐在副会长的座位，整个人趴在桌上。

“镜？你到底怎么了……镜！？”

镜用双手掩著自己的脸趴在桌面，肩膀不停上下抖动，甚至还能微微听见啜泣的声音。

梗不知道妹妹为何会哭，只能在后面慌张地跑来跑去，视野边缘的笔记型电脑萤幕里还能见到某个倒吊的少年发出“哇啊啊啊～～”的叫声，像是芭蕾舞者般在空中不停旋转……让梗完全无法理解到底是什么状况。

注9：鳗鱼的日文发音。

经过一段时间后，梗才发现妹妹其实是拼命忍著笑意才会趴在桌面的。

○

我一边缝著裤子，一边在社办里等著学姐，结果到最后还是没有半个人出现，不过手机在晚上六点左右发出铃声。

‘是佐藤吗……抱歉，我之前忘记告诉你，其实我的身体有点不舒服，所以我今天已经跟学校请假了。看来还是因为夏日倦怠症和考试念书念得太凶，才会最后被上个礼拜的雨淋到感冒了。’“呃……学姐你的身体还好吧？”

‘没有像之前白粉那么严重，而且几乎没有发烧，说不定是因为没有摄取营养和充分休息而已，反正这两天应该没有上课，我就让自己当成已经提早开始过暑假啰。’学姐笑著如此回答，看来她今天不打算前往超市好好在家休息，过两天后看看身体状况再做打算。

“需要我带什么礼物过去吗？”

‘别担心，我这边有营养饮料、营养口粮还有丼丼兵卫。’“是荞麦面口味的吗……”

学姐再次笑著回答“当然没错”，从声音听起来似乎已经没问题了，学姐提醒我社办门窗记得关紧后，我们两个就挂掉电话了。

反正白粉也已经被白梅梅带回去，今天看来确实只剩下我一个人了。

“……那接下来要做什么呢……”

我站起身走到墙壁边，只见墙壁上贴满附近的地图，里面有无数的黑点与许多时间，还有几条红色与黑色的线穿插其中。根据学姐以前的说明，黑点就是店铺的位置，时刻是该处的半价标签时刻，线条则是一个晚上绕过超市最有效率的路线。

今天泽桔姐妹应该也会出现在地图的某处，要和她们交手的话到底该到哪间超市呢？如果要提升遇见她们的机率，那就应该要多绕几家店，所以只要沿著这条路线……

在思考著这些事时，我发现自己对这种状况乐在其中。

就算能与那对姐妹再度交手，我也不知道自己是否可以赢过那两个人的完美搭配……

不，要赢过她们应该很难，但即使如此，我还是从中感到一股乐趣。

——而最让我感到兴奋的，就是颠覆每个人都认为会失败的情况。

这是以前〈魔法师〉曾经说过的话，难道胸中的这股兴奋感就是这么回事吗……木，我总觉得又不是这样，硬要说还比较像是追赶甩出去棒子的小狗般，就算这不是自己能处理或是能够填饱肚子的事，还是会随著狩猎本能努力追赶棒子。

这时手机突然传出响声，我以为是学姐打来的电话，不过却是不知名号码传来的简讯。

‘泽桔梗好像有话想对你说，要不要见她是你的自由。晚上八点到这简讯提到的店就能碰到她们。最先叫你〈变态〉的人留’我的脑中立刻浮现出“说曹操曹操就到”这句俗语。

走进对方指定的店铺后，我决定先确认便当的菜色，这里是以前枪水学姐曾经抢到‘卤肉便当’的超市……只可惜今天并没有同样的便当，不过里面反而有两个如同咖哩般将大量菜放在饭上的‘青椒肉丝便当’，菜几乎盖住加量白饭的一半，于是我也决定抢这个看起来很好吃的便当。

店里有六匹左右的狼，再加上我和耳环男，而我走到他身处的泡面区站在他旁边。

“你从什么时候变成那对姐妹的跑腿了？”

“她们只是拜托我有话想对你说，所以我才会帮她们一次的。”

正当我准备回问她们为什么会这么做时，店里的气氛也突然变得异常紧绷。不只是我，似乎连耳环男也察觉到‘那对姐妹’出现在这间超市了。

只见她们通过便当区后，便踩著缓慢的步伐走向我们，一起站在耳环男的身旁。

“镜，你看看，丧家之犬们都聚集在这里了呢。”

虽然梗露出鄙视的笑容看著我们两个，妹妹却面无表情地看著陈列架。

“说什么聚集在这里，不是你要我过来这里的吗？”

听到我这么一说，梗就那样带著笑容僵在原地，镜也从旁深深叹了一口气。

“……姐姐，事先准备出场台词是没什么关系，不过请你好歹也要配合现场状况。佐藤先生，二阶堂先生，请两位再听一次姐姐说的话吧。”

听到镜宛如命令机器人般“姐姐，再说一次吧”如此说著，梗也总算放松紧绷的身体，

微微红著脸颊口齿不清地说道：

“其实是……那个变态……不，我有话想对佐藤先生说……就是前几天对你说出那么多没礼貌的话，真的很抱……”

“你有对我说什么吗？”

我只记得她曾经要我继续追踪她们，不过这和没礼貌应该还有段差距吧……？

梗不知为何惊讶地张大嘴巴，镜再次深深地叹了一口气。

“姐姐，所以我才说对方会露出很奇怪的表情吧。”

梗立刻抓著妹妹的肩膀不停摇晃，镜的头也跟著前后频频摆动。

“可、可是……他之前不是说过‘你的话根本没有让我听进耳里的价值’这种听起来很

有深度又拐著弯的……！“

“这种时候反而不用刻意想太多，只要照著字面上的意思解释就好了。”

“可、可是这样的话……他们说不定连理都不想理我……”

我从以前一直觉得镜就像是个管家，可是现在的她却像是个摄政工。

“呃……可以麻烦你们把想说的话整理清楚再过来吗……”

听到我这么一说，泽桔姐妹行个礼后便走往洗手间的方向，然后我也听到梗的叫声连同BGM一起传到耳里……也让我完全摸不著头绪。

几分钟后，两个人在半价标签时刻展现出压倒性的力量，简直就像是怪物般席卷整间超市，时而分开时而结合，就这样不断巧妙地变换姿态蹂躏众多狼群。

让我感到不解的是，她们明明拥有经历许多战役的实力，半价标签时刻前的举动却像是小狗般单纯，而且似乎没办法压抑心底的兴奋感。即使拥有老手的实力，却频频表现出如同菜鸟的举动……这种个性实在是太过极端了。

“……那两个家伙到底是怎么回事啊……”

‘我之前说过……我也很想知道这件事。’最后耳环男……二阶堂和我一起其咋地面看著天花板，并且浑身无力地如此回答。

反正社办里应该不会有人，于是我邀了二阶堂一起吃饭，这当然没有任何非分之想……

毕竟就现在的时间来看，必须全速奔跑才能抵达老叟的店，因此我只好放弃并拿著丼兵卫与熟食区的炸茄子到收银台结帐，刚好二阶堂拿著海鲜泡面与饭团（鲔鱼沙拉）排在我的后面，我就顺便找他一起用餐。

我们决定到超市后面的小公园，里面只有两人份的秋千、溜滑梯以及长椅，不知道是否因为三个方向都被高楼公寓环绕，因此看起来还比较像是社区中庭。

由于两个男人坐在同一张长椅上用餐实在有点诡异，于是我们各自默默地弯腰坐在秋千上。

“我有几件事想问你。”

毕竟我们两个的感情还没有好到会互相询问近况如何，我一边把炸茄子加进丼兵卫里，一边用没好气的语调如此说著，对方应该也不想在打输争夺战后互舔伤口吧？

只见炸茄子的油脂在高汤里逐渐扩散，我看著面衣缓缓被汤汁浸湿，丢出二个疑问。

为什么她们只会造访一间超市一次？为什么梗要我持续追踪她们？

“第一个我也不清楚，就算我问了她们也没办法问出切确的理由，说不定只是想多试试几种便当的味道，也有可能是想与更多狼群交手……我觉得后者的可能性比较高。你和那对双胞胎交手的时候，她们不是说过‘这趟真是来对了’吗？这样就能解释你的第二个疑问了她们……说不定只是想寻找强敌而已。”

“想找到能和她们互别苗头的强敌吗？”

我咬著炸茄子如此回问，口中沾满汤汁的面衣配合适合油炸的茄子，这种入口即化的口感可说是令人无法招架，而且面衣还留有一定程度的嚼劲，光咀嚼就是一种乐趣。

“没错，而且不知道该说是幸运还是不幸，她们几乎都还没碰到拥有称号又有实力的家伙，就连寒冰魔女那次也是因为她身体状况不佳。就我的感觉来看，魔女在万全状况下应该能赢过那对姐妹。”

“原来如此……等等，那她们要我继续追踪……这又是什么意思？如果你的假设没错，那对她们来说，曾经成为手下败将的我应该没有任何用处吧？”

“不知道是期待你的实力，还只是单纯的挑衅而已，从今天梗想对你道歉的举动观察，很有可能应该是后者，不过就挑衅来说又有点奇怪……不行，还没办法下定论……可是你为什么会这么问？难道你打算顺著她的意思追踪她们吗？”

“勉强算是，我没有自信能赢过她们，不过我还是想继续试看看。”

接著，我把下午对白粉说过的话告诉二阶堂，结果他只是轻哼一声笑著回答：“那你要加紧脚步了，因为只要魔女恢复健康，她们就会再度展开对决，毕竟她可是在自己的地盘输给那对双胞胎，只有这次会和你的猜想刚好相反，她应该不会在地盘彻底守株待兔。而且只要魔女获胜，你就没有办法还清这笔帐了。”

的确是这样没错，因为我会追踪那对双胞胎，其实就和想替学姐报仇差不多，而这当然也等同于还清我自己的帐……但要是学姐打倒那对双胞胎，我应该也会打消继续追踪她们的念头。我不知道该怎么解释，总觉得我和学姐欠双头魔犬的帐是同一笔，或许因为我们是一起联手并同时输掉的吧？

那这次是不是也要联手对付她们呢？不，如果二阶堂说得没错，学姐根本不需要我的帮忙，而且……现在的我并没有和学姐并肩作战的权利。

我的心底也充满“是否会再度扯学姐后腿”的疑惑。

“……真是的，好不容易才觉得追踪她们还满有趣的。”

“我能理解你的心情，我之所以会追踪那对双胞胎，有一半是曾经身为大天使爪牙的自尊，另外一半也是因为这样还满有趣的，而且她们还没输给任何人这样最好，就让我成为第一个打倒她们的人吧。”

看到二阶堂露出充满干劲的笑容，我也跟著露出苦笑，与当时身为猎犬的冷淡眼神仿佛判若两人似地……不，或许这家伙本来就是这种个性吧。

“第一个打倒她们的人啊……真好，我倒还没有这么想过。”

“虽然每次都被她们打得很惨，不过每次我都是拼命寻找对策，怎么样都要在魔女复活前……”

就在这个时候，旁边突然传出“不只是魔女喔”的男性声音。我转头看往声音的方向，也发现眼前有个不自然的人影……应该说因为街灯的关系，只让我勉强能够看到那个人影的轮廓……简单说就像是掏耳棒棉花球的形状。

“嗨，爪牙和变态同学……呃，现在应该要直接叫二阶堂这个本名吧。”

……又有不知名的人直接叫出这个称号……糟糕，看来变态这称号已经慢慢定型了……

“〈毛球〉，你一直躲在旁边偷听我们说话吗？”

这位称为毛球的男性则是逐渐接近面前，而我也总算发现那奇怪的轮廓原来是爆炸头，从现在明明是晚上却戴著银色太阳眼镜这点来看，他应该不是什么正经的家伙。

“与其说是偷听，请说我是已经算好出场时间，因为我有些话想找你们说清楚，尽量想等〈双头魔犬〉不在场的时候，所以我就等争夺战结束才出现啰……唉呀，不好意思打扰你们两位男生约会……开玩笑的啦！”

一说到这里，毛球也“噗哈哈哈”地发出笑声。

“双头魔犬啊……那对双胞胎果然拥有称号，看来你终于查出她们的身分啰。”

“嗯，而且是长途跋涉一百多公里，才总算找到她们出生地附近的超市喔。”

双头……什么？可恶，那两个人说得好像早就知道这件事，让我连问都没办法问，所以我只能问著“然后呢？”，装成自己也已经知道了。

“那对双胞胎很夸张喔，她们不只是拥有称号而已，就连参加争夺战的资历也比我们三个人还要久，第一次参战已经是十年前的事了。”

我不自觉地发出“这么久！？”的惊叹声，可是身旁的二阶堂却没有半点惊讶的模样，他该不会已经料想到会有这种事了吧？

“嗯，可是只有最近这三年离开超市的争夺战。

因为那对双胞胎的父母好像是连锁超市旗舰店的员工，所以超市对她们来说就像是平时玩耍的地方。“

然后得知半价标签时刻的存在并亲自参战吗……这确实足有可能发生的事。

“呃……毛球先生……啊，只要叫毛球就可以了吗……毛球，那你刚刚说的那句‘不只是魔女’又是什么意思？”

“我的意思是，不是只有魔女想打倒双头魔犬。”

“毕竟她们已经四处生事，当然会有想打倒她们的人吧……”

“不，在双头魔犬出生地那拥有称号的狼后天就会过来这里，虽然没有说清楚会用什么方法，不过那家伙信誓旦旦地表示绝对会把她们赶出超市。”

“后天刚好是土用丑日啊……可是你为什么要把这件事告诉我？”

只见毛球欲言又止地把太阳眼镜重新戴好，然后表示先把这件事的来龙去脉告诉我们。

“其实在前往双头魔犬出生地的途中，我曾经碰到一个古狼，我就是根据他的建议才能找到她们的故乡……可是那时候他说过一句话，他要我把在这里看到的所有事告诉拥有与双胞胎对等正义之力的狼，然后还要我救救那对双胞胎。

可是有个很严重的问题，虽然我成功抵达双头魔犬的出生地，但不知为何那边的家伙每个都对这件事闭口不谈，就像是当双头魔犬那对姐妹从来不存在一样，虽然我勉强能够确认她们三年前还有在故乡的超市活动，可是在我问起她们消失那天……那一天到底发生了什么事的时候，所有人却都对此保持沉默。不过我还是死不放弃，住在网咖里过著有如难民的生活好几天，就这样持续纠缠了一段时间。“

“还真像你的作风，有时候会毫无意义地展现出很深的怨念。”

“因为我不只对这件事有兴趣，还感觉到一股责任感，毕竟我欠古狼一份人情，实在没办法就这样无功而返……后来有几个人被我缠得很烦，只好对我透露某个人物的讯息，而我当然也跑去找那个人。虽然他表明自己是曾经与双头魔犬交手并取得胜利的狼，却和其他人，这家伙隐瞒的理由绝对和其他人不一样，因为其他人就像是不敢触碰禁忌般绝口不提，但不知为何只有这家伙是故意装模作样地笑著说道：‘原来她们又回到超市了，而且你们好像也很头痛。好吧，那我就再让那次事件重演吧’，结果我还来不及知道到底是什么事就被迫撤退……因为……我的内裤实在太臭了……”

“等等！毛球，你该不会在收集情报的时候都没有……！？”

“真的很夸张喔，甚至臭到连本人都完全没有食欲啰……”

……这样真的很惨，二阶堂保持低著头的姿势，对他的夸张举动无奈地摇了摇头。

“别担心，现在已经洗干净了。不过，问题是我只有探听到刚刚那些告诉你们的情报，你们不觉得很多事都还是不清不楚吗？

可是，我还是决定把这些事情告诉你，其实我不知道谁才是古狼所说的‘现在与双胞胎拥有对等正义之力’的人，我只觉得指的应该就是你……你问我为什么？因为你现在就是对抗那对双胞胎的人，而且就算现下情报不是很清楚，你之后应该也有能力自己查出来吧？所以这也代表我已经完成与古狼的约定了。“

听到我“真是歪理”的回答，毛球也笑著老实承认确实是如此。

最后他把那对姐妹故乡的地名和超市名称告诉我后，就转身离开公园了。

二阶堂把吃完的泡面碗和饭团袋塞进塑胶袋里，然后把塑胶袋绑紧。“啧，感觉就像是听完推理小说的谜底一样……其实我原本想用拳头从本人嘴里直接问出来的……不过看来也没时间了。”

“你要过去调查吗？”

“……没办法，我很在意那些家伙对毛球说过的话，古狼要我们救救她们，可是从前交手的狼却说要再次驱逐她们……总觉得在最基本的地方就有问题了。”

“是这样没错。”

“我能理解想把她们打倒的心情，可是会用到驱逐这两个字就代表……我有种不好的预感，在那个拥有称号的狼来到这里前先调查清楚吧。”

看来二阶堂绝对是个无法拒绝别人请求的人，既有责任感又有能力，所以常常受到下属信赖，又会被上级指派许多麻烦的工作……这种笨拙的个性到底是他与生俱来的特质，还是经过大天使爪牙的训练才造就的呢？

只见他喃喃说著“就是后天啊……”，如果那只狼真的拥有击倒双头魔犬的实力……那我们两个能抢先打倒她们的机会就只有明天了。

双头魔犬其实是希腊神话中登场的漆黑双头犬，虽然在神话中归类为地狱三头犬的兄弟，不过双头魔犬所负责保护的是一头牛。

根据我现在边走边看的这本书，原本双头魔犬打算击退前来偷牛的小偷海克力斯，却反而遭到被棍棒打死的悲剧。

就因为它是优秀的看门狗，双头魔犬才会因此丧失性命。如果它拥有怠惰的性格，或是嗅觉没有如此灵敏，或者是只会放弃自己任务的笨狗，应该就不会遭遇被杀死的命运了吧……看来是个不会受爱狗人士青睐的故事。

我把这本从图书室借来的书收进书包里，转头看往身旁单手拿著便条纸的白粉。

“嗯……从小梅写的这张便条纸来看，应该就在这附近了……会不会就是那间公寓？”

说完这句话后，她用手指著某间约有五层楼高的公寓，当我们走到入口处确认建筑物名称后……宾果，这里就是枪水学姐住的学生公寓。

其实因为学姐今天请假，所以我放学后就找白粉一起过来采病。由于我们不知道学姐住在哪里，因此我请白粉向白梅梅问出学姐的住处，毕竟如果是用平常方式问，我根本不觉得白梅梅会老实告诉我……这个方法真是只有天才才想得出来。

我当然也想过向学姐问住址，可是我打算模仿之前生病时学姐做过的，打电话时已经等在门口了……让学姐完完整整地感觉到当时的惊喜感，虽然我尽量也想带半价便当回报当时学姐的猪排便当，不过因为现在是下午而只好作罢。

于是我一边期待学姐的惊讶表情，一边拨手机给学姐。

‘是我。佐藤？有什么事？’“学姐午安，身体状况还好吗？……原来是这样啊……那个……其实我今天打算和白粉一起过去探病呢。”

‘……什么？呃……这样啊……不过我的病还没有严重到需要你们过来看我……嗯，是这样吗？那我等你们过来吧，我这里的住址是……’“啊，其实白粉那家伙已经问出住址了，所以我们知道在哪里喔。”

学姐则是支支吾吾地“嗯……这样啊……”说著，身旁还传来喀嚓喀嚓的声响，那是什么声音？

“其实我们已经在公寓前面啰。”

‘……什、么……？’“那我们现在就上去啰。”

挂掉电话后，正当我准备提著装有礼物的塑胶袋走进公寓时，后面突然传来白粉“那个～～”的拉长声音。

“那个……该怎么说呢……我觉得临时跑到女生的房间里……好像有点怪怪的耶……”

“是这样吗？可是著莪都不会在意这种事呢。”

“我觉得那是因为你们是亲感，所以……”

“嗯……可是都已经联络学姐了，还是硬著头皮上去吧。反正如果不太方便，应该会在门口就被挡下来啰。”

“说……说得也是嘛！”

白粉浑身无力地发出“啊哈哈哈”的笑声，于是我们一同走向公寓五楼转角处的房间。

当我们按下门钤后，有个人从里面打开门，可是……

“”……啊……“”

我和白粉同时发出声音……不约而同地把门轻轻关了起来，我们确认过门牌号码，面对面大眼瞪小眼一阵子后，便彼此皱起眉头歪著头开始思考。

好奇怪……刚刚好像有点怪怪的。

“喂……你们为什么要把门关起来？”

听到里面传来学姐的声音，我们也总算确定自己没有搞错房间。

只见学姐再度打开大门……说真的，我根本不知道该做出什么样的反应。

“佐、佐藤……干么露出那种表情……”

微微红著睑的学姐打开门如此说著……该怎么说呢……感觉看起来很没有精神，一开始我还以为是学姐的妹妹而有点吓到，可是听声音又发现是学姐本人，虽然身上穿著睡衣还在我的料想中……可是，发型和脸实在不知该说是没精神还是什么……

“……佐藤同学，你看果然是这样吧……”

“……嗯……总觉得好像有点抱歉……”

“你们到底在说什么？怎么一看到我的脸就开始道歉？这样很没礼貌喔，总之快进来吧。”

请我们走进室内的学姐与平常有很大的差异，或许是因为身体不适才让气氛有所改变，可是连外表都与平常大相迳庭。

现在的学姐当然是完全没化妆，毕竟在家里睡觉化妆反而很奇怪，不过看到学姐没有化著平时点缀各处的淡妆，还是让我有种奇怪的不协调感，因为眼神并没有平时的威严，总觉得看起来就像另一个人似地。

而且学姐在我心底的印象已经慢慢开始改观……最重要的关键就是头发，虽然我之前就已经大概知道，可是当我实际看到后，没想到会有这么强烈的改变。

平常学姐都会把及肩的头发梳理得微微卷翘，让发型拥有一定程度的狂野感……不过现在当然没有这么做，所以看起来不只是很没精神，而且丝毫感觉不到狂野与攻击性，说得更夸张点，如果现在学姐说自己是个‘平常兴趣是看书，虽然常常因病请假，可是在学校仍然担任图书委员的职位’的话，应该不会有人不相信的吧。要是把白粉戴著的眼镜拿给学姐用，就算不说也很轻易就能联想到那种楚楚可怜的模样。

“那个学姐……如果不太方便请说一声，我可以赶快离开的……”

“我就说进来没关系！”

学姐突然抓著我的胸口把我拉进门里，白粉也兴奋地从后面跟著进房并关上门。

“你说！现在的我有这么奇怪吗！”

学姐放开我的胸口后，怒气冲冲地挽著双手如此问道。

“我不是这个意思啦……咦？”

我一边脱掉鞋子走进玄关，一边也觉得学姐的脸有点怪怪的，这一瞬间的不协调感让我…

顿时摸不著头绪，可是当我看到学姐的眼睛时，我总算发现原因足什么了。

“……怎、怎么了？”

总觉得学姐的眼睛位置好像有点低，当我想到这里，我也转头看著学姐摆在门口的马靴。我从以前就觉得学姐穿的马靴很厚重，没想到连底部都有一定程度的厚度。

我一直以为学姐的身高接近一百七十公分，不过实际应该只有一百六十公分左右，和一百五左右的白粉比起来当然比较高，虽然有穿鞋与没穿的差距并不大，可是实际看到还是有股强烈的不协调感。

话说回来，上次学姐来我的宿舍时，好像都是走在我的后面或站在玄关的高低处，要不然就是坐在地上，几乎没有和我像这样在同样高度对望的机会。

学姐则是抛出“算了”这句话带我们走进房里，里面是个还算满宽广的1LDK套房，与其说是房间内部宽广，还不如说是没什么东西的整洁房间，就像是个只有生活必需品的样品屋一样。

“……啊……”

我不自觉愣了一下，学姐则是默默地迅速收拾桌上的化妆品、镜子与吹风机……看来隔著电话传来的喀嚓声应该就是这个，一听到我们要过来，学姐才紧张地想要收拾这些东西……

“那个……真的很抱歉。”

“我就说不用道歉了！给我乖乖坐在那里！”

学姐满脸通红地狠狠骂了我一顿。为什么会这样？该不会学姐很在意让我们看到这副模样吧？不，应该说会在意也是很正常的……

打开门时之所以会满脸通红，看来似乎不是因为发烧的关系。

我和白粉现在就像是挨骂般并肩坐在桌前，而且两个人都很自然地采取正座的姿势，学姐整理完东西后，一脸怒意地坐在我们的对面。

“所以找我有什么事？”

学姐的口气听起来异常僵硬，没想到明明是来探病还会被问到‘找我有什么事’这种话……

“其实我和白粉是一起过来探病……因为我们很担心学姐最近身体状况不是很好……对

了！我们还有带礼物过来喔！“

我把手里提著的塑胶袋打开，然后和白粉一起把里面的蜜桃罐头、鸡肉拉面、运动饮料、还有用微波炉加热三分钟就能食用的调理包排在桌上，附带一提调理包的制造厂商就是……应该不用我再多加说明了吧？

看到我和白粉慌张地把这些东西摆在桌上，学姐似乎也觉得刚刚自己实在失态了。她深一深地叹了一口气后，也总算卸下先前紧绷的表情。

“看来这阵子让你们担心呢。虽然现在还有点发烧，不过症状就只有这样而已，我原本打算趁这段时间好好保养自己的身体……那探病的礼物我就满怀感激地收下啰。”

听到学姐故意这么说著，我和白粉才顿时放松下来。

“哎呀～～可是真的很抱歉，其实我们只是想像著莪或是男生朋友间的方式过来打声招呼……看来我应该早点发现这件事的。”

“嗯，如果你们能提早通知我，的确就不会像这样彼此顾虑太多事了。算了，反正暑假远征应该也会是这种情况吧。”

白粉对“远征”这两个字不解地歪著头，话说我们好像都还没对她提起这件事，于是我把半价同好会暑假准备到海……山上的行程告诉她，然后问她暑假有没有其他事，而她也表示自己没有行程。

“啊，可是小梅说要一起出去旅行……只要没有和冲突就没关系啰，还有暑假也会回老家一趟，不过这和旅游时间很接近，所以没问题的。”

“嗯，原来如此，照这样看来应该能成行了。反正佐藤完全没有任何预定，我也顶多只有和班上同学出去玩而已，我们两个应该都能配合白粉的行程。

不过你们别忘记啰，这毕竟还是一趟远征而不是旅游，目标是和远方的狼群交手并抢到平常无法吃到的半价便当，而且话说回来……“

只见学姐用严肃的语气说道……不过与平常的她相比，说话的态度到底还是少了几分威严，与其说是不搭调，还比较像是这段话无法与她的表情搭起来，而我也再度体认到原来外表是如此具有影响力的重要条件。

总觉得现在的学姐有点类似舞台的演员……简单说就是个比较高的女生，而且看起来满“可爱”的，想到这里时也让我不自觉地露出傻笑。

“……佐藤，你怎么会露出那种表情？”

学姐突然狠狠瞪著我，即使没有平时那股气魄，却还是让我有股宛如被细针刺进胸口的感觉。

“呃……没什么啦……对了，就是关于那对双胞胎的事！”

“你是故意岔开话题的吧？”

听到我赶紧用“我哪敢”这句话搪塞过去，学姐只是稍微瞪著我一阵子，然后默默—地将手拄在桌面撑著脸颊，意思好像是要我快点说，于是我也连忙把昨晚得知的情报告诉学姐。

看到身旁白粉说著“三个男生待在深夜被公寓围绕的城市绿洲里吗！？”还露出一睑猥亵的表情，总之我先用力拉了一下她绑在身后的头发，为什么这家伙总是能把别人的话听成自

己想要的内容啊……

“……双头魔犬啊……嗯，我也认为自己在万全状况下应该能勉强对付她们，其实那个时候我已经使出全力了……下次只要是状态许可，再加上碰到我喜欢的便当应该就没问题了。没错，只要明天土用丑日在那间店的话……”

“那间店就是上次学姐说有烤鳗鱼便当的超市吗？”

学姐用力点点头表示肯定。

“不论是一拿到便当就能感觉到的温度，配合鳗鱼焦黄处散发的香气、滴落的酱汁与油脂，还有热腾腾的白饭，再加上便当盒密闭空间里闷蒸的鳗鱼、白饭与酱汁衍生的整体感……如果这样都不会爱上那便当的话，那绝对是本身就讨厌鳗鱼的人。去年吃到这个便当时真的很感动，就连今天向学校请假，也是为了能确实抢到便当而做的准备。”

与那细瘦的身材相反，学姐也和我一样喜欢吃油腻腻或盖饭这类重口味的便当，因此鳗鱼应该是她很爱吃的食物，也难怪她会在这件事投入这么多的精神。

就算身体状况并非相当完美，但只要有那个便当应该就能发挥出相当程度的实力，要是双头魔犬来到那间贩卖鳗鱼的超市……的确很有可能当场分出胜负。

“你们如果在超市碰到那对姐妹，可以麻烦你们把这件事告诉她们吗？”

“呃……告诉她们学姐明天会回到超市吗？”

“这样也没关系……不，把鳗鱼饭便当和那家店的事告诉她们应该就可以了。

把有好吃的便当、而且又是当日限定的季节商品……只要把这些事告诉她们，学姐表示那对空腹的野兽肯定会现身的。

“……我知道了，今天我会尽量和她们碰面的。”

我的脑中突然浮现出昨晚二阶堂所露出的淫荡笑容，心底也冒出一股莫名的焦燥感。

●

这时，二阶堂正站在清凉饮料区后方的酒类区前等待半价标签时刻到来，他感觉到有个人从便当区前缓缓靠近，他不需转头就已经察觉对方是谁，就是昨天为了不时之需而把手机号码告诉他的变态佐藤。

几个小时前，他说自己想知道双头魔犬会出现在哪家店铺，而二阶堂也老实地告诉他，因此他会出现在这里也是很正常的，毕竟这间老叟经营的店原本就是佐藤与魔女时常出没的场所，就算不管他应该也会照常出现在这里。

他来到二阶堂的身旁后，便同样把视线转向摆在架上的酒类。

“关于双头魔犬的情报怎么样？”

“目前正在狼群间互相流传，不过如果没有任何准备就前往现场，应该也只会得到和毛球同样的结果，所以我打算先到现场碰碰几个人面广阔的狼，而且预定明天早上会就赶到现场。”

“明天那匹狼应该就会过来这里了吧？我们已经快没时间了……枪水学姐明天也打算从那间现烤鳗鱼的超市重新出发，这样你就会变成单纯的跟踪狂……”

“哎呀，二阶堂先生才不是什么跟踪狂呢，他只是个想要玩耍才追著我们的可爱丧家犬喔。”

这时，身穿制服拿著菜篮的泽桔梗从旁插嘴说著，而她也跟著妹妹与二阶堂同样站在酒类区前。

“我说这位丧家变态小狗狗，你不也是一样吗？明明不知道输给我们多少次，还是毫不逃避坚持挡在我们面前，难道这个就叫做草根性吗？这股毅力还真是令我佩服呢。”

二阶堂藉此再度确定自己的想法果然没错，因为很明显泽桔梗看扁对方的举动还做得不够彻底。不只是从她的发言，虽然刚开始会认为她带著嘲笑的语气很像是挖苦别人，不过听久了就知道她没有这个意思，因为丝毫不会让人产生不悦感，顶多就像是小孩得意地向大人炫耀而已。

“不过还真奇怪呢……先不论二阶堂先生，明明我们没有告诉变态先生会过来这里，为什么会出现在这个地方呢？是偶然吗？”

听到二阶堂老实回答是自己告诉他的，也发出“原来是这样啊！”这种听来有些高兴的反应，镜则是一边看著啤酒，一边用食指抵著嘴唇轻轻发出“嘘”的声音，也让梗不好意思地垂下头，然后稍微轻咳几声并拿出自己的手机。

“明明就不用这么大费周章，我把手机号码告诉你吧，之后我会亲自通知你地点的。”

佐藤也露出二阶堂先前听到这番话般的疑惑表情，由于距离半价标签时刻已经没剩多少时间，于是二阶堂直接从佐藤的口袋里掏出手机交给梗。

“看来两位感情还蛮不错的呢？不只是私底下互相联络，连争夺战都是一起行动，难道丧家之犬都有物以类聚的习性吗？”

“”我才没有这个意思……“”

两个人说出完全相同的话，而且还互相对彼此皱起眉头。

梗一边呵呵地笑著，一边把按完号码的手机还给佐藤。

“你们感情真的很好呢，看起来就像……”

梗突然紧紧盯著佐藤的脸僵在原地，就像是时间停止般冻结在原地二一阶堂和佐藤也一脸莫名奇妙地看著她，镜从旁叹了一口气说道：“……姐姐也真是的，原本就是个不太会用词遣字的人，麻烦别没头没脑地乱说话。

梗突然转过身抱著看著啤酒的镜，发抖说著：“糟糕！这、这样我绝对会被他们看扁的！”

“我认为这已经是现在进行式了。”

“那、那该怎么办！？是不是该说‘丧家之犬就给我滚到旁边互舔伤口’这句话呢！？”

“姐姐，这根本是牛头不对马嘴。既然说了‘看起来就像’就必须赶快举个例子，还是因为想不出好例子才会僵在原地不说话？你为什么每次说话都只要几秒钟就能模糊焦点呢？

其实这样反而还比较难吧？“

“说、说得也是！那……呃……镜！赶快把电子辞典拿出来！”

听到梗这么一说，镜还居然真的从怀里掏出一台小型电子辞典，两姐妹就这样开始讨论到底该用什么形容词。

“呃……现在是在等我们吐槽吗？”

“她们应该是认真的吧？”

“这两个人应该是丸富的学生会会长和副会长吧？而且还是比我们学校高级的……”

一一阶堂无奈地耸了耸肩，毕竟就学校来说确实是比较高级，至少二阶堂就读高中部时，学生会会长并不像是其他学校以受欢迎程度进行投票，而是以严肃的方式选出有能力的人，

照理说应该不至于选到笨蛋才对……

“镜……那、那该怎么办？我们已经没时间了！而且那两个人正在用不屑的眼神看著我们呢！”

“姐姐，那有没有好的词汇？”

“如果是丧家之犬聚集在一起，就用〈狗雪橇〉或是〈宠物店〉：要是两个男人挤在一起，那就用〈HARDGAY〉，再来就是〈睾丸〉和〈前列腺〉啰。”

“姐姐，你到底是用字典查了什么字？后半部变得很夸张喔。”

佐藤与二阶堂再度傻眼，姑且不论前面两个形容词是怎么回事，他们绝对不想被形容成后面那几个字。

“糟糕！这样还是不行啦！镜！你有没有什么好意见！？”

虽然镜被姐姐抓著胸口左右摇晃，但表情仍然没有任何改变，视线仍然盯著酒类区的气泡甜水果酒瓶，接著她深深地叹了一口气开口说道：“说得也是……那么〈TWODOGS〉你觉得怎么样？”

○

“对！就是这个！你们两个看起来就像是……呃……应该是这种酒吧？没错！你们愁眉苦脸的表情就像标签上这两只可爱的斗牛犬一样！”

“姐姐，考虑到刚刚那番话的前后关系，要用更自然的语气说才行……半价标签时刻已经快要开始了，我们走吧。”

“那、那么我们便当区前再会吧，请两位尽量挣扎喔。”

梗抛下这句话后，就被妹妹拖著离开酒类区前。我再度转头看向便当区，只见身为半价种穿著紫色背心的老叟出现在店里，距离争夺战开始只剩数十秒的时间了。

“我想趁现在问清楚，我可以把那个当成是从变态升级的称号吗？”

“那只是单纯表示我们目前的状态而已，并不是你个人的称号。”

“嗯……等一下，也就是说我只要继续紧紧黏著你的话……”

“喂……你干么露出那种猥亵的笑容……”

“别这么排斥我嘛，我的好夥伴。”

“……我根本没有意思变成你的夥伴，以后也完全没有这种打算。”

“好兄弟！别在意这件事嘛！这样不是很好吗？别跟我客气啦！”

“麻烦你对这件事客气点……嗯？这、这种感觉是怎么回事！？怎么会有这种让人浑身发抖的恐怖感……？难道是其他拥有称号的狼吗……！？”

……呃？糟糕！？我居然完全忘记那家伙的事了！当我察觉到这股让人不寒而栗的感觉时，也立刻转头看往与便当区相反的收银台。

……有了！那家伙就在那里！她从陈列架露出半边脸，还像是裂嘴猫般露出诡异笑容看著我们两个——是白粉花！

我赶紧离开二阶堂的身边冲向她，如果我是某个奇幻世界的主角，现在肯定是准备挥剑砍杀邪恶怪物的场景吧？而且那家伙居然还露出阴险的恐怖笑容，要是替那副笑容配上效果音，绝对是“咈咈咈咈”的笑声吧？

“啊，麻烦别在意我，请两位继续刚刚那个称兄道弟的举动吧。”

我已经不知道自己该说啥了，只好先朝她的马尾用力拉了一下，虽然她轻轻地发出“啊呜”的叫声，可是脸上的猥亵笑容还是丝毫没有消失。

“佐藤同学，你的好兄弟正孤单寂寞地站在那里呢！赶快到你的好夥伴身边吧！”

“不对……不是这样的，白粉……你应该知道我的意思吧？”

“我知道！就是准备从总受转变成攻吧！让自己变成和以前不一样的……啊呜！人是会成长的！不过从攻转变成受也是一种成长喔……啊呜！简单说就是让自己的视野变得更为宽广，获得飞往新世界的翅膀……啊呜！”

这家伙的抵抗力居然越来越强了！？难道她也慢慢成长了吗？可恶！要快点想办法控制住这家伙！

“佐藤同学，争夺战已经快要开始啰。赶快到好兄弟的身边吧！不要再担心我的事了！

我可以自己一个人……唔咕唔咕……“

因为我已经没有任何能制止她的方法，只好抓著她的脸颊用力把嘴唇压成章鱼嘴，总之目前只有这个办法能封住她的嘴巴了。

我一边按著白粉的嘴巴，一边转头看著便当区的方向，只见半价神的背影已经消失在工作人员室里，争夺战开始的特有声响也立刻响递整间超市。

我把眼角仍然浮现笑意的白粉推开，拔腿冲向便当区。虽然从白粉所站的位置能看清楚整个便当区，可是距离实在太远，而且被白粉这么一闹让注意力都涣散了。快想想摆在便当架上的便当！唤醒空腹时的欲望吧！

这时便当区前突然出现一匹狼，原来是光头男，不过他并没有将手伸向便当架而是直接一跳，闪过二阶堂从旁发动的滑踢。

光头男在著地的同时转过身，并朝后方跳向便当架，就在他的后腰部即将贴到便当架的时候，他就像是突然软脚般蹲低身体并向上方做出防御动作，只见泽桔镜从正上方垂直降落，应该是光头男已经发现她准备对自己发动攻击，才会背对便当架把架子当成保护身后的盾吧？这样不只不需分神担心身后，还能压低身体靠著架子借力抵挡来自上方的攻击……不过光头男还是想得太简单了，因为这里不是只有一个敌人的混乱战场，正当光头男用背靠著便当架防御高处的攻击时，突然被体重约有一百公斤的壮汉用身体撞飞出去。

泽桔镜立刻把目标从光头男改为壮汉，只见她轻轻踩著壮汉的头著地，因为双方体重差距过大，因此壮汉丝毫不为所动，正当壮汉准备伸手抓住镜的脚踝时，镜已经再度踩著头跳往空中了。

壮汉抬头看著空中的镜，慢一步出现的姐姐泽桔梗则是突然一脚踢向壮汉因抬头而曝露出来的喉咙。

梗在向后仰倒的壮汉腹部一个翻滚，落到地面后抱住自空中降落的镜，然后立刻放开手相背对摆出架式。

双头魔犬就像是看门狗般在便当架前严阵以待。

接著，二阶堂也冲向前与双胞胎姐妹展开攻防战。

其他三匹狼则是慢一步抵达便当区前，让便当区前形成密度极高的乱战局面，而之前见识过的双头魔犬的华丽技巧似乎也被狼群封锁住……不，好像是二阶堂独自封锁她们的攻击。因为他就算挨打，却还是紧紧抓著梗的菜篮，不过就算她身后的妹妹被卷入混战、但这并不代表她的行动遭到完全封锁，照理说她应该更能大幅度自由活动，但不知为何丝毫没有任何动静。

我则是在这时冲进混战的最边缘处，光头男的背就在我的眼前，虽然我打算把这家伙当成跳台一口气跳往最前线，可是他却发现我的意图而突然回过头，我只好放松准备跳跃的力道，并以有些失去平衡的姿势冲向光头男。正当我们准备对彼此发动攻击时，我的腰部突然传来一股压力，可是却又在瞬间消失无踪，这股力道也让我失去平衡倒在地面，而且还因为冲刺的速度钻过光头男的胯下。我连忙从地面拾起头一看，才在空中见到白粉飞舞的身影，看来是那个邪恶的怪物居然把我当成跳板了。

我旁骂著“混帐”边准备撑起身体，可是就在我单膝跪地的瞬间，身后也传来一股讨厌的声音与解放感……而且还伴随著一道“滋滋”的声音……

“我、我的屁股啊！”

白粉也仿佛互相呼应般瞬间传出“屁股！？”的叫声，只见她停在某匹狼的肩膀上并转过头看著我……然后脚底一滑摔落地面，随后被某个人直接打飞到空中。

现在先忘记那家伙的存在吧，因为我的屁股……或许该说我比较担心臀部再度碰到倒转丁字裤的情况，这样半价便当争夺战很有可能会变成倒转丁字裤复活祭典……不过话说回来，现在就算想著这些事也没办法让手摸到便当吧……可恶！现在根本没空管这件事！

光头男被我的倒转丁字裤状态完全吓傻，我则趁机抓著他的双肩朝腹部灌进一记膝击，然后踩著逐渐软倒的他跳向空中。

狼群纷纷抬起头看著空中的我，可是我丝毫没有在意这些视线，只是将脚踩在打算重回战场的壮汉肩头，一口气跳向最前线的双头魔犬。

这时镜把眼前的男性击倒，我也刚好在瞬间出现的空间著地，而且立刻用左手挡下她踢出的脚，另一只手同时挥拳做出反击，可是我的拳头被菜篮拨掉，没想到她居然能在这么狭窄的空间里做出这种动作。

和镜互相交手几回后，我突然发现某件事，镜不知为何只靠手脚或膝盖发动攻击，菜篮则是用来防御，这到底是为什么？难道是因为距离太近的关系吗？这或许也是原因之一，不过既然她能如此灵活运用菜篮，也表示应该能在这种状况下转守为攻……和之前到骚有什么不一样？快想想，绝对有地方不一样，所以她才会刻意不用菜篮……不，或许该说是无法使用。

……果然还是因为姐姐吧？因为身为姐姐的梗被二阶堂压制住吗？镜在前几天的争夺战中曾经施展出很华丽的技巧，当时就是由姐姐负责掩护，所以姐姐被压制住才让她无法施展那些技巧吗？确实有这个可能性，毕竟二阶堂并不会没有任何考量就压制梗的动作。

而我也一边展开攻击，一边转头看向便当架。目前还剩下三个便当，分别是盐烤青花鱼、咖哩猪排和绞牛肉排便当，既然这里是老叟的店，那目标就只有青花鱼便当，于是我硬拨开镜的攻击并将手伸向便当。

正当我的指尖轻轻摸到便当表面的瞬间，镜突然用力把我的身体推离便当架。果然和我猜想的一样，处于姐姐被封锁的接近战状态中，镜只能用单手应付伸向便当的手，要是连那只手都在瞬间被拨开的话……她就几乎没有任何方法能应付了，因为用脚攻击会让身体无法取得平衡，而且身后还顶著一面名为姐姐的墙壁，在极为接近的距离里根本没办法让踢击发挥威力，因此顶多只能用身体把对方撞开，而且不知道是否因为担心与姐姐产生空隙，撞击的力道并没有相当强劲。

没问题！只要二阶堂顺利压制住姐姐……再发动几次攻击应该就能抢到便当！绝对没问题的！这就是TWODOGS首次获得的胜利！

“……呜！”

后方的狼突然对我发动攻击，我的背后也硬生生吃下这道攻击，可是我丝毫没有理会对方的意思，我只是一边把镜施展的攻击拨掉，一边再度把手伸向便当架，她果然还是只能用身体把我撞开，那么眼前最大的问题就不是这对姐妹而是附近的狼，绝对抢得到便当！

“二阶堂先生，虽然让我打得很高兴，可是今天就到此为止啰。”

梗突然把二阶堂拼命抓著的菜篮用力一挥……遍体鳞伤的二阶堂被这道强烈的攻击打飞

出去，与我对峙的镜也在这时突然瞪圆双眼，至今没有任何表情的脸颊则是浮现出诡异的笑容。

要来了吗！？不过只要赶快出手应该还来得及！于是我也赶紧把手伸向便当架，镜并没有用身体把我撞开，我的指尖也在这时摸到便当盒，可是手却被镜来自下方猛烈的踢击推往空中。

镜把体重压在向前弯腰的梗背上，然后和我拉开距离后用力踢出一脚，接著利用反作用力以后滚翻的姿势从姐姐的背上一跳，梗也像锹形虫把敌人举高般将镜顶高。

镜就像是天地倒转般脚朝上跳往空中，并用脚踏著天花板蓄力后直直冲向我的头顶，既然我的背后还有别的狼，我也没办法轻易退后，于是我决定赌在这次攻击上，我把被弹开的手再度伸向便当，可是这次却被梗的菜篮挡下。

“这样还是……”“不行喔。”

随著耳里传来这道泽桔姐妹的声音，我的身体也重重撞上其他狼群一起飞了出去争夺战结束之后，我和二阶堂以及双头魔犬一起来到老叟超市附近的公园。树丛就像是隔音墙般围绕整座公园，里面还铺有一层薄薄的草皮，以及几条用石块铺设而成的步道。公园的中心处有座大喷水池，不过或许因为时间已晚，里面并没有喷出阵阵水花，话说我记得以前好像也在这里和著莪吃著半价便当过。

双头魔犬坐在喷水池附近的长椅上，我和二阶堂也拿著各自的晚餐坐在喷水池的边缘，我们两个的晚餐当然不是便当，我手里拿著乌龙面口味丼兵卫外加满满的炸牛蒡饼，二阶堂则是捧著海鲜拉面与凉拌虾仁的饭团。

我和二阶堂掀掉泡面盖后，便拿起免洗筷一起说出“我开动了”，而双头魔犬也慢半拍地打开盐烤青花鱼与绞肉排便当的盖子，只见便当散发出看似相当美味的蒸气，“我开动了”两姐妹也拿起免洗筷开始吃饭。

不可思议的是，所有人将第一口食物送进嘴里时都没有说话，虽然当我找那对双胞胎一起用餐时她们也爽快答应了，可是她们似乎还不知道我会这么做的原因而有些戒心。

不过，一起吃饭就是这么神奇的事。只要是为了吃东西而张开嘴巴，话语就会自然宣泄而出，让双方的戒心莫名地渐渐淡去，说不定人们想要说说话而找人出去吃饭时，就是下意识地知道这种效果才会邀请对方的。

“可是，没想到变态居然会这么变态……还真是超出我的预料呢。”

“……不，其实裤子会变成这样是有很深的原因……或许该说这已经是国家级的阴谋了……”

“没想到你会自己证明变态这个称号，身为第一个取名的人实在是我的荣幸。”

我立刻转头瞪了身旁的二阶堂一眼，泽桔梗则是“呵呵”地轻轻笑了几声。

我一边对双胞胎姐妹与二阶堂说明倒转丁字裤的诞生秘辛，一边想著该怎么对他们透露明天土用丑日即将举办的活动。

我之所以会找她们一起吃饭，也是因为枪水学姐拜托我转告给她们的事。

“没、没想到居然曾经发生过这种事……可是，顶多只是被脚踏车辗过，就能让裤子变成这样吗？”

“那时候我刚好趴倒在地还两腿开开，裤子就像这样用力被撑开，所以轮胎的重量再加上张力才会造成这么严重的伤害……”

虽然梗看起来有点吓到，不过她还是勉强挤出笑容，镜反而只是默默地咬著绞肉排，二阶堂只是闭著眼睛，一脸傻眼地摇著头吸著面条。

我继续说著以前沿著河川泛舟的事，说完整件事后刚好大家差不多也吃完手边的晚餐只顾著说话的我几乎没有吃到东西，于是我只好慌张地把泡在汤里的炸牛蒡饼送往嘴里。由于沾满汤汁的炸牛蒡饼很有可能散掉，所以我轻轻地夹起牛蒡饼放进嘴里，入口即化的面衣在嘴里缓缓散开，清爽的牛蒡味也瞬间传遍整个嘴里，牛蒡丝的清脆口感咬起来非常舒服，让我感觉到极为充实的满足感，与食材较为柔软的丼兵卫互相搭配，也让这股快感变得更加明显。

梗把吃完的便当盒交给同样用完餐的镜，然后用手帕擦著嘴巴“呼”地叹了一口气“偶尔在外面吃晚餐也不错呢，也让传闻中的青花鱼感觉更好吃啰，而且两位在场也让气氛和平常完全不一样，感谢两位特地找我们出来吃饭。”

说完这番话后，她站起身有点装模作样地行了个礼，不过……

糟糕，感觉好像快要以单纯的聚餐结束这场聚会了。

“啊，话说回来……明天你们打算怎么办？”

梗偷偷朝镜瞥了一眼，镜一边将吃完的便当盒收进塑胶袋里一边低声说道：“说得也是，既然明天是土用丑日，当然会抢鳗鱼饭便当……我想两位应该知道那间会现烤鳗鱼饭当场上架的超市了……”

原来她们已经知道这件事，看来学姐也不用担心了。

“嗯？连这种情报都已经上传到伺服器了吗？”

听到二阶堂这么一说，梗回答“不是这样的，其实这是镜在超市收集来的情报……”又突然僵在原地，只见她惊讶地瞪大双眼，从她那抽搐的表情似乎能听见“真是太大意了”的心声。

“……呃……嗯……就、就是那个盐烤青花鱼……”（※注10）

“姐姐，这件事在昨天下午就已经穿帮，不用需要再隐瞒了。”

镜一边说著，一边把宝特瓶装的茶送往嘴边。

“那个影片应该还蛮有趣的吧？”

就在这个时候，镜突然发出“噗～～！”的奇怪声音从嘴巴和鼻孔里喷出茶水，还浑身发抖地垂下头用手按著脸颊，梗也赶紧掏出手帕帮忙镜擦干净。

“镜？发生什么事了？你还好吗？”

“……呃……从刚刚你们到底在说什么伺服器还是青花鱼的……”

“别在意，并不是很重要的事，我只是让她们看了部很有趣的影片而已，她应该是想起里面内容吧……总之我不想追究你们使用伺服器的事，毕竟放任那些资料不管是我的疏忽。”

注10：日文中伺服器（サーバ）的发音与青花鱼（サバ）相似。

“原、原来是这样啊……其、其实我们的确有使用里面的资料，关于这点我在这里道歉。”

他们还是继续说著我听不懂的话，于是我也抓时间从旁插嘴：“那我也顺便通知一下，听说寒冰魔女也会出现在那家店里，而且这次是认真的。”

“咦？这、这样很好啊！上次和传闻中的寒冰魔女交手时，她这么快输掉还让我很惊讶呢！说得也是，如果没办法展现出符合称号的实力复仇，可是会让响亮的名号蒙上一层阴影喔！

明天两位应该也会出现吧？要是土用丑日没有吃到鳗鱼饭，可是没办法克服过夏天的暑气喔！“

听到她莫名兴奋地说完这些话，我和二阶堂也总算达成目的，互相点了点头。

我身旁的二阶堂“就是明天啊……”如此喃喃说著，看来他似乎还很在意毛球说的，那只拥有称号想驱逐双头魔犬的狼吧？

“既然如此的话，那我们也不能在这里浪费时间啰！镜，我们赶快回家好好休息准备应付明天的争夺战吧……啊！该不会变态会找我们吃饭，就是为了让我们睡眠不足而削弱战斗力吧……怎么会用这么卑鄙的招式呢：：真是太让我无法置信了！这种想法简直就像是……”

梗又再度僵在原地，镜则是用手帕掩著嘴并叹了一口气。

“姐姐，可以请你以后尽量少用‘简直就像是’这个字吗？这样会让我很困扰的。”

梗又抱著镜开始寻求答案，我只能对她们的举动苦笑以对，却只有二阶堂独自露出苦涩的表情。

3

早晨泽桔梗醒过来后，仍然让自己躺在床上看著歪曲的天花板，她的双眼泛满泪水，这也是视野会如此扭曲的原因。

她不知道自己为什么会哭，她只知道自己好像做了一个可怕又讨人厌的梦……她转向侧面并缩起身体，明明已经时值初夏，身体却感觉到一股强烈的寒气。

她还记得这股寒气，而这也让她想起自己刚刚到底做了什么梦，自己应该是梦见一二年前那场宛如地狱的梦了。

这时，外面传来“叩叩”敲门声与开门的声响。

“姐姐你起来了吗？时间已经差不多了……姐姐？”

梗并没有回答而让自己缩在被窝里，棉被也突然被拾了起来。她以为棉被会直接被掀掉，镜却将钻进被窝中从后面抱著梗。

“你又想起那时候的事吗……？”

听到妹妹在耳边呢喃的声音，梗也跟著点了点头。

“我也不知道为什么，为什么到现在还会想起那件事呢？先不论痛苦的时候，明明今天是个正好相反的快乐日子……”

昨晚佐藤与二阶堂曾经找她们一起吃半价便当，不知道已经有几年没碰到这种令人高兴的邀请了，有可能已经三年、四年，甚至是五年，梗几乎没有与妹妹以外的人一起享用半价便当。虽然曾经有男生主动找她们吃饭，但都是普通用餐，而且他们都是并非狼的普通人，根本没有狼敢找在家乡称霸的两姐妹一起用餐。

而这样的两姐妹就在昨天受到邀请，而且是每次都被打败而拼命追踪她们的两个人，即使谈话内容有点下流，四个人还是聊得很开心，最后还得到寒冰魔女会在今天土用丑日前来复仇的情报。

简直就像是约会似地，让梗高兴得无法自拔。

从三年前的那个时候开始，原本梗已经认为再也不可能有著当时如此兴奋的心情了。

可是，现在简直就像三年前的……

“没错……所以我才会想起那时候的事……”

三年前，当时两姐妹有著与现在相似的绝佳心情，身为中学生的她们创遍故乡的每家超市，不论在哪家店都是所向披靡，放学后到半价标签时刻开始为止的时间总是长得难以忍受，便当争夺战让她们快乐得无法自已，当时每天都可说是过得相当幸福。

而且心底思念的那个男生还主动找她们说话。

没错，现在心情就像是那时候的兴奋感，所以脑中才会想起那件事，说不定是潜意识正在对自己发出‘小心点’或‘那些家伙绝对又会背叛我们’的警讯。

越是期待，被背叛的伤口就会越深，所以不要抱著任何期待才是最好的。不过她们还是无法压抑心底的冲动，只要一想到他们，就让两姐妹情不自禁地想要接近那充满诱惑的浓郁蜂蜜，然而一旦受到香味诱惑接近又会让自己被吞噬。

梗紧紧地闭著眼睛，眼里也慢慢浮现出那位爽朗男性的脸，带著一如往常的表情迎接她们到来……梗根本不愿想起这些事。

“姐姐，他们绝对不会这样的，绝对不会……”

“……我还满少听到镜会这么说呢。”

“其实我和姐姐想的是一样的，只是没有让自己的想法表露在外而已。”

“……总觉得你好像故意兜著弯讽刺我呢，讽刺我想法实在太单纯了。”

“姐姐，请你别想得那么悲观，其实我不讨厌姐姐这种老实的个性喔。”

一听到这里，梗也总算轻轻地噗嗤一笑，两姐妹缓缓起身爬下床。

“镜，你觉得我们真的能相信他们吗？”

“就算我说不能，姐姐应该还是会相信他们吧？就连昨晚都兴奋成那个样子，你真的有办法压抑这么激动的心情吗？姐姐你只要一激动就会说话结巴，所以很容易看得出来的。”

的确是这样，梗昨晚吃晚餐时确实对佐藤的那番话感到相当激动。

“嗯，是这样没错啦……”

“还有，姐姐你也差不多该把心底想的事说出来了吧？应该不用这样特地去挑衅对方吧？”

“因为我很担心不挑衅他们就不会过来了，就算是带著愤怒或怨恨，只要他们肯继续追踪我们的话……”

这相当类似对心上人恶作剧的感情，希望对方多少能更加注意自己，或是更加在意自己，即使她们很清楚这种行为无法获得对方的好意……却还是迟迟无法罢手。

“明明语气没有前后对称，二阶堂先生还是露出摸不著头绪的表情，感觉好像完全不知道我们到底在想什么呢。”

镜一边如此说著，一边迈步走出梗的房间。

虽然梗试著回想先前对二阶堂说过的话，不过连她都不知道自己在说什么。

“那接下来就搜寻世界各地诋毁或挑衅对手的文章吧。”

梗带著平静许多的心情走向淋浴间，但因为冲澡时还是仪容易突然想起那个男人，因此梗只能一边冲澡，一边告诉自己赶快忘记对方。

她记得对方好像是就读故乡的高中，离这里少说有一百公里以上，所以没问题的，应该没有机会再碰到对方了。

赶快忘记他吧，忘记那个男的和思念他的所有时间吧。

不过梗还是没办法忘记对方，越是想要忘记，当时的记忆就变得越鲜明……对方是国中时代广受同班同学欢迎的男生，虽然常常从别人口中听过他的传闻，梗却不曾实际与她说过话，甚至没有仔细看过他的模样，可是梗仍然对这位素昧平生的男性怀有好感，毕竟对方也是一匹抢夺半价便当的狼，这种与自己拥有共通点的同侪意识也让她的思念与日俱增。

对方不但身高有一定程度，长得也很帅，可说是文武双全。虽然对每个人都很温柔，却很难掌握他内心的真正想法，简单说就是个超脱尘世没有世俗味的人，可是那时候的梗总觉得对方看起来很成熟，就是无法讨厌他那经过洗链的个性，或许就像是孩提时期讨厌菠菜、牛蒡或胡萝卜这类有著怪味道的蔬菜，只喜欢经过简单调味的菜色般，根本无法理解那些味道所拥有的独特风味与好处。

直到现在回头思考，梗才觉得当时的自己真是幼稚得无药可救。

即使思慕之意与日俱增，当时她却不知道该怎么接近对方，只能刻意在他偶然出现的超市里不停参加争夺战，就只是为了见到他希望拉近彼此间的距离，而镜也默默地配合著梗的行动。

可是，这一切的行动都是败笔，因为当时的她们实在是太强了。纵使念小学时有八成以上的争夺战都是战败收场，过著每天吃著泡面的日子。可是当她们就读中学渐渐培养基础体能后，先前累积的经验也一口气开花结果，而且身体正式踏入第二性徵的发育期，自动增加的食欲也让两姐妹受到相当大的影响。

“姐姐，你该不会边冲澡边睡觉吧？”

“咦？啊……我没事。”

看来自己好像是想太多事情，结果一个不小心冲太久了。

梗赶紧把水龙头关掉，她觉得自己好像不自觉地流出眼泪，可是她已经分不清楚是不是淋浴时喷到脸颊的水滴了。

就是因为那件事，才让她们绝对不会再度造访同间超市，而且刻意不让任何人发现她们的行踪……如果是想要再度交手的狼，就会以“继续追踪她们”的方式挑衅对方……这样要是对方不想再交手，即使两姐妹再怎么想碰到对方或与对方过招，还是不会有再次见面的机会。

“简直就像是胆小又笨拙的恋爱一样……”

梗露出苦笑，宛如擦掉泪水般把脸塞进毛巾。

害怕爱情却又希望对方能爱护自己，梗觉得自己的举动就是如此我行我素。

他们是否能把这解释成“惹人怜爱的任性行为”去接纳两姐妹呢？

——二阶堂、佐藤……以及寒冰魔女。

○

由于明天就是结业式，因此今天的课只有半天，简单说课只到上午就结束了。因为明天再把所有东西带回家会很麻烦，于是我先把书桌里的杂物塞进书包，这时手机也传出声响，原来是著莪打来的电话，正当我“好久不见啦～～”如此打招呼时……另一端却出乎意料地传来异常虚弱的声音。

‘是、是佐藤吗……你现在有空吗？明、明天应该是你们学校的结业式吧？你之后还有事吗？’“没什么事，怎么了吗？”

‘其实我有件事想拜托你……嘶嘶……’

“嗯？你感冒了吗？总觉得鼻音很重喔。”

‘嗯，其实从满早之前就感冒了……可是病情变得越来越糟糕……就连现在都还是躺在床上……所以我想拜托你一件事，帮我到神社买个护身符好吗……’“护身符？你不是已经有了？”

‘……已经烧掉了。’“啥？”

‘不知道什么时候全部都烧成灰烬了……然后你出院的隔天就换我感冒……’

“你、你为什么不早点告诉我……！”

……也就是说，其实我和著莪从那晚以来就同时卧病在床了。

‘因为告诉你的话，你绝对会跑过来照顾我，如果是连假倒还没关系，毕竟没办法在考

试前把感冒传染给你……所以我才会等到现在……‘

明明平常都不会在意这么多事，为什么只有在这种时候……

‘我们学校也是明天开始放假……可是马醉木居然说要采病顺便拿讲义过来……这样我—

的人生就快要完蛋了啦……我不想死掉，佐藤快点救救我……呜呜……‘这时著莪的声音突然转为哭声，明明只是朋友采病却说得好像濒临生死关头，不过当我冷静想想，确实似乎发生这种事也不奇怪，而且虽然著莪说得好像很可怜，却还是保证明天绝对会把感冒传染给我。

我只能头痛地跟她说我知道了并挂掉电话。

当我叹了一口气来到走廊时，考试成绩似乎已经贴在墙壁上，于是我先暂时把著莪的事丢到意识的某个角落，拾起头察看自己的成绩。

榜首仍然是白梅梅，白粉是比以前排名还低的第十名，不过这应该是受到身体状况的影响吧？我的排名也同样掉到四十一名，然后我顺便爬到楼上察看二年级的成绩排名，如同枪水学姐先前的自豪发言般，我也在第五名的位置看到“枪水仙”的名字。

当我看到学姐的名字时，手机也传出响声，我以为又是著莪打来的，结果居然是刚刚提到的学姐，她要我帮请假的她确认名次。

“我刚好在成绩单前面，真不愧是学姐，是第五名喔。”

接著，电话的另一侧也仿佛传来学姐得意的鼻息声。

‘我就说吧？我是个只要认真就能达成目标的人喔，话说回来……佐藤你等下有空吗？

嗯，没什么事的话我想拜托你一件事，我会负责出钱的……咳咳……可以麻烦你帮我买点东西吗？要是还没吃午餐的话我可以请你。‘“啊，没关系啦，学姐要我买什么过去？”

‘药效比较强的营养饮料、感冒药还有退烧药，尽量买有速效性的。’

“……学姐，我的第六感告诉我，该不会你的身体状况到现在还很差吧？”

不只是著莪，怎么连学姐都……

‘少罗唆，乖乖把我说的买来就好，那就拜托你啰。’说完这些话后，学姐就把电话挂断了，总之我只能老实地前往药局寻找学姐要的营养饮料……我选了一罐金色的饮料，然后把当成午餐的几个面包丢进篮里，还顺便把几罐运动饮料放进里面。因为我不太清楚要买什么药，于是决定问问站在柜台的某个女药剂师。她身穿白色的半袖制服、戴著眼镜将黑发集中绑在身后，因为外表实在太过符合职业，反而看起来还蛮像是在玩角色扮演的人。

“感冒药？那这种的怎么样？这就是广告正在播的药……0K，那就决定是这种啰，再来是退烧药……说到速效性的话，我推荐这两种价格和药效都差不多的药，不过这种的是普通口服药，这种是塞剂。”

塞、塞剂……就是从肛门的……也就是突破肛门括约肌，从原本负责排泄的部位逆向插进体内的成人用道具……应该还不算是成人专用的道具吧？

“如果很坚持需要速效性，那我推荐用塞剂，因为不需要经过肝脏就能让直肠直接吸收，所以药效绝对是这个比较快，只不过……啊哈哈，你应该很清楚吧？毕竟很多人都很排一斥这个，所以只有这个我没办法帮你决定喔，你要选哪边？”

我挽起双手开始思考。学姐要我买有速效性的药，照理说应该乖乖听话买塞剂，可是学姐到底希望速效到什么程度呢……这我就不清楚了，是希望能立刻退烧，还是几个小时后让烧退到自己能参加明天的结业式呢……如果是前者的话那就绝对是塞剂。嗯，或许该说根本无法放弃塞剂这个选择，不过如果是后者的话……那使用塞剂的必要性就……

就在这个时候，我也发现一件很严重的事。虽然我并没有大小通吃的意思，不过只要买能较快发挥效果塞剂不就能兼顾前后两种状况了吗……不，先等等喔……

“那个……其实我没有用过塞剂，请问要怎么使用呢？”

“嗯……虽然自己勉强也能用啦，不过因为收缩肛门的肌肉很厚，比较胖或身体较硬的人会比较难塞，而且塞得太浅又会很容易被挤出体外，所以找个人把药‘唰唰’地塞进去是最妥当的做法喔。”

说完这番话后，她也伸出食指模仿刚刚自己所讲的动作。

找个人“唰唰”地……找个人……等等，我到底在想什么？要是刚刚闪过脑海的景象成真，我肯定永远无法洗刷掉那个变态的称号吧？冷静点，快冷静下来，赶快让自己离开那个莫名奇妙的妄想！毕竟学姐不胖，也没有说过自己身体很僵硬，不过就算学姐身体很僵硬……也不可能由我替她“唰唰”地服务吧……

佐藤洋，快冷静下来，就现实层面来说根本不可能由我帮学姐塞药……可、可是如果学姐的身体很僵硬……我就必须帮她这样“唰唰”地……

……嗯，这是不可能的……我知道，我很清楚这件事……根本不可能发生这种咸湿到像

是十八禁游戏剧情的事……

可是，如果学姐的身体真的很僵硬，特地买的塞剂就会浪费掉了。

……嗯……没办法，为求保险还是先打电话叫那家伙过来吧。

于是，我拿出手机拨电话给那家伙……也就是白粉。

‘哎呀？佐藤同学，有什么事吗？’“为什么白粉的手机会变成白梅梅接电话啊？”

‘她正在洗手间，请问你找白粉同学有什么事？’只因为这样就毫不犹豫地帮人接电话好像也有点怪怪的……嗯，算了。

“也不是什么大事啦……只是我想找那家伙帮忙插塞剂而已……”

‘……佐藤同学，玩笑话也有分成能说和不能说的，请你别开这种恶劣的玩笑，我真的会生气喔。’糟、糟糕！我忘记加上“枪水学姐”这个受词了！刚刚那番话听起来根本是要白粉帮我塞塞剂！

“不、不是这样啦！我刚刚说错了，其实是我想帮枪水学姐啦！”

‘那你怎么不去拜托枪水学姐！明天我真的会好好教训你一顿，请你做好心理准备，再见。’“等、等一下！当我没有说过刚刚那段话！这是很严重的误会啊！”

通话却还是无情地挂断……看、看来事情闹得越来越麻烦了……著莪……搞不好明天不

是只有你会挂点喔……

我只能拿著手机朝柜台里的女药剂师瞥了一眼，而她也默默地把口服药放进篮里。

就如同我事先猜想的，学姐的病情比昨天还要明显恶化不少，其实昨天学姐顶多只有外观看起来怪怪的，身体并没有出现明显的症状……可是今天的学姐却……

“居然变得这么严重，为什么症状会随著日子逐渐恶化啊……”

我一走进学姐的房间，就对躺在床上的学姐这么说著，现在的学姐根本不是“就像是恋爱般脸颊微微泛红”的程度，而是满脸通红地发著高烧，而且学姐完全没有平常的样子，桌面还能见到昨天我买的速食包容器与看似吃过的拉面碗，看来她已经完全没有收拾的力气了……不过值得敬佩的是，里面的食物仍然是吃得干干净净。

她从床铺撑起上半身，探头看著塑胶袋。

“真是麻烦你了，你就从那个架上的钱包抽几张纸钞吧，总之先把感冒药……”

“学姐，病情为什么会比昨天还严重？”

“还有运动饮料……谢谢，真是帮了我一个大忙。”

“……学姐，为什么病情比昨天还要夸张？”

看到学姐刻意岔开话题，我也固执地继续追究原因……结果学姐则是“唰”地转过头回答：“因为……其实我原本打算今天好好养好病去抢鳗鱼便当，所以昨晚泡了一顿比较热的澡，想赶快把病毒赶出身体……可是因为洗好澡后实在很热，所以我穿很少又吹冷气……到早上就变成这样了……”

“……还真是标准的‘哎呀搞砸了DA☆ZE’呢，这里有水枕吗？”

虽然我这么询问，不过也觉得独自生活的学姐应该不会有这种东西。

无计可施的我只好把冰块和水加进脸盆，把泡过冰水的毛巾放在学姐的额头上，然后开始整理放在桌面的餐具。

“佐藤，真是麻烦你了。”

“不会，学姐不用太在意喔。”

我的脑中也顿时闪过一个想法，总觉得学姐的病好像是我传染给她的病毒，因为从时间一点来看……怎么想都是我在考试前把病毒传染给学姐，在她还健康时潜伏一段时间，然后在准备考试缺乏体力的时候慢慢浮现症状，最后则是洗完澡受寒一口气爆发出来……这种假设确实能够说得通。

而且追根究底来说，一开始其实是马醉木的病毒……所以这么难缠也是很正常的。

“学姐，这种状况应该没办法到超市吧？”

由于厨房还堆了满多杯子，于是我开始动手一起清洗，至于清扫环境就先暂时搁置，毕竟用吸尘器会让灰尘布满整个房间，而且再怎么说我也没办法帮忙洗学姐的贴身衣物。

“你说什么傻话，我就是为了这个才要你买退烧药和营养饮料过来的……而且我的肚子还满饿的，只要让我睡到半价标签时刻前就好，反过来说就是因为这种状况，我才更应该要吃到那个鳗鱼饭便当，我的身体需要补充营养，所以那个便当绝对能成为助力的。”

就算便当能让她获得力量，可是从学姐现在的状况看来，总让我觉得她的战斗能力比平常还要低很多，甚至连能不能独自走到超市都是个问题。

“佐藤，你不用这么担心，我之前也说过吧？只有今天土用丑日会让半价标签时刻往后挪到晚上十点，所以还有八个小时，只要吃完感冒药再好好睡个觉，说不定还不需要用到退烧药喔。”

嗯……如果是平常的发型和化妆或许还有说服力，可是不管现在的落魄学姐怎么说，都让我有种不可靠的感觉。

结束一连串的整理工作后，我走到床铺旁替学姐的毛巾再度换过水，然后扭干毛巾放在学姐的额头，学姐也闭起眼睛发出“……嗯……”的妩媚声音。

“对了，要不要来下将棋？那边的书架上有棋子和棋盘。”

“睡点觉应该对身体比较好吧？”

“最近这阵子都是我一个人睡觉，而且之前还一直准备考试，所以稍微陪我下下棋吧。”

我只好露出苦笑，起身将手伸向书架。

●

夕阳西下，虽然就季节来说还算是天色较亮的时间，不过天空却被云层覆盖而显得有些昏暗。

他正从电车窗户看著外面的景色，由于外头天色昏暗，也让他的身影投影在窗面。他的身上穿著高中制服，脖子连接著一张中规中矩的脸蛋，上面露出混有愉快与不悦的暧昧表情。虽然接近面无表情，却又有些不同，就像是苦涩与甘甜互相混杂而索然无味似地，就是这种复杂又微妙的感觉。因为以往的不悦经验、随后接踵而来的愉悦感、双头魔犬再度现身超市的厌恶感……以及准备前往驱逐两人的欢愉感……这些感觉都在他的心中互相交杂。

经过一段很长的时间后，电车也总算将他载运到目的地。当他一定进月台时，与车厢内强劲空调相异的初夏高温与浓郁湿气也瞬间扑鼻而来。

当他通过剪票口时，某个拥有显眼轮廓的男性也从车站柱子旁现出身影，是先前碰到的毛球。他先问了毛球是否已经在这久候多时，毛球却晃著爆炸头简单回答“N0”。

“不，我想你应该是等蛮久的。而且不只是你，连这附近一带的狼都是如此。”

“怎么？你把自己当成英雄出场吗？”

他也对毛球的话微微露出笑容，因为他确实是这么认为的。

“其实当你出现的隔天，我就很想来到这里把她们赶出超市……不过今天绝对没问题的。”

前几天他曾经告诉毛球自己会马上赶来，可是对方并没有摆出好脸色，而且听说双头魔犬并不一定会前往固定超市，而是每天改变店铺，因此就算来到这里也不保证能与她们碰面，不过如果是那天的话……在这土用丑日里，据毛球表示她们会有很高机率出现在推出特殊鳗鱼饭便当的那间超市。

“机率真的很高，因为她们最近都在西区四处乱闯，所以……嗯，你听不懂什么是东区和西区吧？没关系，总之今天有间会推出特殊便当的店，她们应该会在那里出现，距离半价标签时刻还有三个小时……我先说声抱歉，我会告诉你哪间超市在哪，不过能麻烦你自己过去吗？我要到别间超市了。”

“那不是非常美味又十分特别的便当吗？怎么你不也去那间超市？”

“那里的便当的确很厉害，这点我可以保证，不过光是这样还是满无聊的，毕竟每家店每年都不断累积创意和经营经验，说不定今年某间超市也会推出很厉害的便当喔？虽然我没办法确定是不是真的如此，不过要是让我发现的话……你应该知道结果吧？”

他一边看著毛球，一边认为他还真是个怪人。或许就是因为这种个性，才会在这么昏暗的天色戴著太阳眼镜和留著一头显眼的爆炸头吧？

“我会到现场观战的，不过那时候我应该已经吃过便当没办法参战啰……那我们出发吧，〈海克力斯之棒〉。”

他的称号就叫做〈海克力斯之棒〉，而他也认为自己是少数能打倒双头魔犬的人物

●

“混帐……原来是这样！”

只见二阶堂匆忙地跑出超市，跨上停在停车场的重型机车。他发动引擎瞄了一眼手表，距离今天双头魔犬准备前往超市的半价标签时刻只剩三个小时。他花了太多时间在收集情报，就算走高速公路顶多也只能勉强赶上，毕竟距离那家店还有一百多公里。

他骑著重型机车冲出停车场，以远远超越限速的速度向前奔驰。分析过毛球的情报与自己探查的双头魔犬经历后，让他得到了一个超乎想像的结论。

再怎么说毛球的情报网还是太过粗浅，别说是四处移动的通讯刊物了，他根本只配称为是负责哗众取宠的三流八卦周刊，对泽桔姐妹来说……或许该说对狼群而言，他的举动只是挖掘出众人忌讳的往事，难怪每个人都对这件事闭口不谈，因为这些都是众人消极地想要忘记的往事，还愿意提起这件事的应该只剩下掌握主导权的无耻之徒而已。

〈海克力斯之棒〉这个称号实在是荒谬至极，简直就是炫耀著从前将双头魔犬驱逐出超市的无耻名号，居然还能将这种人称为狼而非猪。

现在那家伙应该已经前往西区了，无论如何都要阻止那家伙的计画。二阶堂的脑中也在这时想起泽桔梗曾经说过的话，看来她们的所有举动都是为了预防这件事再度重演。即使心底被见不到希望的不安心情完全占据，想要追求半价便当的她们还是不停嘶喊著盼望援助。

而毛球遇见的那位古狼所说的话就是这个意思。

“……请救救那对双胞胎吧。”

我会的，不论她们再怎么挣扎抵抗，就算是硬拉也要把她们拖出这股绝望深渊。

……那就如同她们所期望的，看我怎么打倒她们吧。

二阶堂继续催动油门，即使以高达三位数的速度在国道奔驰，他也毫不在意这点小事，吊销驾照根本只是小菜一碟，需要注意的问题就只有遇到车祸或被警察拦下而已。只要能在那间店的半价标签时刻前抵达超市，用上任何方法都是在所不辞。

“可恶！为什么高速公路交流道会塞车啊！全部都给我去装ETC啦！”

二阶堂在安全帽里一边骂著，一边转头察看手表的时间，能不能赶上都还是个问题，要

是没办法在时间内抵达超市的话……如果西区狼群配合海克力斯之棒的策略……这样可是会

让居住在那块土地上的所有人蒙羞，就像是当初聚集在双头魔犬故乡的那群人一样。

我绝对不会让这种事发生的。

二阶堂停下机车并拿出手机，可是却开始犹豫到底该打给谁，打给找海克力斯之棒过来的毛球吗？不，打给那家伙对事情应该没有任何帮助，之所以会选择土用丑日造访西区，也是因为容易猜想出双头魔犬会出现的店铺，也就是说他已经把情报告诉海克力斯之棒了。

那打给身为当事人的泽桔姐妹吗？不，这也没有任何意义，只用话语根本没办法完整表达心底的意思。

现在应该传达这件事的对象并不是那对双胞胎，而是拥有与她们对等正义之力的人。

一一阶堂的脑中也浮现魔法师与寒冰魔女这两个人。

可是目前魔法师在国外，手机里又没有寒冰魔女的电话号码，无计可施的二阶堂只好打电话给最接近魔女的佐藤。

‘嗯？什么事？啊，先等我到外面一下……0K，找我有什么事？’“麻烦帮我转达给魔女一件事，就是今晚那间超市的事……”

‘等等，今晚学姐会缺席。她的身体状况根本没办法应战，目前还是卧病在床。’二阶堂不禁焦躁地骂了一声混帐，电话另一端的佐藤似乎也听到这句怒骂，他用僵硬的

声音回问：

‘怎么了？发生什么事？你在双头魔犬的故乡得到什么情报？’二阶堂很犹豫是否该告诉佐藤，如果要把整件事告诉他，那还不如连络从前的属下还比较有意义吧？不过，他也立刻否定这个想法，因为大天使爪牙原本是就是只负责谍报活动，并非特意训练为战斗用的部队，虽然打倒猪时当然也会参战，但还是以组织性的集团战斗为重，现在的二阶堂和她们追求的并非是这种纪律性的战斗，而是在超市便当区前的半价标签时刻遵守礼仪并赌上自尊，有时甚至不惜抛弃生命也要追求半价便当，这原本就是身为狼所必备的心态。

于是，二阶堂决定随便找个藉口瞒过佐藤早早挂掉电话。

“所谓的眼中钉都是最碍眼最先被人拔除的……但要是碰到死拔不掉的钉子，你会怎么做？……也就是说——”

二阶堂准备接著说“就是这么回事”并挂掉电话，佐藤却误以为二阶堂正在询问答案，而他的回答也让二阶堂瞬间停下手指的动作。

‘我会拼死把钉子给拔掉。’“……啥？”

二阶堂刹那间还无法理解佐藤的意思。

‘我会用蛮力硬把钉子拔出来，如果还是不行就锻链自己的肌肉……我有猜错吗？’不过，稍微冷静想想后，他也认为确实是如此……二阶堂还不曾有过这种想法……不，或许该说得知双头魔犬的往事后，这个念头就被他抛之脑后了。

佐藤的话让脑袋上火的二阶堂瞬间冷静下来，他不禁反问自己刚刚到底为何会这么激动，明明平常彼此交手的狼群和当年驱逐双头魔犬的狼群根本就是两种不同的人。

“……没错，就是这样。这样就好、就该是这样。”

更何况与当时与自称为帝王的兽足对峙时，电话另一侧的那名男子甚至不曾露出一丝惧色，以前交手时只以为他是个笨蛋，不过这个男人就是这么不知变通……如果是这家伙的话，说不定能将事情托付给他。

不过问题是，佐藤的实力与其他无名野狼一样并不怎么上得了台面。

就算他能够成功识破海克力斯之棒的策略，光靠这样还是不够，这充其量不过是打肿脸充胖子而已，必须拥有足够的力量才能完全将那两姐妹——所以该怎么办？

……真的要和那家伙联手吗……其实二阶堂不太想这么做，可是……

为什么自己会如此拼命想要拯救那对姐妹？果然因为自己还是只受过“需要替别人尽心尽力”教养的狗吗？

以前他是为了女帝而成为大天使爪牙四处活动，这毫无疑问地是他自愿这么做的，只要是为了那位女性，他认为自己能够尽可能地从暗地里进行协助，不过自从服侍帝王后……一切事物突然改观，当服从的主人改变后，他也顺著局势而将自己套在名为大天使爪牙的绳索里。

可是，这次又该怎么解释呢？只因为古狼拜托毛球拯救那对姐妹，然后毛球又将这件事推给他吗？

不，二阶堂觉得并不是这样，现在他是凭著自己的意思四处奔波，虽然调查情报确实得归因于毛球的请托，不过当他得知双头魔犬的心酸过去后，身为狼的他对这件事相当愤怒。

因为超市理应是聚集欢笑的地方，根本不需要悲伤的泪水。同样身为活在超市的一匹狼，他也想拯救现在仍然怕得发抖的那对姐妹。

“佐藤，我们绝对要打倒双头魔犬。”

‘事到如今怎么还说这种话？从第一次交手后，我就已经想尽办法想打倒她们了……’“嗯，那就好……说不定会有点赶，不过我会尽量在时间内赶上，我们在超市碰头吧……今晚绝对要打倒双头魔犬。”

说完这句话后，二阶堂便挂掉电话，他已经没有其他想对佐藤说的话了。

他发动重型机车穿过排在高速公路交流道的车潮，以有些强硬的姿势硬穿过ETC，然后一口气加快速度。

就在这个时候，突然有水滴沾在他的安全帽上，看来快要下雨了。他拾起头看向天空，只见黄昏的天际宛如夜幕低垂般被雨云完全覆盖，这种天色也让二阶堂感到相当厌恶。俗话说月夜才是适合享用半价便当的天气，不知是否因为如此，从以前就有很多人相信在无法看见月亮的夜晚总会发生某些不祥的事。

不过对一一阶堂来说，不祥什么的都与他没有任何关系，他完全不想把自己与命运交给别人决定，现在已经没有任何东西能够束缚他了。

就算情势不利又如何？不管是海克力斯之棒的阴谋还是神的策略都与他毫无关系，唯的方法就是将这一切完全击溃，即使拼上性命也要阻止惨剧再度发生。

他全速向前奔驰，像是征服荒野的野兽般不停前进。

○

二阶堂在电话里说的话真是令人摸不著头绪。

他应该已经知道某些事了吧？我不知道他到底得到什么情报，不过既然二阶堂说“这样就好”应该就没问题了。

我只要一如往常地到超市抢便当就绝对没问题了。

我轻轻地叹了一口气切换情绪，毕竟再怎么思考也是于事无补。

我收起手机走回学姐的房间，躺在床上的学姐正发出有些紊乱的鼻息声，她在两小时前已经睡著准备养精蓄锐，可是当我察看她的脸颊时，还是能一眼看出高烧根本没有减退，或许该说比我刚进房间时还要严重。

我转头看向放在枕边的闹钟，距离今天目标的半价标签时刻只剩三个小时，再过一段时间应该就会传出响声了，虽然我已经告诉二阶堂今晚学姐会缺席，不过学姐似乎还是有意参加争夺战。

即使我努力劝说学姐不要参加，学姐到最后还是没有听进我的忠告，我也不知道她为什么会这么固执。

“……双头……魔犬……”

学姐突然痛苦地喃喃呻吟，从她眼睛还是闭上的模样看来，应该只是在说梦话，说不定她已经在睡梦中成功复仇了。

学姐把手伸向空中，还像是抓取某种东西似地不停摆动手指。

“……鳗鱼……鳗鱼饭便当……”

……学姐太坚持要吃到那个便当了吧？

没想到学姐连发烧做梦都想吃到那个便当……虽然对面露痛苦表情的学姐有点抱歉，但我还是对她的举动忍不住微微一笑。

“学姐，这样会著凉喔。”

我握起学姐举向空中的手，她的手既纤细又柔软，现在却因为发烧而变得滚烫不已，而且当我一碰到她的手时，她突然用几乎会握痛手的力道紧紧抓著我……然后又瞬间放松，看似非常痛苦的表情也稍微和缓下来。

……就连发著这种高烧都还要执意抢那个鳗鱼饭便当吗？可是这样的病情根本没办法……不，她应该还是会前往那间超市吧？即使身染不治之症或知道自己绝对会输，她绝对还是……因为学姐就是这样的一个人。

“……学姐，这次可以让我稍微要个帅吗？”

我很担心学姐的身体，而且也很想还清上次那个猪排便当的人情，又可能只是单纯想要耍帅，或者是想要亲手把那笔帐还给双头魔犬……再加上我不想再看到学姐被打败的模样……于是我把手伸向闹钟，就像以前石冈同学那次将时间调慢，这样闹钟就不会在半价标签时刻前响了。

“……等一切结束后，我会再向学姐道歉的，我不觉得你会原谅我，可是我还是在这里先说声抱歉……毕竟我还是个男生。”

两小时后，我留下一张纸条走出学姐住的公寓，纸条上写著“我绝对会抢到鳗鱼饭便当，所以请学姐在家等我回来，学姐不是说过病人有向别人撒娇的特权吗？”。

“我绝对会打倒双头魔犬、抢到便当，抢到学姐连在梦中都想吃的便当……！”

就在这个时候，我突然想起以前学姐对我说过那个鳗鱼饭便当的事，也让我不自觉“咕噜”地吞了一口口水，因为中午我只吃学姐请的一个甜面包，所以我的肚子已经进入备战状态了。

打倒竞争对手抢到的半价便当绝对会很好吃，肯定会是以胜利为佐料的绝品料理。

如果要打倒尚未尝到败北滋味的双头魔犬，才能得到学姐如此执意想要吃到的便当……

一定也会让这股滋味增强好几百倍。

我微微露出笑容，在降下毛毛细雨的夜空下向前奔驰。

●

“镜，这应该不是火灾吧？”

走进店里的瞬间，泽桔梗被眼前的景象吓得完全说不出话，因为整间店宛如雾气占据般蒙胧不清，不过这股烟雾并没有雾气的清爽感，而是充满让空腹不停发出叫声的美味香气。

“从味道来看，这应该是烤鳗鱼的烟雾，说不定这间店里并没有排烟用的空调喔。”

泽桔姐妹一边闻著烧烤用酱汁的甘甜香味，一边在店里四处走著，这家店的规模算是中等程度，大概就是将慷慨与白痴混为一谈的半价神还能随便乱搞的规模。如果规模再大一点就会有许多制式化的规范，几乎不可能出现这种胡闹的贩售方式。

走在店里时，泽桔梗开始数著自己感觉到的视线，从店铺规模来看还算满多的，目前不算两姐妹就有十四匹狼，预计等下绝对会出现非常激烈的战斗，虽然还不知道半价便当的数量有多少，不过肯定会是血洗战场的惨烈争夺战。这也让泽桔梗无法压抑自己的笑意，不知是否因为她们太过兴奋，还是因为将两人团团包围的烟雾所致，梗甚至觉得那些充满杀气的视线有种不可思议的温暖触感。

她走向便当熟食区，里面也如传闻般没有摆放任何便当，因为今天这家店的便当将采用特殊的贩售方式，从开店后每隔一个小时在现场烤鳗鱼并将热腾腾的便当摆到架上，而关店前最后一次上架的晚上十点将会同时举行半价跳楼拍卖，只是因为“在土用丑日没办法吃到好吃的鳗鱼实在很可怜，既然没有人敢做的话，我就用半价让你们好好吃一顿美味的鳗鱼饭吧！”这种不知是真是假的理由，听说这是十年前半价神曾经对狼群说过的话。

梗试著从店内气氛确认二阶堂与佐藤是否在此，却没有发现两人，距离半价标签时刻还有一段时间，虽然梗有点担心，不过她相信两个人绝对会过来的。

“咦……镜？”

定在身旁的镜突然停下脚步，脸色苍白地瞪大双眼，梗还没来得及问她发生什么事，也跟著发现那股气息的存在了。

那股不应该出现的男性气息……居然就在这间店里。

两姐妹不自觉地紧紧握著彼此的手，手掌也开始微微发著抖，她们让自己躲到离气息较远的酒类陈列架旁，两个人在冷藏柜旁呼吸紊乱地吸著新鲜的空气，全身也不停地冒出冷汗。

两姐妹完全不知道他为何会在这里，明明她们已经刻意挑选这个能够远离他的学校就读，他为什么又能找到这个地方呢？果然还足因为两姐妹不应该存在于这个地方吗？就像是紧紧寄生在超市的恶性病毒吗？所以他才会像免疫细胞一样出现驱赶她们吗？

梗紧紧闭著双眼不让自己流出眼泪，要不是三年前自己想要接近他的话……要是当时能不占据地盘每天更换超市的话……心底也不断冒出后悔的情绪。

“梗，好久不见啰。”

身旁突然传来一道声音，以前有段时间听到这道声音时还会羞红脸颊，现在却星露出苍白的神色。

梗与镜都没有转头看往声音的方向，梗的脑中也浮现出“这就是这个地方的礼仪”这种先前没有特地遵守的规范，紧紧盯著酒类的商品。

而她光用气息就知道对方已经走到身边了。

“我好惊讶喔，我还以为你不会出现在超市里了呢，没想到居然……”

这道声音听起来相当温柔，就像是用机械合成般毫无地方口音，可是听在梗的耳里却觉得有点咽心。

“听说这里好像也是同样的状况，看来你们还是没变嘛，这样展示自己的力量应该很快乐吧？而且还能随便吃到便当，真是让我羡慕到不行呢……你们的个性还真是糟糕到不行，总是只会欺负弱者……”

梗立刻转过头朝著他出声回答：

“不是这样的！这里的人才不会像你们一样！因为这里……”

两姐妹不自觉地转头看向他想要辩解，不过当她们看到男子的表情时，也被从前那股恐惧感吓得将话吞回肚里。

因为那名男子—海克力斯之棒正以怜悯的眼神看著她们，他的长相仍与几年前同样清秀，只是少了几分稚气而已。

“梗，你们不应该出现在这里的，你们也很清楚自己很不受别人欢迎吧？你们的存在只会破坏平衡和扰乱秩序，要是听得懂我说的话……那就赶快离开这家店吧。”

梗则是垂下头，紧紧握著自己不停颤抖的双手。

“我……我不要……”

“只要现在离开，就不会再被逼著掉眼泪啰……其实我也不希望看到女生哭的。”

他说谎，明明两姐妹掉下眼泪时，他正和其他夥伴一起嘲笑著两姐妹的丑态，还挂著夸耀胜利的愉悦表情……梗直到现在都还记得他那张脸。

“你们要逞强也没关系，不过我先告诉你们，这里没有半个人反对我的做法，每个人都默默地点头表示同意，你们应该知道这代表什么意思吧？你们和以前没有任何改变，所以历史也会再度重演。”

“……怎么会……”

其实她们并没有怀著太大的期待，不过还是希望能有一瞬间的奇迹发生，就像那两个男生曾经做过的事一样，她们希望其他人也能……梗用微微润湿的眼眸盯著眼前的某个酒瓶，标签上两匹可爱的斗牛犬也以视线回望著她。

“梗，好好感觉自己曾经犯下的沉重过错，看来我们今天应该不会再见面了……你们就尽量把毫无胜利滋味的便当塞进肚子里吧。”

正当身旁传来他准备离开的气息时，镜突然将垂著头的梗拉进怀里，仿佛就像用自己的身体保护姐姐般充满力道。

“……我绝对不会让你得逞，绝对会有人挺身出来阻止这件事发生的。”

“你们到底还在期待什么？期待已经同意这件事的人吗？还是……”

就在这个时候，三个人同时转头看往超市的入口大厅，似乎有某个人正准备走进超市，从酒类区就能直接看到那个人的身影。

“……是、是变态先生……”

梗的脸上微微浮现出笑意，因为他终于来了，只见他一边把淋湿的头发往上拨，一边晃著紧贴在皮肤的衬衫走进两姐妹等待的超市。

“原来是他……称、称号叫做变态吗？算了……那你们仔细看看那个变态会有什么反应，他绝对会和其他狼群做出同样选择的。”

说完这句话后，他就离开两人身旁，两姐妹也互相看著彼此的脸并点点头。

两姐妹就这样怀著信赖与期待感，移动到能够看见佐藤的位置。

●

整间店里都充满了酸甜酱汁的烧烤香味，由于这股味道会染到其他商品，因此就超市来说并非是相当正确的举动，不过却是让将目标放在便当上的狼群无法自拔的活动。

肚里的蛔虫被这股香味吸引后，肯定会让狼群的战斗力大幅提升，争夺战应该也会比平常激烈许多……正合我意。

因为我是首次来到这家店，于是我先绕著店的外围定向便当区。和学姐事前说的一样，里面目前还没有任何便当，只有一个写著‘将于晚上十点推出下批商品’的牌子，而时间也已经快要到了。

我通过便当区并站在附近摆放著许多岛架的饼干区，其实我原本想站在离便当区最近的调味料区，可是已经有不知名的狼大刺刺地站在里面只好作罢，店里不只是人数很多，便当区前的密度也莫名地显得相当浓密。不过这到底是怎么回事？总觉得店里的气氛有点怪怪的，虽然人数增加还在我的预想范围内，可是还有种隐藏某种事情的感觉，就像是看著石冈同学慢慢定向陷阱时，又像是隐瞒什么内情等著别人上钩的气氛，到底是什么东西？难道和二阶堂所说的有关系吗？褐发女高中生就站在我斜后方与饼干区相对的咖啡豆区，而我也没有转过头，便开口对她问道：“我说，这到底是怎么回事？”

我感觉褐发女高中生似乎耸了耸肩。

“等一下就会知道啰，详细情形会由提议者负责说明，你就乖乖安静听他说吧。

我完全听不懂她所说的意思。

就在这个时候，便当区旁的工作人员室门突然“啪咚”地敞开，负责铺货用的推车也从里面出现，我瞬间察觉那位绑著头巾推著车子有点年纪的大叔就是半价神……不知道是否该说真的像传言一样，他的装扮就像是综艺节目搞笑短剧里江户时代的怪怪豪爽男。

“好！这就是今天最后一批便当！距离关店还有一个小时，那就马上把这六个便当半价拍卖吧！”

……啊啊……个性果然跟学姐说的一模一样……

怎么会有人在铺货的时候就摆明要半价拍卖呢……

我带著苦笑看著这位半价神，他从推车里拿出便当摆在陈列架上……不过我也在这时看…

到相当神奇的东西，便当上有个类似小碗的容器，感觉好像是用胶带黏在上面的……那个到底是……？

“下面比较大的容器是鳗鱼饭便当，上面是三到四种随意挑选的酱菜，这里的酱菜可是好吃得当成配莱都嫌浪费的喔。”

“居然是酱菜……为什么会是这个……而且还用别的容器装？”

“鳗鱼饭本来就是会配酱菜吃的……嗯，原本酱菜只是用来下酒的配菜，可是酱菜清爽的口感和充满油脂的烤鳗鱼非常搭调，至于用其他容器装酱菜的原因，总不能把冷冰冰的酱菜和热腾腾的烤鳗鱼放在一起吧？”

我对这番说明感到相当佩服，因为我实在没想到这个便当会有这么深的用意，而且褐发女高中生居然也拥有能够如此流利说明的渊博知识。

光是看著便当一个个摆上架子的模样，就让我的嘴里不停流出口水，再加上混在烟雾里的香气，也让刚刚褐发女高中生说明的意象变得更加鲜明。

……其实我在来到这里的路上，曾经想过要把抢到的便当全部让给学姐……不过看来应该没办法如愿了。

我一边把口水吞进肚里，一边确认自己的身体状况，胃袋像是被肚里的蛔虫紧紧缠著般传出阵阵揪痛，不过身体并没有任何不适之处，虽然被雨淋得全身湿答答，但因为气温偏高与刚刚用小跑步赶来超市，并没有让身体因此著凉，照理说应该能发挥出最佳的状况。

……啊，话说二阶堂好像对我说过要一起打倒双头魔犬。好危险，明明直到刚才都还是充满干劲，差点就被鳗鱼饭分散注意力了……鳗鱼饭的威力可说是不同凡响，窜进鼻腔的香味让我完全无法挣脱鳗鱼饭的诱惑，一直想著鳗鱼饭的脑袋也顿时把所有事抛到九霄云外。

“我有个建议想请你参考看看。”

这时，突然有个身穿他校制服的男子出现在我身旁，还突然丢给我这句话。我转过头轻轻朝他撇了一眼，发现对方是个看似毫无风趣可言的家伙。

“我是以前曾经赶走泽桔姐妹……也就是双头魔犬的人，为了再度把没受够教训的她们赶出神圣的超市，我需要借助你的力量。”

“赶走……喔，原来你就是毛球说的那个人。”

“原来你已经知道我是谁，那这样就好说话啰。没错，我就是海克力斯之棒，我打算再用一次以前的策略，她们这样胡搞应该也让你们很生气吧？所以今天就好好对她们报一箭之仇吧。”

什么嘛，我还以为打倒双头魔犬的人是个满身肌肉的恐怖健美男……

“抱歉，我不打算和你合作，以前我也曾经拒绝过这种邀请。”

“我不是要你和我们合作，只是在开始争夺战前有点事想拜托你，虽然有可能会消失一到两个便当，不过这样应该就能让双头魔犬从超市里消失，除了你以外的所有人都答应了，最后只要你同意就没有任何问题啰。”

消失一到两个便当……这样不是本末倒置吗？他的话到底是什么意思？我觉得他说的话—还满有意思的，于是假装有意参加而打算把他的计画套出来。

这位自称为海克力斯之棒的男子开始得意地说出计画，而我也随著慢慢地皱起眉头。

“也就是说……”

“曾经多次打败你们的双头魔犬很怕这种事情再发生，所以你能理解这个提议的价值吗？只要我们同心协力，绝对没有无法打倒的敌人。”

……原来如此，原来这就是造成这股气氛的原因。

我转头看向褐发女高中生的方向，只见她挽著双手，像是正在忍耐什么似地紧闭双眼与嘴唇，这时因为我站在她的斜后方，也发现她那充满立体感的胸部真是有够壮观……应该说充满吸引力。

我把视线转到海克力斯之棒的脸上，将嘴巴闭成一条细缝并默默地点点头，而他也爽朗地对我道谢并微微一笑。

碍事的眼中钉会被拔除，但要是碰到怎么拔都拔不掉的的钉子……这家伙的回答就是‘整根刺进去’。

●

由于三年前发生的事就是让人如此印象鲜明，也让泽桔梗很容易想起对那件事的记忆。

那是个泽桔姐妹正就读国中二年级的冬天，她们仍然一如往常且毫不犹豫地来到那个男生出现的超市。通常只要是尚未拥有地盘或称号的狼，理论上都会前往复数的店铺，可是那名男生因为补习班的下课时间与超市就在自己家旁的缘故，因此几乎只会特定出现在那间超市里。

当时的泽桔姐妹是君临该区所有超市的最强年轻野狼，尤其当她们逐渐长大并完美利用菜篮后，根本可说是无人能敌，因此即使当天店里的气氛与平常有所差异，两姐妹还是丝毫没有戒心地定到离他有段距离，却能够同时看清楚那位男生与便当区的位置。

虽然两姐妹已经打倒过那位男生许多次，却没有好好说过话，纵使有几次能够说话的机会，可是梗总在最关键时刻无法好好说话，结果来到这家店没多久后，梗就放弃以对话来沟通了。

既然是狼就用拳头交心吧，说不定某天就会由他主动找两姐妹一起享用晚餐，到时候就不只是梗自己，其实对方也是将注意力放在她的身上……梗的脑中甚至还闪过几次幻想。

那天梗仍然一如往常地看著那名男生，结果对方突然转向两姐妹露出微笑，如果是在学校里还满常见的，可是在战斗前的紧张气氛下倒是相当罕见的举动。梗丝毫没有察觉异样的气氛，只是慌张地带著笑容对他挥挥手。其实梗相当高兴，还像是孩童般兴奋地向镜报告这件事，结果只是换来镜的一顿苦笑。

不过，事情并没有因此结束，毕竟对方主动接近两姐妹，而且还对两姐妹说出“今天绝对要吃到美味的便当”，虽然梗不知道他到底说的是今天还是两姐妹的名字（※注11），不过她的兴奋心情依旧不受影响，露出灿烂笑容并支支吾吾地“那……那我们一起加油吧……”如此努力回答对方。

接著，半价标签时刻也随著门扉关闭的“啪咚”声响来到现场，名为双头魔犬的泽桔姐妹也瞬间飞奔而出，两姐妹并肩压低身体冲到便当区前，将手伸向便当架，而她们总算在这时发现不对劲的地方。

现场完全没有任何抵抗。

梗以为是因为与那男生说完话后才搞错时间，于是慌张地转头看往工作人员室，可是门扉确定已经关上，店里也没有看到半价神的踪影，整个争夺战的气氛都变得相当诡异，身旁则是传来镜叫著“姐姐”的颤抖声音。只见镜一边颤抖著嘴唇，一边瞪大眼睛转头看往岛架的方向……而梗顺著镜的眼神看过去后也睁大眼睛频频发抖。

每个人都露出看似轻蔑又类似嘲笑的眼神看著两姐妹，站在岛架前丝毫没有任何动静，只有那个男生仍然挂著与刚刚毫无两样的微笑看著泽桔姐妹。听到梗喃喃问著“为、为什么会这样？”，他只是站在远处带著微笑回答：注11：今天、梗与镜的日文发音皆为KYO。

“因为你们实在太碍眼啰。好厉害喔，毕竟你们每次都能获胜，而我们总是只能捡剩下来的东西……已经知道结果的比赛还有什么乐趣呢？所以我们不打算与你们交手，赶快拿完便当……就立刻滚出超市吧，反正你们也只是想要便当才会来到这里的吧？”

两姐妹完全摸不著头绪地杵在原地，一旁也渐渐传出“快点拿便当吧”、“你们待在这里就没办法开始争夺战了”与“快滚出超市”的声音，而且发出声音的人都没有现出身影，可是当时的梗很清楚，这就是当场狼群一致的意见。

她们也同时察觉所有狼早已私底下谈妥这件事了。

即使泽桔姐妹不知所措地频频发抖，却还是分别用手拿起便当，现场也瞬间出现原先应有的半价便当争夺战，每个人都像是躲避障凝物般，灵活地绕过便当区前的两姐妹展开争夺战，每只狼都以令人作呕的快乐表情彼此交手，而身为提议者的那名男生也同样乐在其中。

两姐妹立刻感觉到一股令人惧怕的疏远感，以及重得逐渐压垮内心的孤独感，当时的她们就像是裸身被丢到黑暗世界般无助。

争夺战结束后，梗又再度询问拿著半价便当结帐的那名男生为什么要这么做，结果对方；

居然以极为灿烂的笑容回答道：

“反正对你们来说都一样吧？只是差在有没有把我们痛扁一顿而已，那干脆让你们轻松拿到便当还比较好。没关系，这点便当就施舍给你们吧……不过里面可能就没有胜利的滋味啰。”

梗拼命叫住那名准备离去的男生，可是对方却以笑容冷冷回应：“……你实在很烦，每天都像是跟我有仇似的找我麻烦，打扰别人吃饭还捣乱在这神圣的超市的战斗……不，不只是我，你们还不知道来到这间超市的狼群有多么讨厌你们吗？都是因为你们，让我们根本没办法进行对等的争夺战，你们知道自己就是扰乱超市秩序的害虫吗……快点从我面前消失。”

那天梗在回家的途中忍不住开始呕吐，彷佛像是把胸口里的不快情绪全部一吐为快般，把胃里的所有东西尽情地吐了出来。

不对，她很清楚自己追求的不单单只是半价便当，也不是那段冷彻心扉的对话，她们并不是想得到如此痛苦的回忆才拼命奋战，也不是想要玩弄狼群和他才前往那间超市，两姐妹

其实只是想要……

不过，她们的心情却没有传达给任何人，没有半个人肯听听她们说的话，所有狼群都默默地对她们视若无睹。

而隔天与大后天的状况仍然没有改变，那位男生的爽朗笑容也依旧没变，而梗也同样在回家途中拼命呕吐，因为吃进肚里的便当就只是普通便当，单恋也以最糟糕的方式划下句点。

泽桔姐妹最后选择放弃继续寻求半价便当。

从那件事经过三年后，两姐妹却又开始找寻那股滋味，所以这也代表著那件事也会再度重演吗？

原本两姐妹期待的佐藤居然对他的提议点头表示答应，然后半价神已经拿出贴纸准备贴在陈列的便当上，寒冰魔女和二阶堂却迟迟没有出现。

一切就快要迎向无法挽救的结局了。

梗只能从陈列架的里侧看著佐藤的身影，而镜也从旁缓缓地用力抱著梗。

“姐姐，让这件事就这样结束吧，我们不要再……”

“说得也是……镜，今天就是我们最后一次出现在超市，以前那些记忆都只是暂时的虚幻美梦……居然还把你拖累进来……很抱歉让你造成这么大的困扰……”

“……没关系的，而且这并不是姐姐的错。”

两姐妹互相搀扶著彼此走向入口大厅，还感觉到一股拿著空菜篮前往自动门的强烈屈辱感。……回家吧，离开这个地方吧，这样就能让自己轻松点了。说不定自己还会挣扎著想要追寻半价便当，但与其再度尝到那种辛酸回忆，还不如……

然而奇怪的是，两姐妹却在自动门前停下脚步，彷佛像是自动门前有道隐形墙壁阻碍她们似地。

看到眼前隔著玻璃的扭曲视野，也让梗觉得说不定真的有道半透明的墙壁。

前面当然没有什么玻璃墙壁，是因为她的眼眶里已经积满泪水，不断地汩汩顺著脸庞流下。其实她难过得想要赶快离开，只是她仍然不想这么轻易放弃，她知道自己应该离开超市，可是……脑袋与空空的胃却要自己继续待在这里抢到便当，就像是说著“在这间充满烧烤酱香味的超市里抢到国产鳗鱼饭便当吧”似地。

可是就算抢到了，这仍然只是个普通的便当，并不是两姐妹想要寻找的半价便当，必须要和劲敌们赌上自己的技术与尊严，甚至是押上自己的性命，抢到的半价便当才会是最高级的美食，所以……梗认为现在的她们根本没办法如愿抢到这些东西。

原本两姐妹想让自己如同年幼时看到的狼般变强，而她们也顺利地如愿以偿，难道不能变强吗？对那位男生产生感情也是不应该的事吗？还是自己太过胆小，不敢在超市以外的地方接近他这点错了吗？

都是自己外表变强内心却脆弱无比的错吗？

“……到头来只是一场梦而已……”

梦总有一天会醒过来，宛如被日光照耀的朝雾般毫无痕迹地消失殆尽。

这只是一场无法忘记半价便当而再度踏入的虚幻梦境，二阶堂连与佐藤洋会如此不屈不挠地追赶她们，也只是梢纵即逝的幸福幻影罢了。

不论走到哪间超市，心底都会充满著见到他们的安心感，即使有些人渐渐刻意避开两姐妹，这两只惹人怜爱的斗牛犬还是会……梗相信这种信赖感绝对会成为点亮通往超市荆棘之路的明灯，每天都能快乐地期待半价标签时刻赶快到来，打倒他们后半价便当的绝佳日感也是令人无法招架……这一切的一切都像是场梦，就像是三年前那段单相思的日子般。

即使这所有的事都是一场梦，要是能和镜继续做著这场幸福的梦该有多好？如果能在那场梦中静静地失去生命，又是何等幸福的事呢？

“……镜，我们再回去看看吧。”

“姐姐？”

“就算惹人讨厌我也要回去，即使那不是我们想要寻求的半价便当，可是至少能让六个便当减少两个……也代表会让两人份的胜利消失，我们到时候就拿著便当，说出我们下午整理出来世界各国挑衅或毁谤对方的话……那些话我都已经牢牢记在脑里啰。”

其实梗并不是这么想的，她只是想让自己被这个幸福的谎言骗到最后，相信某个人会出来拯救她们而已，即使到最后的最后，她仍然让自己愚笨又柔弱地依靠著仅存的希望。

镜或许已经知道这是显而易见的谎言，只见她露出彷佛理解梗所有心情的微笑，眼眶泛著泪水对梗点了点头。

“这是当然的。姐姐只要尽情地扮演自己，我的工作就是暗中支持著姐姐，这才是我们双头魔犬的生活方式，不论过去、现在或未来都是一样。”

自己深爱的妹妹如此回答。这番话听起来是如此成熟，简直与小时候只会追著姐姐跑的妹妹判若两人。

两姐妹踩著频频颤抖的步伐再度前往便当区，就这样搀扶著彼此缓缓前进，旁边还能感觉到许多狼群的视线正在盯著她们。

宛如走进森林的迷路孩童般，两姐妹只能顶著狼群的视线战战兢兢地继续前进。

两个人走到岛架间的空隙，沿著饼干区与咖啡豆区间的通道前进，里面还能见到佐藤、褐发女与那位男生，他们各自站在陈列的商品前紧闭双唇看著两姐妹……不，仍然只有那位男生挂著与当时丝毫没变的微笑。

两姐妹在这几乎令人窒息的气氛步步前进，只能靠互相牵著的手支撑著彼此脆弱的心灵。两人通过佐藤的身后时，梗开口对他说：“虽然时间不长，还是谢谢你的照顾……让我们就像是做了一场快乐的梦，之后麻烦你把这段话告诉二阶堂先生喔。”

这段话里丝毫没有任何讽刺之意，而是梗发自内心的肺腑之言。明明情绪激动时会结巴，意志消沉时却能流利地说出心中的感受，就连梗都相当讨厌自己这点。

佐藤没有任何回应，不过梗反而觉得这样就好，因为要是这时候他出言讽刺或足安慰两人，说不定梗就会当场放声大哭了。

这时，持续贴著贴纸的半价神则是以显然没有察觉气氛的语气“这就是今天最后一张贴纸啦！”如此叫著，然后从怀里掏出一张与其他不同的贴纸。

梗也被半价神的举动吓了一跳，难道今天会出现月桂冠吗？她已经事先收集过情报，据说这家店是使用六百圆的国产鳗鱼，虽然平常都是只使用半条鳗鱼，可是考虑到这个活动几年才举行一次、便当容器数量以及白饭量等等，只有半价神脑筋烧坏才会把等同于整尾鳗鱼的两片烤鳗鱼放在里面，而这就是这家店的土用丑日限定月桂冠。

梗也偷偷想著是否要闹得彻底点干脆直接买那个便当。

只见半价神迈步走回工作人员室，先前被用力拉开的门扉也缓缓地闭合。

好吧，该是让梦醒过来的时候啰。梗在脑中如此自嘲地说完后，便将力气转到脚部，而镜也放开牵著梗的手准备冲往便当区前。

两姐妹并不是对自己所做的决定无一丝后悔，其实就连现在都很想转身拔腿跑出这间超；市，可是算丢脸又悲哀，梗还是想相信他们直到最后一刻，相信这群曾经与她们以拳交心至今的狼群。

梗用力握著手中的菜篮，然后紧紧闭起自己的眼睛做好心理准备。

接著，正当犹如执行死刑铃声的门扉关闭声传遍整间超市时……两姐妹的身旁突然刮起一阵风。

这阵温暖的风让梗的头发瞬间飘起，拂过衣服与脸颊……最后更是一道“咚！”的声响震荡著耳膜。

“姐姐！”

妹妹的声音立刻让梗睁开眼睛。

“……咦？”

梗也见到眼前正活生生地上演梦境的延续……

●

当门扉传来紧闭的声响，海克力斯之棒的附近立刻刮起一阵风，一道既尖锐又强烈的旋风随著“咚”的声响吹过他的身边。

“……什么！？”

两名男女突然从带著微笑的男子面前疾冲而去……不，不只是两个人，店里的每个角落都涌现无数狼群冲向便当区。

“你们到底在做什么！？”

那名男子忍不住放声大叫，可是完全没人理他。抵达狭窄的便当区后，店里的十几匹狼便同时展开激烈的混战。

整个店里只有那名男子，以及被吓傻的泽桔姐妹没有做出任何行动。

“我们不是已经约定好了吗！你们到底在做什么！？这样我的计画就……”

就在这个时候，褐发女高中生从混战中转过头看著海克力斯之棒。

“约你个头啦！大家都只是拼命忍著笑没说话而已啦！”

听到这句话，那名男子也回想起提出建议时，所有人都确实是紧闭双唇别过脸点了点头……不，难道那真的只是垂著头而已吗？为了忍耐不让自己笑出来？所以才会没办法出声反对吗？

“为什么会这样！？”

混战中不断传来拳拳到肉、脚踢与跌倒的声音，也让他忍不住向前冲刺边如此喊道。他完全搞不清楚狼群为何要破坏这难得的计画，这样只会让那对双胞胎继续嚣张地抢走便当。

他立刻抓住眼前光头男的胸口，手却被迅速拨开，他以为对方会展开反击，光头男却只以话一语代替反击。

“这里根本没人会接受消极的民主式建议，所有人都是为了吃到最美味的便当而聚集在这里，没有人会想吃你那种偷鸡摸狗的垃圾便当。”

光头男只抛下这句话后，便将意识转向与其他狼群的战斗中，而海克力斯之棒也在这时发现，明明自己身处在混战圈中，却没有半个人朝他攻击，简直就像足他根本没有被打倒的价值。

一这只是丧家之犬在虚张声势而已！你们怎么会选择这么愚蠢的举动！如果没办法把她们赶出超市，便当可是会继续减少的！“

这时，最后进入超市的变态则是开口喊道：“那又怎么样！我们不需要这种姑息养奸的胜利！这样就算抢到半价便当也绝对不会好吃！”

听到自己的计画被批评得一无是处，也让海克力斯之棒的自尊心受到相当严重的打击，于是他冲向变态发动攻击，可是他的拳头与踢击都被轻易地挡下。

他在心底一边自问为什么会这样，一边用尽全身力气朝变态挥出拳头，即使海克力斯之棒几乎没有被双头魔犬以外的狼打败过，变态却还是轻松地接下他的攻击。

“……给我住手，别妨碍我们，要是你再胡闹就别怪我不客气了。”

他事到如今才发现，这并不是技术优劣的问题，而是因为自己是凭藉著怒气展开攻击，可是变态与周围狼群都有肚子里的蛔虫加持，食欲也让他们的战斗力获得急遽的成长。

现在的他只是为了赶走双头魔犬而来到这里，根本不可能赢过这群饥饿的狼。

于是他停止攻击，只见变态以怜悯的眼神看著他，然后迅速地转头看往上方，仿佛就像是闻到空气中气味的犬只般。

“……总算来了。”

即使混战中从四面八方传出撞击声，仍然能听到某处传来阵阵响亮的引擎声。

变态瞬间挡下或躲过周围飞来的攻击，背对便当区直挺挺地站在混战的中央处，然后大声喊著“双头魔犬！”。

海克力斯之棒紧紧地瞪著变态的视线前方。只见泽桔姐妹流著眼泪傻傻站在原地，而她们远方大厅处的自动门也出现一道人影，那个人脱掉被雨淋湿的上衣，那名耳朵挂著耳环的男子就这样光著上半身定进店里。

变态以充满杀气的眼神看著泽桔姐妹，只说了一句话：——放马过来吧！

●

泽桔梗完全搞不清楚现在到底发生什么事。

这是眼泪造成的幻影吗？佐藤洋居然背对便当区说著“放马过来”，这样真的没问题吗？他们真的打算接纳我们吗？接纳这对曾经被狼群排挤的怪物姐妹吗？

真的能过去吗？这样会不会又让别人讨厌我们呢？就算现在在混战中高声说服两姐妹加入，以后是否又会有某个人说“很烦”呢？

就在这个时候，光著上半身的二阶堂连冲过梗与镜的身边说道：“怎么啦？慢了很多拍出发喔。”

抛下这句话后，二阶堂便直直冲进混战区里，而佐藤也再度被混战的狼群包围消失踪影。

“……姐姐，我们走吧。”

“可、可是……会不会又……我已经不想再碰到同样的事了……”

镜垂下头用手指揉了揉眼睛，当她再度抬起头时，眼中已经不再有泪水，而是一如往常那张毫无抑扬顿挫的表情。

“姐姐，请你别在这个时候变得那么自卑，只要像平常那样任性地展现自己就奸……这样我也能比较方便协助姐姐。

而且姐姐话说回来，明明大家都没有接受他的提议，却没有半个人告诉我们，他们绝对是想嘲笑我们哭哭啼啼的模样，你觉得放著那些家伙不管真的好吗？“

梗抬起头看著妹妹的脸，然后转头看著持续进行混战的狼群，每个人都频频转头看向两姐妹，那并不是轻蔑或嘲笑，而是将两姐妹视为对等敌人的眼神。

这时，泽桔梗的心情与三年前截然不同，那时候只有难以形容的反胃感塞满内心，但现在却是完全相异的心情。

“……说……说得也是，镜说得没错……”

“而且我自己也很想和姐姐赶快加入战局，请姐姐偶尔也让我要要任性吧。”

梗深深地吸进一口气，然后缓缓地吐了出来，她藉由这个动作让自己转换心情，因为看到镜一如往常的冷静表情，也让梗顿时取回平常的任性态度。

呼吸渐渐变得越来越顺畅，梗让自己做好准备参战的心理准备。

“镜！我们赶快进去吧！把那些差劲又优秀的家伙好好痛扁一顿啰！”

“好的！姐姐！”

镜立刻踩著梗的肩膀一跳飞往高处，然后朝天花板一踢跳进混战区，而梗也刻不容缓地握起菜篮的手把冲进混战中。

——终于回来了，这个瞬间两姐妹总算回到了战场的荒野中，数年前那段令人雀跃的时间终于回到她们身边，也让梗完全无法掩饰自己脸上所浮现的笑意。

○

二阶堂挺著经过锻链的结实身体冲了过来，只见他穿著被淋成黑色的牛仔裤，再加上裸著上半身与手掌穿戴的半指手套……要是白粉在这里的话，肯定会变成肌肉刑警里新登场的角色。

“看来是我白担心了。”

“到底是怎么回事？”

我们在混战中互相掩护彼此，以简短几句话进行交谈。

“别担心，不是什么大事，现在只要专心把眼中钉拔掉就好。”

确实如此，目前有十几匹狼聚集在眼前，每个人都因为烤鳗鱼酱的香味而充满战斗力，而且争夺战前那段令人窃笑的余兴节目更是让心情更加愉快，只要稍微放松戒心就很有可能会被轰出场外。

二阶堂首先对褐发女高中生展开攻击，我则是一个滑踢钻过展开攻防战的二阶堂胯下，顺势滑过褐发女高中生下方来到她的身后，然后朝她后脑勺踢出一脚，可是她似乎已经察觉而歪头闪过攻击。

踢空的我赶紧让身体取回平衡，不过……今天根本没有人会放过瞬间露出的破绽，身旁也立刻飞来两颗拳头与一道踢击，我被这三道攻击直接打倒在地，虽然我打算赶紧撑起身体，可是混战中没有人会放过这个机会，我就这样被许多狼渐渐踢到混战区外围。

就在这个时候，我也看到泽桔镜踩著天花板冲向混战区的中央，以及冲过我身边的泽桔梗。

落腮胡男抓准我站起身的瞬间发出一道攻击，在我被打中向后倾倒时，我的视野里也飞来随著强烈撞击声弹出人群的二阶堂，后面还有两个人跟著飞了出来。

“不错嘛！双头魔犬！”

我再度重整姿势并转头看往人群，只见她们已经站在陈列架前的最前线，虽然是伸出手就能拿到便当的距离，周围的狼群却不让两姐妹有任何机会。其实她们就像其他狼群一样，都想要抢到月桂冠，但也因为意图非常明显，更让周围狼群易于防守她们的行动，不过既然每个人的目标都相同，相对的她们也能轻松防卫月桂冠。即使混战变得更加激烈，却没有人能做出决定性的一击，也让整个争夺战渐渐陷入胶著的持久战。

这时，重新站稳脚步的二阶堂冲到混战区中央的我身旁。

“虽然我不太想这么做……还是硬著头皮上吧。”

这代表他准备找我一起合作，至于那句“不太想这么做”应该是怕以后TWODOGS慢慢定型吧……难道这家伙这么讨厌这个称号？而且当初把我取名成变态的就是他，事到如今还瞎

扯什么东西啊……

二阶堂用拳头打向朝我踢出一脚的男子，然后用两只手掌与全身的弹力把稍稍被逼退的男子推飞出去，顺势撞倒了几个人而腾出空间。

二阶堂立刻转头看著我，我也察觉他的意思并跳到他的身上，再直直跳往天花板。我将双脚踏在照明设备之间看往混战区看去，结果刚好与抬起头的梗四目相对。她的眼神里已经没有丝毫泪光。

“唔喔喔喔喔！”

我握紧拳头一口气跳向她，她也举起菜蓝对我露出微笑，虽然我用拳头朝底部狠狠打中菜篮，可是菜篮只有向内弯曲，梗巧妙控制手腕的力道将冲击力卸除到最低。

“看来你还是……”“很天真呢。”

两姐妹的声音听起来相当乐在其中。

在脚落到地面前，镜的菜篮就已经击中我的腹部，虽然这道强烈攻击差点让我整个人飞出去，不过我伸出手脚勾著其他狼群减缓速度，然后夸张地把几个人一起撞倒在地，而二阶堂也在这个时候跳进便当区前出现的空间。

“看我的！双头魔犬！”

“好的！请尽量继续追在我们的后面吧！”

我一边听著梗的愉快声音，一边踩著二阶堂的背再度跳向天花板，这时我也对眼前的景象惊讶不已，因为镜正若无其事地跳向我面前，原来她也把姐姐当成跳台跳往空中，我们就这样翻过身“降落”在天花板上，然后一个箭步冲向对方。

我一开始挥出的右拳被有如兽嘴的菜篮咬住，攻击力道瞬间被化解，不过因为我已经在之前的争夺战中见识过这招，于是我毫不犹豫地继续挥出左拳，而镜似乎不打算接下这拳，只见她同样挥出拳头，我们两个就这样同时被彼此的拳头击中倒栽葱摔了下去。

我的身体直直掉往混战区，以前碰过的那名壮汉刚好就站在落地点，于是我踩著他让身体著地，并立刻冲往最前线。

冲往强敌环伺，摆放著月桂冠鳗鱼饭便当的最前线。

●

梗不禁开始思考，光是看著眼前这些不断接近的狼，她就知道在这里栖息的狼与以前那些人可说截然不同。

每匹狼都是既有实力又温柔……而且充满狼群的尊严。

不论受到多少攻击，每个人都还是不屈不挠地拼命冲向前方。

梗的眼里又再度浮现泪水，不只否认了那个男子提出的建议，还勇敢地面对两姐妹……

不，或许该说是接纳两姐妹的存在……这一切的举动都让梗相当开心，即使目前身处互相拳打脚踢的争夺战中，梗仍然能感觉到一股温暖的触感。

她很想对每个人道谢，感谢他们让两姐妹能继续做著这场美丽的梦境。

“姐姐！再来一次！”

只见妹妹拨开人群回到身边，脸上还有被击中的伤痕，即使梗对这道伤痕感到有点惊讶，却还是再度将妹妹送往空中。

就在这个瞬间，褐发女高中生突然冲到梗的眼前，虽然梗想用菜篮把对方扫出去，可是女高中生已经拉近距离钻进怀里，腹部也被一道推掌直接命中，梗赶紧把菜篮盖在褐发女高中生的头上，让身体避免被打飞出去，不过这也让推掌的威力完完全全传进腹部，使得梗差点没办法喘过气。

她一边咬紧牙根，一边全力挥动菜蓝把女高中生打向便当架，其他狼群也趁机把手伸向月桂冠。梗完全没有把所有狼群扫开的时间，但因为所有人的目标都是月桂冠，因此狼群互相牵制也让梗争取了不少时间。

这时镜从空中降落，藉著重力加速度将便当区前的狼一口气扫向旁边，但仍然有匹狼执意接近便当区前。

那就是二阶堂连，他压低身体宛如四脚野兽般穿过接连倒地的狼群间，直直冲向梗的面前，准备直接以身体冲撞梗，梗连忙将菜蓝底部转向他打算减缓冲击……但还是无法完全抵销，镜则赶紧冲到梗的背后撑著，以免她直接撞上便当架。

挡住二阶堂的冲撞后，梗立刻挥舞菜蓝把他扫向旁边，脑中也顿时浮现出疑问，从旁再次挡住褐发女高中生攻击的镜应该也是想著相同的问题。

好奇怪……为什么大家都变得这么强……？

不论是刚刚的褐发女高中生、二阶堂还是佐藤……两姐妹已经打败过他们无数次，可是今天他们却发挥出比平常高出一两个档次……甚至是丝毫不逊色于拥有称号之狼的战斗力。

无数狼群宛如海啸般不断涌向便当区前，虽然泽桔姐妹被这股压力逼得将菜蓝底部朝向狼群，但毕竟是快接近二十人份的力气，两姐妹的鞋子还是向后打滑，被夹在便当架与人群间的她们也忍不住发出哀号。

接著，所有人都露出充满血丝的眼神将手伸向月桂冠……

这种状态根本无法与镜使用连续技，因为施展那招要有一定程度的空间，而且必须在梗能够自由活动的情况下，于是梗深深地吸了一口气打算将狼群稍微推开，但狼群却出乎意料之外地被一口气扫开。

“姐、姐姐！？”

因为很清楚姐姐的实力，反而让镜发出惊讶的叫声。

梗也在这时发现了原因，必须考虑到用炭火现场烧烤的鳗鱼便当……没错，目前店里充满绝佳的香味，这也让狼群的战斗力提升好几个层级，随著战斗变饿的狼群还会变得更加强悍……

不过，为什么对自己的效果就这么薄弱？而且对镜似乎甚至没有任何效果可言……

“……啊！！真是太失算了！你是不是正在鼻塞！？”

因为先前两姐妹哭得花容失色，也让她们鼻子塞住无法闻到这股香味，由于刚刚深呼时勉强吸进一点香味，才让自己偶然发挥出如此大的力气。

一听到梗的话，镜似乎也惊觉事态严重，脸色苍白。

“镜！赶快收拾掉他们吧！”

梗将逼近的狼群一口气扫开，一边让视线停在坐镇于便当架上的月桂冠，一边叫道。

现在的她们还占有优势，但只要摄取名为香味的增强剂越久，狼群的力量就会持续增强，要是没办法趁早分出胜负……两姐妹很有可能就会输掉。

原本泽桔姐妹希望能找到打败自己的强敌，这样就不会重蹈三年前的覆辙，只要有另外几根特别突出的眼中钉，两姐妹就能成为一根普通的钉子……因此她们才会如此一心求败。

不过现在她们……尤其是梗的心底丝毫没有此种想法，明明只有微微的烤鳗鱼酱香味传进鼻腔，却让她肚子里的蛔虫一口气活络起来，也让她决定自己绝对不能输给这群狼。

“我绝对……绝对要吃到这个便当！而且是和亲爱的妹妹打败强敌，一起享用这个最美味的鳗鱼饭便当！！镜！我们上吧！”

说完这些话后，双头魔犬便对这些接纳她们的同志怀著感谢之意，将自己所拥有的一切力量投进争夺战中。

当包含泽桔姐妹的空腹狼群聚集在便当区时，反方向的入口大厅处却出现一道人影，这个人就是海克力斯之棒，只见他垂著头将超市抛在脑后，暗自发誓绝对不会再来到这个莫名其妙的城镇。

不过，却没有半个人发现他默默离去的身影。

○

“接下来……该怎么应战呢……”

整个争夺战已经演变成相当惨烈的局面，目前包含我、二阶堂与双头魔犬在内，原先快要二十匹的狼只剩下七匹，而且还没有人顺利抢到便当。

双头魔犬从中途开始进行猛攻，不只是镜跳往天花板，后来甚至连梗都把倒地的狼当成踏台跳向空中，这对双头怪物就从空中在混战区里四处轰炸，更糟糕的是，见到双头魔犬离开便当架后，几匹狼以为这是好机会而挤向月桂冠，结果又在便当区前发生激烈的战斗……

最后被双头魔犬从背后偷袭轻松击败。

这应该就是双头魔犬被渐渐压制后所使出的逆转策略吧，先前因为直接站在月冠的正前方，因此实质上是与二十匹狼交手，就算相当接近便当架，却因为背对的姿势而无法对便当伸出手……因此两姐妹才会决定使用孤注一掷的舍身奇策。

我和二阶堂把附近的壮汉当成肉盾才避免直接被击中，但还是没办法毫发无伤，我们被击倒的狼群压垮卷进混乱的旋涡中……甚至让我无法想像，目前还维持清醒的狼到底是怎么抵挡这道攻击，虽然不管怎么看在场所有人都是撑得很吃力。

双头魔犬居然拥有让十六匹狼瞬间倒下的实力，简直可说是怪物的等级，可是两姐妹并非毫发无伤，将所有精力投入攻击的策略也让她们受到相当程度的伤害。

尸横遍野的便当区前只有我、二阶堂、褐发女高中生、光头男、落腮胡男以及双头魔

犬……每个人都是伤痕累累。

所有人都转头环视彼此的脸，大家都以月桂冠为中心形成相等间隔的半圆形，而且所有人都气喘吁吁，露出充满血丝的紧张视线……不过嘴边还是挂著微笑，即使战况相当激烈，还是能清楚地感觉到每个人都乐在其中，所有人都缓缓地朝便当区推进，摆在架上的便当有六个，站著的人却还有七个，分配比例其实相当微妙，怎么算都会有某个人无法吃到便当，但只要有谁能击倒复数的狼就没问题……不过，问题是大家的目标都是月桂冠，也让现场的局势变得相当复杂，每个人都静静等待彼此的举动。

所有人都踏出一步，正当全员接近到只要伸出手就能摸到便当的距离时……梗的笑容也突然加深。

“各位……真的很……”

所有人都跟著微微发出笑声，镜也接在姐姐后面说著：“真的很谢谢各位，我和姐姐都由衷地感谢各位能接纳我们。”

“嗯，今天的确发生满多事的。”

“最后再吃到美味的便当就很完美啰。”

现场的气氛仍然相当紧张，不过落腮胡男与光头男还是笑著如此回答。

“说得也是，如果是月桂冠就更不用说啰。”

褐发女高中生一边说著，一边缓缓地以几毫米的速度向前推进，二阶堂则是带著苦笑回应：“就算某个人没办法抢到便当，心底应该也不会有后悔的感觉吧。”

我也苦笑著回答“的确是这样”，每个人的心底应该都是这么想的，但因为怕触霉头不想从口中说出来而已。

……现场的气氛越来越紧绷，全部人也收起笑容转变为认真的表情，时间已经所剩无几，我们的鞋子贴著地面慢慢前进，就这样缓缓地……

现场的气氛就像是围绕著随时都会破掉的巨大气球般紧张，明明每个人都怀著“希望只有自己能获救”的想法，却又能感觉到一股奇妙的一体感。

只要与越强的敌人交手，便当就会越好吃，那击败这些强敌后的便当肯定是……肯定是好吃到不行。

我们每个人都来到伸手可及月桂冠的位置，所有人也顿时停下脚步，距离已经到达极限的紧绷点，几乎可以碰到身旁狼群的双肩了。

这时二阶堂突然开口说道：

“接下来……那就凭各自的实力和运气……”

褐发女高中生也继续接著说话。

“就来看看每个人的饥饿程度吧。”

所有人立刻环视著彼此的脸。

就在下个瞬间，七只手像是互相重叠般伸向同一个便当。

●

泽桔姐妹穿过收银台后，褐发女高中生出声询问她们要不要一起吃饭，她的身后还能见到落腮胡男与光头男，以及准备捡起先前脱在地上的衣服的二阶堂。

“咦？真的可以吗？因为我们……”

“……请让我们和各位一起用餐。姐姐，请你别在这种时候结巴，这样我会很难做人的。”

镜一边提著装有鳗鱼饭便当的塑胶袋，一边叹著气却带著微笑如此回答。

答应邀约后，六个人便并排坐上设置在超市停车场角落设的长椅。这时雨势已经停歇，二阶堂用向半价神借来的毛巾擦了擦长椅。

“哎呀～～还真是激烈的争夺战呢，反而让我很期待等一下的晚饭哩。”

落腮胡男的脸颊到处都是伤痕，只见他频频左右张望走出超市的狼群，笑咪咪地这么说著，然后从塑胶袋里拿出自己和光头男的便当点了点头。

二阶堂与褐发女高中生也同样开始准备自己的便当，但不知为何没有半个人提前掀开盖子，这时镜设置的闹钟也突然发出声响。

“姐姐，已经五分钟啰，我们开始用餐吧。”

梗就这样随著妹妹的话掀开丼兵卫的盖子，其他人也同时打开自己的便当盖，刚完成的便当随即冒出热腾腾的蒸气，烤鳗鱼的香味瞬间传遍众人四周。

梗发现他们是为了等她的丼兵卫泡好，虽然她想要向大家表示谢意与歉意，可是话却卡在喉咙无法成声，看来又是以往“只要高兴或兴奋时就会说话结巴”的老毛病。

接著，所有人也跟著说出“我开动了”。

“姐姐，请你先吃看看鳗鱼饭便当吧。”

“不，还是镜先吃吧，这可是你抢到的便当喔。”

梗一边回答，一边喝了一口丼兵卫的汤，她已经有段时间没有吃丼兵卫，而这股高汤的味道立刻传遍饥肠辘辘的身体。

“话说回来，那只小狗跑到哪里去了呢？”

“嗯，那家伙说自己要赶到魔女那边以免被骂，看来是个不怕死的重度被虐狂，真不愧是我取名的变态。”

“二阶堂先生，您不想接受我取的TWODOGS称号吗？”

“我一点都不想和那个变态合作。”

看到二阶堂对梗的话皱起眉头如此回应，梗也突然想起某件事。虽然现在已经改良为适合家庭饲养的性格，不过斗牛犬原先就是为斗牛而培育的犬种，据说还培养成能应付比自己还大的敌人。

ARASH、坛堂与猎犬群、大天使爪牙、帝王以及双头魔犬……在与这些强敌交手后，梗认为这个称号还满适合他的，而不管被两姐妹打败多少次，二阶堂也是同样执意咬著她们不放，虽然梗很想回答“这个称号还满适合您的”，话语却仍然无法说出口。

“……那个姐姐好像从刚刚就一直没说话，难道她这么讨厌打输吗？”

不，其实无论是像这样对话或聚餐……梗在几年前就已经放弃能有这种机会了，现在的她其实感到既窝心又高兴……甚至是乐在其中无法自已。

“不是这样的……其实姐姐只要一高兴说话就会结巴。”

“所以打输了还很开心？难不成这家伙也是重度被虐狂吗？”

落腮胡男立刻朝光头男的头“啪”地打下去，二阶堂也轻声地叫著两姐妹的称号说道：“接下来就轮到你们追赶啰。”

梗捧著丼兵卫抬起头望向夜空，从云层间还能见到美丽的月亮探出头。

“好的……请务必让我们……我们绝对会尽力拼命追赶的……”

梗看著月亮的眼睛又再次微微浮现泪水，她让眼泪尽情地划过双颊，就像是远嚎的狼，持续看著明月。

○

雨势停歇后，月亮从云层间采出身影，这也让我感到相当幸运。

因为要是继续下雨，难得的热腾腾现做便当就会泡汤了。

从超市离开走路约二十分钟后，我总算回到学姐的公寓，正当我说著“打扰啰”打开房间门时……只见学姐正坐在漆黑室内的桌旁，甩手撑著脸颊瞪著我……

洒进室内的月光照在她的脸上，还挂著显然相当不悦的表情，于是我只好战战兢兢地走进室内并在桌旁正座。

“佐藤，我的闹钟时间好像变得很奇怪，而且桌上还有张写著奇怪内容的便条纸，你知道是谁干的好事吗？”

“……我很清楚，真的很抱歉。”

学姐仍然用手撑著脸瞪我，我只好从正座的姿势直接跪著向学姐磕头道歉。

学姐则是叹了一口气回答“算了”，便放开撑著脸的手不再一脸不爽。

“我原本想好好处罚你一顿的……不过看你浑身是伤的模样，今天就饶你一马吧。结果怎么样？”

“月桂冠就在这里。”

只见学姐吓了一跳，并且看似相当困惑地皱起眉头。

“……你这家伙总是会在很奇怪的时候抢到很特别的东西呢……”

我从塑胶袋里拿出半价便当后，学姐也跟著发出“喔喔”的感叹声，然后把上面的半价贴纸撕掉，再把贴纸贴在从书柜里拿出的胶黏纸上。看来学姐打算之后把这张贴纸收在社办的资料夹里。

她再度走回桌旁坐下后，便两手交握抵在桌面上。

“那么……佐藤，我有件事想问你，根据房间那张便条纸的内容，听说病人好像有向其他人撒娇的权利……那你能让我撒娇到什么程度呢？”

听到我战战兢兢地回答“大概一半左右”，学姐也微微露出笑容。

“好吧，那就原谅你吧。我肚子饿了，快点吃晚饭吧。”

便当仍然是热腾腾的，甚至几乎不需要加热，我把胶带黏著的酱菜盒拿掉并打开便当盖，飘散而出的蒸气让整个房间充满浓厚的烤鳗鱼甘甜味，学姐也被这股香味吸引得向前探出身体。

月光照耀下围绕在蒸气中的便当菜色可说是相当朴素，只有被洒上月光的煎蛋丝完全覆盖的白饭，上面再豪爽地摆放两片烤鳗鱼而已。不过就是因为如此简单，才让烤鳗鱼看来如此震撼，因为厚重的肉片占了整个便当的三分之二面积，而且还有另一块同尺寸的烤鳗鱼放在上面，再加上使用的是较大的便当盒，根本可说是特大碗的分量。

烤鳗鱼的表面美丽得令人食指大动，月光也将外表照耀出深沉的光芒，而我则把附赠的山椒粒洒在上面，更让整个便当飘散出清爽的香味。

“这个便当是你抢到的，你先吃吧。”

听到学姐这么一说，我剥开免洗筷说著“我开动了”。

我将筷子刺进便当的柔软鳗鱼肉里，将白饭与裂开的肉同时夹了起来，嘴里也忍不住发出“喔喔”的声音，不只是散发出热腾腾的蒸气，白饭也完全沾满烤鳗鱼的酱汁，而且直到此刻我才发现便当盒有一定的深度，比第一眼见的感觉还更有分量，刚抢到便当时只觉得比想像中还重，看来那并非单单只因为疲劳所造成的错觉。

我一边回想著最后与另外六个人并肩交战的情景，一边将食物送进嘴里。

沾满酱汁的白饭在口中渐渐散开，首先达阵的是酱汁的甘醇香味，紧接著碰触到鳗鱼的柔嫩肉块，这块鳗鱼确实是现场烧烤，而且从外观丝毫看不到任何烧焦处，可是表面散发的香味仍然是让人难以招架。

接著是肉的柔软度，这块烤鳗鱼实在是软得令人难以置信，溢出的油脂也让入口即化的口感变得更为强烈。当然鳗鱼本身的甜味也相当浓郁，而且丝毫没有半点腥味……所有味道都维持著相当巧妙的平衡。

鳗鱼散发的油脂与酱汁在口中互相混合，再配合白饭的满足感，总让我觉得很舍不得将这口饭吞下肚。

不过，人生就是这样，有相聚也有别离，我不舍地把这浑然一体的美食吞下肚，嘴里也留下微微的油脂与酱料香，既不会油腻或黏牙，只会让人觉得越吃越饿……在嘴里留下无穷的韵味。

“怎么样……？”

“……真是太好吃啰。”

于是学姐一边说著“那我也来尝尝看”，一边用事先开始好的筷子准备享用便当，她一口气把大口白饭与鳗鱼夹了起来，然后送进大大张开的嘴巴里，看到她的夸张吃相，也让人完全不会担心“病患吃这么油腻的食物没问题吗”，她就像是松鼠般把食物塞满整张嘴，带著幸福的表情咀嚼这些美食。

“……还是一样好吃，不只是肉质鲜嫩，沾满白饭的酱汁也能让人很满足，而且一次使用两片鳗鱼的大胆作风更是无话可说。”

学姐带著笑容这么说完后，便动手打开酱菜的容器，只见萝卜、茄子与小黄瓜三种常见酱菜整齐地摆在里面，学姐动手夹起茄子，而我则是夹起小黄瓜放进嘴里。

就像是微风拂过汗水淋漓的肌肤般，小黄瓜的清爽口感瞬间把刚刚鳗鱼与酱汁的粘腻感一扫而空，酱菜微微传来生姜丝的味道，这似乎也产生相当大的影响，而且小黄瓜的清脆嚼劲也让单一菜色的鳗鱼饭便当吃起来更为鲜明，确实搭配得相当巧妙。

“真的很棒呢。”

“嗯……话说回来，你是怎么抢到月桂冠的？”

学姐一边用手捧著便当盒再度将筷子剠进里面，一边如此向我问道……这真的是几个小

时前还卧病在床的学姐吗……

“嗯……总觉得好像发生太多事，连我自己都搞不太清楚了……”

学姐用筷子捞起一口饭，露出苦笑继续说著：“我不是要你报告整件事的来龙去脉，只是抢到月桂冠时肯定会发生很多插曲，你只要把自己体验到的事告诉我就好，听过之后也会让便当变得更好吃喔。”

就算学姐这么说，我还是抱著头开始思考，其实这件事的起源就是从学姐染病开始……

不，又好像是从马醉木把感冒传染给我开始的……

正当我烦恼著该从哪边说起时，我的视线也停留在手背所残留的伤痕，那是最后六个人将手互相重叠时划过的擦伤。

“学姐，其实我不知道自己曾经在那里做过哪些事，不过我只知道一件事……超市不是个需要流下悲伤眼泪的地方，我应该没说错吧？”

学姐暂时停下将饭送进嘴里的动作，只见她若有所思地稍微停顿片刻后，便以看似有些

哀伤的眼神开口回答：

“嗯，当然没错，超市是个适合笑容而非悲伤泪水的地方。”

超市是个让人们带著笑容光顾享受幸福的地方，里面有各式各样的人与商品……以及一段段有血有泪的故事。

而这些故事不应该是悲剧，因为超市本来就不是个适合悲剧的场所。

“那么佐藤，总之先从你调完闹钟后的事开始听起吧，记得要连向我道歉的话一起说喔，知道吗？”

学姐的眼角露出笑意，还以捉弄人的语调如此说著，我只好叹了一口气举手投降。

接著，我缓缓地把今天发生的事告诉学姐。

狼群们所各自怀著的思绪……

以及太过优秀的双头野兽烦恼落泪的故事。





后记

各位读者大家好，我是朝浦。不知道各位过得是否还顺利呢？我也过得很顺利喔。

经过几番波折，本书也总算出到第三集了……明明只是趁著“红”动画版会议的休息时间，和全身散发出“我不想再工作了”、“好想赶快回家”磁场的责任编辑讨论十五分钟左右就决定的事，但总算还是出到第三集啰，这都是托各位购买本书读者的福，谢谢各位的支持。

话说回来，其实这集算是较长的故事，所以我原本想用较厚的书，或是稍微加点剧情分成上下集出版……不过，等同于天神的责编大人却只隔著电话说句“给我删掉”，而且还要删掉四分之一左右的内容。

正当我想著“哎呀；在大出版社工作的编辑果然很会说笑呢，为什么这样还交不到女朋友呢？”的时候……总觉得他的语气听起来还满认真的。

虽然我赶紧以“这样故事就会没办法衔接”的理由辩解，不过……

“啊哈哈，那你就去死吧。”

听到在笑声后直接冒出这句“去死”，还让我差点以为踏进了某个无法律管辖的灰色地带。

就在这个时候，电话另一侧的总编似乎听到责编的笑声而用粗犷的语调说著：“喂，你在跟谁讲电话？朝浦？那家伙又在说我坏话吗！！”

不、不是这样啦！而且那个“又”是怎么回事！？……可是我的话仍然没有传到总编的耳里……

因为如此这般，有关白粉的‘肌肉刑警’与编辑部认为太过危险的桥段都被删掉……感

觉这好像已经快变成惯例了……

那么，接著是这次的致谢时间。首先感谢百忙中仍然替本书画出美丽插画的柴乃老师，还有总是会在我休息清醒的瞬间拨电话给我、害我以为自己被监视的责编大人，接著是一举一动都变得更有男人味的总编辑，以及附近平均每五次就能让我见到一次怪人、可说是题材宝库的某间速食店，最后则是截稿日前只靠饮料畅饮服务、就让我混上一段时间的某家庭式餐厅……真的非常感谢，以后还要再多多麻烦各位了，如同一开始所提到的，本系列能出到第三集都是托各位读者的福，由衷地感谢各位的帮忙。

那么碍于篇幅将尽，希望能在下集继续见到各位读者！再会！

朝浦




