文件发布时间:2013-06-13 11:57:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：便当
本卷名称：第十卷 恋爱中少女制作的情人节特别便当350元

第一章 退魔师
网译版 转自 轻之国度

翻译：竹本樱海

“呐哈哈哈！HP部，不、HP同好会的身手也变弱了啊！”————鬼冢博。

0 

对“他”而言，这里是与其有缘的店。

进店。自动门打开，从一月末尾的刺骨寒冷中脱离出来。作为代替，这个地域狼群的锐利警戒视线正向“他”袭来。

————在这其中，究竟是否存在呢。

他品味着刺痛皮肤的视线，向前行走。在店内用皮肤去感受、读取、然后分析。虽然隔着大衣，但既然是拥有称号的话，就有着将其辨别出来的自负。

如果没有这种程度的分析能力的话，那个称号也就名不副实了。

“哼嗯，值得注意的家伙有一两个吧。”

“他”自言自语着，看向蔬果柜台上排放的蔬菜。以看上去就很沉重的卷心菜为首……哦，紫苏叶特卖了。还是老样子，不论是品质还是服务都很不错。这家店————老叟的店一如既往，十分棒。就算说是这片地域的代表性商铺，也并不为过。

“哟，好久不见呐。已经放春假了吗？还只是一月份而已，目标还没定好吧？”

“他”扶了扶戴着的圆形平光眼镜，看向这个声音的主人。

大概是从哪边听到情报后等在这里的吧，“毛球”。

“课题提前做完，就先一步过来了。”

“以立春前夜来说有些早呢，是被什么吸引过来的吗？”

“‘东北的金丝雀’吟唱了很有意思的歌曲呢，我想早些看到那个的真正面目。”

“这么说的话，应该是今年的年末年初时发生的事吗。在那个时候跟金丝雀见面，也就是说……”

“不需要多余的情报哦。我要自己去听、去看、去感受，然后理解出来。而这也是我的兴趣所在了。”

“他”说完这些，从毛球身边走过，向着店内的最深处、便当柜台而去。

一边用眼角瞥视精彩的便当，一边没有停步地穿过之后，“他”看到了点心陈列架前站立着的狼群。这是之前向“他”集中的视线里，相当有力的一人。

“…….哼嗯。女的、吗。”

而且还是个相当不错的女性。虽然身穿乌田高中的制服，但是从P型外套上凸显出来的巨大胸部却让人印象深刻、是个茶色头发的女生。从她制服领带的颜色来看，现在是三年级了。

这样的话去年……不，前年也在这片地域吗？“他”的记忆里并没有与其相应的狼。这样说来，应该是去年参加，或者在这一年里一口气提升实力了吧。虽然直到前年为止注意力都集中在HP部，但像她这样能射出如此锐利视线的对手，也不应该逃过“他”的观察才对。

“去年也应该过来的呢。听说HP部解散之后，也不应该失去兴趣才对。”

热爱的仇敌，“他”所认可的宿命对手……“狼毒草”乌头美琴已经实质性地引退，成为了古狼一般的存在。虽然去年出现过，但也没有多长时间，只是在立冬前后的夜晚参加过争夺战而已。

“他”把视线从茶发女生的身上移开，继续向前走。虽然很有兴趣，但并非是他今晚寻求的对手，跟金丝雀吟唱的那一位，并不一样。

除了她，其余还有光头男和长有络腮胡的男子两人，身上都弥漫着不错的气息，但还不至于达到那种程度。并非是“他”所寻求的狼。

今天不在吗？“他”正想要放弃……就在这个时候。

从自动门那边的气息，就能知道有人进店了。“他”，忍不住低吟一声。

店里的空气并没有什么改变。但是，对面的视线刺在了“他”的皮肤上。那个进店者把“他”看成了新手，并能感觉到警戒感。

跟撕扯全身的冲击不同，是皮肤上的刺痛感。并不和至今为止交过手的狼相似，是压倒性的，但却没有压迫感、只是让人感觉到寒气的澄净意志。一感受到，就会起鸡皮疙瘩，让人不快的汗水也从皮肤上涌了出来。

“……呵，这真是了不起。仿佛是跟历代HP部的成员差不多的等级了。”

在无意识中站住，“他”双手握拳，注入全身的力气。如果不拿出气势的话，在解开其能力的迷题之前，就会先败下阵去的感觉。

这个冲击…….根据金丝雀所说，应该是曾经将HP部的猛者“大厄的斗牛士”打倒的狼。但是，店里的氛围没有变化是为什么呢？

…….习惯了，吗。恐怕现在店内的狼，大半都和这个进店者交手无数次了。正因为如此，店内的氛围才没有什么明显的变化吧。

“他”只依靠皮肤的感觉来推理“现场”，而此时毛球凑了过来。

“怎么了？……啊，是吗，你寻求的对手来了吗？”

“相当可怕呢，这个气息，如同金丝雀所吟唱的一样，能看得出是个好手。”

“这样啊，但是像变种一样，平时并不会这么醒目……”

“毛球，你太多嘴了。让我稍微开心一下吧，这个对手。其余的等结束后再说……怎么了，那张脸？不要惊讶，这是我的生活方式和做事手法。如果有迷题存在的话，就无法不去解开。这就是，我这匹狼了。”

就这样，“他”在调味料柜台闭上眼睛，意识集中在好奇心和腹中的饿虫上。

“他”的名字叫鬼冢博，北方的学生，在侦探事务所工作的二十岁之狼。曾经以狼毒草为开头，与HP部成员们上演死斗的刚强猛者、被有着特殊能力的狼群畏怖、喜欢解谜的男人。

————人们把他称为“退魔师”（Ghost  Buster）。

今晚HP同好会的房间里，跟往常的气氛略有不同。

这里是乌田高中的社办楼，最上层的五楼房间。在透过宽大的窗户照射进来的月光下，被照亮的是记载有附近超市及其半价印证时刻的巨大地图，以及对面贴满无数半价贴纸的墙壁。还有容纳着各种用餐相关物品的架子和冰箱……。

在房间中央的，是一张宽大的圆桌和围着它的几张椅子。坐在上面的我————佐藤洋和白粉花、以及同好会的会长枪水学姐。……到此为止是将近一年的时间里已经理所当然般存在的我们的日常，十分自然的场景。但是，跟往常不一样的，是桌子上的东西。

————全员都是井兵卫。不，如果仅仅如此的话，以前也曾有过。我和白粉先不说，枪水学姐有时也会吃井兵卫的。我们这些狼争夺的半价便当在打折之前就卖光、或者由于没能掌握大减价的情报而错过半价印证时刻……当然，学姐也并不是没有打输过。

但是，三人同时吃井兵卫的情况非常少有，而且更加少有的是，荞麦面派的学姐，这次居然选择了乌冬面。

从电热水壶中把开水倒进白粉的井兵卫中，让白粉畏畏缩缩地看向学姐。

“那个……学姐会吃乌冬面的井兵卫，还真少见呢。”

“偶尔吧”，坐在椅子上的学姐说着，将穿有厚底马靴的双腿交织起来，用指尖摸了摸自己及肩的狂野尖锐头发，把视线从白粉那边移开。

我因为没有发挥出实力而落败，但学姐她并非如此。

她选择这个的理由……是只有在年末到正月时间贩卖的“日清井兵卫 新年乌冬面”，里面更是加上了喜庆的寿字鱼糕和蛋花、山药海带、以及一整个梅干。

比起减价商品，学姐是更执着于这类季节性的食品，所以才会这样的吧。至少在新学期开始后，学姐应该就会常常获得便当了。

在我把这个说出口后，学姐像是有点害羞一样，脸部转了过去。

“啊，是这样子啊。我自己是输掉了的，还以为学姐也是难得输了呢。”

“嗯，还好。在看便当之前，发现了‘在库限定’的文字，于是就被吸引住了。反正觉得这样的话赢不了，就干脆没有参加这次的半价印证时刻。”

剩余不多、限定、只有现在……对于这些文字没有抵抗力的，就是日本人了。是文化方面的原因吗，还是烙印在遗传因子上的呢，我并不清楚。但是，我有个能用其独有理论来说明的朋友。那是他还很精神的时候，在矢部君的房间里对包含我在内的高段位樱桃少年团说过。

日本人对“限定”、“只有现在”这类词没什么抵抗力。这是因为我等身为农耕民族的末裔，并非狩猎，而是受惠于草木孕育以及季节恩惠才持续生存下来的。与狩猎民族不同，无法从人类这边来控制获得食物的时机，只能在春夏秋冬的恩惠下果腹，下次的机会最早也要第二年……由于这远古的经历，才让我们对限定品没有抵抗力。而且正因为如此，日本人才是萝莉控，他是这么说的。

“朝气”，在以前也等同于贵重的限定品吗。不论是谁都在出生时拥有、然后失去、死亡时终结。在这其中最最贵重的“朝气”，果然还是得数未成年人。要问为什么的话，成为大人的时间有数十年，但孩童时期才不满二十年。考虑到还很幼小的身体在日益成长的话，对于成长期的孩子们来说，每一天、不，每一个瞬间都是无法再挽回的“限定品”。综合这些思考的话，我等身为纯粹的日本人，当然就不用去抵抗喜爱萝莉少女的内心，反而更应该昂首挺胸。这是我的朋友————雾岛君还很精神那会儿的热情发言。

顺便一提，那时樱桃少年团的反应是“萝莉不错，但萝莉并不太好，萝莉也很棒”。虽然十分理解雾岛君想说的东西，但就算将其全部综合起来，像我们这样身为健全的野心家、如同性爱化身的男子高中生来说，无论如何都无法断绝那胸部的梦想，所以我们才对雾岛君那样说了。萝莉很不错，但是，并不应该只爱那个瞬间，而是要去爱那个幼女变成少女、然后成长为成年女人之后的那种充满爱欲的变化时刻。

再接下去的会议就是不能再说什么的高等级内容了，也就是说，如果在公开场合泄露出来的话，马上就会被通报并逮捕，因此还是隐瞒为妙……总而言之，如果相信雾岛君的理论，那么日本人都是标准的萝莉控————错了、是对限定品没有抵抗力，而这也是没有办法的。

“那么，要在这五分钟里准备一下。连白粉都是新年的乌冬面，真是凑巧呢。”

枪水学姐说着，放下交织着的双腿，拿起里面装着什么东西的塑料袋，从架子上拿了样东西，然后走出社办。目送她离开的白粉歪着脑袋，头上浮现出“？”的标志，而我并没有说什么。

大约四分钟后，学姐的油豆腐寿司、白粉的两片虾仁天妇罗、我的舞茸天妇罗正好都在微波炉里加热完毕的时候，学姐回来了。她手上的是削皮刀和研磨板，以及生姜。

以学姐为中心坐在窗边，手持木筷并双手合十。————开动了。

瞥了眼还很讶异的白粉，我们打开井兵卫的盖子，搅拌一下，然后把年初乌冬面必须的红色物体、梅干放了进去，而写有寿字的鱼糕此时浮在了汤汁上。

先这样吧。学姐简短地说完，喝了口汤汁，卷起面条，面露满意的笑容，并点了点头。然后……终于把手伸向了生姜和研磨板。

“虽说快到二月份了，但还是很冷呢。生姜能温暖身体，而且跟这个乌冬面很合拍。”

学姐发出“咻咻”声，将生姜磨碎。顿时，香气弥漫。

她也将这些放入了我们不曾动过的井兵卫中。就我们来说，会将井兵卫的整体味道改变的这个举动就像是邪道一样……但既然学姐是这么说的，那就有一试的价值。

接着，将井兵卫送入口中之后……惊呆了。这份新年井兵卫本身就是有着上等海带汤汁的梅乌冬面，甚至能让路边的乌冬面店惊讶不已的好味道。滑润、风味孑然。其中，还有放进去的研磨生姜……。因为是研磨过的吗，还是说这是国产的特卖生姜呢……井兵卫就像别的东西一样……不，是升华为更加上等的料理了！

海带汤汁的圆润口感并没有改变，温柔地裹住整体。再加上生姜的风味之后，就如同是在柔和的味道中加入了一根筋那般。

这样当然也很不错，但是，在其之上，还有…….真棒！哈，对了…….！！

我突然想起来，用筷子把半价熟食的舞茸天妇罗夹到井兵卫上。把天妇罗浸在里面虽然不错，但舞茸天妇罗的话少这样做比较好。我没有放太长时间，马上咬了一口，感觉到自己露出了精神一振的表情。

果然如此。这个加入生姜的海带汤汁井兵卫……跟天妇罗，很配！！既发挥了油炸食品特有的醇厚口感，而且生姜将无论如何都会产生的苦涩味道完全消除，真是后味十足。再加上不会影响到天妇罗————舞茸的风味……这个，太棒了。

跟普通井兵卫强调酱油和鱼汤的风味不同，感觉新年井兵卫和炸肉丸之类的不怎么配，就特意选择了比较淡然、而且超市里较少出现的舞茸天妇罗，而这做对了。白粉的虾仁天妇罗，应该更加不错吧。……有些羡慕呢。

和我一样在惊讶吗，白粉静静地吃着放有虾仁天妇罗的井兵卫。她的样子，就像是小动物在急着吃东西一样，感觉非常可爱。

“偶尔像这样大家一起吃井兵卫，也不错呢。”

“边吃同样的食物，边享受各自的熟食…….确实不错呢。”

听到我的话后，学姐开心地微笑着，满满地吃了一口之前加热好的油豆腐。

就这样，我们吃完最后一滴井兵卫之后，身体也渐渐暖和起来。比起吃下温暖的晚餐来说，这肯定是生姜的力量吧。

“呼，真好吃。我吃饱了……。啊，对了，佐藤。之前忘记说了，虽然‘这样的’也还不错，但最多也只是‘偶尔’哦。如果总依赖于井兵卫的安心感，让追求便当的内心迟钝下来可不行呢。”

“是，我知道了。……这次有匹初次见面的狼，因此没能好好发挥实力。”

“你以为是为了什么才去合宿的啊。如果无法对突然出现的狼群迅速作出反应，就说明你还是太嫩了。”

说着，学姐突然敲了一下我的额头。虽然说出来的话十分严厉，但她的语气就像是海带汤汁一样柔滑圆润。在月光照耀下闪闪发光的像是黑水晶一样的眼眸也是，如同在生姜的作用下一般，十分温暖。

“白粉今天是什么情况？”

“那个，该说是我有点大意了……还是说那个，有些松懈了”

“这样啊。……马上大学就要放春假了，这么一来老家在附近的狼群就会回来、又或者在附近大学上课的人也会消失无踪，从而使偶遇的狼出现变动。再加上高中生下个礼拜就要开始升学考试了。考试的人、考完的人、已经确定合格的人……各自生活习惯的改变，都会让现场的变动成为必然。”

说起来，现在已经是这个时期了啊。学校里的三年级教室楼层，早已出现了独特的氛围，而且学校全体也都不会使用“落”“滑”“漏”之类的词语。

记得初中三年级的时候也是差不多吧。一般来说接受考试的同班同学都是非常认真，至于石冈君的话……不知为何变成了一个光头……嘛，关于这个就等下次有机会再说吧。

“考试时期过了之后，就是春天了呢。很多东西都会改变的季节……啊，不过跟我们的同好会没什么关系就是了，毕竟没有三年级学生。”

“嗯，是呢。不过……那个，没什么。……与其相比，把精神集中在下周即将到来的节分（立春的前一天）比较好哦，每年老叟的店都会推陈出新，但都会有适合节分风格的便当出现。”

枪水学姐有些勉强地改变话题，看上去有些哀伤地微笑着。

“……那个，是什么样的便当呢？”

为什么会出现那种表情？我忍住想要追问的心情，顺着学姐的话问道。就算早一秒钟也好，想消除她那哀伤的神情，我将自己的那个小小疑问，如同鱼身上的小刺一样吞入腹中。

“嗯，虽说每年的内容都会有所改变，不过名字都是差不多的样子。这个名字，就叫做‘鬼斩便当’，是那一天限定的便当（节分是日本的传统活动————在立春前一日赶鬼，所以才取名鬼斩）。”

枪水学姐跟往常一样，有些得意地说道，而我松了口气，听她的说话。

1

站在旁边的他，自己说出了退魔师这个名号。并非自称，看来是称号的样子。乍一听以为是要跟棉花糖妖怪战斗什么的，但是并非如此。原本美国就实际存在着“Ghost Buster”这个职业，但是他并非隶属于奇怪的机关并跟幽灵什么的战斗，而是把日常生活中发现的心灵现象的原因，用科学来证明，并解除居民的不安，实质上跟侦探这个职业很接近。声称是退魔师的他，实际上是在侦探事务所打工的大学生，而且说话非常有礼貌……但不知怎么总有种问一句他回十句的感觉。

“所以说，我还是非常中意这个名号的呢。……当然，跟作为狼的特性也很相称，哼哼。”

有些过于礼貌、有种知性感觉的大个子男性，这就是退魔师这个男人了。身高应该在一米八以上吧，脸上挂着莫名压迫感、并且看上去人很好的笑容…….与其说是知性，身上围绕的不如说是肉体派的氛围。

是新的狼吗，跟他搭话之后，失败了啊。说太多了…………

我把至今为止还在喋喋不休的退魔师放在一边，凭气息探索店内的状况。狼群的数目，包括我在内有七只，值得戒备的有光头和立短发吧。以油神的店来说，感觉有些少的样子。嘛，正因为如此，才会注意到不曾见过的狼吧。

我把念头集中在便当上。现在打三折的便当有三份，其中最引诱我那空空如也的胃袋的，是“干烧虾仁.色拉蚱仁.虾仁烧卖加虾仁炒饭……如此还想要寻求什么虾仁？虾仁式地毯轰炸中华便当！！”听名字就能知道，虾仁……总之是以虾仁为主线的大容量便当。因为定价太高了吗，比其他便当要贵一百五十元左右……但它的魅力现在已经不用去描绘了。虾仁……这是何等甘甜美妙的发音啊。世界上都是广泛喜爱，但其中日本人更是特别喜欢的食材。而要说起让虾仁变得美味的调理手法的话…….果然，还是中华系。和食也很美味，但由于日本料理特有的雅致关系，使用的量受到控制，最多也就是一两只的程度，也就是所谓的点缀了。要满足十几岁男孩像是渴求女性身体一般的对于虾仁的欲求的话，这无疑是不够的。

中华系、满满地、享受虾仁……光是想象肚子就呐喊、口水也流出来了。再加上回想到昨天白粉那家伙吃新年乌冬面的井兵卫时，还以两枚虾仁天妇罗为配菜，更是让我燃烧起了对虾仁的熊熊热情。

想要吃虾仁之后，第二天就是这个便当。而且敌人有六个，便当三份……以这个人数来看，能保证相当不错的胜率。怎么能不把它当成目标。

我故意将其余的两份便当排除在意识之外，精神集中在一点上面。在超市明快爽朗的BGM声中，我肚子里饿虫的呻吟声在店内回响。这让紧张的氛围出现略微的嘈杂声，而不想输掉的光头和立短发也迸射出气迫。

“……哼嗯。不愧是在进店时我就觉得并非普通人了，原来如此原来如此。看来你也还算不错的狼呢。一年级学生吗？…….原来如此。哎呀，如果有时间的话还想分析一下你的能力，不过有客人先来的话就没办法了。”

分析？先来的客人？在说什么啊，这家伙。

我睁开闭上的眼睛，从眼前装有咖啡豆的包装袋看向一旁的退魔师。

他扶了扶眼镜，视线没有对着我，而是看向入口处。

“我的目标是跟金丝雀所吟唱的狼交手，解明此人的能力之谜。”

“你说的金丝雀，是那个东北的金丝雀吗？”

“哦呀，你也知道吗？没错，就是那个他。他吟唱了哟，今年正月在他的地域上，见识到了拥有那种力量的狼。……将原HP部的猛者、手持稀有剧毒能力的狼、秋鹿雅打倒的超市新星的存在……！”

我把双臂挽在胸前，在上面灌入力量，低下头。若非如此的话都要偷笑出来了。

……嗯，不错嘛，这样的展开。以我为目标而来的对手，在什么都不知道的情况下跟我接触，并说出这样的话啊。如果是恋爱戏剧的话，对方毫无疑问会是个可爱并胆小的女孩子，虽然很喜欢我，但却在为应不应该告白而烦恼，然后在不知情的状况下向我咨询吧？我都要忍不住笑出来了呢！

嘛，就算对方是个大学男子，我也姑且忍耐了吧。作为狼的名声已经传扬出去，对于这件事确实很开心呢，回去后马上报告给学姐吧。

“听说是个好手，不过只靠金丝雀的吟唱，还是无法明了此人的真正能力。就是因为想要解开这个迷题，我现在才会寄居在表弟家的。”

金丝雀那家伙，没有好好吟唱啊。说什么能力，就算听的人是我也搞不明白呐……表现力不会不够吗？现在我的制服上可是穿着黑色的风雪大衣和黑色的夹克呢。你们看，这服装不是很容易就能联想到黑色妖犬的一种，我的称号“黑妖犬”嘛……。而且夹克的背上还有犬的绘画，不是很容易就能看到吗？

虽说Ghost Buster=侦探，但这家伙的能力看来也不过如此了。这样的话，把意识集中在他身上也没用呐，还是集中在虾仁上面吧。

“……说曹操、曹操就到吗。尽管还在店外，但这个气迫……真是可怕呢。看来已经发现只战斗过一次的我的存在了。”

退魔师的鞋子像是在地板上滑了一下似的，退后一步。

在说什么啊，这家伙。你的目标不就在眼前……正当我这么想的时候，我也发现了他感觉到的是什么，这个感觉……没有错！！

“是吗，你也感觉到了啊。就是那家伙，打倒了那个秋鹿雅……‘大厄的斗牛士’，拥有高强身手的狼！”

我也随着退魔师的视线看过去，入口处，打开的自动门，跟一月份的寒风一起进来的是————。

“那人的名字……‘幽灵（The Ghost）’白粉花！！”

是的，就是装备眼镜并笑嘻嘻地把视线投向这边的白粉老师。今晚状态也很好呢，额，没错。……搞什么啊，那家伙。

“你看，明明是打倒了斗牛士的实力强劲者，但店内的气氛却没什么改变。就只是感觉增加了一匹狼而已，我看这就是她的能力了。哦，何等可怕的表情和气势啊……正可谓是幽灵。与她的称号相对应，我……啊、喂……”

丢下饶舌的退魔师，我飞奔向沿着蔬果柜台前进并带着黏稠笑容看着这边的白粉。然后，当然是首先用力拉住她绑在后面的发髻，让她发出“啊！”的一声。

“白粉，有很多说明要听你说哦……”

“诶？是、是什么呢？我只是浮现出昨天也在这边的肌肉侦探和佐…….斋藤刑事接触的情景，并稍微笑了一下而已……啊，顺便一提，在这个场合接触的话，意思就是见面后热血硬汉们的粘膜之间一定会……啊！”

在超市里听到这种话……话说，听到这平时都没怎么听闻的单词，我反射性地扯了一把她的头发。

…….什么啊，发生了什么……？先冷静下来想想。

退魔师在金丝雀的吟唱中知晓、为了寻求打倒秋鹿的狼才来到这个超市。打倒秋鹿的是我，但为什么他会觉得白粉是金丝雀歌声中的人呢。而当事人的白粉，只是个在超市、不，在路上公开妄想都会被马上逮捕的家伙罢了……。

……为什么、怎么回事？有什么地方不太对劲，名叫事实的线条纠缠在一起，隐藏了真实的身姿。

“什么……究竟是为什么……事实…….究竟…….”

“……在难以解明的事件中苦战的斋藤刑事，在他面前出现的，是有着美国Ghost Buster工作经验的肌肉男侦探。刑事和侦探，相似不似的两个汉子在意识到对方之后，出现在某一事件的搜查中……。呵呵，这个很不错呢，佐藤同学！刑事VS侦探，到现在已经不怎么出现的剧情！大多数时候在侦探出击之后，刑事就是个无能的笨蛋而已，不过这个刑事是主人公，侦探是对手、而且是肌肉男……好火热！当然，中途会发生对手之间的肉体关系！！”

总之我再扯了一把。

我感受着远处退魔师的视线，拿出手机确认时间。现在是十九点五十七分。这家店的半价印证时刻是在八点左右……不管什么时候半价贴纸降临都不奇怪。我啧着舌头，松开白粉后脑的发髻，放过了她。白粉还没去看便当柜台呢。

快去吧————我推了一下她身穿纯白色粗呢短大衣的瘦小背脊。

我本身也因为白粉的关系，之前对于虾仁而燃烧起来的欲求变得薄弱。这样下去在战斗时就糟糕了。

我把视线移向蔬果柜台的竹笋区域，意识集中在食欲上。回想起昨天吃的舞茸天妇罗的同时，也浮现出昨晚白粉吃的虾仁天妇罗的印象，让欲求更加高涨。但是，如同碍我事一样，退魔师来到我的身边。

“哼嗯，看来你和她认识呢，应该是熟人。难道都是HP部、不，HP同好会的人吗？……这真是不好意思，失礼了。原以为那边只有魔女和身为饲犬的她————幽灵而已。”

……喂，金丝雀。要吟唱的话就好好吟唱啊……。何止打倒秋鹿的人变成了白粉，连我的存在都抹销了呐。话说白粉的称号…….？幽灵…….？

可恶，各种迷惑都涌上来了！难道会跟白粉的妄想一样，我要跟退魔师这个肌肉侦探竞争似的解开迷题吗！？话说，这家伙不是肌肉……不，是肌肉男也说不定。

我把视线移在旁边的男人身上。让人看起来不愉快的笑容和眼镜，而他的身体，说起来……确实是肌肉男。虽然大衣和工装裤的打扮让人很难看出来，不过仔细看的话，从臀部周围的轮廓能看出来有着不错的体型。而且从颈部的健壮来看，能想象出他久经锻炼的上半身肌肉。……白粉那家伙，竟然一瞬间就把这些给……。不，退魔师说了曾经和她战斗过的吧？我问了一下。

“嗯，昨天在老叟的店里战斗过……应该说是偶遇吧。但是也说不上交过手，连她的能力都没有看出来。……一定是察觉到我的能力，讨厌自己的能力被分析出来吧。哼哼。对了，你是她的同伴啊，失礼失礼。”

……感觉，好啰嗦，这个男的。知性这一方面完全用在了坏处的感觉。

“嘛，不管再怎么吝啬于出手，只要身为狼，就一定会在超市里发挥自己能力的。如果不这样的话，会饥饿致死呢。……顺便问一句，你呢？”

鬼冢问了之后，我报上佐藤这个名字……不过毕竟对说出还没有定下来的称号有抵抗感，因此隐瞒了那个名号。

……嗯，能感觉到远处射来的视线啊。让皮肤有种冰冷而又黏稠的非常不愉快的视线是…….嘛，白粉吧。

“不愧是幽灵，对于我的这种警戒视线……比起我曾经战斗过的狼都要不祥的感觉。”

连相处一年的我都会全身起鸡皮疙瘩，如果是其他人突然被这种视线凝视的话，颤抖起来也很正常。

“我说啊，那个白粉的称号、幽灵是……啊”

店内紧张的气氛、以及很有力量的员工室开门声，将我的嘴堵住了。油神降临，半价印证时刻开幕了。

我啧着舌头，无视身边的男人和舔舐全身的视线，意识集中在自己肚子里的饿虫上。

油神跟以往一样，漂亮、华丽、并毫无停顿地舞动半价贴纸，然后回到员工室。随着他一步又一步的悠闲脚步，店内的气氛更加紧绷起来。七匹野兽，在全身蓄满力量，摒除气息，让腹部轰响。

神在门前回转脚跟，向店内敬了一礼。然后再次背过宽大的背脊，走向里面。接着……打开的门扉，关闭了。

冲击，震撼着超市。狼群踩踏地板，正如飞一般奔向猎物————半价便当。我也抛弃了所有杂念，只是想着便当，跳跃起自己的身体。

但是，我所在的蔬果柜台跟大多数超市里的一样，是在入口处附近，距离店内最深处的便当柜台略显遥远，迟一些也是没有办法的。

在便当柜台前面出现的第一阵团……是立短发和光头。互相从左右夹击般迫近便当，如果两人想要的便当不是同一个的话，就有可能擦身而过带走两份便当，但是这种事没有发生。他们在产生冲突之前，从双方的视线和伸手的位置推测对手的目标。就算从远处也能明显看出来————两人的目标，都是虾仁便当！

光头缩回伸在半空的手，作为代替，以飞奔的势头打出了一拳。

另一方面，立短发没有采取任何对应，再次加速。在光头的拳头即将打到她像是猫科动物的瞳孔之前，才终于改变了姿势。像是突然摔倒一样，落下重心并躲开拳头的同时，她将身体扭转过来背对光头。但是，加速状态下她的势头并没有停下来，背部冲向光头怀中……不，是撞向他下半身。

立短发的背部撞在光头腿部的瞬间，光头像是朝着前方翻跟斗一样飞了出去。虽然这个可以说是立短发运用全身奔驰的势头使出来的扫腿，但实际上是她快速地抓住光头手臂后使出的投技，从旁边观看的我发现了这一点。

利用奔跑后双方的惯性和自己的体重，抓住光头手臂的同时使出投技……。

跟至今为止她所用过的柔道技有着根本性不同的这一招，让我不禁发出感叹。

在乱战中，只能一对一使用的柔道技巧并不怎么有效。因为发招时和发招后都会暴露出没有防备的身形，所以少用为妙，这是我从枪水学姐那里听来，并亲身体验后理解了的。如果说唯一能有使用价值的，就是在跟“火蜥蜴”对战时我所做的那样，在乱战结束时、敌人只剩下少数的时候。

但是原本很擅长这类招数的立短发，竟然能在这么短的时间内将其升华为更加积极主动的招数。比起柔道更像是合气道跟柔术的这类动作，在乱战中也是可以有效果的。

话虽如此，立短发自己也还不怎么习惯那种招数的使用方法吧，难得便当柜台只剩下她一个人，却没能拿到便当。把光头扔飞后没有停住自己的身体，以前冲的势头一屁股坐在了地上。裙摆卷了上去，她那比起色情感来说更显得健康的紧绷美腿裸露在外。在冬天也光着腿，也表现出她的活力充沛呢……不，现在不是因为那种事情而动心的时候。便当，要集中精神在便当上！

“看来那个少女也相当不错呢，这里真是有意思的土地，值得一看的狼一个接一个……”

背后传来鬼冢的声音。不过，应该不是手臂能够到的距离。我先把他的存在放置于意识中的一角，奔向便当柜台。飞奔着超越站起来整理裙摆的立短发，我就这样没有停顿地踢向一匹想要伸手去拿便当的狼，把那家伙踢飞。着地的同时想伸手去拿便当，但由于踢击的反作用力，跟陈列架的距离有些远。总之，先着地……做不到！脚底的触感跟地板不同，是手。立短发用伸出的双手捧也似的抓住了我的脚跟。

嘭！地一声，立短发全力用双手和背肌，把我的脚跟扔了上去。

想要着地的时候突然被人抓住一只脚并扔上去的时候该怎么办呢，连思考的余地都没有。我摔倒了。在陈列架的下方，面门重重地摔了下去。

尽管我的意识都要被疼痛和冲击打垮了，不过总算是转过身体，想要以背对陈列架的状态一屁股坐在地上。尽管这样很难获取便当，不过比起把无防备的背部暴露在狼群中站起来要好得多，但是这也失败了。千钧一发之际，立短发的运动鞋在视野中迫近。我双手防御想要接下来，但从手臂的缝隙间，看到了她在我头顶伸出来的手。攻击的同时夺取便当，这是枪水学姐的得意技，也是我喜欢用的一招，不过仔细想想的话这并非一脉单传的招数，已经给立短发看过好几次了。她能学会、并使出来也就不足为奇。

但是…….这个，感觉不怎么有意思。

我舍弃防御，做好面门吃下她一脚的觉悟，向她的纤细腰部突击。即使运动鞋踩在了脸上，但成功地抓住了她，让她远离陈列架。而她伸向便当的手划过空气，“嘭”地打在我的背上。

把立短发推倒（这个推倒并非那个推倒）在地面的同时，我用全力绞紧抱住她腰部的双臂。在她“呃啊”地呻吟出来的时候……终于其余慢了一步的狼群到达了。光头和鬼冢也出现，形成了乱战局势。我和立短发被狠狠地践踏、踩踢，全身感受到冲击和疼痛的同时，我们各自一边趴下来、一边从陈列架前离开。

从乱战中跌跌碰碰逃出来的我们，都倒在了地板上，而对手的脸庞近在眼前。

尽管立短发恨恨地看着我，但我回给她一个得意的笑容。

“总是只妨碍我…….！真是的！”

她一脸生气的样子，站起来，再次回到乱战之中。

我也想再次站起来飞奔过去，但此时在单膝跪下的我的背部和肩膀传来轻微的冲击，是白粉。她踩着我，飞在了乱战的上空。

“来了吗，幽灵！！就在今晚，让我拜见你的力量吧！！”

那是在乱战正中央大声呼喊、并抬头看向上空的鬼冢。但如果在乱战中这么做的话，会成为周围狼群的靶子……看来他也知道这点的样子，突然在全身注入力道。原本应该宽松有余的工装裤的大腿部分，此时就像要崩裂一样，而他那粗大的颈部也浮现出血管和筋肉。之后周围打来了攻击，全部、都要接下来。降低重心，他柔道的那个架势只不过微微震动了一下，反而是发动攻击的人都退了回去。

果然，这家伙不就是个肌肉力量派嘛！

鬼冢追向从天空飞来、因为身穿白色大衣的关系正如幽灵一样的白粉。

白粉眯起双眼，然后嘴角微微上扬扭曲……从鬼冢的上方，头向下降落。鬼冢对空打出一拳，但是白粉就像飘落的树叶，如同被拳头打出的风压吹起一般，轻飘飘地躲开。……不，当然不是风压。白粉用双手接下拳头的同时，并非压回去，而是以此为支点，让自己轻巧的身体偏在一旁躲开。然后，她就这样在重力的作用下，像是贴在鬼冢的身上一样，接连用双手触碰他的身体。这样的话，不只是鬼冢，连其他人都没打到她一下，就在鬼冢的脚边着地了。

（这插画里的白粉略帅）

鬼冢睁大眼镜下面的瞳孔，看着悠然紧贴自己并着地的少女。尽管他怒吼着打出了回旋踢，但也只是把周围的狼踢飞，一点都没擦到白粉。她轻巧地钻到鬼冢的脚边，手抓在他轴心的脚上。尽管看到了，但鬼冢也只是呼喊着，并破坏自己的平衡而已。虽然没有摔倒在地，但是被自己踢击的势头牵引，全身都处在无防备的状态下。

能放过这一点的狼，这里毕竟不存在。对于这个明显比一般狼健壮而且碍眼的狼，光头和立短发都冲了过去。对着防止摔倒而大步跨出去的鬼冢，立短发滑垒似地扫腿过去。在他落下中心的瞬间，如同事先说好的一样，光头的上勾拳漂亮地捕捉到鬼冢的下颚，让大个子男人飞在了空中。

瞥视浮在空中巨汉的惨样，现场的狼群再次开始了炽热的乱战…….但此时白粉悠然地走着脱离出来，站在由于她那一连串的动作而看呆了的我的面前。

“哼嗯，以这个感觉来看，应该是用器材锻炼肌肉的类型呢。总的来看，肌肉方面还有不自然的地方……看来我的观察眼还早得很呢。”

“你……在干什么啊。”

“诶？不，那个……让这肌肉侦探再爆发一下的话，就能减少碍事的狼，我是这么想的。”

哦，这样子啊。白粉得意的战法，就是读取现场，在战场中寻找那条理应存在的狭窄“道路”、并穿过这条道路直达便当。不擅长应付单挑之类的情况，而太乱的话她也会很困扰……所以就利用鬼冢……。

说起来冬天合宿的时候，白粉也把学姐……啊，对了，是这么回事啊！确实白粉这家伙，曾经赢过一次大厄的斗牛士。只不过与其说是直接碰撞，倒不如说是出乎在场所有人的意料之外，率先获得便当，因此我才没从鬼冢说的话里联想到！毕竟金丝雀不可能吟唱错误的歌曲。

而她称号的意思，根据那个时候她的动作……！迷题，解开了呢！

“嘛，因为身穿质地厚实的大衣，所以身材的具体情况还不太清楚呢。因此，今后也要将他作为素材利用，多直接接触————”

嗯，幽灵的名号，一定就是从这种可怕的感觉上得来的。跟乌头美琴差不多，用恐怖来减弱别人的食欲……。

我在腹部注入力量，飞奔向以立短发和光头的战斗为轴心的乱战区……在此之前，拉了把还在胡言乱语的白粉的后髻。

在奔跑出去的我的面前，鬼冢的身体落了下来、弹起。在那个瞬间，我踩在浮于空中的他的身上，向上飞起。虽然只是这样的话无法抵达天花板，但足够跃入乱战的中心了。

立短发和光头交叉反击，我抢入他们因为反作用力而分开的缝隙中，左右同时打出掌击，击打在他们身上。

……切，肚子里饿虫的加护好弱，无法完全把他们打飞吗！

他们虽然都脚步摇晃，但也不至于带上周围的狼一起被打飞。

在两人身形踉跄的瞬间，看出这是个机会的其余狼群，钻入我打出掌击后的手臂之下，奔向便当陈列架。我想阻止，但打出掌击后身体僵直，来不及作出反应。

“喔哦哦哦哦哦！！”

听到这狂野的吼声，我的皮肤感觉到有什么迫近了。在本能中低下头的我的上方，有匹狼疾飞而来，向着伸手去拿便当的狼突击。他们挤成一块，撞在陈列架下方。

飞来的这匹狼不管怎么想都不会是自己跑来的，而是被扔过来的。看了眼乱战的后方，以投掷后的姿势、颈部浮现血管的……是连一点知性碎片都没剩下的力量格斗士鬼冢。把扔出去的狼当作武器吗，这家伙。

这样一来，剩下来的只有我、立短发、光头、鬼冢、以及白粉。

现场的复杂情况就此变得薄弱。这么说的话……

白色的身影，在地面奔驰。放低身形，穿过鬼冢的侧腹部，朝着跟我横排成一列的立短发和光头而去。

突然高速接近的白粉，逼迫立短发和光头采取对应措施。马上，我也向前，而鬼冢则追在白粉身后。这两人采取了不同的决断，立短发面向迫近的白粉，向后跳跃到陈列架处；另一方面，光头无视白粉，朝我冲来。

拳头。我也想打出同样的拳头来抵挡，但是以现在肚子里饿虫的状态，不光是压倒、连抵销都做不到。我没有直接上，而是从侧部弹开光头的拳头。然后就这样身体前冲，以手肘击打出去。尽管光头在吃下这一击后脸部都扭曲了，但是我也一样。光头的膝盖灌入我的侧腹，两人都呻吟着各自退后一步。

此时白粉驱身前来。发现光头无法攻击的同时，用我的身体遮住立短发的视线。

立短发啧着舌头，放弃对于白粉的警戒，在她直奔向便当陈列架的同时，伸出了手。她要去抢便当了。

白粉穿过我和光头，比立短发还要早一瞬伸手抓向陈列架。但是，她的背后，或者说我们的面前出现了巨大的身影。鬼冢。

————什么！？我和光头大叫。鬼冢宽大的手抓住我们的胸口，接下来他做的，当然就是把我们投掷出去。

由于这超乎想象的大力投掷而呻吟，我向着立短发，而光头则飞向白粉。打中，立短发呼出短短的悲鸣声，双方的四肢缠在一起掉落在陈列架下方，跟那里失去意识的狼群撞在一起。

另一方面，白粉躲开了。因为被投掷的冲击而视野时有中断，但她确实没有看就躲开了背后被扔来的光头。而且还是跟奔跑方向相反，特意向后方背跃躲开的，让鬼冢的表情一阵呆滞。而光头，他只是毫无意义地撞在陈列架下方并发出呻吟。

这下子，连我也震惊了。她的行动，只能说是背后都长了眼睛。跟我之前一样低下头也是可能的吧，但是她跳跃起来，也就是说让全身浮在空中来躲避，那么跳跃时的力量把握、还有跳跃的时机把握，都是必要的。而这家伙，只靠肌肤的感觉就做到了吗。

就这样，倒在地板上的我们、以及依然还是投掷姿势的鬼冢眼，在众目睽睽之下，白粉把手伸向便当陈列架，抓住虾仁便当……诶？那、那个混蛋，把我的目标便当给抢去了！！

额、等等哦……啊，糟了。我忘了跟她说自己的目标是虾仁便当！？注意力被这家伙嘴里的肌肉侦探话题给吸引了……糟了呐！！

“呜，名不虚传啊，幽灵……！”

鬼冢悔恨般说着，视线看向手拿虾仁便当并露出浅浅笑容的白粉，同时他也获得了便当。这样的话，剩下来的便当，就只剩下一份……。还能抢到。

但是，这么认为的不止我一个。垫在下面的立短发抱住了我，在紧贴至呼吸都能吹在耳朵上的距离下，她扭过身体，翻转上下之势。然后马上松开手腕，手臂撑在地板上，想要站起身来，但是我当然不会让她得逞。

这次是我抱住了她。……不过，失败了。

因为她羽绒服前面拉开的关系，我的脸颊隔着制服感受到她胸罩和胸部的触感。温暖、而且柔软却又跳动的弹力，并非食欲、而是刺激着我的欲望，一口气就让我肚子里饿虫的加护减弱了。平时的话，我那强韧的饿虫会把那种东西给打飞的，但今天由于白粉的关系，各方面都减弱了不少…….！

即使我感觉到不妙并且大口吸气在腹部注入力量，但跟香水之类的不同，当隐约的女生幽香滑入鼻子的瞬间，我的力量就一下子变弱了……已经，不行了。

头顶打来立短发的肘击，让我一瞬间失去了意识。在这一瞬间我失去力量，独自倒在地板上。

“你这个‘变态’！真是的，太烦人了！”

立短发从我身边离开，站起来并把手伸向便当。尽管光头拼命想伸手抓住她的脚，但立短发用脚踩住，把最后的一份便当握在手中。

鬼冢扶了扶眼镜，咳了一声。然后，目不转睛地看向同样手拿便当的白粉。

“终于让我看到金丝雀歌声中存在的能力了呢，幽灵。虽然上次对我有所戒备而故意没有使用能力，导致输掉了……不过这次既然让我看到了那种能力的一鳞半爪，那么对你的攻略也只是时间上的问题了哦。下次在战场上碰到的时候，还请一定做好觉悟。那么再见了。”

鬼冢说完后，面向收银台走去。

“……成为月桂冠都不算奇怪的虾仁便当、还有精彩的素材……今天是大丰收呢。而且从他的样子来看，下次的争夺战也会……库库……很期待呢。”

白粉，笑嘻嘻地、不、是面带令人毛骨悚然的笑容，看着鬼冢的背影。

……鬼冢啊，该觉悟的应该是你也说不定呐……。

我同样作为一个男性，本应该这么提醒他的……但是由于立短发的攻击，意识朦胧的我什么都说不出来，只能是“阿巴阿巴阿巴”地、从嘴里漏出自己也不知道意思的声音。

“……刚才，肚子里饿虫的加护似乎很弱的样子…….没事吧？”

拿着便当的立短发向下看着我，有些担心地问道。

……知道我饿虫变弱的话，就手下留情啊，真是的……。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 恋爱中的狼 其一
“那个时候也是…….像这样子呢，佐藤同学。”————泽桔梗。

0

世界上充满了不平等。

说这句话、并想通过奋斗来改变的，大多都是品味着不公平的人，但是很可悲，能改变这句话的，只能是让他们品味不公平的那一方。

从上向下俯视的人们，究竟能了解从下向上仰视的人的什么。对于攀登高峰者的努力、辛劳、以及不管做什么都是无用功的放弃…….他们就算能感觉出来、并轻松说出口，但实际上是永远也无法理解的。

但是，这样下去不行。不管是什么样的状况，都存在着希望之光。

有光就有影，但是同样的，有影也就有光。越是漆黑一片，照射进来的光芒就越是鲜艳炽热。

比如说，拿MD来举个例子吧。如大家所知，那是任何人都会憧憬的梦幻16位主机…….但是很遗憾的，它并没有当时发售期紧随其后的对手主机新型的Sprite回转扩大缩小机能。这个Sprite当然不是某种有名的碳酸饮料水（雪碧的英文就是Sprite），而是像动画里的赛璐珞动画（不懂的可以百度）一样，在背景和人物的重叠下运作，将其回转或者改变大小，而这个机能并不存在于Mega Drive身上。

那种东西只是单纯的作秀、跟有意思的游戏完全沾不上边，在硬件性能的进化下游戏全都变得跟电影一样、错认为图像漂亮=好游戏————脱离苦难的时代、活在当今的年轻人可能会这么觉得……但是这种作秀的机能，在当时散发出了黄金般的光彩。再加上以高规格作为买点的Mega Drive，在当时的电视广告上，正幸先生（据我查询，应该是伊藤正幸，他曾经拍过世嘉MD的广告）断言说最近的游戏不怎么有趣都是因为“硬件有（性能上）的界限”，总之世嘉就是如此重视高品质，而热爱世嘉的世嘉派也同样如此，因此其他主机的用户让他们更加注意到机能上的不足。————当时我的父亲就是这么说的。这已经能称得上是劣等感了，想要得不得了，但却绝对无法入手，让世嘉派只能仰天长叹。

………但是，毕竟是世嘉。世嘉总会化不可能为可能，让用户笑逐颜开。这点可千万别忘记。

没错，MD发售三年后的1991年，就是我们用偶像来冠名的游戏软体《Sonic the Hedgehog》（刺猬索尼克）诞生的日子。那个可爱又酷帅的角色，光是看着就很舒服的很有美感的背景和地图，Dream Come的中村正人先生作曲的音乐，还有在这里程碑式的游戏中，本来MD没有的机能，Sprite的回转也在运作。那骨碌骨碌回转的图像，可谓是对全国的Mega Drive用户的补偿津贴。

世嘉做到了，他们把不可能化成了可能。将本来硬件不具备机能就无法运作的画面效果植入其中…….技术性的详细说明就省略掉————硬是用软体的力量达成。

世嘉教育我们，这个世界不存在什么不可能。就算存在，也能靠气势和力量将其扭转。

如果一开始MD就有相应的机能，那么关于这方面我也说不出什么了吧。正是因为幽暗的Mega Drive散发的耀眼光芒，才有了现在这传说性的物语传承下去。

……那么，也就是说、额…….我想说什么来着？

“喂，佐藤。怎么突然间说起关于游戏机的话题，然后又在莫名其妙的地方沉默不语了啊。这和我们现在的会议有什么关系？”

坐在我正面的神田君这么说道………阿勒？怎么会变成这样的？

我此时冷静下来思考现在的状况。男生宿舍，瘦削却又肌肉体质的矢部君的房间里，屋主的他和神田君、以及将模拟胸部在自己的肉体上再现出来、最近又胖了不少的乳博士藏田君………是一如往常的高段位樱桃少年团的成员们。

播放着深夜电视节目的这个房间，围坐在一起的我们中间的，是名为糖果的巧克力…….啊，想起来了。

“哎呀，不是啦，其实我真正想说的是…….现在何止是女朋友、连情人节都不会有女孩子送给我巧克力的那个状况，会不会是神给予的试炼，让我在终有一天和真心相爱的女性结婚时品味数倍的喜悦呢。”

“现世的痛苦是神给予的试炼吗？什么啊，这种像是某个宗教一样的理论，我们现在会议的论题不是那种东西。这一次，我想提议的是————！”

举起握紧的拳头，神田君就这样停止了动作。

他、还有我和藏田君以及矢部君，都十分自然地、高速转头面向电视机。

————锁定你的心！

虽然这是一句让人胆战心惊的冷酷台词，但是在电视广告中的，是广部同学，这让我们欲罢不能。为了下周即将到来的圣诞节，糖果制造商终于要实行广告战略了，其中最显眼的就是以广部同学为主题角色的这个了。

不光是我，现在全世界都会因为这广告而振奋吧。

广部同学扮演的恋爱中少女，拼命地制作情人节的巧克力，将它交给单相思的对象……嘛，这个相当直接、尤其也算不上有趣，不过最后的这句台词很不妙。不，当然不是很差劲的意思，而是说这句话时广布同学的表情……非常棒。

把头发披下来，身穿可爱校服并围上柔软围巾的广部同学，她面向观众，带有黑痣的左眼像是抛媚眼一样闭着，手指作出枪在射击时的样子，如同表现她害羞的表情，脸上明显地带有嫣红。不过眼神中也有强气的感觉……像是平时都很强气的女孩子，在害羞着努力告白一样……正可谓是锁定了观众们的心。

这个，连平时总说“电视管制后播放的偶像，还不如偶尔会春光乍现的现实女孩子”的神田君他们，在每次播放广告时都钉坐在原处。

作为仅靠一个表情就能将人吸引的拥有十足演技的年轻女演员，她以这个广告和各种杂志为开端，人气可谓是扶摇直上。

……话虽如此，以我这个很早就认识广部同学的青梅竹马来说，那个表情大概并非演技，是真的有些害羞。预料之上让人难为情的台词和动作，让她害羞的吧，只是在摄影之后，结果往好的方面发展了。

她一定会在摄影之后，独自一人抱头害羞吧。

怀念未过多久的曾经时光，现在的她微笑着越走越远…….看着这样子的她，我为自己身处满是酸臭味的房间中、四个男人围着巧克力坐着而感到悲哀。

“我这次想要提出来的，是如何纠正这个世界的不平等！”

广告播完的同时，就像空白的时间不曾存在过一样，神田君高举的拳头砸在地板上，大声疾呼。

“为什么世上的男人们都有女朋友，而我们却没有啊！？这种不平等，必须要迅速将其纠正！！”

啊……说起来在谈论的就是这个话题啊。

“要问为什么的话，就是因为这严重违反了宪法！！”

“等等，神田。虽然我也同样很不满，但这跟违反宪法不一样吧？”

矢部君吐槽了最关键的问题，我和藏田君也点头赞同。

“别说蠢话，根据日本国宪法的第二十五条规定，所有国民都拥有最低限度下的健康和文化性的生活经营权力！”

“那个，不是关于保护青年运动的法案吗？”

对于我的疑问，神田君点了点头。

“没错。曾经私人电脑作为财产，不应该是领取生活保障金的人拥有的东西，但是现在已经普及开来，成为生活必需品了。…….也就是说，根据宪法规定的‘最低限度的生活’，大多数国民拥有的必需品，一般来说都会普及开来。所以，女朋友也是一样！！”

咚咚！随着华丽的效果音，能看见神田君散发出来光芒的，只有我吗？

“仔细想想吧。有女朋友的状态，也就是所谓的‘出双入对’，在身为人类的前提之前，难道你们不觉得这是有性生物的基本状态吗？再进一步，没有女朋友的话，剩余下来的过度精力会威胁到精神和肉体两个方面，是巨大的危险状态，如果将其解除的话，不光是能改善人们的健康状态，还与犯罪的减少息息相关。前面所说的‘最低限度下的生活经营权力’，后面半句是‘国家，在所有的生活层面上，必须要努力改善社会福利、社会保障以及公众卫生’。所以、因此，总而言之！恋人是必须给予全部国民的啊！！”

就这样，神田君用雄壮的语调，像是MD的广告里的幸正先生一样断言道。

“唔，我乳博士藏田也同意这个观点。不要钱，把女人给我。金钱靠个人能赚回来，但是女人的话，不靠国家的力量是无法实现的。”

“原来如此呐。我明白神田君和藏田君所说的了。我也完全同意。毫无疑问，国家有给予我们女朋友的义务。也就是说，现在日本的所作所为，是严重违反了宪法。……糟了，这是个大问题啊。”

应该采取措施解决啊，为什么直到现在都没有被纠正过来呢，难道政治家都是现充吗，所以说日本的政治家啊……在这三个一脸认真地挽起手臂、没有选举权、只能交消费税的人面前，我到底该怎么办才好……。

“我说啊，把女性与物品相提并论就有些那个什么了……再说生活保障，能工作的家伙就工作哦，这才是基本的吧？所以还是需要个人的努力……”

佐藤哟————藏田君面带悲哀的神色，把手放在我肩膀上。

“我们并不是无所事事地在这个世界活了十几年，是挣扎、苦战后留下痛苦记忆生存下来的啊。事到如今，我们也知道那种狗屁恋爱喜剧里的女主角是不可能从天而降的…….已经不是小屁孩了啊。那种追逐荒唐无稽梦想的时间早已结束，迎来的是更加现实的时刻。在宪法的名义下接受保护……行吧”

矢部君也跟藏田君一样，搭在我肩膀上。

“佐藤，想一想吧。人一生痛苦的时刻太长，而欢乐的时刻太短了啊。更何况在十几岁的花样年华，如果没有女朋友的话男人又有什么存在意义。尤其那种三十岁的男人却跟十几岁的女孩子交往什么的，根本就是犯罪————”

糟了————！！神田君大吼一声，抱住了脑袋。

“我、我犯了什么样的失误啊………。我们想要做的事情里，有个重大的问题啊…….！！就算接受我们的意见，给予恋爱的生活保障————！”

————锁定你的心！因为广部同学的广告，屋内的议论瞬间停止，在结束的同时又运作起来。果然广部同学是魔法少女呢。

“……接受保障，其中————！”

————锁定你的心！二连发。

“……其中发放物资，也就是恋人……没有关于年龄定义的法律！”

大家都理解了。连不赞成的我，都忍不住因为神田君的指控而咽下一口气。

确实没错，分配给我们这些十几岁少年的，如果是超过五十岁的完全熟女的话，的确难以想象。都让我联想起难度高得过头的STG名作《怒首领蜂》的真正BOSS了。对，就是“生不如死”的感觉。

分配给我们十几岁男生的，将不限于十几岁的女孩子，既不是那种荷尔蒙弥漫的火爆身材女教师，也不是红着脸锁定我们内心的偶像。

跟想象着国家硬推给自己熟女、并一生尽好赡养义务的矢部君一起，我也抱住了脑袋。年长的女性很不错，火爆身材的女教师、傲娇性格的女医生、或者是沉稳文静的姐姐都是非常棒的。但是，比我们的年纪大三倍实在是太过严苛了。我们并没有接受过十几岁就觉醒熟女性趣的英才教育，仅仅是普通的高中生而已……。

冷静下来！！藏田君的吼声在矢部君的房间里回响。

“太天真了，所以说你们这些人……。要是我不在的话，就出大事了呢，真是的。……听好了，日本是世界上首屈一指的和平国家。这样的国家，法律不可能会有那么暴虐的内容。在生活保障法第二章，基于保障原则的第九条————”

————锁定你的心！

“……没错！第九条就是锁定你的心！”

啪！地一下，矢部君用鼠标垫猛抽藏田君的胸部。

“哦、呜哦！……差点就被广部同学射穿心脏了。”

不，已经被射穿了吧，尽管大家都这么认为，不过尽快想听藏田君接下来的话，因此都忍住了。

“……回到话题。听好了，生活保障法第二章，基于保障原则的第九条锁定你的心！！…….哦、呜哦，住手、矢部，干嘛把铁板拿出来啊？”

“矢部，用不会死的力度打一下吧。让藏田清醒过来。佐藤，压住那头肥猪。”

“住、住手，刚才只是个玩笑而已啦！就像是深夜的笑话那样…….是吧！？现在电视在播放 ヘビーローテーション （似乎是AKB48的一首单曲，英文是heavy rotation，抱歉我对日本流行不太熟）哦！”

深夜电视节目特有的，因为广告赞助者比较少而重复播放广告…….确实不只是内心，连脑袋都会被传染的。这都可以说得上是精彩的广告战略了。

“我、我知道了，会认真说的，放下那个钝器，矢部！…….好，听我接下去说。也就是讲，这个第九条，‘保护，需要考虑到被保护者的年龄、性别、健康状态等个人的实际状况，并采取有效且适用的行动’…….”

发现他想说什么的我们三人，不禁都站了起来。

而藏田君也是，徐徐站起…….然后，总结般说道。

“读通第九条的话……被发放的恋人，对于被保护的人来说，是有效且适用……也就是说！！是毫无疑问的能够成为性对象的女性！！喜欢相同年纪的话就给予相同年纪的，喜欢熟女的话就给予熟女，而喜欢萝莉的话就给予萝莉啊！！”

那个瞬间，我们的灵魂发出了咆吼。

赢了，我们确实感受到了生在日本这个国家的自己是人生赢家。日本的法律会给予我们女性，而且是完全依照性癖给予我们最棒的恋人————！！

四个男子嘶吼出来的声音，震撼着男生宿舍，就像是共鸣一样，从哪边传来野兽似的“萝——————莉————————”的声音。

我们高段位樱桃少年团互相握手、拥抱，为自己的幸福而欢喜，为朋友的幸福而祝福。世界是广阔的，有超过七十亿的人口…….但是在这个瞬间，我们毫无疑问地比其他任何人都要幸福。

————锁定你的心！

我们像是脑子里少了颗螺丝一样喧闹起来，但是在广部同学的魔法面前我们还是不能无动于衷，看着她可爱的害羞脸庞，我们都吸了口气。

“好，今晚的议题看来得出了很不错的结论呐。之后就是如何纠正这个违反宪法的状态了。”

“是啊”，不知为何，矢部君脱下上衣、露出满是肌肉却看上去很瘦削的身材，半裸着同意了。跟矢部君一样，半裸着摇晃身上的赘肉，藏田君满是汗水地点头同意。

“日本真的是最棒了。生活保障法是无条件平等的，我们全部都能得到救赎。没错，我们在法律下是平等的啊。”

讴歌平等，却没有考虑到女性的人权，而且没有注意有可能把我们分派给完完全全的熟女…….在我说出口之前，事态急转直下。

不知为何，原本一同欢庆的神田君的眼神，突然锐利起来。

“总之会议就先告一段落……嗯，佐藤，你…….下周的情人节，有什么打算吗？”

“有什么打算吗，这……”

“你关于游戏机说了长长的一段话之后，说了句让人在意的发言呐。还记得吗？或者说要让你记起来吗？”

什么嘛，神田君的锐利眼神……就像是刑事或者侦探一样……。

“佐藤，你说过这么一句吧，‘情人节不会有女孩子送给我巧克力的那个状况’……”

听到神田君所说的话，我注意到自己的失言了。一周后情人节即将迫近的这个状况，在男生宿舍、尤其是在高段位樱桃少年团面前，是绝对不能说出口的。这就像是宗教里崇敬的神明，将其否定的东西一样。

“佐藤，你说了‘那个状况’吧。‘那个’、状况………虽然表现出没有女性送给你巧克力的状态，但是考虑到前后的对话以及会议现场，我和藏田还有矢部当然不用说，为什么没有包含身为发言者的你呢？说是‘这个’状态的话，就说得清了。但是，你说的是‘那个’状态。也就是说……你自己承认有在情人节收到巧克力的立场……！！”

几十分钟之前的发言失误突然被揪出来的时间差攻击，让我颤抖起来。

“这是对我们的重大叛变……！之前就觉得很奇怪，现在终于露出马脚了啊，佐藤！！矢部、藏田，逮捕佐藤！打开地下室的门！在下下任宿舍长候补的神田君名下，即将开始乌田高中的名产————异端审问会！！”

回过神来，半裸的瘦子和胖子两人都在头上戴上了开有两个孔的纸袋，喘着粗气堵住大门，同时围住了我。

同样蒙着纸袋的神田君，锁上了窗户，不愧是他啊。虽然是二楼，但考虑到我的身体能力，是能够从窗户突破出去的。

“冷静啊，大家！！刚才所说的……那个，只是因为参加社团活动啊！因为参加社团，所以才觉得很有可能收到义理性质的巧克力…….当然本命巧克力的可能性也不是没有啦（你这是作死）…….”

“哇呀呀呀呀！！会让你后悔今晚是星期六夜晚的，佐藤！欢乐的夜晚很短，但是痛苦的夜晚可是很长的！！”

正可谓是穷途末路。曾经因为我揉过枪水学姐的脚，而把我绑架至那个拷问室，这个绝对要避免掉！但是，能逃掉吗，这个状况……！？

危机！但是，此时发生了奇迹。

————锁定你的心！

少女的手指化为手枪发射子弹。这锁定了性欲与嫉妒化身的野兽们，他们的动作停止了。

我们的偶像……不，是我的守护天使————广部同学的魔法。

只要有一瞬间的空隙，那么逃脱就有可能。我迅速踹倒藏田君，从矢部君的房间逃出来。魔法已经失效了吗，背后传来“站住佐藤！”的怒吼声，还有两个男子紧追而来。……但是身体能力优秀、而且头脑聪慧的我，很容易就逃掉了。

魔法并非广部同学的专属特权，我也能使用的。

“什么！？被白梅大人绑住、一边滴热巧克力、一边用皮鞭抽打吗！？”

在路过某个房间的门前，我在走廊上咏唱出那句咒文。

马上，房间的大门用力打开，弹飞了追来的神田君和矢部君。

“你说什么！？怎么做才能享受到那种特别服务？”

召唤兽、内本君。抖M的变态。是很好用的珍宝。

打倒追杀的人，我悠然地回到自己的房间，锁上门后睡到床上。

1

“……这就是前天夜晚惊心动魄的冒险呢。差点今天就来不了学校了。”

“……原来如此，也就是所，如果引用神田同学的理论的话，喜欢男人的男人也会有效且适用地被派送男人吗？嗯，不错的注意呢。作为生活保障，由国家分派肌肉男…….有很多健壮派件员的佐川快递送来的瓦楞纸箱，里面的是满身汗水的男人……快递哥，不，是生活保障哥…….足够能用……总之，这个内容总结起来就是‘自出生以来一直没有恋人的我，向国家申请生活保障，然后来了个健壮的大哥！我的生活，会变成什么样子————！？’这样的硬派肌肉恋爱喜剧了（这样的恋爱喜剧才真的坑爹了！）……太棒了，创作欲望涌上来了呢！”

白粉向我竖起大拇指……但我可不记得自己提供过这种残酷的剧情啊。

“主人公原本是喜欢女孩子的异性恋者，但是分派过来的是个大哥。为什么！？惊慌的场景会很有趣呢，主人公苦逼了。但是在跟大哥一起居住之后，原本孤独的主人公解开了心房，初次发现他人的温暖和温柔……。习惯周围的嘲笑之后，终于发现是国家分派错了。国家道歉之后，想用女孩子交换大哥，但是主人公当然选择了大哥。一起生活，倾听烦恼，第一次接受自己全部的大哥才是主人公选择的！！”

装备眼镜的白粉，视线向着地板，把指甲咬进嘴中，说着很有意思的话语，而我什么都没表示，继续听她的情节。

那个要交换的女孩子一定会说“明明分配给主人公的应该是我才对！”吧，强势的她为了让主人公回头，经过奋斗和诱惑……但是每次大哥都会戏剧性地妨碍。这样的话故事就千篇一律了，然后国家的执行官终于觉得发放给异性恋者一个肌肉男确实不好，于是又送了个不同风格的女孩子过来。就这样，国家终于让主人公接收了女孩子，开始为了回收肌肉男而奋斗，回过神来男主角已经进入被女孩子（+大哥）包围的激情展开……就是这样的恋爱喜剧了。

意外地很不错呢。情节壮阔得都能期待能动画化了。

“大哥不愧是大哥，为原本是异性恋者的主人公选择自己而觉得很高兴，都流出了眼泪。这已经不是被分配的关系了，而是作为家人互相认可，这一晚‘喂，你真的想要我吗？’‘啊、啊！？大哥！？’‘娃哈哈哈，没有我的法兰克福香肠，你的身体就活不下去了呢！！让我尽情地在你体内播撒种子！！’然后在那一晚，城市里响起了————啊！”

…….应该早点制止她的，我有些后悔地拉住白粉的发髻。

“我不是为了创造那种故事而说出前天事情的……”

“诶？我还以为就是这个意思……。那么，为什么突然说起这个呢？”

“问我为什么说，你……”

明摆着的吧，我在心中如此吐槽，但并没有说出嘴。

我把视线从坐在旁边的白粉身上移开。环视放学后的HP同好会社办，最后，目光落在坐于圆桌对面的枪水学姐身上。

学姐默默地在做今天布置的物理作业，是注意到我的视线了吧，“嗯？”了一声抬起头。

“啊，不是啦，没什么事。……听好了白粉，刚才的话题只是因为我很空闲才……”

“这么说来，刚才的剧情是我独自想出来的，随我使用！？谢谢，很美味我就收下了！！”

……我才没说过那种话！

话虽如此，但觉得有些麻烦，我松开白粉的发髻，叹了口气。

我说这些话的理由很简单，因为这个礼拜的周末，就是测试男性的审判之日————情人节啊！！白粉先不管，要是不向枪水学姐提示“想要巧克力”的话，可能都会被忘记的。

……根据现状，能收到巧克力的，就只有学姐是可能的了。

而且今年的情人节是礼拜天，难易度可谓相当之高。要是不提示一下的话，说不定真的会被无视的。

讨厌啊，难道只能在当天晚上，去吃前天围在一起的那块巧克力吗。

那个东西，“吃进肚子里就没什么不同，也就是说，不管是美少女给的巧克力，还是自己买的巧克力，都是一样的。至少要跟那些现充们处于同等状态，十四日的晚上，大家一起吃吧”，藏田君用悲哀的论据这么说的。…….我是绝对不想吃的啦。

“……嗯，没想到在生活保障这个坚固的系统中，竟然会存在着如此戏剧性的萌芽呢，老实说，我太惊讶了。现在有很厉害的点子…….！昨晚刚写完一本，正好可以再写……今晚开始…….啊！对了，在图书馆关门之前，去借阅宪法和生活保障法相关的资料吧！”

说完白粉站了起来，像是某种黑色的虫子一样，敏捷地离开社办。

留在社办的我为了不妨碍到学姐，老老实实地从窗户看着下面的停车场。

学姐和我，当哪个有作业要做的时候，都会像这样打发时间、又或者和白粉玩游戏。

当我正发呆的时候，之前听到的学姐的写字声消失了。之后，传来圆桌被敲了几下的声音，以及橡皮擦的碎屑掉落的声音。我像是巴布洛夫的狗一样产生敏锐的条件反射，觉得学姐的作业完成，看了过去。

同时学姐也跟往常一样看着我……阿勒？没有看我。话说，学姐似乎有意识地在逃避我的视线……？

“……是吗，快到这礼拜末尾了啊”

学姐边移开脸庞，边如此低喃。而我为了不让心脏跳得过快而故意装成冷酷的样子，试着轻轻地追击“诶？说了什么？”

“呐，佐藤，这个周末…….就是星期天，你有空吗？”

星期天！也就是有情之人的节日吧！？

“是、是的，完全就是很配合似的没有预定呢！”

学姐不让我看到她的脸，把橡皮擦的碎屑收集起来扔掉，拿起圆桌上的笔记本和教科书…….用这些，把眼睛隐藏起来，偷偷地看着我。

“是吗，那就好。那个……那一天，如果可以的话……要来我家吗”

在有情……之人…….的节日，造访对方家里面吗！？

学姐，究竟怎么了！？这不就像是决定斯大林格勒攻防战走向的苏联军的“天王星作战”一样吗！用名为自己家的包围网，想要将我击坠吗！？难道学姐也染上红色了吗（应该是共产主义的红色吧）！？

“可、可以吗？那、那个，如果能允许我打扰的话，那我就去了哦。不过……为什么…………”

偶尔会讨厌起老实的自己。根本不用去考虑，在圣诞节让一个男子进入自己家的原因只有一个！明明如此，我怎么会问“为什么”？怎么感觉像是在享受乐趣的过程中硬是勉强女性说出害羞话语的抖S一样啊……。

这样的话，如果学姐因为害羞而“还是算了，什么都没有哦”这么说的话……那傲娇的可爱样子也会让我兴奋呢，哈哈。

但是，学姐完全不知道我的焦急和兴奋，对于我的疑问，理所当然般说道。

“因为讨厌像圣诞节那时一样，所以我就想提前说一声。嗯，总而言之，能有空就好。”

说着，学姐放下挡住脸孔的笔记本和教科书，有些害羞似的笑了。她的脸颊，如我所料…….染上了红色。

她的笑脸、她的嫣红、以及被邀请到她家的这个事实，让我的胸口响起守护天使的声音。————锁定你的心！

2

从那个冲击性的包围网战斗宣言开始过了数天。大概我的行为在那个瞬间之后就变得有些奇怪了，不过越接近情人节这个审判之日，学校全体以及男生宿舍全体都越是沉浸在奇怪的气氛中，多亏如此，才没让我显得突出。

实际上，尽管那个异端审问会差点就召开了，但是经过一段时间的话，神田君他们也恢复了冷静，现在则是在摸索着当天该如何行动————比起同一组织的内部暴力抗争要好得多的建设性提案。

…….但是，偶尔会被人用暗杀者一样的眼神盯着，深夜时分也会听到房间的锁嘎啦嘎啦地响个不停……大概、也许、可能，是我的神经太过敏感了吧。如果不这么想的话，那宿舍太过恐怖都无法住下去了。

就这样我战战兢兢地度过每一天，而锁定我内心的枪水学姐，依然还是过着平凡的日子，反倒让我不安起来。难道说那个包围网战斗的宣言是我的一场美梦吗，学姐实际上没有染成红色，依然还是资本主义吗……。我忍不住这样胡思乱想起来。

难道是看出来我的不安吗，还是装作冷酷的样子实际却小鹿乱撞呢。我并不清楚，但是昨晚，也就是星期四的晚上，分别的时候说的“星期天的事情…….没有忘记吧？…….嗯，记得的话就好”这句话毫无疑问是现实。因为那时没让我看到她的脸，所以并不知道学姐是共产主义还是资本主义者。

距离我登上大人阶梯的日子————也就是斯大林格勒再次回到苏联之手的日子，还剩下两天。而学姐像是太过有名反而廉价起来的著名狙击手Vasili  Zajtsev（苏联二战时期的名狙击手） 一样，自瞄准我心脏的那一天开始已经四天了。只要度过今天星期五、以及明天星期六的话…….

我一边数着星期五的早晨到那一天剩下的天数，并换算成以秒数为单位的时间，一边走在上学的路上。

哎呀，好厉害呢，踏进校舍玄关瞬间的那种紧张感。平时的话我也是散发那种气氛的其中一个人，但是这次已经有事先预约了————放心保证.访问枪水家的权力，所以能够客观地感觉到。

想要理所当然般饰演着日常氛围的男生们的气息，相当强悍呢。就像是所有人拼命忍住上厕所、并装作若无其事一样，就是这种氛围。

今天还只是二月十二日，而明天、后天是休息日。也就是说，有对象了的先不管，包含告白意义的巧克力的赠予接受，今天的可能性是极其高的。所以说，现在紧张的都是没有女朋友的家伙，引用神田君的话来说就是“应该接受国家保护的对象”。

申请保护后能收到一个肌肉男大哥就好了呢————我带着些许的优越感，走进了教室。

教室里，有装作平静地在角落里看小说的家伙、默不做声摆弄手机的家伙、以及假装睡觉的家伙，但却是少数派。原来如此，这确实会产生不平等呐……。无论如何都想将其纠正的神田君他们的心情，也能够理解了。

嘛，反正跟我没啥关系就是了。我沉浸在优越感中，坐到椅子上……突然，发现后面白梅的椅子是空的。原本总会比我早到的说……？

“早上好，佐藤君。”

喔，一有疑问马上就出现了。……我还以为是身体不好休息了呢。啊，难道说是那个来了吗，我的甜心？我尽可能面无表情，却从早上开始就在内心进行性骚扰，然后一如往常地轻声回答道。

“早上好。今天很难得这么晚呢。”

“嗯。早晨的准备，多花了点时间。还有，爸爸很烦人。”

什么意思？正当我猜想的时候，白梅没有坐在椅子上，打开书包。然后……教室里充满了惊人的紧张感。

好像白梅站在我的身边，递过来了什么东西。

“佐藤君，如果可以的话，这个，请接受。”

说完，白梅她————白梅梅她，对坐着的我……递过来一个绑有漂亮缎带的盒子。

“…………………………诶？”

思考数秒之后…….我跳了起来。

不不，冷静下来想一想吧！平时她给我的，只有些许的幸福，其他全是暴力的虐待呢？现在居然…….哈哈，这是C4炸弹（塑胶炸药，能制成各种形状，且威力巨大）吧？白梅，你终于开始用炸药了吗。哈哈，但是解除了爷爷数不胜数的陷阱的我，不管什么起爆装置都是能将其解体的呢。…….额，理科室里有液氮的吧……？

“不要吗？”

白梅大人再次问道。从刚才开始就面无表情，她淡然的样子让我无从判断。如果不是c4炸弹这种高性能炸药的话……那会是什么？毒吗？还是丛林深处潜伏的剧毒蛇或者蜘蛛？还有就是……

哦呀？白梅大人皱起眉头，似乎一脸不爽的样子哦？

“…….为什么要特意给你那种东西呢。因为是情人节，所以这只是巧克力哦。不要吗？那也没什么。”

看来我把自己想的事情都说出了嘴。

“我要！谢、谢谢……但为什么要给我……。不，我是非常开心的啦。”

用颤抖起来的手，我坐着拿过她的盒子。拳头大小的盒子并不重，也没有使用金属物品或是生物的感觉。硬是要说的话，确实是巧克力的感觉。

盒子也不是市面上卖的那种，明显是一般人小心地手包的。真、真的是巧克力吗？在情人节，给我的巧克力…….？不是无差别派送，而是精确定点的？而且还是在有很多同学的早晨教室，交给我的瞬间就等于是公认的情侣，知道这点还给我，难道是认真又认真的认真吗……？更何况，给我这个的…….是白梅……大人……吧……？

那就怪不得教室里紧张感爆棚了。就像走在路上的女王陛下突然给予一个平民骑士的称号一样。而我并非跪在她面前接受封赏，而是坐着的时候给我的……这个状况明显说明我在两人的关系中处于优越地位，用夫妇关系来表示的话就是明显的大男子主义。要问白梅有没有可能成为一个顺从的妻子，那当然是可能可能可能可能可能可能可能可能可能可能可能可能可能可能可能……可能得儿驾（原文为一句意大利语，意思是沙扬娜拉，再见）！！

“……呼，都忍不住在内心发动布加拉提的替身能力‘钢链手指’了（据说是第五部里面的一个角色，能被打的物体上附加拉链，也能远距离操纵拉链，以此可以有多种攻击手段————我反正想不出来怎么攻击，而且和上文没多大关系嘛）。先冷静下来，对了，就用从布奇神父（也是JoJo奇妙冒险里的，洋哥老会用JoJo的梗啊，没办法，去把JoJo从头到尾看一遍吧）那里学来的数‘素数’法冷静下来吧。2、3、5、7、9”

“9不是素数哦，是3的倍数……突然间在说什么呢？”

我、我的顺从Wife正以看垃圾一样的眼神俯视着我……不，是在俯视我哦，喂喂，怎么了？

哈哈，白梅这家伙，还没看过《JoJo的奇妙冒险》吧（抱歉我也没看过）？真是没办法，下次就带全部卷章到她家，跟那个美女丈母娘打招呼吧。

“有点失神而已，别在意。不过呢，这是怎么了吗。白梅。不是啦，我非常开心的，那个……额，新婚旅行要去哪里————”

头被抓住的同时，视野里出现白梅被白色过膝长袜包裹的纤细玉腿、她的膝盖正以超越音速的速度袭来，猛烈地打在人体的致命位置之一、也就是我的眉间印堂处。

我保持着两手抓住巧克力的姿势，从椅子上倒落在地，痛得在地上打滚。

“表情太恶心了……我会发怒的哦？”

话虽如此，白梅扶好倒下来的椅子，能在严肃中感觉到温柔呢。

“哈啊”，她叹了口气，回到自己的座位上。

“如果再胡说八道的话，那个就让你还回来哦。…….白梅梅虽然是这么说的，但是如果真还回来的话又该怎么办，不可思议的不安充斥在内心中。但是没有将其表现在脸上，梅拼命装作冷酷的样子回到自己的座位。梅因为紧张而害羞起来，无法继续注视深爱的佐藤洋，红着脸从书包里拿出笔记本和参考书，装作预习的样子，挡住周围的视线…….那个，接下来是？”

“是呢，总之…….发怒可以吗？”

尽管坐回了座位，但她再次站起来，向着描写白梅大人心理的我踢出一脚。腹部吃下这沉重一击，我捧着巧克力缩成一团。

而白梅大人的脚又踩在我的头上，碾压式地攻击……

“看来你会错意的样子，我就先说明白了，那个是之前那天的回礼。还有，爸爸让我一定要给你。你知道了吗？你知道了吧？”

太过分了，这个世界上哪里有用脚踩人、嘴里还说是“回礼”的女孩子啊……。

“呜！佐藤这家伙，竟然在今天这个日子里被白梅大人赐予如此高级的快乐……可恶、畜生！！明明身心满是羡慕和嫉妒，但为什么我的股间充满了都能突破大气层的能量啊……！！”

…….啊啊，在内本君的世界里是“可能”的吗。嘛，在像他这样的M人士的世界里，是“可能”的吧。…….嗯，可能得儿驾（再见）。

————果然那两个人是……。————以前也说过会喊我们去结婚仪式呢。————真的吗，亏我暗恋的说！————而且家长已经同意了……丈人了吗……。————但是好意外，白梅同学竟然会喜欢佐藤君这种货色。明明有更加优质的人呢。————果然是那种吧，追求自己遗传因子中缺少的东西？————飞吧！

在这样的起哄声中，我度过了不怎么舒服的一天。这可是情人节，本来依靠我优秀的遗传因子，想和我造小孩的正值年纪的女性本能上就会被我吸引，进行巧克力的赠予和接受仪式…….都是因为从完全没有期待过的白梅那边收到了巧克力的关系，让我对于这方面的期待都减弱了。

嘛，对于白梅虽然很惊讶……但是放学后头上蒙着纸袋喘着粗气来我教室窥视的男人们更是可怕。我戒备着不知何时会出手的他们，不过看样子似乎不会在校内动手。考虑到今天是星期五的话……我一回去，通往地下的门就会打开，给我一个快乐的周末吧。

……今晚还是去哪个地方隐藏一下为好。

至少白梅也给别人巧克力就好了，那家伙，只给了我。原本还以为她会在吃午饭时送给白粉的，但她给的是跟往常一样的放有便当的布兜，没有容纳了巧克力的盒子。

完全的，白梅的巧克力只给了我……。这个事实在周围人的眼中，表达的意思已经毫无疑问了吧。虽然她本人被同学问“在交往吗？”的时候，会否定地回答“不是的，没有那种事”。

对于我而言…….要是之前所说的回礼就这样结束的话就太糟糕了，不过就算我跟白梅搭话，她也不理睬我。

哎呀，毕竟“允许我在你身边全裸后跳太空步、并来个JoJo式站姿的权力”跟巧克力相比…….果然作为一个男人而言，前者要有魅力多了……。

顺带一提，在周围的人看来这似乎是“害羞”的表现，比之前的那次结婚事件的可信度要高多了。

“……所以说啊，今天的氛围很奇怪呐。白粉你真的什么都没有收到吗？”

放学后，我在社办向白粉本人询问。

“嗯，小梅什么都没给。不过，星期天约好去她家玩……”

啊啊，是这么回事啊。确实今天才十二号，并非情人节当天。本命巧克力果然还是要在当天送出去吧……原来如此，对于白梅而言，今天送的只是义理巧克力。

……感觉到遗憾的自己，有些悲哀啊。

“那个，佐藤同学。我想趁你没忘记之前先给你……这个。”

白粉磨磨蹭蹭地，就像是曾经的她一样低下头，拿出一个纸袋给我。

“这是什么？”

“这个……那个……算是，能称其为巧克力的东西吧。应该没有弄脏才对。我手制的……不过是用市面上卖的巧克力溶化后做成的。那个，卫生方面已经尽最大努力了，所以、大概没有问题！手用酒精好好地消过毒了呢！”

“我说啊，那种事情没关系啦。从扭扭捏捏的女孩子手里得到礼物算是很浪漫吧，不过啊，白粉……以我的经验准则来看，在你戴上眼镜的时候我就得小心主意了，而且这个纸袋里的药品瓶子是什么？”

“啊…….糟了！不小心放在一起……！！”

给我的纸袋里，不知怎么有四个包装好了的盒子……以及，看上去明显很糟糕的一个盒子。拿在手里看了看，里面是空的，那么得出的结论就算白痴都知道了。

“你这家伙，把这个‘超级媚药 我的那个地方已经填充能量120%！！喷薄而出的性欲！！事到如今只要是草食性的男人有那个洞，我就必须要插进去（以下略）……’明显是药品的东西塞进巧克力里面了吧！？”

“……你、你在说什么东西啊。我只是为了提供《生活保障肌肉男》这个点子的佐藤同学的舍友们做了几块充满真诚的巧克力作为回礼哦，嗯。”

“与其说是真诚，倒不如说是恶意吧，你丫的。用邮购或者什么途径买来的媚药塞进巧克力里面，企图让男生宿舍的人在星期五吃了这东西之后，到处发展那种关系吧！？”

“只要输给喷薄而出的性欲一次，享受过屁眼的快感之后，那就能随我所欲了！！没错，用药物的力量让男生宿舍度过情人节————啊！”

“原来如此，巧克力的盒子这么多是因为那个原因啊……。你这家伙，是恶魔吗？就算是想把人引诱到地狱里去，这么太重口了吧。”

“…….呜，对、对不起。但是，佐藤同学，亏你能从这些残破的情报里发现我的计划呢……。哈哈，难道是，佐藤同学也曾想到过这样的情节————啊！”

“才没有！…….干什么摆出这么一副‘你也好坏’的样子啊。我大概察觉到的啦。”

真是的，我正想把纸袋塞到白粉手里……但没这样做。尽管里面充满了邪恶的念头，但是毫无疑问的，这是白粉给的情人节巧克力……。

我看了一眼扭扭捏捏的白粉。虽然个子小得像是幼儿体型，但是这并非全是坏处。因为生活中不怎么晒太阳的关系吧，她那雪白而又柔嫩的肌肤十分细滑，楚楚可怜的样子让人忍不住伸手去抚摸。而小动物似的转圈的眼睛透过眼镜向上仰望，如果不知晓她内部黑暗一面的话，这个样子看上去非常可爱，骚动着男人的心。

………而且文化祭的时候，神田君他们还把白粉当成美少女……。

“啊~~白粉，我的那一份先不管，其余人的那份我会好好交给他们的。嗯，他们一定会很开心哦。”

“诶？可以吗？…….谢、谢谢！”

白粉惊讶地、但脸上闪耀出光辉，笑了出来。如果不知道这个笑脸意义的话……神田君他们一定会欣喜地接受这危险物品吧。能从美少女…….类似的女孩子手里拿到巧克力，他们肯定会感激涕零，然后解除对我的嫉妒之心。之后只要好好地锁上房间的门，就能安心地睡了。就算万一他们在寻求那个洞，也不至于特意跑到我那边去。

“我…….还是第一次把亲手做的东西送给家人和小梅以外的人。”

感觉白粉的脸颊有些红润…….不过在第一次的东西里塞进药物又算怎么回事。

因为枪水学姐还没有来，跟往常一样，白粉准备好笔记本电脑，而我坐在她旁边。

“……那么，之前说的生活保障大哥写出来了没？”

“嗯，感觉很不错，都写完第三话了。虽然要查询法律知识而花了些时间，不过能让内容更有说服力呢。”

……好快啊，都三话了。明明才过了四天而已。

“……关于那个哦，跟之前所说的内容大致相同，没有恋人和朋友的异性恋主人公，被派送给了一个大哥，然后那个要交换过来的女孩子强调‘明明分配给主人公的应该是我才对’，强硬的她想把主人公变成自己的东西……。但是每次大哥都会戏剧性地插手妨碍。不过老这样下去作品就千篇一律了，然后国家的执行官终于觉得发放给异性恋者一个肌肉男确实不好，于是又送了个不同风格的女孩子过来。就这样，国家终于让主人公接收了女孩子，开始为了回收肌肉男而奋斗，回过神来男主角终于觉得比起女孩子，果然是大哥、不、是男人更好！！觉醒自己真正的性癖之后，每晚都展开了超绝的Play！！”

……为啥到中间为止白粉的妄想还跟我的相似，到最后却变成这样子了啊……。

大概感性这部分相似吧，我和这家伙。只不过性别不同，性癖就有了决定性的差异吧。

“怎么在说这么罪孽深重的话题啊，还是老样子嘛，仙的后辈们”

听到这突如其来的声音，我和白粉看向背后的社办大门…….在那里的，是比白粉个子还要小并且圆脸、尤其最大的特征是用发卡露出额头、眼神很嚣张像个小屁孩一样的女性————木之下桃学姐。

“啊，洋君，小花，你们好哦。”

木之下学姐后面的，是背着大背包、用发夹绑住头发的文静女性————紫华蔓学姐。…….顺带一提，我可没忘记她是一个电波女。

“桃、蔓，别停下来，赶紧进社办。”

最后枪水学姐出现，把两人推进社办。

“怎么了吗，学姐们？”

“嗯，没什么，蔓想把自己亲手做的情人节巧克力给你们的样子。”

“虽说是巧克力，不过实际上是巧克力蛋糕啦。仙，桌子借用一下哦。”

说着，紫华学姐放下背包，从里面拿出一个大得吓人的盒子。

在木之下学姐和枪水学姐发出的“哦~~”的感叹声中，紫华学姐面露得意的神色，打开了盖子……出现的是一个直径有二十厘米的漂亮蛋糕。

上面撒着的粉砂糖，甚至让人看不出这是亲手做的。

“那就切开了哦！”

紫华学姐从背包里拿出一把用纸包着的宽幅刀子…….不，是美工刀式样的切蛋糕器………电波女拿这么一个东西，感觉弥漫着一股危险气息啊。

木之下学姐自己从背包里拿出纸盘和叉子，摆放在圆桌上。

“蔓这家伙，今天拿了个像是刀子的东西，在早晨班级里引发了骚动呢。蔓、病娇化了吗！？都这么问。”

“很过分吧，只是个切蛋糕器而已！”

“差不多能理解那些同学的忧虑，感觉紫华学姐拿着是很危险的样子。”

“诶——什么嘛，连洋君也都这么过分。蛋糕，给你切小份哦！”

蛋糕切成了五份。因为是烤过的关系，颜色分为较淡的表层和较深的里层。光是看着，就能感觉出手艺精湛。

枪水学姐难得的泡了咖啡，而我和白粉道过谢后，拿起了叉子。

请尝尝看吧。在紫华蔓学姐温柔的声音之下，我在三角柱的蛋糕上切下了一小块。表面有些硬，不过下面的部分很容易就能用叉子切开。

吃进嘴里…….好吃。松软而又可口，味道没有过重，也没有过淡，绝妙的平衡。在舌头上打转似的品尝一下，巧克力如同融化般柔和，让人忍不住搅动舌根般的浓厚。

嘴里漂到鼻腔里的可可香味，以及微微的苦味，以及迟了一步的奶油特有的甜味，所有的都混合在一起，惊人的满足感让人忍不住再吃下一口。

“呜哇，这真是好吃呢。好厉害哦，紫华学姐。”

“嘿嘿！以前开始就很擅长制作料理和点心了呢。”

大概还没习惯木之下学姐和紫华学姐吧，一直都安静并且存在感薄弱的白粉在我身边喝着咖啡，发出了“啊”的一声。

“枪水学姐，难道说……那个，这咖啡……”

叉子塞进嘴中并闭上眼睛面露升天一样表情的枪水学姐，听到白粉的声音后睁开眼睛，“嗯”地面向她。

“啊，能吃出来吗。没错，实际上就是为此，我昨天才准备的。蔓这次会做什么东西，三天前就跟我和桃说过了，于是就配合准备了这咖啡。”

“……仙，那个不是我说的，而是被威胁……。什么今年想吃蛋糕之类的东西，最好浓厚一点的，从午休开始就在我耳边说个不停……。”

“在说什么嘛，桃和仙最多只是自言自语而已哦，是吧，仙”

“正如桃所说的。而且我要吃的话，也准备了饮料哦。也就是说————”

感觉在木之下学姐和枪水学姐的夹击下，紫华学姐有些可怜呢……。

想着这些事，我喝了口咖啡……原来如此，确实很配紫华学姐的蛋糕。因为巧克力蛋糕比较浓厚，而选择了味道较淡的咖啡吧。

“哎呀，真的很好吃呢，这个。这个大背包也是为了装蛋糕吗？难道说……也给同班同学了？”

“嗯。我每年都会给所有的同班同学，毕竟是难得的情人节嘛。……啊，不过蛋糕是特别的哦。给大家的是这个，也给洋君和小花吧。”

紫华学姐说完，从背包里拿出厚约2厘米的切片重糖蛋糕。每个透明袋子装两片，然后用可爱的缎带封口。

…….这还真是花工夫呢。而且还是所有同班同学————大概男女都会给吧。

原来如此……这就是电波女的力量吗。普通人这样做的话，会给人一种太过女性的感觉，不过电波女的话反而比较正常。

“白天和桃一起吃过了，那个重糖蛋糕也相当美味呢。不过在吃巧克力蛋糕之后，在浓郁上面略有不及，还是说我的味觉有些迟钝了。”

枪水学姐说完，真的一边吃着巧克力蛋糕，一边从背包里拿出重糖蛋糕，吃了起来。她的样子就像是小孩子一样，非常可爱……不过我脑子里老是有个疑问在盘旋。

“那个，学姐……”

“嗯？怎么了，洋君。”

“啊，不是紫华学姐，是枪水学姐……”

“切”地，紫华学姐故意露出不满的表情，而吃着蛋糕的木之下学姐大喊“蔓太自我意识过剩啦”。然后，在她宽大的脑门上，紫华学姐马上轻拍了一下。不过木之下学姐表情不变，继续吃……什么啊，这些人的关系。

“怎么了，佐藤？”

“现在吃这么多的话，今晚的超市怎么办呢？”

“嗯，虽然我也觉得肚子里饿虫的加护会减弱，不过还是照常去吧。”

“这样啊……不过这里面有很多卡路里的吧”

在我说出禁断的词语“卡路里”之后，猛吃重糖蛋糕的木之下学姐，还有将巧克力蛋糕最后的碎屑塞进嘴里的枪水学姐，同时僵硬了。

然后全员的视线很自然地集中在制作者的紫华学姐身上，她低着头，哼哼哼哼地……很像电波女风格地发出令人毛骨悚然的笑声。

“…….听好了，桃、还有仙。吃甜食在某种程度上是种罪孽哦……”

枪水学姐突然颤抖起来，紧握住叉子。

“……别、别说吓人的话，蔓。把……把真相说出来！！”

“蔓……你，难道，让我们……”

木之下学姐突然站了起来，猛敲在圆桌上。

在紧张感暴增的社办房间里，只有紫华学姐继续在笑，而她又说了句骇人听闻的话。

“因为是亲手做的，所以大概能计算出来……以这个切块大小来看，巧克力蛋糕大概是300千卡吧”

三……百……？木之下学姐重复着词语，大概震惊中还行有余力吧，这应该还在她的允许范围之内。

“另外哦，重糖蛋糕…….意外地一块切片就有200千卡哦”

枪水学姐睁开眼睛，发出生硬的声音站起来。

“你说……什么……！？那么，我白天吃了汉堡和四片重糖蛋糕，也就是说，除了吃饭之外，我和桃都摄取了800千卡的热量了！？”

“……而且再加上刚才你吃了巧克力蛋糕以及重糖蛋糕两片吧？……光是甜食就已经有1500千卡的热量了呢。”

如果我记忆没有错误的话，女性卡路里的一天平均摄取量应该要少于2000千卡。考虑到枪水学姐吃的是能称得上碳水化合物中怪物的汉堡……

“恐怖分子啊！！蔓对我们做了史上不曾出现过的残酷恐怖行为啊！！”

“有什么关系，反正桃和仙平时吃东西都不会注意卡路里的嘛……。当然，我这个普通人会注意的哦。”

“这、这家伙……做了何等残忍的事情！！平时嘿嘿傻笑，在心底居然在为我和桃的发胖而开心吗！？”

“呵，因为你们平时总说自己吃不胖嘛。所以我才什么都没说哦。而且我还没让你们吃，你们就擅自拿出来吃掉了。”

“这是陷阱！用甜食诱惑我们，再让我们大意吗！？还一脸傻相地让我们大意……干得好啊，蔓！！”

“桃和仙都冷静下来吧。蛋糕……砂糖和小麦粉，再加上油脂，关于这方面已经只能放弃了……”

“别开玩笑！我早上吃了香蕉和酸奶，而且还吃了一大碗浇上特浓牛奶的玉米片！？总共摄取的卡路里已经超过3000……呜！！”

枪水学姐没有说到最后，中途就眉头紧锁、脱力似的坐在椅子上。而木之下学姐也是满脸悲痛，无言地低头俯视。

女性还真是种辛苦的生物呢————我一边嚼着巧克力蛋糕，一边这么想着。嗯，嘴里喝过咖啡之后，再吃的蛋糕真是美味呢。

“…….所谓的蛋糕哦，含有罪恶的味道，所以很甜又好吃哦……”

紫华学姐的表情像是领悟了什么一样，如此低喃道。所以说电波女可怕嘛。

另外，这一天的傍晚，我和白粉都陪着学姐，没有参加争夺战，只吃了嚼益嚼的甜橙口味饼干。

3

“佐藤，你今天有空吗？”

在床上坐起上半身的我，把手机贴在耳朵边上，听着堂姐————著莪菖蒲说话。

据说今天马醉木酱要给我情人节的礼物。今天是星期六嘛，又没什么事，而且能从女孩子手里拿到礼物，那我就算世界尽头也要去啰。

“顺便说一句哦，最好去买尽可能强力的护符过来，我跟你的份都要哦。…….要吃进肚子里的话，果然需要相应的措施呢……”

原来如此，我理解地点头，并挂断了电话。

话说，昨晚开始到现在，走廊一直在响着各种呻吟声。

————咕哇哦！停止下来啊！为什么我的精力滚滚而来啊！？————可恶，抑制不住躁动啊！！现在的话连藏田的赘肉都能让我兴奋起来想要去揉啊！！——————呜哇哇哇哇哇！好痛，那个好痛，真想切下来啊！！

唔嗯，我把白粉的巧克力给了神田君他们…….看来出了大事啊。呻吟了一整晚吗……。那个家伙，究竟往里面塞了什么样的剧毒啊。

难道说，白粉的药物再加上高段位樱桃少年团的童贞之力，让效果增幅了吗。

我慢腾腾地起床，看着桌上白粉还有白梅给的巧克力。白梅的巧克力跟盒子一样，都是亲手做的，呈三厘米大小的圆状，可谓是精品。

口感柔和，入口即化。而且不会过于甜腻，非常香。

因为是手制的，所以没有便宜货的感觉。连这方面不是很懂的我，都能知道这是用高级素材做出来的。在各种意义上都很像白梅的风格啊。

…….啊，虽然感觉这是义理巧克力，但却是为我准备的巧克力……能吃这个是多么的荣幸呐。就算我今后从几百万个美少女（千真万确，原文如此）手里收到巧克力，这块巧克力作为我最初的体验，也永远不会忘记吧。

我穿好衣服，打开白粉的巧克力盒，把里面的棒状巧克力转移到白梅的盒子里，然后用缎带绑住。

走到走廊上，正好看到内本君“好吵啊”地慢吞吞走出房间，我把装有白粉巧克力的白梅那个盒子交给了他（机智的洋哥，本作第一腹黑男）。

“喂喂，佐藤，这个是白梅大人的…….！？怎、怎么，要、要给我吗………！？”

“嗯，内本君平时很照顾我嘛。”

“呜！佐藤，你这家伙……！但是，把白梅大人给佐藤你的东西送给我吃，这样好吗？最好是白梅大人在我眼前微笑着把我送的东西扔进垃圾箱里呢…….不过嘛，这样也很开心，谢谢你，My brother！以后有什么麻烦的话，尽管来找我吧！！”

有效利用白粉邪恶企图的我，清清爽爽地离开了男生宿舍。

回来的时候，内本君会变成什么样子呢……有点期待啊。

碰头的地点，是著莪公寓附近的一家大型书店。虽然里面很大，不过著莪的金发不管在哪里都很醒目。而且还跟我一样，穿着套头外套和夹克。

“嗯哦？哟，佐藤。东西带过来了吧？”

晃着蓬松金发的她回过头，眼镜底下的蓝色瞳孔捕捉到了我。

“给”，我把途中在某个神社买的护身符交给了她。

“这样就可以了吗？……话说，怎么了，著莪？”

不知怎么，著莪一脸不可思议的样子，一直都盯着我看。

“感觉好久不见佐藤了呐。有半个月了吧，虽然有打电话。”

“说来也是。嘛，有考试啦……。怎么，事到如今也没那么稀奇吧？”

“佐藤你啊，相貌有些变了呢。变得像个男人，大人的感觉？”

“被著莪你这么说的话，会有些难为情呢。话说，著莪也是……”

说着，我仔细打量着她……唔嗯，没怎么变？不，比起以前，胸部似乎又稍微变大了一些……？不过春天以来就一直在变大的样子，现在就更不用说了吧。回老家的那会儿，一起睡觉时也确认了那个变得多大（注意，这里在原文加了强调符号，也就是说……）。在初中的时候，明明我的手掌心就能完全覆盖住的说，现在光是看衣服就能知道，变大……那个，嗯，成长了！

还有不同之处是……啊！

“阿勒，著莪你，有点矮了？”

“不要装傻哦，佐藤。你果然稍微长高了点呢，说不定脚也是变大了。所以我才觉得相貌有点改变吧。”

说起来确实有可能。著莪买给我的登山靴因为底很厚的关系，倒还不怎么明显，不过之前的运动鞋似乎都变小了。

“是吧？果然呢，新年那会儿就有点发现了。”

“去犬吠琦的时候？为啥是那个时候？”

“因为……”，著莪不怎么像自己风格地停住说话，挠着头避开我的视线。

“……你看哦，Kiss时看到跟以前不太一样的脸，而且还要仰起头才行。”

在我理解的同时，也发现了著莪会背过脸去的理由。

确实，会有些害羞。而我也无法直视著莪的脸，跟她一样左顾右盼。

一起睡觉的时候，经常会顺着形式那样做。这该说是我们的特殊交流方式……就是这种延长线似的感觉…….仔细想想的话，像那时一样在站立的状态下，互相拥抱接吻的行为，基本不曾有过。那是为了接吻而接吻的和对方…….那个，嘛，还是算了。在这样下去都要想歪了。

总之，久违的站立状态下，很明显就能知道著莪的不同之处。直到初中过半为止，我们的身高都还是一样的。

“阿勒？双头魔犬？”

我移开的视线那端…….似乎是泽桔姐妹的身影。身穿同一款柔软的针织大衣，妹妹镜头戴一顶蓬松的针织帽，而姐姐梗则是戴了副耳套。

蹑手蹑脚藏在书架后面似乎在寻找什么东西的梗，以及平静地跟在身后的镜，两人都穿了长靴，根部大概是用坚硬的素材做的吧，每走一步都会发出“咚咚”的声音，微妙地有些显眼。

我指出她们之后，著莪边说“啊，真的”，边走向她们那边。

尽管绝没有讨厌的感觉，不过跟著莪见面后突然谈到那个话题，让气氛有些微妙，而她们的出现对于我们来说正好是过渡。

“两位，在做什么？”

在漫画书柜转来转去的姐妹背后，我出声搭话。

“啊，你好”，镜回头有礼貌地回应……不过姐姐还是隐藏在书架的阴影处，偷偷环视周围的情况。

“刚才在这个书店看到了一个很像佐藤同学的人，但怎么都找不到。明天是情人节，虽然准备了充满诚心的巧克力，但特意联络的话有点不好意思，正在烦恼的时候…….这样就解决了呢。装作偶然遇到，虽然早了点，不过今天送出去的话…….”

“姐姐，刚才偶然遇到的机会，已经不存在了哦”

“没关系的，镜。在书店碰面，这可是经常会有的呢。就算看到了也不会出声，保持相当的距离尾行在身后的话，就绝对不会暴露的哟。”

“……姐姐，刚刚全部的计划都暴露了呢。”

“真是的，镜太小心了。没事的，绝对不会…….啊！？”

回过头来的梗睁大眼睛…….然后僵硬了。

“唉，没有办法。佐藤同学，著莪同学，请等十秒钟。”

镜叹着气说道，她拉住凝固了的姐姐，走到书架的内侧。我和著莪面面相觑之后………。

“阿拉，佐藤同学，著莪同学，能在这种地方碰见，真是巧合呢。”

背后传来声音，看过去……是笑脸再次出现的姐姐，和有些疲惫的妹妹。看来是绕了书架一周…….然后，打算说是偶然遇见的样子。

“啊，说起来明天是情人节呢。实际上，我们有东西要交给佐藤同学……不过还在家里面。之后有事情吗？如果可以的话……阿拉，是这样吗，有预定了啊。”

嘛，虽说是有预定，不过也就是跟马醉木酱见面而已，不算什么大事。

唔嗯，梗意外地一脸难受的样子，真是让我心痛呐。不会是包含告白含义的巧克力吧？

啊，镜像是想起什么一样说道。

“说起来，今天和明天在松叶小姐的超市里，似乎会给便当购买者特别赠品的样子。今晚我们也会参战……两位呢，怎么样？”

看了一眼著莪，看到她她露出无畏的微笑，于是我向姐妹俩点了点头。

“那就在那个时候给你哦！如果能作为甜点吃掉，就是我们的荣幸呢！”

像是鲜花般绽放微笑的梗，跳舞似的踩着轻快的步伐，拉着妹妹的手从我们身边离开。

“那两人还是老样子呐。明明在超市里那么可怕，不过在外面却是这个样子。………啊，说起来能从那两人手里拿到的话，就是佐藤你第一次正经的巧克力了吧？”

“哈哈，太天真了著莪。我已经不是去年的我啰。已经收到了两个，而且都是亲手做的哦？”

“诶，真的？谁给的？”

…….白梅和白粉。我一说出这两个名字，著莪就用同情的目光，把手放在了我的肩上。看来从我说这句话时的微妙语调上，大概看出来什么了吧。

之后从马醉木酱那边发来会迟点到的短信，我们于是就到附近的咖啡厅中，边喝咖啡，边和著莪谈论关于巧克力的话题。

说完前些天的退魔师事件、从白梅处得来的巧克力、还有白粉充满邪恶的巧克力、以及今天早上男生宿舍的情况，著莪笑得都要把咖啡喷出来了。

“哎呀~~~好残忍呢。以前开始就这样，进高中之后就更加残忍了呢。”

“父亲的影响减弱，多少母————”

那个瞬间，店里面的我们，突然听到了刺耳的尖锐声音。然后是某种生物撞上了什么东西的声音————

我和著莪默然地低头喝光自己的咖啡，吸了口气。

“马醉木酱，看来到了。”

“嗯，那就出去收拾一下吧。”

我们为了回收应该没有受伤的马醉木酱，从椅子上站起。

“来，这个是洋君的那一份！这边的呢，是菖蒲酱的份！”

马醉木酱像是真东西一样晃着帽子上的猫耳，送过来绑有缎带的纸袋。她的手戴着冬天用的猫手套，接过来的触碰到的时候感觉非常柔软、也非常舒服。……虽然有些脏。

我一边道谢，一边从咖啡馆里看向窗外。那边有警察、卡车、巴士，再加上半疯狂化的几位大婶。

————真的！无视信号灯冲入十字路口的卡车撞在了猫状的妖怪身上呢！！而且那个妖怪还撞在了对面的巴士上……！！

透过窗户清晰传来的，是大婶们的尖叫声。卡车的保险杠凹进去了一块，巴士上也有带猫耳的人形痕迹存在，虽然目击证言很多……不过当时的猫状妖怪在现场混乱的时候到了我和著莪的咖啡厅中，让警察也很困惑。 

“这些呢，是昨天和妈妈一起做的哦。算是自信之作呢~~~” 

“谢谢，马醉木。……那么，姑且问一下，你、受伤了吗？”

“人家呢，今天也很走运，所以完全没事哦。给菖蒲酱你们的礼物也没事哦。啊，不过最近鼻涕老是流出来呢。”

被卡车撞飞后，又和巴士对撞，这样都能一点没受伤，算是什么物理现象在作祟呢？

感觉想太多就输了，我把精神集中在收到的纸袋上。从重量上来看，是曲奇吗？著莪偷偷看了眼店内的收银台处，刚才店长去看事故现场而没有回来，于是她就解开了纸袋的缎带。

里面的是蛋糕，上面有巧克力颗粒，是一口就能吃下的小型心形。

看着这么小的尺寸，我不知怎么想象起马醉木酱用她的小手制作蛋糕的景象了。亲手制作，真是不可思议呢。

“吃吃看吧~~”

马醉木酱以最可爱的笑脸，向我们伸出双手…….或者说是肉球，说道。看着她微笑的样子，我和著莪超级严肃，将大衣口袋里的护身符移动到夹克的口袋里，尽可能接近胃部，然后才吃下蛋糕。

咀嚼的时候巧克力颗粒融化掉，好甜。基本没什么苦味，传来家庭的那种温馨感，吃着吃着就不知不觉露出笑容。

“嗯，好好吃。虽然很甜，不过很小，感觉不管几个都能吃得下。”

“太好了哦~~”马醉木酱又笑出来，歪着脑袋，帽子的耳朵也一动一动的。

……究竟是以什么原理在动的啊，那玩意。跟她初次见面时借来的预备猫耳帽，里面的仅仅是棉花……。

“哎呀，真是奇怪的事故啊。全是目击者，却没有被害者……”

五十岁左右的大叔店长回来后，马醉木酱点了杯牛奶可可。这时，店长也注意到了猫耳帽了吧，用手指拈了下猫耳…….看来里面果然只是棉花啊。

目送歪着脑袋进入厨房的店长，马醉木酱脱下手套，走到厕所去了。

“…….呐，佐藤，不知为什么，我有种不祥的预感哦。”

“嘛，有护身符在，应该没事吧。……嗯，还没有变成灰烬嘛。”

我们的话还好…….著莪说了句微妙的话，扶了扶眼镜看向厨房那边。啊，原来如此，我似乎明白了什么…….

羊毛靴“踢踏踢踏”地发出可爱的声音，似乎不是因为上厕所，而仅仅是用餐前洗手的样子，马醉木酱回来之后，马上侧着头问道。

“阿勒？怎么感觉比刚才热一些呢？打开暖气了吧。”

“我说著莪，店长去厨房了吧，怎么没动静啊？”

我们三个站起来走向厨房……嘛，那个…….不出所料，火烧了起来。炉灶的火猛地烧在旁边架子上，厨房变得相当热。

火焰的影子也在摇摆，那样子就像是有人围着野营篝火在跳舞一样。

但是，跳舞的不只是影子。店长大叔也在跳着。

他没有配合火焰的摇摆。那种旋律根本没用，我的生存意义应该更加激情————如同能听见他灵魂在呐喊一样的技术性高速舞蹈。那已经不是人类的技巧，明明只是站着不动，他的全身却以十分凌厉的势头在振动。睁大眼睛，从张开的嘴里留下唾液，用之前碰过马醉木酱帽子的右手食指和大拇指，握住打蛋机的插头，强烈地跳舞（尼玛这是触电了吧）。

怎么样，这就是我的生存意义啊！这就是我的灵魂啊！缓慢的生存有何意义，男人要么生要么死，都要全力跳舞啊！跳吧跳吧，Let's dancing！————他从全身散发这种讯息，在插座的交流100V电压之下。

“…….额……啊，是那个吧。大概是想把松了的打蛋机的插头重新插好，但手却是湿的……”

继续燃烧的架子，以及大叔全身震动的组合技，原本应该马上行动的……但我和著莪因为这脱离现实的状况，不由得发起了呆。

“阿勒？叔叔难道是触电了吗？呐呐，没事吧~~？…….啊”

马醉木酱用她刚洗过还没干的手碰在大叔身上，当然，她也开始了硬派的舞蹈。跳吧跳吧，没有一丝怠慢。灵魂寄宿于我身，东京电力公司发动的交流电就是我们的能量！跳吧跳吧，开心跳。世界的中心就是这家咖啡厅、这个厨房！马醉木酱也被传染了欧吉桑Style，她柔软的猫耳帽的毛发，一根根倒竖而起，并高速震动起来。

“著莪，灭火器，我来处理这两个人。”

“不要连佐藤你也跳起舞哦，当心。”

没什么，交给我吧————我说着，把脚边的灭火器递给著莪，回想父亲教导。发现触电人员的时候，有简单的处理方法才对。

和插座的接触部分只要能够解除就行了……不过随便去碰的话就会像马醉木酱一样，我也变成一个灵魂舞者，用舞蹈表现自己的生存意义。但是，有一种方法大概能行，没错————助跑后的飞踢。

我父亲那一边的家谱，从祖父那一代开始就在国防部门工作，而父亲也教给了他儿子我很多危机意识。电，也是其中之一。

“听好了，洋。没有电力会让人困扰，但这也是种风险极高的东西。发电的时候需要燃烧很多东西来升火，还会破坏自然，所以必须得用水力和原子能代替。而且电力本身也是非常危险的东西，比如说曾经…….”

父亲说起了曾经光辉闪耀过的年轻时代。

我父亲的弟弟，也就是著莪的爸爸，以前就喜欢搞电力方面的东西。在父亲他们还是学生的时候，把手制的收音机连在插座上时触电了。偶然看见的父亲笑了一阵子后，稍微想了想怎么做才能救弟弟。最后，想出了一个绝妙的主意。跳跃起来的话，跟有没有意识没关系，靠惯性的力量就能脱离插座。父亲满足于自己的卓越头脑，助跑后踢出一脚，救助了弟弟……这种有点像英雄传说似的故事。

嘛，看见触电了的家人还会笑，这有点那个什么，不过从著莪爸爸，也就是被踢者本人那里听来事情的梗概，我也只能惊叹父亲那时的可怕了。

哎呀，父亲的故事里，飞踢救了弟弟之后就结束了……实际上还有后文。当时父亲身为一个高中生，身高却超过了一米八，体格也很强健。而瘦削的著莪爸爸被父亲这么一踢，就出大事了。著莪爸爸漂亮地打破二楼的窗户，掉了下去。然后又是怒涛般的追击，在绝妙的时机下，祖父开车回家，汽车保险杠撞在空中飞来的儿子身上，给予最后一击。

把插头插在插座上，触电后跳舞、父亲爆笑后飞踢、打碎窗户坠落地面、然后是祖父的车………

“听好了，洋。电力虽然很有用，但却是危险的东西哦。使用方法错误的话，会引发大事的，像我弟弟一样。那家伙，可是住院了一个多月呢。”

就像是错误全在于电，以及做错事的著莪爸爸一样，我感觉到自己的血脉中全是恐怖。

“嗯，那件事我也听过了。那个先不管啦，总之，差不多该救马醉木他们了吧，火已经灭了哦。”

哦，确实如此。一不小心就顺着回忆想入神了，让大叔和马醉木酱他们一直在跳舞。

“那么，为了不重蹈父亲的覆辙，就轻轻来一下……”

稍微助跑后，跳起来……那个瞬间，我感受到了自己脚部的微妙违和感。低下头看，什么嘛，鞋带松了。

“哦呀，糟了，鞋带竟然……啊”

人类和车子，急切间是停不下来的。这是小学生都知道的事情。

没错，就算我想急刹车，身体还是接触在马醉木身上————温温吞吞的人生算什么，世界就应该激情啊！这就是我，跳吧跳吧，在这个舞台上，我、佐藤洋、灵魂在闪耀啊！跳吧跳吧，永不止步，让全世界知道我的存在吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！

著莪晃着脑袋，叹了口气，摘下眼镜。

“真是的，在干什么嘛，没办法……我代你吧，哇呀！！”

“人家哦，今天也很走运呢。”

在著莪的飞踢下顺利解决，安全脱离交流电的我和马醉木酱，以及唯一没受伤的著莪，一起走在了傍晚的街道上。

遭遇火灾和触电算哪门子走运，不过在跳舞过后，得救的店长免了我们的咖啡钱，而且也吃了不少蛋糕。话说厨房里都是灭火器的粉末，因此不得不把店关了，顺便把没怎么损失的蛋糕给了我们。对于马醉木酱来说，这算是她走运的表现吧…….真是可叹。

嘛，本人觉得这是运气的话，那也不用去否定掉。

“那人家为了明天的准备，先回去了哦。”

“明天的准备……啊，情人节吗？发生这么多事，差点忘了呐。”

“嗯，人家呢，每年都会给所有住院的孩子们哦。”

诶~~~~~~~这家伙还真是个恐怖分子呢————差点说出口的我急忙把这句话咽进去，吐出“那真是厉害呢，大家一定会很开心的哦”这么一句像是教育节目似的台词。

那再见啰~~挥着那巨大的猫爪手套，马醉木酱蹦跳着离开了。

“我说著莪，我们应该阻止她的吧？”

“不过医院里的话，没问题吧？马醉木的爸爸也知道的，肯定会特意照顾那些吃过的孩子。”

原来如此，我赞同地点点头，一时无言地望向马醉木酱走去的井上联合医院方向。

“……结果弄得这么晚了。呐，佐藤，要不要去一下游戏中心，然后再去小松的超市？”

嗯，可以呢。————话音刚落，我就想起带著莪去游戏中心的危险性了。

没错，相当危险。尤其是，钱包……！

但是在这样的危机中帮助我的，是世嘉派的诸位。著莪明显的目标“打破界限 联合同盟”的游戏机那边，等待席早已满员了，这样的话就必须要等几十分钟。这游戏出了那么长时间，还是在诱惑着玩家啊。

说不定是跟我一样，是被载入画面每次都会出现的巨乳美女通信员、通称小信或是菲奥娜酱引诱的吧。游戏机是触摸屏的，触碰她特定部位的话，她会乳摇并且脸色变红……相当不错。尤其会产生反应的，是屁股、胸部、还有腋下等让人欲罢不能的位置。

“切，毕竟是周末的晚上嘛。而且今天是活动战时期哦~~。那么佐藤，去玩别的吧。”

之后四处逛了一会，最终我们停下来的地方，是一个我们平时没玩过的游戏机。

“……著莪，我们玩‘未来小姐’，是不是有些困难啊……？”

没错，在我们面前的，就是《初音未来 歌姬计划 街机版》。

这个是音乐游戏……不过嘛，在街机上玩音乐游戏会吸引周围人的眼球，有些抗拒感呐。而且…….嘛，老实说我家所有人都不擅长玩音乐游戏，基本没什么玩的经历。

说起世嘉的音乐游戏，虽然在DC上有广受好评的“节奏频道5”系列，不过那并非是完全的音乐游戏。托我们永远的偶像、迈克尔杰克逊在其中出演的福，我倒是玩了很久……但果然还是有点不一样。还有并非DC版，而是PS2上出的“Rez”，那个是音乐游戏加上振奋的射击游戏要素……怎么说呢，游戏本身是3D的射击游戏，不过玩的时候的快感是音乐游戏独有的。这个超有趣的。但说起我玩过的纯粹的音乐游戏……果然还是街机移植过去的DC版“桑巴DE密友”。

现在的话，感知摄像头捕捉到身体的动作，这种游戏风格已经变得理所当然了，不过当时这种用身体玩游戏的方式是非常先进的。

总而言之，我们……或者说著莪一家的节奏感有致命性的弱点，基本和音乐游戏无缘……和天使般的歌姬初音小姐相差甚远的感觉。

“不过嘛，佐藤，我也跟初音小姐打个招呼比较好吧……。而且一个人的时候不怎么方便玩。”

街机的音乐游戏，感觉难度很高啊，而且还是第一次玩。

新出的格斗游戏还好，但是在一堆不认识的人面前玩音乐游戏，要是马上就败下阵来，那就相当难为情了……

“唔嗯，说起来，我们差不多也该拜见一下了呢。…….上吧。”

说完我们互相点头。我在游戏机上投币，像是跪在歌姬面前一样，而著莪把手放在游戏机的按钮上面。在喧闹的游戏中心里，能清楚地听到著莪“咕”地咽下唾液的声音。

然后，终于，拜见的时刻……那个，额…….

这之后的展开就任君想象吧。……嗯，相当悲惨。果然音乐游戏吧，就算反射神经能跟得上，还是会出现很多问题的。

那个，就是那个啦！未来小姐跳得超漂亮的，而且眼波流转，游戏都集中不了精神……那个，对于初次体验的我们来说，太过于刺激了。

……顺便一提，我玩得比著莪要好一些。

我们各种各样玩了不少之后，坐到游戏中心的休息椅上，有种奇妙的疲惫感啊。

短时间休息身心之后，我们走了出去。没有再玩下去的心情，我们一边毫无意义地东拉西扯，一边在夜晚的街道上散步。虽然还只是二月半，不过稍微动一下，也就感觉不到寒冷了。

“啊，已经这个时间了吗。差不多要去超市了，走吧。”

跟著莪晃悠的时间不知不觉过了不少，已经超过八点半了。看来在两人说话的时候，时间比平时走得要快的样子。

是那个吧。跟总在一起的时候不同，稍微分开后想说的事情就变多了（小别胜新婚？）……然后，对话就跳跃开来了。

“说起来，就算是为了镜所说的‘赠品’的真面目，也要早点去呢。”

但我们依然不急不躁，慢悠悠地走向阿松的超市……从一辆眼熟的摩托上下来一只认识的狼，二阶堂。

“最近，不知怎么老遇见你啊。哈哈，难道说，你对我怀有淡淡的爱恋之心————”

在说什么玩笑话啊，我！？刚才我理所当然般说了句难以置信的话了吧！？这是调教…….不对，是洗脑吗！？因为平时老是听到这一类的话语，都已经习惯了吗！？

这时，我的第六感告诉我，现在正有个怪物在不远处偷笑呢。

“说这么恶心的话…….你这变态！只是偶尔罢了，而且这里算是我地盘吧。”

“嘛，确实你基本都是在这家店的。或者说你都不会正眼看别的店。”

因为很美味啊。————留下这句话，二阶堂走进店中（哪个美味？人妻还是便当？）。

我们也走了进去，哦？锐利的视线向我们刺过来。数量有十双，考虑到没有注意我们的二阶堂的话，总共是十一。

穿过超市里晚上八点关门的书店和花店等，我和著莪并排来到超市区域，然后走向店内最深处的熟食、便当区域。

依然是家大超市，区域很宽敞，让人心情舒畅。因为是星期六的关系吗，剩下来的相当少。明明光是沙拉就占了一个柜台，现在却只剩下了一份。

一边对便当的库存怀有不安，一边踏进便当区……贴了七折标签的便当有三份，旁边还有赠品真面目的促销说明。

“周末限定！购买便当的客人，如果有意向的话，能得到店内女性员工制作的巧克力派作为礼物！”

随着这些文字一起，上面还有女性员工的集体照片一张。染过头发像是布丁般发色的阿松，也在这些员工其中。

因为二十来岁的阿松是料理方面的负责人吗，有很多员工都是比较年轻的……唔嗯，大概基本都是人妻吧。

…….人妻给的巧克力，感觉有种微妙的背德感啊。

关于便当的话……嗯，富于多样性的三份。在其中选一份的话…….就是这个了，“用土鸡做的鸡肉饭&炸鸡便当”。尽管没有那个让人目眩神驰的“北海道炸鸡便当”，但这也是炸鸡，一定也很好吃。

“佐藤你要土鸡？那我就……选这边的‘生姜烧五花肉猪排便当’吧。”

“哦，那个也很不错的样子嘛。两个人都抢到的话，就交换一下菜色吧。”

著莪选择的是很不可思议的……不，名字和透过盖子看到的猪排，能让人联想到里面的内容。

两口份量的猪排有三块。都是从中切开，并且切口朝上，形成一个层面。就像千层派那样，将切薄的肉卷在一起，做成猪排。这样做的话，切面就不会是肉的颜色，而是生姜烧的那个。虽然不吃一下不会知道，不过大概是把五花肉浸在生姜烧的浓厚汤汁中，然后连汁一起卷好再炸。

嗯，感觉非常好吃的样子。使用了五花肉的话，里面一定会有肉汁……。尽管我选择的是炸鸡便当…….但这个猪排，绝对很美味。我的内心有点……或者说是肚子里的饿虫骚动起来。

顺带一提，剩下来的一个是以干烧虾仁和麻婆豆腐两样作为配菜，另外用炒饭代替米饭的极致“中华便当”。干烧虾仁和麻婆豆腐，两样都是日本人，不、是亚洲人都会喜欢吃的。

我和著莪一起在店内行走，确认今晚的狼群状态。似乎著莪认识的家伙比较多，不过我就只认识二阶堂一个……啊，什么嘛，这家伙，迸发出超吓人的气魄哦。究竟多有干劲啊（废话，人妻可是二阶堂的最爱）？

我们并排站在罐装食品的柜台，保持手放在口袋里的姿势，闭上嘴巴和肚里的饿虫对话。目标是那份炸鸡便当。但是，肚子里的饿虫吵着要吃那个猪排。而那是著莪要抢夺的目标，所以只要她能抢到的话，肯定能吃到…….应该是。总而言之，现在需要加护……需要力量啊。

全身贯注饿虫的力量之后，皮肤的感觉更加锐利了。这样一来，我也就知道二阶堂的气魄竟是如此骇人。甚至能感觉到他的执念…….还是希望他的目标是别的便当吧。

看了看手机，现在是晚上九点十分。还剩五分钟…….正在我这么想的时候，店里的空气狂躁起来。有什么要来了，让狼群慌张不已。但是我察觉出来了，接近的人究竟是谁。

在这个宽广的店铺之中，连自动门打开的声音都听不到。但是，坚硬的鞋后跟声音刺透超市的BGM，传入我们的耳中。尽管听上去是一个人的声音，但是仔细听的话能分辨出有两个。————那是双头魔犬。

狼群明显动摇了…….但是这绝不是恐惧。曾经被厌恶并恐惧的双头之犬，现在也只是作为一头野兽驰骋于战斗的原野之上吧。

我不知为何，脸颊上不由自主地露出笑容。

双头魔犬手持菜篮，进入超市区域。她们毫不理会正在动摇的狼群，径直去确认便当。之后，走到相对比较近的我们那边……

“来了呢，真的非常感谢。……顺便在争夺战后，能借用一点时间吗？”

“那么去哪边一起吃吧，如果可以的话。”

谢谢————在姐妹俩柔声道谢时，有人朝这边走来。大概，是二阶堂吧。

“…….便当有三份，我、佐藤、二阶堂，还有双头魔犬。结果会怎么样呢？”

加上她们的话，狼群的数量就是十三匹。平时就很吃力了，再加上双头魔犬和今天异常有干劲的二阶堂，说不定会是场硬仗。

半价印证时刻，迫近了。半价神敬了一礼，出现在店中，那是曾经拥有最强之狼这个名号的“女帝”，松叶菊。

她眯着眼睛，微笑着走向熟食.便当柜台。

从工作台取出贴纸，爽快地贴在便当上。她的手的动作，就像是蝴蝶在花丛中飞舞一样，优雅而又轻柔。

全部贴完后，她在中途朝着我们、双头魔犬、以及二阶堂的方向看了眼，离开了。然后终于开始，飨宴的时刻。

在员工室的门关上的同时，现场就立体性地展开。凝聚了气势的二阶堂就像是贴在地面上，以极低的姿态采取速攻。同时，镜也飞在了半空。

令人惊讶地，镜勉勉强强地落足在天花板上。这家店的天花板相当高，连我都不怎么使用天花板招数。唯一一次使用，是跟“帝王”战斗的时候，在魔法师的力量帮助下达到的。我没有注意过她的弹跳力，但应该和我差不多，就算有姐姐的辅助，竟能到达那边吗？

还是说，她现在依然是处于成长期吗……！

我和著莪跑了出去。以速攻为目标的二阶堂已经到达了便当柜台，不过此时有个瘦削的男子沿别的路线插身进来。

他那快得异常的身姿让我联想起波索尓犬（俄罗斯猎犬，很瘦）…….啊，那家伙，是“坛堂与猎犬群”现在的首领，山原的后任。

他的登场让我一瞬间想着那些家伙是不是也都在，但是并没有那种气息。也就是说，他应该是一个人过来的吧。

对此感到庆幸的同时，危机感蜂拥而至。对于那些家伙不在这里的庆幸，以及三个便当却有两人即将抢先的危机感……不仅是我，空中的镜也无法赶得上。

到达便当区并向中华便当伸出手的波索尓犬和二阶堂，在下个瞬间两人互相拨开对方的手，就这样在奔跑的势头下撞在一起。他们的目标重叠了。

两个男人碰撞在一起，大概是由于重心的关系吧，或者是体重的差距，波索尔犬翻滚在地板上，与其相对，二阶堂只是跪下膝盖而已。此时镜飞身过去。她想要把菜篮扣在二阶堂头上，但是他却啧着舌头倒在地板上，以此躲避过去。

这时，包含我在内的狼群也到达便当柜台，形成了乱战。镜飞在空中，梗则是慢了一步驱身至乱战之中。是被二阶堂和波索尔犬的速攻搞得心焦了吗，狼群的动作十分激烈，大家比起战斗，都是以便当为最优先。

“可恶，不能到最前线去了！”

正是因为都想到前面去，乱战的密度才如此之高。在这样的情况之中，我们被挤在内侧，既无法在招数中聚集力量，也无法把别人打飞掉。

“佐藤，上去！”

旁边的著莪稍稍沉下重心，于是我踩在她的膝盖上，然后继续踩上她的肩膀，向上空飞去。天花板果然很高，我在半高不高的高度被重力捕获，开始下降。看了眼脚下，二阶堂背对着便当，正和镜正面互殴。

按原本的实力，镜、也就是双头魔犬要明显强得多，但是由于乱战的密度过高，大多数的菜篮招数都被封锁住了。现在镜把手伸进菜篮中，用底部当作盾牌面向敌人，攻击只能靠自己的手和脚。招数的幅度过小，让镜和二阶堂之间原本很激烈的攻防战，看上去就像是嬉戏一样。

另一只双头魔犬梗，为了保护跟二阶堂战斗的镜，正背对妹妹站立，同样以菜篮作为盾牌，抵挡周围的攻击。

战场正处于胶着状态，能将其推动的……果然只能是我了！

乱战的密度过高，我没有落在地板上，而是在狼群的肩膀上着地。然后借助反作用力跳到跟他作战的狼肩膀上，并把那家伙的脑袋踢歪，继续前进。

梗，过来了。和她视线相接，她面露骇人的笑容，但是那只波索尔犬的脸遮住了她。跟梗战斗的他回过头，满眼憎恶地看着我。

对于他的心情我不是不能理解，这是山原抛弃首领那一战后的再次较量。

我毫不犹豫地去踢他的头，但是这家伙用双手防御，用他细瘦的身体难以置信地抵挡下来。

波索尔犬采取防御的手迅速摆动，抓住我大衣的下摆，把我向地板拉下去。对于这个意料之外的状况，我无法采取措施，平衡崩溃并在地板着地。脚内侧碰在坚硬的地板上，冲击让我忍不住跪下膝盖。向我前倾的头部撞来的，是波索尔犬的膝盖。

鼻尖被打，伴随着强烈的痛楚，视线也模糊起来，我在无意识下身体向后仰倒，但是波索尔犬的两手握在一起，向下挥动，这次是后脑部位的冲击。在两连击下，意识都要飞散了。

我倒在那家伙的脚下，想拼命用手撑住……但是后脑勺感觉到第三击，不由得全身都僵硬了。这是波索尔犬的踩踏，吃下这一击的话，我就会撞在地板上被干掉了。就算能保持意识，但这里是乱战的中央，站是肯定站不起来的，只会被狼群践踏而已。

然而现在我的脑袋在二连击下已经昏昏沉沉了，反射性地用手掌撑住身体，但却无法对身体下达命令。

我闭上眼睛。这并非放弃，而是为了不放弃，才闭眼的。

眼前浮现的，是炸鸡。而鼻子和舌头回想起的，是曾经和著莪大口吃炸鸡的记忆。我想象着，今晚看到的炸鸡便当以及它的味道。要是此时被打倒的话就都结束了，只要能扛住，那个就………!!

力量在奔走。我身体动了起来，并非是脑袋的作用，而是在肚子里饿虫的驱使下。

呼出肺里所有空气的同时，我用撑在地板上的双手打出掌击。身体在反作用力下向上弹起，以双膝跪地的状态，我硬是抬起了上半身。

惊讶的波索尔犬单脚站立，平衡也崩溃了。在他背后的是梗、镜和二阶堂……以及，半价便当。

单脚伸直，在那条腿上贯注所有的力量，站起来的同时快速突进。跟平衡已经崩溃的波索尔犬撞在一起的同时，推开。在他身后的梗发出了“嘛！”地跟现场不怎么协调的声音，想要挡住波索尔犬的身体，但是，我连她一起推了过去。

然而推进突然停止，是镜在支撑住背对自己的姐姐，起了刹车作用。

不过，她面前还有二阶堂。那家伙不可能放过这一刻。

二阶堂发出“哈”地一声短音，把镜横向打飞。

这样刹车算是解除了，但是我已经没有再推动下去的势头。身体的主导权也从饿虫回到头脑中。我没有勉强，把已经昏迷的波索尔犬扫到一边去，与二阶堂组成夹击的形式，和梗相对。

“真是精彩呢，佐藤同学！”

她用很高兴的语调在说这话…….不过她身后的二阶堂行动了。攻击……不对。是抢夺便当。我们并不是联手作战，这也是当然的。

但我搞不明白的，是梗。为什么她会盯着我？为什么没有把注意力集中在背后的二阶堂身上？就算她的目标不是中华便当，对于要获得两份便当的她们来说，三份失去一份的话，风险也不可能不会提升的。明明如此……。

在我这么想的时候，空中飞来一个影子。被打飞到一边的镜在着地的同时，把菜篮扔了过来。

超市的菜篮有着让人震惊的耐久性，再加上适度的重量、独特的形状，以及…….无数的洞，因此空气的阻力难以想象般的小。

也就是说，扔的速度很快。

镜的菜篮打在了二阶堂的侧面头部。那家伙保持伸手的姿势，身体回旋似的倒了下来。而袭击他的菜篮弹回空中，如同魔法一样落向梗的头上。

“撒，佐藤同学，偶尔也和我玩玩吧。”

梗看也不看地用手弹开上空的菜篮，而菜篮也理所当然般的回到镜的手里。

梗让我跟她玩玩，但是……旁边镜的视线明显是盯着我的。也就是说，一不小心就会吃下交叉炮火。

这个念头让我有些犹豫，但是原本密度已经下降的狼群再次成群向便当冲去，并推在我的背后。

梗“没有办法呢”地仅用嘴唇说出话语，把菜篮的底部面向我，像是守护便当似的摆好架势。因为要和妹妹一起抢到便当，所以不能单独先夺取吧。…….看来能否利用这个破绽就是胜利的关键了。

背部被推，我笔直地正面碰撞过去。

偶尔这样子倒也不错……是吧，梗。

我向着菜篮的底部打出左拳，但是在菜篮的柔软性和梗的手臂动作之下，竟被反作用力弹回来了。然而最近习惯跟菜篮作战的我，就利用这反作用力，转为右脚的踢击。但是在达到最大速度之前，我的脚尖就碰在别的狼身上，将那人打飞了。

在乱战中的大幅度踢击，果然不可能的吗！

因为踢击的势头意外地被抵消，无法继续这个招数，我左脚单腿站立，僵住了。

梗嘴边的笑意变浓，趁此机会攻击过来。

“在干什么啊，真是的！”

听见著莪的声音时，我的背部传来强烈的冲击。

在梗的笑容变为震惊的同时，她急速迫近…….话说，是我冲了过去。

我的身体向前摔倒似的撞向她的怀中，如果事先有准备的话还好，但是太过突然以至于我什么都做不到，就这样和梗拥抱似的身体紧贴住，将她推倒在地。

“咚”的一声响起，梗的后脑撞在陈列架上发出沉闷的声音，她以抱住我的姿势，背靠在陈列架上，一屁股坐下来。

“梗，妹妹不在的话，你的视野就变窄了呢！”

听见著莪得意的声音时，抱住梗的我的背上，传来鞋底的触感、以及著莪的体重。承受两个人的重量，下面的梗发出呻吟声，尽管想挥动菜篮，但由于是坐着的姿势，而且上面还有我压着，她无法使出力道，只是敲打在我上面的著莪的腿而已。

“姐姐，要被抢走了！”

听见镜悲痛的声音，我反射性看过去，她意外地距离我们很近，正在跟回来的二阶堂对攻。

得手啦！传来著莪的声音…….我背上的她的体重消失，乱战也出现动摇，因为她踩在我上面抢走便当了。

到现在，我才终于发现著莪和二阶堂两人联手了。

因为两人的目标便当不同，所以没有争夺的必要。而二阶堂的敌人是以中华便当为目标的镜，那么梗就不可能再以中华便当为目标，因此对著莪来说是敌人…….可恶！越想就越发现目标不同的我或者著莪都很容易就和二阶堂联手。话说都有Two Dogs这个名号，应该联手的是我才对嘛，二阶堂！

但是，二阶堂应该不知道著莪的目标……这么说来，是著莪先邀请的吗！？

著莪和二阶堂都是东区的狼，就像是我会跟光头或络腮胡联手战斗一样，他们也是熟人。而这两人与双头魔犬的交手次数恐怕比我还要多……。

想到这些，我的内心产生了难以言语的焦躁感。

跟嫉妒相似，就像是被丢下不管一样的寂寞感。

现在不是抱住梗的时候。我……也要上了！

“那个时候也是……像这样子呢，佐藤同学。”

低声呢喃的梗。

听到这句话，我想起枪水学姐在我眼前被干掉时，自己也曾这样把梗…….

正在回想的瞬间，跟那时一样，我反躬起上半身，想抓住梗的额头……

梗躲开我的手，反倒是向我撞来。头槌，我眼前雪白一片，原本反躬起来的身体更加后仰。

“这、这很有效呢！再来！”

额头再次传来钝击，意识都要飞散了。思考变得薄弱，在头追的瞬间我略微看到了梗的眼睛。

就像是发现了散步用绳索的狗狗一样，她的眼神，真是不错的眼神。

腹部“嘭”地打来一击，呼吸不畅，我不禁咳起来……才发现下面的梗已经不在，而自己也倒在了乱战的外围。

“还有睡觉的时间吗，佐藤！”

踢我腹部的人，二阶堂留下这句话后奔向规模变小的乱战中。看来梗的那一击让我昏迷了几十秒钟，然后被打飞到这里的样子。

“佐藤~~再不起来的话就要结束了哦~~”

我抬起头，看到手里拿着便当笑嘻嘻的著莪。我没有回答的时间，向争夺战跑去。现在剩余的狼，包含双头魔犬在内还有五匹。此时我和二阶堂飞身冲入。

“Two Dogs作为对手还真是久违了呢。……镜！”

梗顶着菜篮，沉下重心，之后镜跳了上去，在她跳跃的同时梗也用双手向上推起。

菜篮的弹性，再加上向上推的力量，就能到达天花板了。

镜在天花板着地，同时反踢那里，挥着菜篮飞身而下。

佐藤！这是二阶堂的声音。回应的同时，我以前面那家伙的背作为跳台向上跳起，向镜迎击。

向上飞的我和向下落的镜。相对之间的速度非常快，撞在一起的话，跟招数什么的没关系，一定会有相当的冲击吧。我做好了一定程度的打击。

镜在空中，把菜篮的口朝下，抱在胸前。

本以为这是防备我的攻击……但是让人震惊地，镜在空中改变了轨道，避开了我的攻击。

是菜篮上的孔洞。把菜篮压在胸部的话，就能让里面的空气从没有阻塞的部分流出……也就是说，发动喷气，让空中的机动性成为可能（为啥我觉得有点扯…….）。

秋鹿用环保袋制造空气闸门，镜用菜篮制造喷气…….他们，都巧妙地利用了自己的武器…….！

镜落地的同时挥舞菜篮，伴随着巨大的声响，四匹狼被打飞。二阶堂自己滚在地板上，以此躲避。

但是，在他面前的是双头魔犬。原本能支援他的我，现在却浮在半空中。但即使如此，二阶堂也没有放弃。

他躲过镜的一击之后，直接以夺取便当为目标。

穿过施放了招数的镜身边，和背对便当的梗战在一起。

“合作还太嫩了呢，两人应该多配合……二阶堂先生。”

梗挥舞菜篮，视二阶堂的招数为儿戏一般，把他的拳头连同身体一起打飞。

这时在重力的作用下，我也着地了。二阶堂是朝着我被打飞过来的，我能接住他的身体吗……但是，便当已经来不及了……！

“别看扁我啊啊啊啊啊啊啊！！”

从预料外的地方传来声音，那是之前不知所踪的波索尔犬。那家伙从侧面向双头魔犬攻击，为了保护即将要夺取便当而解除警惕的梗，镜用菜篮的口面向波索尔犬，插进两人之间。在波索尔犬的瘦脚踢进菜篮的同时，镜紧紧绞住，像是合气道的招数那样，把波索尔犬的身体打倒在地。但是，在用出这一招后，镜自然地跪在了地板上。

就是此刻了。没有交换眼神，我和二阶堂决定把最后的胜机赌在这个时候。被我接住的二阶堂沉下重心，而我也同样单脚弯曲沉下重心。

然后，两人同时疾奔。最初是并肩奔跑，但接近双头魔犬的瞬间，我向左、二阶堂向右。急忙站起来的镜、和判断出妹妹无法获得便当的姐姐梗，她们————双头魔犬被我们夹击了。

我和二阶堂都沿着陈列架，从侧面攻击。

二阶堂再次降低重心，像是滑在地板上一样向镜挑衅，然而他的真正意图我是知道的。身体比陈列架还要低的话，就能防止另一边打来的攻击了。

我也模仿他滑在地板上，向梗袭去。梗看穿了我的意图，以菜篮口面向我们的状态，钉立在地面摆出架势。

就算是我，也不至于勇猛地直奔虎口。我在滑行的脚部碰到菜篮之前，让身体用平时不可能的速度站起。梗急忙想抬高菜篮，但已经迟了。我握住双手，打向梗的头顶部位。

尽管菜篮的边缘扫在我的胸口，但我握紧的双手依然捕捉到了梗的头部。冲击让我和梗都晃了一步。互相看对方的眼睛。野兽的眼睛，战斗现在才真正开始。

梗从旁挥着菜篮，我往后跳一步躲开。在着地的瞬间，左脚蓄力的同时，右肩向前探出。然后，解放左脚蓄存的力道。全身快速地向前迈进一步————向梗的方向，右手像居合斩一样打出手刀。

梗和之前一样，想用菜篮的张口捕捉我的手刀，但马上发现了现在的事态。没错，跟拳头之类不同，手刀并非直线攻击的。也就是说，菜篮的张口，无法捕捉到。

放下菜篮，但梗并没有松手。但这已经足够了，她的胸前毫无防范。

“接招吧，梗！”

右手刀，化为左手的掌击。梗脸上的笑意已经完全消失，变成了惊讶之色。

我的掌击，漂亮地灌入梗的鸠尾。她那柔软的身体吃下这一击，连背后的镜都差点被连带打飞。但是，梗的手臂卷住我，没有被打飞。

完全接下了我的掌击。虽说是手刀之后的掌击，但也接近了全力。

既然无法打飞身体，那么伤害就显现不出来。但是，为了避免背后的镜被打飞…….这家伙，竟然向前踏了一步。

怎么可能————在我惊呼的瞬间，身体满是破绽。在紧靠在一起的状态下，梗扫出一腿，让我仰面摔倒在地。在我摔倒时解除紧贴，梗挥着菜篮扑向我的上空。

“变强了呢，佐藤同学…….越来越喜欢你了哦”

梗你也变强了啊————我一边在胸口低语，一边吃下眼前的菜篮。因为加上了梗的体重，这一击十分沉重，我的视野变成黑白两色。

凭感觉就能知道，梗跨坐在我的腹部。…….她夺取了我的支点。

原本寝技和投技等招数并不适用于超市，但现在的状况下是很有效的。

没有失去意识，我依然没有视野，两手伸向坐在我上面的梗……但一只手就像小孩被父母责骂一样被甩开，另一只手…….抓住了梗的手。手指交叉在一起紧握住的时候，我的视野恢复了。

那是梗开心微笑的脸。而我没有握住的那只手…….正握着菜篮向下挥击。平时要是有个女孩子面带笑容跨坐在身上，手也这么握住的话，一定会兴奋得不得了的……但这里是超市，现在是半价印证时刻，而且还挥着菜篮，这又是另一回事了。这个场景，意味着一切都结束了。

“那么，再见了……”

微笑的梗挥下菜篮的时候，就在那个瞬间、

她的侧脸出现了一只鞋子，不、是出现了一只脚。二阶堂。这是旁边踢来的踢击。他在被镜拖住的情况下，硬是袭击梗。

姐姐！尽管妹妹叫了出来，但二阶堂的踢击直接打在梗的侧头部。

梗的头部被踢，猛地撞在陈列架上。在反作用力下弹回，身体也从我身上摔了下去。

“佐藤，去抢便当！”

二阶堂叫了出来，但是镜在零距离下打出掌击，会被她打飞的。不过这是二阶堂预料之内的吗，他自己跳起来抵销一部分伤害。即使被打飞，他也依然看向我。

这样我就明白了。二阶堂让我去抢便当并非是他的善意。对于双头魔犬而言，两份便当是必要的。也就是说，我获得便当的话…….双头魔犬就会退却。二阶堂连这点都看穿了，故意吃下一击，给予注意力全在我身上的梗一击。

干得真是漂亮。我马上站起来，向陈列架伸出手。但是，镜马上回头拨开我的手。

“姐姐！快点起来！”

头部遭受相当重击的梗，依旧是仰面躺着，一脸呆滞地仰望天花板。如果不能在她恢复意识之前抢到便当的话…….就输了。不论是我，还是二阶堂。

我马上右手打出掌击，左手抢夺便当。本以为能赢，却忘记了对方是使用菜篮的。

镜把手握在菜篮的边缘，向我的胸口刺过来。掌击打空，左手也抓空。这一招不行吗，那么…….！

我放低身体向她接近，要使出投技。但镜准确地看穿，她后跃一步拉开距离，同时想把菜篮扣在我的头上，被我用手臂弹开。

果然很棘手。单体的双头魔犬……镜这家伙，没有积极地强攻，而是完全地步入防御节奏。她是在等姐姐的苏醒。

就算只是在防御，但她毕竟是久经战场的猛者。要是一不小心的话……啊。

“我上了，镜！！接招吧！！”

我吼叫出来，从远处就打出掌击。但不管我怎么叫嚷，镜都是直勾勾地盯着我，摆好架势。……并不知道身后还有二阶堂在迫近。

大概以为我的攻击出现失误了，她的脸上出现从容的神色，用菜篮捉住我的手掌。正当她想扭紧菜篮将我打倒时，背后二阶堂向她擒抱过去。我也迅速从菜篮中抽出自己的手。

“糟糕——！？”

这预料之外的状况虽然没有让镜扔掉菜篮，但却让她向前摔倒。

我和二阶堂同时准备夺取便当。我向着炸鸡便当，二阶堂则是中华便当。

被两人夹在中间的镜抿起嘴唇，一脸悔恨的表情……但她发现了，恐怕能够阻止我或二阶堂的其中一个。

在我和二阶堂的指尖即将碰到便当盒的时候，镜翻转正在摔倒的身体，用手里的菜篮打向二阶堂。她的脸，不甘心，却又十分拼命。

二阶堂晃了晃，倒了下去，而镜也一样。

结果，站到最后的我，悠然地把炸鸡便当————！

“……就差一点点呢，佐藤同学。真是可惜哦。”

梗那开心的声音。然后，背后出现猛兽般非比寻常的气息。

……哈……今晚要用井兵卫凑合了，是吧，二阶堂……。

虽然还有点冷，不过我们准备在附近公园的长椅上解决晚餐。因为有两掌长椅并排摆放，于是按照我跟著莪、二阶堂和双头魔犬的座位坐下来之后，湖……实际上是个池塘啦，我们边看着池塘，边齐声道。

————开动了。

“最近著莪同学会和二阶堂先生联手，有时情况危急得让我们有些困扰呢。”

梗马上把筷子伸向炸鸡。这炸鸡男性是男性吃一口、女性吃两口就能吃下的小块，跟和风便当十分相衬。

我想要夺取的那个便当，梗正用她优雅的嘴吃下半块左右。

嗯——地，发出不知道是呼吸还是感叹的声音，梗的嘴唇沾上肉汁，在月光下闪耀。

嫉妒心、以及炸鸡切面升起来的热气、还有她的情色感，都在残忍地骚弄我的心。

她旁边的镜打开中华便当的盖子。热气上涌，干烧虾仁和麻婆豆腐的香味支配了周围的区域。镜把里面附赠的塑料调羹插入其中，嗯，也很美味的样子。二阶堂吃着杯面，时不时侧目看过去。

“这次姐姐太执着于佐藤同学了。我们落单之后确实会出现不少破绽，姐姐你还…….”

“镜！怎、怎么这样，不、不行！为什么你这孩子！”

“……什么？”

“就像是在说我一心只向着佐藤同学，最终会变成刚才那样，身体、心灵、手掌都连在一起，以骑乘位合体呢！”

“……姐姐，突然间在说什么……”

“虽、虽然没有说讨厌，但现在是用餐中！而且还是在二阶堂先生和佐藤同学的血亲著莪同学的面前……说了这话！？镜真是的，竟然这么寡廉鲜耻！？真是下流呢！！”

“我没说过那些话哦。为什么姐姐会联想到那边去呢，现在可是用餐中呢。”

……唔嗯，这两人的对话让我不知道该作出什么反应呐。说开心还是蛮开心的，最好现在就玩那个游戏……想是这么想，但旁边有著莪，再加上二阶堂也在……我只能默默地吃着井兵卫和寿司。

突然，有很浓烈的生姜烧香味吸进鼻子里。能跟镜的中华便当香味正面抗衡的，当然就是著莪的便当了。

“好好吃，这个……真不错呢。”

著莪把切成一半的猪排塞进嘴中…….然后以幸福的表情仰望着月亮，眯起眼睛。

她的侧脸，让我忍不住咽了口唾液。

向着往嘴里划米饭的著莪，我以猛烈的视线表现出“想要尝一口”的意思，但她完全没有注意。尽管我一直用力瞪她，但还是没用。

……感觉就像是在旁边一直盯主人吃饭的狗一样。

“我说著莪……差不多该发现我这火热的视线了吧？”

“诶？什么都没发现哦。这个，超好吃的。”

著莪向我摆出超得意的脸，然后……继续吃起猪排和米饭。

“著莪，我猛盯着你看的理由，知道吧？”

“诶~~不知道哦~~”

著莪含着筷子的前端，吊起眼睛看我…….竟然给我装可爱，这家伙，完全是在耍我嘛。

我把井兵卫放在长椅上，像是扑在旁边著莪的身上一样去抢那个便当，不过著莪笑嘻嘻地把便当移开。

“想要的话就乖乖说想要啊~~”

“超想要的。已经忍不下去了，超想吃的！”

“————吃我吗！？”

“……姐姐，请不要插入别人的对话好吗？那种下流的话语还真是让我惊讶呢。”

“但、但是，佐藤同学说他想要吃的……果然是女体？”

“听刚才的对话，不管怎么想都是著莪同学的猪排吧？那个很好吃呢。”

…….嘛，如梗所说，我倒是也想吃女体，不过现在更贴近镜所说的，想吃猪排。井兵卫和寿司，压倒性地缺少动物性蛋白质以及脂肪。所以，我更是渴望猪排啊！！现在我的头脑中，只剩下想吃猪排的念头在回转而已。

“真是的，算了。给你吧。”

说着，著莪用筷子夹起半分切好的猪排，递了过来。经过了微波炉加热后，比起店内的时候更是诱人。

甜甜的生姜烧，和猪排的香味合成一体，随着热气冒出，光是闻一下就让我想吃米饭了。而看上去……更是厉害。在月光下的切面，跟我在店里看到的一样，是像千层派一样用切成薄片的猪肉卷起来做成猪排的，在加热后流出油脂…….引诱着我。

我咽下唾液，从著莪的筷子上吃下去。

一口吃下去，咬在筷子上…….嗯，有点烫。不，是相当烫。而且猪排在舌头上打滚，从切面不断有热乎乎的油脂流出，飞散在我的嘴中！！

我坐在长椅上，两脚踩在地面，闷声不响。著莪笑了，但是我没有在意这个的空闲。总算用门牙夹住，把猪排引到嘴中。明明还没怎么咀嚼，生姜烧的味道就出来了，是因为肉汁和生姜烧的调料汁混在一起了吧。

呼——呼——地，我像是野兽一样呼吸，稍微冷却一下门牙夹住的猪排。一会之后，我做好觉悟，把猪排卷进嘴里，咀嚼起来。

————好软和。几层薄肉形成了猪排特有的软和口感。然而缝隙中还有大量的生姜烧调料汁和肉汁，好烫，好好吃。

这个口感…….与肉和面衣不同，含有少许纤维质……生姜的切片吗！？生姜的切片，在肉的缝隙间！？咀嚼的瞬间，味道就出来了哦！？一口气把脂肪的油腻味消除……。喔噢噢噢噢……什么啊，这个……这个味道是！？

男孩子最喜欢的味道啊，魂淡！！

猪排和生姜烧，两种喜欢的食品完美地合为一体。而且都保持了自己的风味，太棒了！！

想吃白米饭，但著莪应该不会给了吧。话说要吃这么浓郁的猪排，米饭的分量就得足够才行。这样的话，我也无法强硬地要求她，只能用寿司勉强应付。

嗯，寿司里的是醋饭，有点碍事呐。果然还是没什么别的味道的白米饭最好了。嗯，下次在阿松超市发现的话，就以这个为目标吧。

就这样，我从著莪那边、二阶堂从镜那边得到干烧虾仁，我们继续着这似乎有些热闹的晚餐。最后，她们从塑料袋中，取出购买便当时放进里面的小包装纸袋。

纸袋里的，是长条的小型巧克力派。上面用白巧克力写下“一直以来 非常感谢”这些文字，看到的瞬间就让我忍不住笑意。这赠品，让人想再去店里呢。

著莪掰下一半给我，而双头魔犬也各自掰下送给二阶堂……但是让人吃惊的是，二阶堂拒绝了这个，并站了起来。

“喂，二阶堂。这样好吗？”

“啊。并非只有今天才会有，还有明天。……明天，我会用自己的手取得胜利。所以说，不需要啊。”

只是看了眼究竟是什么，这份期待在明天会更加刺激肚子里饿虫的加护吧……补充了这么一句，他把杯面等垃圾装进塑料袋里，离开了。

“嘛，仰慕的人妻制作的巧克力被比自己年轻的女孩子送到手里，他的自尊心不会允许的吧……”

自言自语，或者说是用只有我能听到的声音，著莪低声道。

“什么意思？”

没什么啦。著莪暧昧地掩饰过去。

“真是遗憾呢，就像是拒绝了我们的巧克力一样呢…….啊！还没有给二阶堂先生！”

梗急忙说道，不过镜一副很平静的样子，把寄存在超市橱柜里的手提包拎在手上。

“我去交给他，姐姐就给佐藤同学吧。”

镜从手提包里拿出一个盒子交给姐姐，之后小跑步向着消失于黑暗之中的二阶堂追去。

梗把盒子拿在手里，微笑着目送镜的背影，然后她也从长椅上站起，走到我的面前。

“佐藤同学，请收下这个。这是我们的心意，那个时候、以及平时的感谢之情。”

因为她认真得超乎我的预料，我急忙也站起来，就像是毕业证书授予仪式一样，接过盒子。著莪则是拼命忍住笑意。

……哎呀，肯定会紧张的嘛。白梅给的是义理巧克力、白粉给的是恶念巧克力、马醉木酱给的是友情巧克力……在某种意义上，收到真正心意的巧克力，这还是第一次……。

“谢、谢谢。我，会好好吃的。”

“本来想效仿某个古代的咒术，把我们某个地方的体毛混入其中（这太糟糕了吧），让对方的身体变得没有我们就活不下去的体质，但是镜非常严肃地制止了…….所以没有那么做。所以请放心地吃吧。”

梗红着脸，笑嘻嘻地歪着脑袋……不过说出来的话还真是恐怖……。要是她不会这样子的话，现在我都可能去拜见她的父母了。如果能和镜融合的话，就是最棒的美少女了……神明大人还真是坏心眼。

……还是说，果然要使出姐妹同时攻略这个禁断的招数，才能综合性地……咳、咳。

嗯，现在我的好感度明显下降了吧！

“额，那个，总之，谢谢了。……我会认真吃的哦。”

因为我是站起来的，所以和梗在很近的距离下对视……也有著莪的视线，感觉不太妙。

“啊~~那个，嗯。啊，说起来，镜为什么要把整个手提包拎过去呢？明明只要拿出来一个就够了嘛，还这么慌慌张张的，一点都不像她哦。”

依然还是笑脸，不过，梗的笑容浮现出大人的那种气息。

明明表情没有任何变化，却给人一种女性的感觉。

“……呵，为什么呢，我不知道呢。”

（应该挺明显了吧，不过二阶堂是人妻控啊，怎么办）

昏暗的道路，以森林中的湖畔为主题建造的、围着池塘的公园。

草坪丛生的道路，踩上去并不坚硬的土地，对于镜后跟那么高的靴子来说，走起来很不方便。

为了透入阳光而特意种植得比较稀疏的树木，从枝叶的缝隙间，月光和星光照射进来，照亮了道路。这是镜前进的道路，也是他走过的道路。

不管在超市经历多么激烈地战斗都不曾紊乱的呼吸，此时粗重起来，心脏也不规则地剧烈跳动。

手里的手提包非常沉重。然而，脚步却很轻盈。轻飘飘地，就像是在棉花糖上面跑步一般。无法依靠，一不小心就会摔倒似的。但是，要是以此为理由，最终没赶得上的话…….镜胆怯地想道。

鞋跟不断发出声响，能看见围住公园的栅栏、出口处、他的身姿、他的摩托。接近了，那一刻。

他戴上头盔，跨坐在摩托上，插入钥匙。

“二阶堂先生，请等一下！”

透过覆面式头盔，他、二阶堂看见了镜。

镜站在他面前，想要立刻说些什么，但是无法发出声音。装作喘气的样子，拖延时间，把心跳、以及心情都冷静下来。这样做后，在脑中觉得这样的自己非常卑鄙而害羞起来。接着才终于感觉冷静了一些。

稍微恢复成往常的自己了。

镜把手抵在胸口，看着摩托上的他。覆面式头盔，无法看到他的脸，只有自己那张歪曲的脸。头很大，身体很小，就像是自己幼小的少女时代一样。

这么想的瞬间，姐姐对那个男子怀有恋爱之心，却遭受沉重伤害的事件……一起哭泣、离开超市的那一刻、那份心情、在胸口释放腐臭一般涌现出来。让人作呕的这些，使镜的膝盖颤抖起来。

“……怎么了，镜”

二阶堂翻起头盔上的面罩问道。

头盔上自己的身姿消失，他的眼睛正看着镜。

他瞳孔中映出来的自己，不是以前的自己，而是现在的身姿。

就像是打开了窗户一样，清爽的微风吹入镜的心胸。堵在喉咙的什么东西被吹走，变得轻松了。虽然膝盖还是在颤抖，但是那个记忆，已经沉在了心底。

剩下来的只有紧张，以及比铁块还要冷还要重的罪恶感。

“那个，想要给你的时候没来得及。如果可以的话，请收下这个。”

镜从手提包里取出盒子，那是跟交给佐藤的相同盒子。

“是姐姐和我送的。”

“啊啊，谢谢，我收下了。”

给他了，和姐姐两人制作的情人节巧克力。拼命阻止想要在里面放入奇怪东西的姐姐，做出来的很普通的巧克力，最多也就是在里面加了些坚果而已。

他收下后，打开绑在摩托后座部分的包，放了进去。

“……怎么了？”

因为镜一直盯着看，他讶异地问道。

镜没说什么，滑下视线，把开始颤抖的手放入手提包中。

取出中间的夹板，把潜藏在下面的盒子托在手心取出。

这是藏有重写过无数次的信、以及巧克力的盒子。

手好冷，拿着盒子的手也感觉不到重量。说不定只是看上去像拿着盒子，说不定手里什么都没有拿。这些念头在脑海中翻来覆去。

膝盖和手都在颤抖。他也一定看出来了吧。

就像是自己赤裸着站立一样，那种羞耻感袭在镜的身上。

镜的视线依然落在地面上，把应该拿着盒子的手，战战兢兢地向他伸去。

“……这是我送的。能请你收下来吗？”

没有被姐姐看到哦，耍了点小心思，藏在里面的自己的心意。

现在，将这个给他————。

俯视着，眼睛也自然地闭上。手里的盒子没有消失。重量虽然感觉不到，但指间的盒子依然还在。

镜知道，这没有被收下。手里的盒子，告诉她了全部。

镜闪着似乎要掉下眼泪的眼睛，抬起眼皮。能看见的，是自己的脚、加固的土地……还有，他的脚。镜明白了。

在抬起头的镜面前，他就站在那里。从摩托上下来，脱下头盔，就在眼前。

镜看着凝视自己的他。就像是哈士奇犬的精悍脸庞，明明平时总会见面，现在却犹如初次认识他一般，这种感觉让她咽下呼吸。

说不定是因为自己并非隔着姐姐的肩膀，而是第一次独自站在他面前的缘故。

把镜还在颤抖的手，他用双手包裹似的伸了过去。

就像是为了停止镜的颤抖而接受盒子，就像是为了镜的心意而回应。

“那个……”

“……啊啊，谢谢。我收下了。”

跟刚才相同的话语。但是……但是，不同。

眼睛一阵晕眩。站着的话说不定都要晕过去了。

在镜的意识还很清洗的时候，他跨在摩托上，转动爱车的钥匙，发动引擎。

这些不是梦吧。这个蠢蠢的念头在内心翻涌。但是挂在手腕上的手提包已经空了，摩托上的包也比原来涨大了些。自己的眼角，还留有泪水的霞光。

他即将离开了，镜急忙组织话语。

“那、那个……明天，也会去那家超市吗？”

原本的最强之狼，女帝、松叶菊、曾经大天使爪牙的主人…….也是他思念的人所在的店。

“……啊啊”

放下头盔的面罩，他的表情已经无法看到了。但是，镜已经没有了之前的不安和害怕，变轻的手提包，将所有这些都一扫而空。

镜微笑起来，握紧下垂的双手，瞳孔依然湿润、

“我不会输的（这里是说你不会输给人妻的是吧，是吧！）。”

“呵”地，感觉到他在头盔里又轻笑了一下。

明天见。留下这句话，他踩下摩托的油门。

他的背影逐渐远去。微风吹过，抚摸镜的发梢，温柔地吹动树木。

眼角的泪珠，此时终于流到镜的脸颊。用手帕擦干净后，镜提着手提包，开始返回原先的道路。

要是太晚的话，说不定姐姐就会发现了。

虽说或早或晚，自己都会把心意告诉姐姐，但是镜还没有今天就说出来的心理准备。一直以来自己都是跟在姐姐后面、支撑她、透过她的肩膀活在世上。但正因为如此，才更难以启齿。

比起他，告诉姐姐才更难。

每前进一步，高涨的心情就变得微弱，作为代替，给他写信那时以来总是存在于心中的罪恶感越来越重。如铁一般坚硬的那种感觉，现在就像是变成了刀子一样，深深地刺入镜的心脏。

没有从他那里听到回答。但是，但是自己毫无疑问是抢先了。

该说什么，该怎么说。姐姐她，会怎么想呢？

跟向他表露心意那时不同，现在沉重而又痛苦的紧张感充斥在镜的胸口。

已经能看见照耀月光的池塘、以及边上的长椅了，但奇怪的是，那里只有姐姐的身姿，佐藤和著莪都不在。

“姐姐，佐藤同学他们呢？”

姐姐从长椅上站起，用大人似的表情，看着水面摇曳的月光。

“因为镜会很迟的样子，就让他们就先回去了哦。”

是吗————镜说着，内心有些胆怯，收拾起长椅上的便当盒……突然，她发现了。

————因为镜会很迟的样子，就让他们就先回去了。

为什么，姐姐会觉得镜会很迟呢。而且为什么，让他们回去了呢。

一不小心，塑料袋从镜的手中滑落在地。

“那个，姐姐……”

镜————姐姐说出自己的名字，然后面向这边，温柔地微笑。

“好好地、交给二阶堂先生了吗？你给的礼物……你的、心意。”

“为什么……姐姐…….”

姐姐没有说什么，只是在温柔地微笑。

看到那张脸的瞬间，镜确信了。姐姐肯定知道了所有事情，但她的眼睛里没有一点责怪镜的意思。全部都看出来，全部都原谅了。

正因为她是世界上唯一一个自己的分身，双胞胎的姐姐，所以才能理解镜。

曾经一度忍住的泪水，从镜的双眼中满溢而出。滴答答地流个不停，滑过脸颊，从下颚落到地上。

闭上眼睛，镜俯身点头。

“……嗯。好好地，交给他了。”

“是吗，那就好。……镜你哦，总是会在关键的时候变得胆小嘛。”

“…….只是因为…….不像姐姐那样鲁莽而已……”

本想跟往常一样说话的，但话语却断断续续。

自己抢先的罪恶感、知道这些还为自己加油的感谢、以及想要隐瞒这些的自己内心的胆小懦弱，让她泪流不止。

姐姐，抱住了她。镜也环绕手臂，互相紧靠在一起。

“平时总是给你添麻烦……但是这样一定是最好的吧。那时我幼小的恋慕之心，不只是身为狼的自尊，还伤害并束缚了你作为女人的心。……你原谅我了呢，镜。”

“…….不，该道歉的是我才对。我…….什么都没有和姐姐说……”

“没事的哦，镜。没关系，我全部都知道的。你的心意、你的所有一切。所以……没事的哦。”

姐姐温柔的声音。平时那么奇葩的姐姐，有时也慧眼如炬，也有包容一切的宽广胸怀。

话说回来，她什么时候察觉的呢？是无数次重新写信的时候吗、是和姐姐一起入浴的时候吗，还是一起制作巧克力的时候吗、又或者是自己在争夺战中太过执着于二阶堂、没有掩护姐姐那时呢？

还是说……前些天，久违地收到情书后，意识到理想中的人除了他以外就没有别人，那个时候吗。……不管怎样，这个人……

梗单手抱住镜，另一只手抚摸妹妹的脑袋。

像是安慰，又像是表扬。

镜什么都没说，只是呜咽着，一直用力抱住姐姐而已。

和梗她们分别，先走了一步……从公园走出去之后，我马上停下来，打开泽桔姐妹给的情人节巧克力盒子。

…….话说，是著莪一直在吵着，所以我才没办法的。

切，难得我想在深夜来回舔舐似的开封，连她们微弱的香味都不放过，全部吸收进身体，在心中的相册留下这么一页的说……

女孩子给的礼物才不是在街灯下打开的东西呢，真是的。

漂亮并小心翼翼包裹的盒子里，是块心形的巧克力。而且…….大概是自画像吧，上面用白巧克力描画出迷你化的泽桔姐妹。

相当可爱……不过这就像是动画商店里的商品一样，完全没有本命巧克力的感觉呐……

“阿勒？里面放了坚果什么的吧？……有点在意。嗯，好，吃了吧。”

“嗯，好啊……你以为我会这么说吗。这是我收到的，要好好保存起来，再放进嘴里融化掉…….啊！”

因为双手捧着盒子，所以无法阻止，著莪的手伸向巧克力……然后，马上就————

“…….哦哦哦！？”

著莪掰开心形巧克力，飒爽地把一半塞进嘴里。

“喔，相当不错的巧克力嘛。坚果也很多，佐藤你也吃吃看？”

诶嘿嘿嘿地，像是得到小吃的狗一样，一脸得意的样子……。可恶，泽桔姐妹的爱意只剩下一般，而且画有姐妹俩的图案，现在也只有梗了。

就这样把半块心形带回去也没啥意思，于是我也和著莪一样吃了进去。

……嗯，真的很好吃。不是白梅的那种高级货的感觉，不是紫华学姐的那种家庭风味，也不是马醉木酱的那种女孩子的感觉。而是在好的巧克力上花了工夫，再加入坚果的感觉。

我乐滋滋地吃完巧克力后，小心翼翼地折好包装纸，跟盒子一起…….被著莪拿去了。

“已经是垃圾喽。我去扔掉吧。”

“……不用了，我会好好地放置，作为回忆。”

我从著莪那里抢回来，把盒子也一起折好，放进大衣的内侧口袋。

依依不舍嘛————著莪笑道。

“说起来哦，佐藤，你明天怎么过？”

两人双手插在口袋里开始走路后，著莪开口问道。

明天？我反问的同时，马上回想起每年情人节我们的过法。

我们那并非日式风格的情人节。不会赠予巧克力，会用礼物来代替…….不过我每年都会凑在广部同学身边，没有给著莪准备，于是就变成了给她做一天奴隶的这个惯例。

差点就忘记了……不，等等哦。明天，糟了。

“额、那个，明天有点……。实际上，枪水学姐喊我去她家…….”

“这是骗人的吧？”

真是差劲的谎话啊、看着笑起来的著莪，似乎有拳头一下下地打在我脑袋上。

“不，那个…………………………是真的。”

……诶？著莪像是失声一般，突然停了下来。我回头看过去，她一脸严肃地注视着我的脸。

“…….真的？”

“嗯，真的。几天前问我星期天有没有空，所以就……”

著莪稍微笑笑，露出有些不满的眼神。

“诶…….诶~。因为、你看哦，去年，不是说了嘛，这次也……”

阿勒，难道说真被打击了？嘛，毕竟十几年都是这么过的，突然今年…….会这么想也说不定。

不过，著莪讲去年说好的，比起约定来更像是她单方面说出来的……啊，不行，为什么我的内心会说这种话啊。自己都感觉到自己的卑鄙了。

我们站立不动，边搜索话语，边看着出生以来就一直在一起的人的脸。就跟著莪说我的脸成熟了一样，著莪的脸也稍微变了些，我此时终于发现了。脸蛋变得像她的妈妈，比起女孩子，更是女性的那种感觉。

可爱方面变得薄弱，有种魅力由内飘散而出。笑起来的时候还看不出，但认真地对视之后，才总算如实反应了。

老实说，把著莪忘光光这件事确实是事实，仔细想想的话，气氛会这么沉重、她心情会这么差也是不难理解的。

所以说，做错的大概是我。不用说话的默契、每年的惯例…….这些都太过于理所当然…….所以、所以我反而……

但是，我已经和枪水学姐约好，现在要和著莪一起玩……无法做到，这个也是事实。虽然圣诞节那时最后是一起度过的，但我为了和枪水学姐一起，曾经对著莪毁了一次约。现在又要……。

找不到出口，像是迷路一样来回思考过后，我没有说什么，只是一直闭住嘴。

看出我已经末路穷途了吗，著莪移开视线，深深地叹了口气。

“……切。亏我想让你给我买一副新眼镜的说……”

“…….那个，会不会是至今为止最贵的……？”

“这种程度算好了吧。结果比起年末补偿时花掉的，压岁钱反而有些多嘛。”

说起来确实如此。今年有很多亲戚到家里来，收入超出预料也是事实。不过，我的钱包虽然还算充裕，但著莪说出那样的话…….会不会是故意让我回想起圣诞节的事啊。我有这种感觉。

连续两次。就像是被她这么指责似的，罪恶感刺在我的胸口。

“嘛，算了。……开心又羞涩地去仙的家哦，明天我还是找蒲或者花菱一起去哪边玩玩吧。下周再和佐藤你……佐藤？”

我抓住想从我身边过去的著莪，稍微用力地抱住她。除了吵架以外，很少由我来这样做，但是现在，我无论如何都想这样。

著莪的脸有些惊讶，我伸手捧住她的脑袋，想Kiss……但著莪的手插入我们的嘴唇之间。

“…….不行的哦。”

说着，著莪用指尖推我的嘴唇，从我的手臂中逃开。

她挣脱我臂弯的瞬间，我感觉到空气变得异常寒冷。

就像是站在悬崖边上一样，出现我至今为止不曾感受过的焦躁。尽管我想对著莪说些什么，但话语被著莪的笑声打断。

“想这样含糊过去吗，不行的哦。……下周，新的眼镜，说好了哦。”

她的话语、她的笑脸，让我感受到无法言语的安心感。

嗯——我点头答应后，她背对我说要回去了…….“啊”地，突然喊出声，回过头来。

“姑且，保险起见”

著莪浮现出别有它意的笑容，把双手环绕在我的颈部。

她的脸接近过来。她的头发，将我包围，我闻到鲜花般的馨香。

“著莪……？我说，喂，好痛痛痛！”

一瞬间以为她嘴上说不行却还是要kiss，但她柔软的嘴唇对着的不是我的嘴，而是颈部。然后……发出“啾”的一声，用力吮吸下去，再发出漫画似的“啾啪”一声分开。

“诶嘿，印上去了。这样的话，每次照镜子都会想起来的。嗯，那么再联络哦。”

看着远去的著莪的背影，什么东西？地想着，用手机在被吸的地方拍了张照………啊，出现了被猛吸的痕迹。内出血……啊，难道说，这就是俗称的吻痕吗？这倒是第一次见……原来如此，偶尔能从著莪爸爸身上看见的，原来就是这个吗！！

明白了并不怎么想知道的亲戚夜晚缠绵的真相，不过就算不想让我忘记下周的约定，著莪的行动也真是奇怪啊。

难道说因为我忘了明天的事情，所以著莪也变得不安了吗。拒绝我的kiss也一定是这个理由，所以才用买眼镜的约定来掩饰。

“……啊”

此时我突然想到了一件很不得了的事，忍不住吞了口气。

不想让我含糊着逃离，实际上不是为下周的事情……而是我怀有的罪恶感……吗？

著莪家的传统，或者说是著莪妈妈传授的招数。不管怎样先kiss，之后事情就OK的感觉。但是著莪她，只有这次没让我含糊过去，这么说来………？

“……不，那不可能的吧”

虽说平时就觉得自己的妄想能力非同一般，但这次更加夸张啊。

著莪并不是那种会拐弯抹角的家伙，她一定会直接把想到的事情说出口，并采取行动。就像是小狗一样，可爱、直率。

所以说……应该并不是那样（洋哥你想到了怎么不说出来呢，连我都知道了）。

为了冷却一下思考过度的头脑，这条回宿舍的道路正合适。

我摸着脖子，独自一人在夜晚的道路上行走。

怀抱着不安和罪恶感……。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 恋爱中的狼 其二
“嗯，我做的还不错嘛”————枪水仙。

回到宿舍的时候，感觉里面异常地安静……什么啊，这副惨样……。

跟著莪道别后过了大约半天。一直睡到白天的我，在宿舍洗脸处看到的，是燃烧至白色灰烬的朋友身姿————衰弱且干涸状态的内本君，正倒在走廊上面。

“哟、哟，My brother，佐藤。……唉呀，白梅大人亲手做的巧克力……没想到竟如此强力。我的股间现在变得一团糟了呢……哈哈。快乐中还存在着强烈的痛楚，而这又产生了直达天国的快感…….”

突然失去意识，内本君在走廊的通道上力尽晕倒。

瞥了一眼内本君，我整理好穿着，穿上大衣，准备向枪水学姐的家……我正怀着豪迈的心情，但骚弄我好奇心的，是神田君的房间。

他的房间没有上锁，转开门把手后向内窥视在那里的，是已经成为神的男人。

在整齐摆放的房间中央，沐浴在窗户照射进来的阳光之下，上半身赤裸着以坐禅的姿势，稍显智慧的我的挚友，神田君。他的表情，充满了慈爱和贤良。

佐藤吗，久违了啊。神田君闭着眼睛，就像是微风吹过一般开口道。

“怎、怎么了，神田君……”

“看来对于我们这种纯洁而又健全的身体，美少女亲手做的巧克力太过刺激了。说不定应该先从义理巧克力收起才好。…….好好想一想的话，亲手做的东西竟会如此色情，太色情了。试想一下，手这种东西能触摸到身体，全都能触摸到。不只是头和肩膀，连嘴唇和乳房也……当然下腹部的种种器官也是如此。要吃下用这样的手做出来的料理，即使是间接性的，不也等同于品味身体吗？白粉花同学做给我的、有点化学性苦味的那个巧克力，在舌头上慢慢舔舐、融化、品味，不也就等同于来回舔舐她的身体一样吗……正因为如此，对于我们这些还没习惯女性的人而言，这强烈的刺激让身体作出了过度的反应，使我们充满于繁殖行动的欲求。……佐藤，你明白吗。沐浴清洗身体后，在出生以来第一次送给自己的情人节巧克力前正座，吃下去时的那种冲击！最初是感谢和兴奋，但马上就只剩下了兴奋。令人痛苦的性欲，连走廊上半裸的藏田都想要揉他胸部的恐怖冲动……。拼命保持理性的我，把自己关在房间里，想死守绝不能跨过的那一条线……但买来的纸巾却都不见了。”

啊啊，所以现在神田君才像一个伟大的贤者吗。

人，为何而生，为何而死呢…….我说出多愁善感的中学时代很喜欢的一句，如同进入时一样，我离开了房间。顺便去看看矢部君的样子……不，还是算了吧。

“我…….还…….能行……！！还剩下最后的……一……发…….啊！！”

感觉就像是经历壮大的物语之后，在激战的结尾终于用最后一击打倒对手一样的声音，隔着门扉传过来。

最后去看了看藏田君的房间，他正全裸着倒在纸巾的海洋中。果然这里也不行了。

……白粉那家伙，究竟往里面加了多么糟糕的药品啊……。巧克力里面都能吃出化学性的苦味，不会三分之一都是药品吧。

没有吃下去真是太好了。我怀着这样的感想，背对挚友们的遗骸，走出了宿舍。目的地是枪水学姐独自一人居住的公寓。

内衣在出门前就已经换好新的，澡也洗过，夹克也用除臭剂喷过，指甲也剪了…….嗯，非常完美！情话也早在被邀请的那一天晚上开始练习了，自信得都能唱出来呐。用这些让氛围更加浪漫，然后进入到可能会有的延长线————以下略！！

唔……冷静，要冷静啊，洋.佐藤！真正的爵士乐演奏者不会在走出男生宿舍后就马上膨胀起股间的啊。要是再这样兴奋下去的话，到达公寓之前就会出事的！

我对自己这么说道，抑制住飘飘然的心情，略微前倾地走路。

不久之后到达了五层的学生公寓。站在最上层角落的房间门口，我的心跳迎来了最高潮。

握住通道上的扶手，为了冷静下来，我背对着学姐的房间。

跟社办一样，五楼的风景看上去很不错，有些冷但是很舒服的风也让我兴奋的身体冷却下来。

双手撑在扶手上，我看着楼下十几米的停自行车场。在内心冷静之后……是不是该去买束蔷薇花呢，一瞬间这么想着，但是又觉得这样太浪费时间了。反正该做的事情早已决定好了，在开门的瞬间就施展柔道招数，一口气使出寝技，然后嘛……。

好像成人影视作品里有类似的场景……但是很不错。嗯，不错。比如说在学姐开门的同时，手伸向学姐，用巴投（就是一种柔道招数，躺下来用脚抵住对方的腹部，然后蹬出去）把她扔出去……不，扔出去不行，她会“哇”地像马醉木酱一样落到一楼的。虽然马醉木酱最多只是擦伤，但普通人的话肯定会死。

嗯，先装成绅士，对于今天的招待表示感谢，等她拿出巧克力的时候故意惊讶说“竟然这样，难以置信”……然后就引导害羞的她……发生种种之后，一起数天花板上的纹路，再以“世界经济和性”这个主题，进入情话模式……。嗯，能行！！

好的，我给自己打气，按下了门铃。

“你好，学姐，我是佐藤。”

“啊啊，等等哦。马上就去开门。”

隔着大门，能听见从房间里向玄关“咚咚”地小跑步过来的可爱足音，马上门锁就被打开了。那个瞬间，学姐就像是狗狗看见主人回家一样很开心地向我飞扑过来……诶？

难道说，学姐都等不及进玄关，就想在通道这个公共场所！？预料之外的展开，让我一时间无以应对。没有止住她飞扑过来的势头，我按照印象中练习过的巴投，把她扔到一楼停车场————呜，好危险！

向后仰倒的我，把屁股、腰部、背部都靠在地面上————抱住飞身过来的她，急忙中止了巴投！

好危险！差点就杀人了！我可是为了增加人口才来的，怎么突然就差点变成减少人口了啊！？

兴奋的火焰消失，全身像是被泼了盆冷水一样。手脚颤抖起来，汗水也喷涌而出。但是，现在我正躺着抱住学姐，一想到这个，我就————。

“突然跑出去很危险的吧，要是从扶手上掉下去怎么办。”

不，没关系的哦，我会全部都接受的呢。…….正想这么说的时候，我感觉到一股奇怪的违和感，不禁咽下了那句话。“阿勒？”用手去确认一下应该抱住的她…….怎么，感觉有点小……。

臂弯中的她微微蠕动，像是昨天的梗一样跨在我上面坐起来。

她————这孩子用自己的小手，用自己纤细的手指，左右缠绕似的握住我的双手。

“因为好久不见了，很开心呢。…….诶嘿嘿，对不起哦，学长”

俯视我的小脸和大眼。然而那双眼睛因为笑容而眯起，反而是小嘴正画出一条弧度。……根本不知道自己差点就被杀掉了。

“……茉、茉莉花？”

“是的，学长。好久不见了呢。”

晃着整齐地剪到肩膀处的细发，茉莉花歪起了小脑袋。我无意识地回握过去，在各种含义上咽下呼吸。

茉莉花戴着之前的项圈，穿着附有小小兽耳帽子的宽松外套，百褶裙下还套了过膝长袜……那个，正跨坐在我的股间之上。

天真无邪的小学生，正在我的股间握紧双手、面带纯真的笑容坐着的这个状况，旁人要是看到的话肯定会说“阿勒，进去了吧？”要是拍出照片寄给警察局的话……肯定会派出一小队武装有冲锋枪的特殊搜查队…….不，如果对手是我这个勇猛果敢的战士的话，肯定会投入特殊强袭队，并且采取格杀勿论的歼灭行动。

为什么我和学姐合为一体的日子里，茉莉花会在场呢，难道说,学姐想对妹妹进行英才式的性教育？或者说，姐妹同时……？各种各样错综复杂的思考之下，我身体都僵住了。手指交叉的双手，坐在股间之上的茉莉花的重量，隔着衣服感觉到的她的温存……我光在感受着这些，最终才挤出一个问题。

“为、为什么…….茉莉花……？”

“昨天来这里，和姐姐一起做巧克力。因为，今天是情人节哦。要做给爸爸他们……那个，还有学长的。”

“啊，是、是这样啊。学姐，什么都没跟我说……吓了一跳呢。”

“阿勒？是这样吗？还以为姐姐和学长说过了呢。”

…….哈哈，这么说来，之后我和枪水学姐应该不会像现在我和茉莉花这样吧。手相连、下腹部也相连，当然心也是相连的，她在我上面妖艳地扭动腰部，乳房上下波浪……这个梦幻般的光景，果然只能在梦里看到吗。

嘛……是这样吧，我无奈地明白了……哈哈。

我苦笑着，看向面露奇怪神色的可爱茉莉花…….突然，“吱呀”一声，公寓旁边的房门打开，然后————。

“嗯~~好吵啊……。诶？佐、佐藤……君……？”

一瞬间不知道为什么会喊出我的名字，但是在她睁开睡迷糊的眼睛的瞬间，答案就出来了。这是刚睡醒的立短发。

刚起床的蓬乱头发，以及在睡衣外穿了件外套的关系，因此乍一看没认出来。

我和她互相以惊愕的表情看着对方，僵住了。

就像是被广部同学锁定了内心一样，我和小学生手牵手以骑乘位的姿势，锁定了立短发的心。

“骗人的吧，和这么小的女孩子……在公共场所的通道上……？警、警察！”

不行，SAT（特殊急袭部队）会发动强袭的！！

话说这算什么啊，你！！怎么就住在学姐房间的旁边呢！！

“茉、茉莉花，抱歉。”

为了阻止慌忙泡进房间里准备告发我的立短发，我正想要把上面的茉莉花移开……但茉莉花牢牢地抓住我的手，无法松开。身体倒是扭了一下，但这个更糟糕了。

“腰、腰开始扭起来了！？在我看着的时候兴奋起来……？呜哇哇哇哇！”

切，要被逃走了！！要是她跑进房间后锁上房门的话，要破门而入就要花几十秒呢！！这时间足够终结我的人生了……呜！

————承太郎先生！用你的“白金之星”啊（jojo里面的人物，替身能力是白金之星，能停止时间五秒）！

……切！！不行，就算模仿露伴先生这么喊出来，时间却没有停止！！想知道关于这方面的详细内容，就去看《jojo的奇妙冒险》第四部吧。

“呀，茉莉花，给佐藤添麻烦了吧，过来这边。”

穿着露出大片颈部的毛衣、以及粗布紧身裤和一如既往的黑色丝袜的枪水学姐如同救世主一般出现，抓住茉莉花的后颈。

“啊——…….”

被学姐戴上兽耳帽，就像是被母猫带走的小猫一样，茉莉花从我身上下来了。那个瞬间，我飞奔向即将关上房门的立短发门口。

勉强在关门之前把手指插进门缝中，阻止了上锁。

“呜哇哇哇！喂喂、雅灭蝶、雅灭蝶啊，佐藤君！”

“不是啦，请我解释啊！那个……”

我发现自己并不知道立短发的名字，急忙看向房间的名牌…….可恶，名牌上面没有名字！你这也算是住在城市的现代人吗，臭丫头！！算了！！

“听着，刚才的只是事故而已！一不小心在别人飞扑过来的时候反射性使出巴投，然后急忙解除这一招而已啊！你在听吗，小立！？（原文是ウっちゃん，因为立短发的日文是ウルフヘア。这让我很难翻，按音译应该是小乌或者乌酱，但意译又应该是小立或者立酱）”

“小立是谁！？我没有什么人亲密到能称呼什么酱的人！？而且谎话编得太差劲了，会反射性对着飞扑过来的人使出投技的，ゴルゴ（骷髅13，某动画主角，异常谨慎，连OOXX时都保持冷静，注意周围的一举一动）都会吓一跳的！”

因为是立短发所以就用小立来称呼，看来不受本人欢迎嘛。算了，与其相比更重要的是……小立很用力地想把门关上，这样下去的话我双手的手指，合计八根都要被切断了。

那样的话，不只是无法像刚才和茉莉花那样手拉手摆出骑乘位，连玩游戏都……啊，不行了，好痛好痛好痛痛痛痛！！

“小立，等等！总之先等等，一下子，一下子就好，把门打开！！我的手指都要被切掉了啊！！呐，小立！！”

“喊什么都没用！！反正在我开门的瞬间，哈哈哈哈哈哈你这蠢货，这样边笑边进来……对我为所欲为呢！？”

我不管了！！发飙了哦，魂淡！！可恶，这样的话……果然，只能用蛮力了吗！就像是索尼克游戏努力让Sprite回转得以实现那样，我也要尽力把这扇门推开，打通这个危机啊！！

我把脚顶在墙壁上，用尽全力想要把门推开。连沉下重心拼命关门的小立一起，门被慢慢推动。

小立一脸不甘心地看着我……该怎么说呢。因为是休息日所以大意了吗……绝对没有搞错，她，现在是绝赞的No bra中吗……？

因为在推门把手的关系，胸部靠在上面，异样地色情。没有胸罩的那个僵硬线条，乳房弹性又柔软地在睡衣上浮出曲线，不管多久都想要看下去。

注意到我的视线，小立明白了事态，她露出怯怯的表情，脸颊通红…….感觉，好可爱。这么想的瞬间，力气一下子放松了。

门关上了。但是，在关门之前我就迅速把手抽了出来。

……但是……并非一切都完结了！

我为了和房门对面的立短发说话，马上用手指推开接收新闻报纸的盖子。而后……呵呵，小立她今天的内衣真是华丽呢。因为房门的攻防战吗，睡衣的裤子稍微滑了下来，在腰部附近能微微看见轻巧风格的流行花纹状内衣。健康的腰围也自然能看到，明明很下流却又不猥亵，真是不可思议的光景。

锵锵地、关闭两道锁的声音。学姐的房间也是如此，除了门把手那边，门上还有一道锁，为了锁上，她的腰部脱离了我的视线。

“小立，仔细听好了，那根本不是犯罪什么的！我是被住在你隔壁的枪水学姐喊过来的，刚才在我身上的是她的 妹妹，我们没做任何猥亵的行为啊！”

“诶？喂、呜哇，在做什么，住手啊！”

注意到接收新闻的洞了吧，她反射性地用膝盖踢过来，我退后一步，而她的膝盖“哐”地一下，结结实实地撞在门上。小立发出“呜咕”一声，我再次往里面窥视，她正在玄关抱着膝盖泪眼朦胧。

……大概，是撞在了什么凸起的地方吧，好疼的样子。

“我说啊，小立。如果答应不告发我的话，我就不再纠缠了……怎么样？”

大概相当痛吧，她抱着膝盖，泪眼婆娑地看着我，嗯嗯、地，点了好几次头。……感觉，好可爱呢，这家伙。

“……不会、不会告发的。所以……别再做……这么过分的事……”

“唉呀，我什么都没做吧。基本是你自爆的嘛。”

小立满眼泪花地盯着我，之后移开视线，大概觉得确实如此吧，点了一下头。

总而言之，被告发的危险暂时算解除了，我抽出打开盖子的手指……一会儿后又再次向内窥视。小立的屁股对着这边，爬一般回到房间里面。真是不错的健康臀线呢，因为视角比较低的关系，看上去好性感，让人想要直扑上去。

“…….在做什么啊，你”

因为学姐在跟我说话，我这次是真的把手指从小立的偷窥窗————不是啦，是新闻接收洞里面抽出来，站起。

“有个同年级的学生，也没什么事情啦。”

我再次向立短发房间的大门看去，世界还真是狭窄呢。

…….超市里先不说，平时这孩子很有捉弄的乐趣呢。今后如果有机会来学姐房间的话，就按个门铃玩玩吧。

在枪水学姐的催促下，我终于进入了她的房间。

还是老样子，学姐的房间里只有必备用品，很整洁的感觉。因为这次茉莉花过来住宿的关系，像是她行李的一个背包、以及换洗衣服都放置在房间的角落里，但即使如此，这也是间干净漂亮的房间。

而且，里面当然充满了枪水学姐的香气，都让我想用塑料袋保存后带回宿舍了。仔细嗅一嗅，能闻到她的香水味，以及早饭吃的玉米派味道。

“随便坐吧，我去给你倒咖啡。”

啊，不好意思————我说着，看向厨房那边学姐的背影。唔胟，粗布迷你裙和黑色丝袜的组合相当不错嘛。呵，冬天合宿时穿过的，丝袜套上同颜色的黑色宽松短袜的组合……虽然是耐寒措施…….不过这两种组合，都很棒呢。

而且因为今天是情人节的关系，看上去似乎在化妆上花了点工夫，这应该不是错觉吧。并非比往常的浓，而是比往常还要精心的感觉。

正因为每天都见面，所以才能知晓细微之处。这或许是星期天的打扮时间比较充裕也说不定……但是对此有所期待就是男性的悲哀啊……。

“学长，学长”

被茉莉花喊着，我回过头去，看到她在矮脚桌边放了张坐垫，笑着敲敲那边。我坐上去之后，她像是大型犬想要被人抚摸一样，坐在旁边，身体靠了过来。

抚摸感觉比平时还要柔顺的茉莉花的肩膀，她面带满足的笑容看着我。在指间流淌似的纤细头发，感觉非常舒服，就像是微风一般。

我们脸庞之间的十几厘米的距离，要是有意的话足够吻下去了。我像是个一流的暗杀者一样，测定和目标之间的距离，突然发现这是我和她合宿以来的首次再会。

我对她做过的事情……算是相当严重的性骚扰，不过在她看来，应该觉得我是她的救命恩人，那么…….？

在近距离之下对视，想着那时的事情之后，自然就回想起黑暗中的舌战糖球（我错了，是喂糖球）了。我嘴唇上第一次感受到了，著莪以外的嘴唇的触感。冰冷而又温暖，柔软和润，恐怕是茉莉花的……

“抱歉，佐藤，咖啡似乎喝完了。想泡茶……这里也没有。你先在这呆一会，我马上出去买回来。”

无意识中把脸凑近茉莉花的我，急忙移开，跟学姐笑脸相对。

“啊，不、不用这么麻烦吧？就算不特意去买……啊，要不我去”

“不用。你今天是客人，好好享受吧。茉莉花，我稍微出去一下，别添麻烦哦。”

“是~~~。啊，姐姐，可以给学长了吗？”

真是的————学姐苦笑着点头，穿上军用大衣后走出了房间。

响起门扉关闭的声音，茉莉花站了起来，从厨房那边拿过来一个宝箱似的东西。

里面放的是易碎品吗，她小心翼翼走路的样子让我有些在意。

“那么，学长，这是……情人节的礼物！”

“哇——谢谢……？这个，是什么？感觉，像是南京锁（其实和南京没什么关系，这是英国某贝司手送给女朋友nancy的链锁，是nancy锁的音译，所以这玩意一般是送给爱人的）…….”

茉莉花露出有些得意、而且有些恶作剧意味的笑容。

“比单单送出去有趣呢，我是这么想的。这是寻宝游戏，在姐姐房间的某处，藏有这个巧克力宝箱的钥匙。学长，请试着找一下吧。”

原来如此，是趣味向的啊。像这种在百元商店贩卖的南京锁，不到五秒钟我就能破坏掉…….不过这样就违反规则了。

而且，这太浪费了。现在的我，从茉莉花以及房间主人的枪水学姐那里得到许可，获得了能在这个房间四处搜寻的权力啊。

…….不让茉莉花发现，我偷偷侧目看了眼大概装有内衣之类的衣柜，突然打开后“呵呵，学姐，脸长成那样却穿这么大胆的……”，要是这样做的话，就算茉莉花也会皱眉的吧？…….虽然说学姐不在房间里是个机会，但还是算了。后面顺其自然地四处找找看吧。

下面，我先去了厨房那边。嗯，确实像是一个人住，料理器具和餐具比较少……哦，平底锅和碗大概做早饭用的，还没洗掉，总之先洗了吧。

这样做之后，我突然发现了一样东西。清洗池的台面上，有个相当高的柜子稍微打了开来，我踮脚看了看，里面的是包装得很漂亮的盒子。

阿勒？给我的巧克力，不是应该在刚才的宝箱中吗？还是说那里面的是张地图，这个才是真正的终点？

……啊，难道说那里面的是茉莉花送的，而这个是学姐的……？

这样的话，还是先不碰为妙。嗯，装作没看见吧。

我决定之后，看向脱衣处……是吗，学姐每天都是在这里变成裸体的吗。这么一想，仅仅是脱衣处这个空间就让我异常兴奋。要是在男生宿舍住上那么一年的话，我这样也很正常啦。我在内心不知道和谁解释，然后继续搜寻。这里只有香波、护发素和洗衣粉嘛。

原来如此……我把手伸向安装在脱衣处的洗衣机。

里面果然放有穿过的衣服吧……。

这是寻宝游戏，在里面搜索也丝毫没有罪过！！

“学长，那边是没有的哦~~~~~？”

客厅里茉莉花的声音，让我正想把洗衣机盖子掀开的手停住了。

…….唔，她这么说的话，我就找不到在里面搜索的理由了啊。无奈之下，我离开脱衣处，在别的地方寻找。

感受着抱膝坐在我刚才坐垫上的茉莉花的视线，我在书架之类的地方翻找。不在这边。然后是床……。这里也没有的话，剩下来就是卫生间和衣柜了。我正这么想着，突然，床边的相框映入眼帘。

那是搞社团活动而去合宿的集体照，还有文化祭时大家一起拍的照片，以及修学旅行时在台湾和紫华学姐跟木之下学姐她们一起拍的照片，这些都排在一起。…….我感觉，有些开心。放在床边，这说明枪水学姐在睡觉之前都会看到我们的脸吧。

……嗯，感觉想要在衣柜里搜索的自己那邪恶之心减弱了呐。都有些不好意思了。

“……嗯，这个是……？”

相框还有其它的，看了看一张隐藏在我们后面的照片…….这是身穿乌田高中校服的几个人的照片。头发感觉比现在要乖巧得多的枪水学姐、乌头美琴、以及夹在她们中间的金城优……这是曾经HP部的照片。仔细一看，后面的秋鹿雅也拍了上去，他身边还有几个男女，总数有十人左右。

枪水学姐似乎是一年级，没有现在的那种冷冽眼神，脸上的表情很乖巧，在笑着。有些害羞似的，怕怕地用手指拉住金城的手腕。

我所不知道的HP部。我所不知道的枪水学姐。就在这上面。

无法从那张照片上转移视线，我一直看着，此时传来茉莉花的声音。

“学长~~请快点找到哦。”

抱歉抱歉，我回答之后，把照片放回原处……无意识中把它放在我们照片的阴影处完全遮盖。自己的这份矮小，感觉很羞愧。

“但是，找不到啊。真的是藏在这个房间里吗？不是在地板下面或者冰箱中冷冻过后的米饭里面之类的不寻常地方吧？”

“没问题的哦，是学长好好找的话就能马上找到的地方哦。提示，学长现在站着的地方再靠近这边一点。”

……切，这样就确定不在衣柜里面了。

我再次调查靠近这边的写字台，但茉莉花说那边也没有。

“真是的，学长。再仔细看看嘛。也不是那边，是这边哦。”

茉莉花有点生气似的，故意鼓起脸颊说道……但是以她的提示，能藏东西的地方基本都……啊。

嗯哼哼哼，我模仿古畑任三郎用鼻子哼笑。大概不怎么像吧，还是说茉莉花年纪太小不知道这个老梗……没啥反应，我马上就停止了。

总之，迷题都解开了。为什么不去管四处搜索的我，茉莉花只是坐在我的座位上一动不动呢。一般来说，看别人拼命找东西才是最有乐趣的……。但她却在坐垫上面，不曾移动过，那么也就是说————！

“茉~~莉花，稍微，站起来一下？”

茉莉花露出有点困扰的神色。

“……诶？要、要站起来吗？可、可以是可以啦……”

茉莉花慢慢地站起来，不知为何，她夹紧大腿……是要上厕所吗？算了，总之先拿到钥匙再说！

我得意地拎起坐垫。没错，答案就在我的不远处！

从最初茉莉花准备坐垫的时候开始，就已经塞进去了。因为在寻宝游戏开始之前就设下机关，所以有了盲点……因此就在坐垫底下！

……唔嗯，没有！！这么说的话……哈哈，是塞到坐垫里面去了吗！？

……唔嗯，没有。阿勒……？

“茉莉花，抱歉。再稍微给个提示吧。…….茉莉花？”

“呜————掉下去了……”

不知怎么，茉莉花面露难色并扭过身体。看她这样子，这次我真的，明白了。

钥匙……就在茉莉花身上。恐怕是贴放在身上的某处吧。所以才无法随便乱动！！这么一来，刚才所说的“再仔细看看”就理解了。再多关注自己……再结合今天是情人节考虑的话，一切都……明白了。

那么，问题是在茉莉花的哪一处。

我先试着看了看套头帽里面。茉莉花大概也知道目标变成自己了吧，乖乖地、有点脸红地任我摆布。

帽子里没有，那么再检查项圈。因为是一根小南京锁，钥匙应该也就一两厘米长，说不定就藏在项圈里。稍微拉一下，茉莉花可爱地“呜哇”一声……但是，也没有。

啊，单纯地只放在大衣口袋里？我像是从后面抱住她一样，用手环绕她纤细的身体，把手伸进她腹部附近的口袋里。

茉莉花的个子还很矮，就像是变成脸贴脸一样，她清爽的头发擦在我的脸上，柔嫩的脸颊也靠在一起。明明跟学姐很像，却又有所不同的香味，让我目眩神驰。

暂时这样蠕动着，茉莉花用略微有些色色的声音喊了声“学长”，我才发现现在的状况根本就是性骚扰，于是把手抽了出来。

“…….额，不在吧？”

“…….那个……刚才位置还在能看得见的地方，但现在大概看不见了。”

茉莉花很为难地说完后，我让她站在远处，自己转圈走动，观察她的全身各处。

这才是真正的从头到脚……啊，有了！！

我蹲下来，凝视着些许的凹凸之处————茉莉花过膝长袜的大腿部分的钥匙轮廓。是吗，是这么回事吗。大概，茉莉花一开始是把钥匙夹在袜子能看见的开口部分吧。今天茉莉花穿的是短小的百褶裙，能看见大腿处的露出部分，抱膝坐下来的话…….能看见。但是由于我让她站起来，钥匙就掉进里面去了吧。

迷题全部解开了！…….话说这孩子，真是厉害呢。再好好看看哦————要是在街上凝视大腿还有过膝长袜什么的，肯定会被骂成变态的。……这孩子将来会成为什么样的伟人呢，有点担心呐。

…….果然我必须要多多照顾一下呢。

…….那么，现在的问题是茉莉花过膝长袜里的凹凸轮廓并非一定是钥匙。没错，能找到并不代表已经获得。因此我马上把手指按在上面…….无视惊讶的茉莉花，我像是在揉她那柔软细腻的大腿一样，把钥匙挤上去…….接近股间、把钥匙移动到既是入口也是出口的丝袜开口处…….但由于光在享受大腿的柔软，钥匙没有提上去。反倒是更掉下去了些。

“学、学长…….这样，会不会拿不出来啊？”

这么说也是。我同意性地抬头仰视她的脸…….才知道现在自己正处于一个很厉害的体位。让茉莉花站立，蹲在她面前，还揉着大腿，要是再低下头一点的话，这个组合技都能窥探到短裙的里面了。

如果在公园里这样做的话，肯定会有警察飞奔而出的……。

“学长，快点……姐姐，要回来了。”

唉呀，又不是在做什么见不得人的事情…….是吧？

明明只是单纯的寻宝游戏而已，为什么这孩子会说这种台词……。

在茉莉花的催促下，为了一口气解决问题……以及发挥自己内心的挑战精神，我…….用手抓住了茉莉花的过膝长袜。但是，等一下。把它脱下这种不知廉耻的行为真的好吗？日本的法律能允许脱下小学生的衣服吗？不，不会允许的吧。…….那么，该怎么办？很简单。

手指伸进过膝长袜中，把钥匙拿出来不就行了嘛！！

这只是个游戏，而且我还是被动地做出这种行为，那么就完全没有问题了。

头脑有些混乱，在想到多余的事情之前，我像是把右手塞进她大腿内侧（是内侧哦）一样，伸进过膝长袜中。

“学、学长！？等等、那样……”

茉莉花也惊呆了吗，急忙夹住大腿，弯下腰来。

她用双手抱住我的脑袋，呼吸有点混乱了。

意外有些紧的过膝长袜，把我的手指压在纤细而有弹性的温热大腿上。但是我毫不认输，蔓延似的把手指伸进……真是的，感觉有点那个什么嘛。我之后会不会死掉啊？以这种心情，我在茉莉花的大腿上来回抚摸似的，总算用手指夹住钥匙。

为了不伤到她的肌肤，我慢慢地、果然还是抚摸似的把手指抽出来……手稍微伸进了短裙一点呢————这种满是背德感的兴奋揪紧了我的心脏。

————啊啊，管不了那么多了！！就算全世界都向我扔石头，我现在也要尽情享受这个瞬间啊！！

胸怀如此炽热的念头，我把自己的手从过膝长袜、以及短裙中抽了出来。

茉莉花压住短裙的下摆，脸色绯红，无力般地坐了下去。

“学长……刚才，好大胆、”

用略带责怪的上瞟视线，茉莉花说道。虽然我已经不会去管世人怎么说了，但茉莉花本人这么说的话…….还是感觉刚才有点做过头了。

握紧变得温热的钥匙，我“抱、抱歉”老实地道歉。

一瞬间流过不怎么妙的气氛，此时，突然震动起来。

有点大的地震啊。发出“呀”的一声，茉莉花抱了过来，我搂住她的肩膀后……地震更是增加强度。喂，来真的！？更是有强风随之呼应。

萝————————————————莉——————————————————！！

听到这如同野兽吼叫一般的震动声，我脑海里浮现出从地底深处爬出的巨大怪兽的景象。在持续了十几秒钟之后，静止下来了。

摇晃和强风都消停，诡异的寂静来访的瞬间，玄关处的门发出“吱呀”一声打开了，我和茉莉花忍不住“哇呀”地后退，互相抱住对方。

“什、什么啊，我急忙跑回来后……你们这反应。很失礼吧。”

放下塑料袋的，是枪水学姐。

在上五楼的时候突然发生地震，急忙跑回来的样子。

“……白担心了，真是的。”

枪水学姐撅起嘴，我和茉莉花互相对视之后，出声大笑。刚才的奇怪气氛已经————。

“啊哈哈哈哈哈…….细库、细库(拟声词)……”

“怎么了，打嗝吗？被地震吓到了吧。摒住呼吸，马上拿水过来。”

茉莉花摒住呼吸，但过了几秒之后，又开始打嗝，从鼻子和嘴巴那里漏出空气。学姐把倒了水的玻璃杯拿过来，茉莉花则在摒住呼吸的状态下一口气喝光……。

“咳、咳……细库”

反倒是咳了出来，而且打嗝也依然在继续，茉莉花“呜~~”地细声念叨。

“没办法。暂时忍一下吧，一会就好了。…….佐藤，我马上去泡咖啡，稍微等等。说起来，盒子的钥匙找到了吗？”

“诶？啊，是的！”

“是吗，顺便问一下，茉莉花烦恼了好久，最后藏在哪的？”

茉莉花的脸跟刚才一样变得通红，啊呜啊呜啊————细库地，说着莫名其妙的话。我为了能掩饰过去，急忙说道。

“对了！我有个好办法能止住打嗝，打喷嚏的话就有很高的概率能停下来，真的！”

“打喷嚏，吗？…….唔，是吗，说起来打嗝是由于横膈膜的痉挛引起，如果能给予强制性的剧烈动作的话…….原来如此。”

“但、但是，姐姐，就算要打喷嚏，该怎么…….细库”

我抽了张矮脚桌上的纸巾，捻起来。

“把这个插进鼻子的深处，一下就好哦”

“呜~~，那个，有点不太好受……细库”

没人会觉得好受的啦，学姐边向厨房走去边说道，而我们都笑了。

茉莉花闭上眼睛，试着把我做的纸捻塞进鼻子里…….不行啊。

“呜——不行的，果然，细库”

“嗯，但也不能用胡椒啊。给我吧，让我来可以吗？”

茉莉花微微点头，靠在我身上倒了下去。一般来说坐着就可以了，结果就像是王子亲吻睡美人一样，我抱住她的肩膀，从上方凑近她的脸，伸出纸捻。…….嗯，纸捻的存在太过碍事，毫无浪漫可言啊。

“学、学长……来吧”

茉莉花说完闭上眼睛，我一边妄想着代替纸捻亲吻上去这个危险行为，一边把纸捻————没错！对着茉莉花的小穴（作者没节操啊，不是译者的错哦），用我的棒子插入。

“呜…….呜…….细库…….呜”

体内有异物侵入的感觉很难受吧，茉莉花用像是要哭出来的声音和脸庞，低吟着。

“没关系，不可怕哦，不痛的哦。马上就结束了，放松些，交给我吧。”

我温柔地、说着引导性的话语。…….我的鼻息会变得这么粗乱，大概是因为我用棒子插入肯定没人侵入过的茉莉花的小穴深处吧。

…….哈啊哈啊，明明没任何性方面的要素，但是，这兴奋…….！！

慢慢地、慢慢地。为了不让茉莉花感觉到疼痛，为了享受现在的状况，我把棒子————纸捻插了进去。因为姿势有点累人，我把坐垫折起来当作枕头，让茉莉花躺在地板上。我在她的股间部位跪下膝盖，开始Play————错了，是为了治愈打嗝而推进纸捻。侵犯……不对，是插入茉莉花的小穴。

“学、学……长……呜，细库”

在纸捻深入之后，茉莉花的手向我伸出，抓住了上衣。而她的大腿也紧紧夹住了我的腿。

眼角留有些许的泪光，茉莉花微微睁开眼，看着我。

脸颊通红，鼻子由于异物而很辛苦吗，嘴张开，哈啊哈啊地，喘着气……这个情色而又婀娜的身姿真是非比寻常。

…….这孩子要是再长大一点的话，说不定我都无法保证自己的理性了。

“没事的，没事的哦，茉莉花。马上就会好转的…….”

我也“哈啊哈啊”地喘着气，抽插在茉莉花小穴里的棒子，把她的粘膜……嗯，现在我被逮捕了都不会反对的哦？啊啊，感觉被枪毙了都无所谓，在那个世界有着边笑边说出“唉呀，干了哦~~但是我一点都不后悔哦”这句话的自信呐。

并没有什么下流的事情，反而能说是健全的行为，这个事实和背德感在我的内心交缠。我感觉着无法言语的兴奋，以及茉莉花的脸庞和声音、以及夹住我脚部的她的股间的体温。

啊啊，今年的情人节怎么会如此精彩！！从白梅那边收到巧克力，白粉……那个就算了。从马醉木酱那里收到、双头魔犬、以及枪水姐妹的巧克力。再加上……这个Play！！

明明完全不下流，却感觉非常下流的这个极乐Play！！

哈！难道说我想到了一种大买卖?

最近秋叶原之类的地方，有些店被人揭发雇佣未成年人提供性方面的服务，但这样不也挺好的吗？没错，用纸捻温柔地插入未成年的女孩子，让她们打喷嚏的Play……嗯，能行！！

唔，不行，在我被大买卖吸引注意力时茉莉花迎来高潮————不对，是进入了打喷嚏的倒计时。虽然我还想再享受一会，但没有办法。

我像是最后一次插入一样，用纸捻在茉莉花体内激烈地拨弄，然后快速拔出。

那个瞬间，茉莉花身体僵住，打出“阿嚏”的可爱喷嚏。

…….哈啊哈啊。受、受不了。这个，真想每晚都做……。

“呜呜——……出来了。”

醉心于雄性的兴奋中，我没有将其表现出来，在茉莉花上面坐好身体。茉莉花坐起上半身之后，拿出一张纸巾擦了擦鼻子。

“怎么样，茉莉花。好了吗？”

拿了三杯咖啡过来的学姐问道，茉莉花把手指抵在下颚上，看着天花板。

“…….啊，没有了！真的治好了！好厉害，学长！”

呀哈哈哈哈，我笑着在内心想道：大概最厉害的不是我，而是茉莉花你哦……。虽然轮不到我来说，但现在就如此迷惑男人的心，将来会变成什么样啊……？

好厉害好厉害————茉莉花夸奖着我，手臂抱了过来。

刚才还是那样的脸庞，现在变成了可爱孩子的笑脸，我都不知道该说什么了。

之后，我把差点忘掉的铁皮宝箱打开来。里面有很多心形的巧克力曲奇，而且是在烤过的曲奇上浇灌融化的巧克力，，再一个字一个字地用白巧克力写上“LOVE”的文字，让我非常开心。说是茉莉花写的。

因为她们让我吃吃看，我就当场吃了一个…….嗯，超甜的。跟马醉木酱的比起来，虽然感觉有些甜得过头……但不知怎么，强烈的甜味有种茉莉花的感觉。

“嗯，我做的还不错嘛。”

嗯嗯地，枪水学姐满意地把手伸进铁皮宝箱中，吃着写有“LOVE”的曲奇…….那个，学姐，这不是给我的礼物吗？

连茉莉花都吃了起来，曲奇飞快地减少，她一边吃着曲奇，一边很讶异地看着我的脸。

“怎么了？”

“那个，学长，这是怎么回事呢？”

茉莉花指着我的颈部，用手指按了按，那个位置，是昨天被著莪摆了一道的部位。

啊，没什么哦————我暧昧地掩饰，往嘴里塞了口曲奇。茉莉花像是在想着什么，不过最后只是歪过脑袋伸手拿曲奇而已。

而枪水学姐在此期间都是一个人默默地吃着，因此宝箱一会就空了。

“真好吃呢，姐姐。这样的话爸爸也一定会喜欢的。”

“是呢。……话说回来，佐藤，虽然吃完之后才这么说……但有件事要拜托你。”

哦，终于要来了吗！学姐会“呐，佐藤，跟我一起为日本的少子化问题（指生育率下降，造成幼年人口逐渐减少的现象）打上休止符吧”这么跟我说吗！？

可以可以哦，我会干的！我会成为次时代的Big Daddy的！！

然后就轮到那个藏在厨房柜子的巧克力出场了，我早就看到了哦，学姐！

我抑制住笑意，等待学姐的造子宣言…….但是，从她嘴里说出来的，是令人意外的话语。

“今晚，有家超市想让你去。”

现在，我面前有一家看似很高级的超市耸立着。在住宅街的深处，拥有宽广的停车场、连屋顶都有停车场的高级向超级市场。

世界处于夜晚，但只有这家店附近亮如白昼。

这会让见者觉得神秘，认为这并非单纯的商业设施，而是神殿之类的所在。

在这里，我曾经忍耐过“恶灵妖精”的攻击，争夺到了半价时刻也依然高价的便当，和那个曾打败过枪水学姐、现在已经升天为神的狼“追魔猎犬”。

话说，这里是立短发、小立经常出入的地方吧。今天在吗？

“不过，今天不在嘛。毕竟是情人节啊。”

我自语着，从大衣的口袋里拿出折叠的传单，这是枪水学姐给我的。

“男性限定！恋爱中少女制作的情人节特别便当展销！”

…….这在一般的店难以想象，竟会由店家来挑选客人的行为。

姑且也有普通的便当贩卖，那个倒是所有人都能购买，不过展销的便当只有高中以上的男性能买，完全排除了超市主要顾客群的主妇阶层。

枪水学姐的请求……或者说是巧克力曲奇的交换条件，就是这个便当了。非常想吃，而且还得是作为狼在半价后得来的便当……。

虽然学姐可能没想那么多，但在全部吃完后再说出请求，还真是让我受不了。

我把传单收好，走进店中。那个瞬间，跟平时性质略有不同的视线一齐向我突刺过来。我仰望着高耸的天花板，感受到的视线有八匹吗。虽然杀气比平时还要浓烈，但有种同情或者是互相舔舐伤口的感觉存在。

…….这样啊，仔细想想的话，今天是星期天、情人节的夜晚，以限定的特制便当为目标而来的男人……跟我这样的现充差了十万八千里的家伙吧。

哼，等于是我已经赢了。因为我已经从好几个女高中生手里拿到巧克力，之后还要和学姐在社办合流！茉莉花毕竟明天要上小学，也要把巧克力给她的父亲，我们刚才在车站目送她离开…….不，这个说法很奇怪，就像是我连茉莉花都在期待和她的关系一样。她还是个小学生，作为攻略对象实在是太年幼了……是吧？

嗯，回想起今天纸捻Play时的她，我不禁想申诉“相爱和年龄没有关系”了……。

总、总而言之，今晚要枪水学姐。她在情人节的夜晚独自一人等着呢。把藏起来的巧克力送出去——》告白——》“抱紧我”——》Big Daddy . 洋的诞生，肯定会按这套完美的Combo发生。

跟你们不一样呐。随着这样的优越感，我一步踏入贩卖食品的区域…….就在那个瞬间。

全身充满了惊悚，跟白粉的粘稠视线相似，但却更加狂野、更具进攻性的视线。而踏进这杀伤范围之后，甚至想当场逃离的危机感袭上全身。

“什么啊，这糟糕的感觉？究竟，是谁……！那家伙吗？”

我视线对着的……店内最深处的熟食柜台处，作为食品演示贩卖员、却过于威风凛凛的人物……这家店的半价神，大妈！！

…….这样啊，想一想这里是那个人的店呐。虽然说是个男人，但却是个体型巨大得像是肉团的大婶。他穿着围裙，戴着料理帽，正坐在靠背椅上。他旁边的是个脖子很长，就像个ET似的女性，正面带悲哀的表情用铁板烤着香肠，小盘子里还装满了牙签。当然，那个是由大妈在吃……。

…….怎么回事啊，这个莫名其妙的地方。

我感受着大妈笼罩全身的视线，往里面走了几步后，穿过超市的BGM声，略微地听到他们的谈话。

————切，那家伙，是那个萝莉控吗。————主任~，差不多请解放我了吧，今晚预定和老公两人一起度过的……。————哈？开什么玩笑！人家回去了都是一个人，干嘛你却想制造那么好的回忆啊！？————向自己的老公撒撒娇什么的而已嘛，而且我差不多要生气了哦，这些都让主任一个人吃掉了。————这有啥，这些香肠是用人家的零花钱买的。没喝啤酒你就该庆幸了呢！————原本主任的计划，利用山木小姐聚集一众男人并鉴赏的行为本身就毫无意义呢。————真是笨啊，你这人。世上还存在没有对象的男人，光是看着，女性就能变得幸福了哟。到关门之后，就到你家去喝酒，做好准备吧。————诶诶！？————没办法的吧！山木的大哥们都有预约，全部不在啊！？————…….请不要把我家老公当作备胎啊……。————这算什么，本命的就可以了？————绝对不行，我不要，会死的。————那就给我闭嘴烤香肠，等关门之后就到你家。————老公危险了……。

我装作什么都没听到，走向熟食.便当柜台。…….要是去在意的话，食欲都要减弱了。

侧目看了看中途写有“还来得及 情人节巧克力！”的糖果柜台，我走向店内最深处。

久违的熟食.便当柜台依然品味不错，用季节感的装饰品衬托出氛围。而且熟食.便当柜台跟其他柜台的商品结合起来展示，并没有强硬推销的感觉，非常自然地劝诱购买其他商品。

比如说，很适合今晚情人节以及巧克力的葡萄酒促销————虽然不知道里面有没有————但瓶子就展示在那边。

一般来说，和甜香的巧克力相比，葡萄酒要弱不少，但仔细配选的话也能得到调和，另外配葡萄酒只有巧克力的话略有不足…….所以旁边还有起司的推荐，总之是很便利的展示方式。

而熟食柜台也是，今天和往常不同，都是两人吃正好的分量，而且外观都很漂亮。

最后终于是便当柜台…….没有。正确来说，是平时的便当柜台什么都没有，全部卖光了。但是，用那个便当柜台的三分之一空间，做成之前说过的那个只有男性能购买的情人节特设柜台，里面有三份便当。

哈哈，原来如此。普通便当面向的是以主妇为首的女性阵营，也会有犹豫买情人节特制便当的男性购买。再加上设置了特设柜台，数量原本就可能比较少，所以普通便当卖完，特制便当剩下。

那么，那个便当……呵呵，咖喱……不，牛肉丁盖浇饭吗！

容器是小型的四角形。正面的，是装饰用的鲜奶油在上面划过白色曲线的盖浇饭，与这些不同位置的，是切成短棍状、浇上黑色味增的里脊肉。而它旁边的位置……是什么呢？烧土豆？那个被切成十字形，如同绽放的花朵一般装饰在上面。另外的是甜点吗，有个面包状的东西被切成骰子状，上面涂有巧克力和味增。

看了看展示柜台上的促销广告，上面的是久违的山木柚子。一张拍有她羞涩微笑的照片，以及“思念着重要的人制作的便当”这几个字。

我偷偷看了眼刚才飘出香肠香味的时鲜柜台。

腰部靠在椅子上，叼着上面大概有香肠的竹签，大妈……一定，是想着那个人制作的便当吧。

“阿勒，洋，你来了啊。”

被喊了名字，我停住了慢悠悠的脚步。

看过去…….是头上卷了一块布并穿了围裙的山木柚子。

她腼腆地笑着，把肩膀上那个老式大哥大一样的机器插入电源。

“好久不见了呢。是看中偶的便当了吗？……这样啊，有些开心哦。”

记得她是二十岁左右，但笑容却像是少年一样。中性的脸孔，加上无暇的表情，身体也完全是成熟的成年女性，简直就是罪恶的存在。

另外，为了不在便当里沾上化妆品的味道，她现在是素颜的样子，也非常适合她。

“剩下三份哦。”

“嗯。早晨还以为我太过得意做的有些多，不过都卖出去了呢。…….而且还给大妈吃了……真是太好了。”

恋爱中少女制作的便当吗，原来如此。我看着羞涩微笑的柚子侧脸，如此想道。虽然并非为了我，不过她的心意一定充满了这个便当…….那一定，是最棒的美味了吧。

能让枪水学姐说无论如何都想吃、并拜托我的价值，确实存在。

“因为今天是情人节，所以就配合着挑战性地做了，这是用巧克力和可可粉制作的哦，要是洋能吃到的话，记得告诉我感想喔。”

柚子用肩上放下来的条形码读码器，读取剩下来便当的条码，然后从机器里面拉出七折优惠的贴纸，她用这些小心地贴在原来的条码上面。

那时，我的身体不经意间一口气绷紧了。店内的气氛一下子变得激烈，有股慌张的感觉。这究竟……。

注意到的时候，我旁边已经站了一位上班族样子的男性。瘦长身材，领带也好好系着。他把手伸向刚打好七折的便当…….诶？

那家伙把便当拿在手里之后，“山木小姐”地出声道。柚子在脑门上浮现出“？”的标志，看着他，“有何贵干”地歪着脑袋。

“那个，实际上之前看过您工作时的身影，我……”

……啊啊，是这么回事啊。原来如此，确实柚子的魅力很吸引别人的眼球，工作后发生这种事也很正常。

我似乎有点碍事的样子，从现场离开。此时，那个脖子有些长的小脸女性与我擦肩而过。

“会给其他顾客添麻烦的，请到这边。山木小姐，把他带到里面去。”

柚子听到这话后，老实地把这个帅哥带到员工室的里面。毕竟是柚子的美貌，说不定这种事情会经常发生。

……不过，问题是便当在半价前就少了一份，而且…….原本在时鲜柜台的大妈也不见了。

“哼，虽说是被主任命令的……但我又犯下罪孽了吗……”

店员露出自嘲的笑容，看着那个振奋的男子。他在山木的邀请下，消失在门的那一边……不知为何，那个打开的门扉，就像是食虫动物的花朵一样。

我思考着消失了的男子的未来，自然地敬了一礼，Good Luck。

但是现在的状况很严峻，虽然那个男子的未来也是如此，但距离半价印证时刻还有二三十分钟，便当却只剩两份。而且刚才在我和柚子说话时偷听，并看见她侧脸的狼并不在少数。……这样的话，应该无论如何都会想吃那个便当的。更何况与我这样的现充不同，今天这个日子还没有吃过巧克力的家伙们，一定会不择手段想到得到便当，即使现在还是七折…….说不定就会如此。

我全身感觉到紧张，寻找打发时间的场所，今天星期天，来的比较早倒是值得庆幸……但感觉等待的时间太长了。

跟独自一人相比，想要和谁一起度过。有没有认识的人……有了。那是光头和络腮胡。

我背对着他们，来到干货陈列架前站立。

光头微微哼笑一声。虽然不清楚为什么，但感觉他在这个危险状况下依然很从容。

“真是的，一群贪婪的家伙。就像是饥饿的野兽，不像我们这样从容。”

啊啊，正是如此。旁边的络腮胡点头同意。

“…….什么啊，你们两个从谁那里收到巧克力了吗？难道说是这位？”

我在胸前作出巨大球体的手势之后，两人都马上明白了我的意思。

“没有从善良妖精那里收到哦。都认识了那么久给我们也算正常，不过那家伙今年只送给了她父亲和弟弟。”

幸福的弟弟啊————听到络腮胡插进来的话，光头笑了。

“送给我们的……狗爷，你也收到了吧，是双头魔犬哦。昨天没有参加争夺战却在超市出现，给了我们、和那家伙呢。”

这次是光头跟刚才的我一样，在胸前作出巨大球体的手势。

这样啊，所以那两人才拿了那么大一只袋子，勉强才赶到超市的啊。

嗯，感觉有些残念。毕竟嘛，双头魔犬也是两个人，要是只送给我和二阶堂两人的话…….是吧？连络腮胡他们都收到巧克力，那么都应该是义理，或者是平时的感谢之情吧。

“除了我们以外的家伙，为了能得到追魔猎犬加了巧克力的便当，都红了眼了。寂寞的人呐，真是的。”

明明知道双头魔犬的巧克力并非本命的，络腮胡还是面带胜利者的从容气魄。

“但这样不是致命的吗？在半价印证时刻，想要吃那个的人才更加有利，肚子里饿虫的加护肯定会增强的。”

“嘛，确实如此。所以我们才比往常还要集中精神，跟肚子里的饿虫对话……哦呀，又增加了一人嘛。”

其余的狼也在戒备，新的入店者是店内的空气变得混乱起来，似乎是个相当难缠的对手。

“额…….那个是……”

快速从入口往便当柜台前进，然后悠然走过的身影……轻便运动鞋、有点时髦的运动衫、带有似乎用防雨素材制作的黄色风帽的夹克衫。另外戴了顶有帽檐的帽子，整体算是运动风格。

还戴着口罩……阿勒，这不是立短发嘛。

“呵呵，命运的红丝线果然绑住了我俩呢。对了，那个款式既时髦有轻便，是去年流行的。不愧是My Angel…….我懂的。”

从干货柜台的另一侧能听见熟悉的声音，我从光头他们身边走开，绕到后面去……是服装不怎么显眼的强尼。

“在干什么啊，你。这么大年纪的男人还那么大声喊My Angel……”

“什么！？听见了……不，错了，是那个。守护天使的意思，对、没错！现在我穿着的这身运动衫，给与了我健康的身体，是从危险中守护我的天使，所以才…….！”

“……话说，是我的错觉吗，你老出现在西区吧？最近几天都能听说关于你的事情。”

“哈哈！是、是错觉啦！那个，是那个，命运的红线把我牵到这个地方，没错，尤其是这家店……哈哈！”

“……啊是吗，立短发的地盘算是这家店吧。退魔师呢？没跟你一起吗？”

“啊，表哥的话，他现在全神戒备中，很老实呢。之前有卡车撞过去、黑暗中没有声音却有人用弹弓射出金属球什么的。晚上太危险了，他无法出门。”

……是错觉吗，我头脑里浮现出白梅的脸…….大概不是吧，嗯。

是她的话，一击就能干掉。嗯，不是不是。单方面爱着白梅的那些废柴们倒是可能这么做，大概也不是吧，哈哈！

那么，现在不是和强尼在千叶县的建筑物里发出怪物般笑声的时候。我和他分开，来到立短发身边。

哟，小立————我轻松地试着搭话，不过她全身都僵住了。

“小什么的，我不认识……。我、俺是……那个”

“啊，难道是扮作男装？说起来这件夹克衫是为了掩饰身体曲线的吗？”

“不知道你在说什么，啦。我、俺只是来抢夺柚子便当的一匹无名之狼而已。”

“啊，因为是男性限定吗。……但扮作男装，会不会很辛苦啊，小立。”

“什么？不知道啦。我、俺，只是一匹狼而已。”

“这个设定准备坚持到底吗。……那我把白天探查到的小立的居住情报，告诉给强尼————那个运动服装扮的肌肉男，你也无所谓吧。嗯，那我就说了哦。”

“等等！等等哟，佐藤君，那个就饶了我吧！”

……本来是开个小玩笑的，但小立突然抓住我手腕，哀求似的说道。强尼…….你被讨厌得很厉害哦。

她把口罩拉到下颚处，脸露了出来。

“那个人，最近很烦人的。很可怕呢，争夺战时找茬似的凑到我附近，出招的瞬间摆出一副得意洋洋的脸给我看吗……这么认为的时候却又会帮助我…….完全不知道这人想干嘛。”

小立把帽子压到眼睛处，垂头丧气地说道。

强尼，笨拙也要有个限度啊，都起反效果了……。嘛，那家伙这么浅显易懂的心意，小立却没发现也有点那个什么就是了。

“总之，我现在只是一匹男性的狼。佐藤君，不要来碍事哦。那样的话，白天的变态行为，我就帮你保密。”

有充足的理由，而且说出来又不至于会对我产生什么伤害，不过小立觉得她抓住了我的把柄嘛。

哼哼地，面露得意神色的她，像个小孩子一样可爱。

嗯，不知怎么从刚才开始，我的背后就笼罩着充满杀意的视线，或者说是怨念……。偷偷瞥了眼那边，强尼的身姿隐藏在陈列架之间，正露出半张脸向这边窥视。但是，那家伙穿了件薄质的羽绒服，再加上原本体格就很健壮，因此身体都挤了出去，反而更加惹眼。这家伙，是白痴吗。

“你看，又在盯着我了。很可怕吧，那家伙。争夺战之前会从远处猛盯着看，结束后又会‘那个，之、之后阿巴巴巴，那个，要不要让我教你表哥直传的深蹲跳法！？’这样说些莫名其妙的话…….”

嗯，那个确实会很讨人厌，或者说可怕。小立虽然什么都没做，但普通女孩子的话，甚至会就此离开超市，或报警两选一吧。

小立把被缠上之后、大概这一周的事情发牢骚给我听，我边笑边听之后，她也慢慢地笑逐颜开了。然而，对着我的视线也越来越恐怖……。

“那、那个魂淡……只是一条畜生狗而已，竟然调戏我的天使……。连我都没有那样交谈过的说……”

…….争夺战开始后，还是注意一下那家伙比较好呐。作为狼的攻击先不说，要是被私仇打趴下就好笑了。

不过，这两三天的氛围比起往常差别很大啊。果然情人节会让大家意识到男女之分吗。

就我个人而言，这几天和女性接触的时间异样般的长。到初中那时候，我都还过于在意周围的视线，特意和女孩子拉开距离。就算著莪是个例外……啊~~。

说起来，我今年是第一次没有跟著莪见面就度过情人节的吗。以前每年都会和她一起度过，不过今年终于……

自然地把手伸到颈部。著莪那家伙，现在在做什么呢，之后打个电话问问吧。

“啊，佐藤君，差不多的样子了呢。你看，柚子小姐出来了。……果然，今天作为制作者的柚子小姐是半价神呢。……嗯，果然很想吃哦，那个便当。”

…….话虽如此，现在大妈肯定是在忙什么别的事情吧？我正想这么说，但在说出口之前就算了。只会衰弱食欲而已，又不会对谁有好处。

“都女扮男装了，果然很期待？”

“那当然。因为，我是在这里以狼的身份出道的哦。一开始那会儿，失去意识的时候柚子小姐总会在员工室里照顾我，偶尔也会和我交谈…….那个，是非常好的一个人。虽然像是男孩子一样，但不止料理，所有家务都很拿手，最棒了！……这样的人满怀心意制作的情人节便当……绝对很美味的”

看着手放在胸前、面露像是泡温泉似的表情的小立，我差点怀疑这孩子是否跟白梅有相同性癖了。

不过嘛，以这个样子来说，仅仅是仰慕的年长大姐姐的感觉吧。

“而且哦，以前也曾听闻，有种料理是使用巧克力的呢。呐，佐藤君，不是甜点，而是作为配菜哦。兴趣涌上来了吧？”

……确实，巧克力基本是用在甜点上面，除此以外都没有尝过。小立能这么感兴趣，我也能懂。

嗯，虽然有强尼这个麻烦的敌人窥视……但能和小立说话真是太好了。肚子里的饿虫更加活性化了，干劲喷涌而出。

我道了声谢，和肚子里的饿虫对话，并在脑中模拟状况。老实说，完全想象不出料理的味道……但是，能想象出把这个怪异的便当拿回社办之后，和学姐两人一起吃的场景。两人一起惊讶、一起享受、然后一起欢笑的那些场景。

我和原本无法参战的立短发并肩站在一起，集中了十几分钟精神……。

在肚子里饿虫的加护传达到全身之后，不经意间店内骚动起来，睁开闭上的眼皮看了眼，柚子再次出现在店内了。

今晚代替大妈成为半价神的她，用条形码读码器读取条码。但肩上的机器并没有出现贴纸，作为代替，她从围裙中取出了贴纸……这个意思我一下子就懂了。

————那是月桂冠的贴纸！！

“骗人，好厉害。这家店的月桂冠……第一次、见到……”

连把这里当成地盘的立短发都是这样子，任何人都会惊讶的吧。狼群发出吼声，气势雄浑。因为都是独身男性吗，店内的杀伐气氛更上一层楼。

说不定我现在正处于一个极端特殊的状况之下。绝少出现的月桂冠，就在这个只有男性才能参战的日子里出现。

不，是相反。最近这家店由于柚子加入，便当的消化率也随之上升的缘故，听说半价印证时刻常常不会发生。

剩余两份，都是月桂冠…….就是因为这特殊的状况吗。

柚子贴完贴纸后回过头，视线看向店内的狼群。解开头上的布，似乎在说“加油喔”一样，露出微笑，走向员工室。

不是道是否只有今天是这样，她似乎蹦跳的样子看上去天真烂漫。没有其它超市半价神的那种沉重气氛，在今天这个情人节里，高涨起狼群的热情。

她制作的便当、由她给予的便当……。一想到这个，除了肚子里的饿虫，作为男性的本能也在发挥力量……就是这种感觉。

柚子，面向店内敬了一礼。然后，消失在深处。门扉关闭，战斗开始了。

“咚”地、比平时更猛烈的踩踏声震撼着超市。因为都是男性，所以更具力量。立短发也和我一起，在店内奔跑。

全员都充满干劲，没有任何人采取速攻，在陈列架前包含我在内的十匹狼……诶？

“喂，玩真的吗！？”

我不由得喊了出来。平时在陈列架前聚集的时候，一般都会形成乱战……但现在几乎所有的狼都没有任何犹豫地向便当飞身扑出。这是作好受伤准备的舍命抢夺。但是，由于都这么思考，全员都互相撞在一起，形成惨烈的状况，在密集的瞬间所有人都弹了出去，倒在地板上。

这正可谓是交不到女朋友的笨拙男人们的灵魂冲突。……虽然听起来很帅气，但实际上只是独身男子们的拼死袭击而已。…….什么啊，这个状况。

其中立短发领先了一步，只有她采取受身，马上再度抢夺便当。但是，在她的手指摸到便当盒子之前，光头和络腮胡从左右夹击，让她吃下两人的飞踢，三人一起摔倒在地板上。此时狼群也重新站起来，终于形成往常的乱战。我也挤在其中，对附近的狼展开攻防。

“你的对手，是我！偷人变态狗混蛋！！”

把与我互殴的狼横扫出去，强尼出现了。

全身飘散着杀气，皮肤涨红，眼睛因为愤怒而布满血丝……恶鬼一样。节分都已经结束了嘛，这家伙真是没季节感。

在街上遇到这样的男人，肯定要全力逃跑的，但现在是争夺战。更何况……现在的他，并算不上什么。所以……！

上空被握住边缘的菜篮笼罩，想把我罩住并打倒在地板上的一击就要来了。考虑到周围是乱战状态，比起随便逃开，钻入他怀中反而更好。但强尼正等着这个，另一只手蠢蠢欲动。

……不过……正因为如此，我故意上了这钩。我无防备地扑入他的怀中，打出掌击。打在拳头上，但没有弹开，而是就这样笔直地押回去。

“什么……！？”

到现在还无法理解自己的状态，强尼浮现出惊愕的表情，失去了平衡。我踩在他的膝盖上，往他的脸上踢出膝击。完全中了。

“目标搞错了呢，强尼！不想要便当，仅仅是一个男人能在这里有何作为！？”

没有肚子里饿虫的加护，在男人的嫉妒心驱使下打来的攻击，在这个地方根本没有威力。根本没有狼会输给这样的家伙。

我踩在强尼的肩膀上，蹬的同时向前飞出。中途落在一个卷发狼的肩上，在前往最前线。在那里，光头和络腮胡正展开着激烈的攻防战。没有立短发的身影，但看到地板上有她的那顶带帽檐的帽子，难道已经被干掉了吗。不管怎样，女孩子是买不了便当的，没办法吧。

我插身在背对陈列架与狼群战斗的光头和络腮胡之间。进入视野的，是隔着透明盖子的柚子的便当。她满怀恋爱之心做出来的，便当。

肚子里的饿虫骚动起来，以及作为男性的本能也合计其中。

想吃那份便当的念头，在我的身体中猛烈燃烧。

狗爷！络腮胡和光头叫了出来，夹住飞身进去的我，在我着地的同时打出攻击。络腮胡的以面门为目标的攻击，以及光头的扫堂腿，从左右同时攻击上段和下段。他们毕竟经历过长久的战斗，真是漂亮的连携技。

本以为在肚子里饿虫的加护下能一口气抢到，但还是有些严峻。

摔倒会很不妙，我吃下面门的拳头，同样使出踢击和光头抵销。

视野在摇晃。然而没什么痛楚，冲击也不至于让我失去意识。对着想要继续追击的络腮胡，我跳跃的同时向他的腹部踢出一脚。虽然这一击很弱，但我踩在他腹部，用反作用力飞到光头那边。

在我扑向络腮胡时出现了一瞬间的大意，光头把注意力集中在别的狼身上，因此我的动作完全抓住了他的破绽…….但可恶！络腮胡这家伙，接下踢击的瞬间扭了腰部！？侧面————向光头的跳跃力变弱了。

无法获得速度，我被光头发现，他也想到了对应的策略。

“嘿，同时以两人为对手是不是太嚣张了啊，狗爷！？”

光头无视周围向他攻击的狼，做好吃下一两击的觉悟，对准我的脸握紧拳头。

我作好被打飞出去的心理准备……但此时发生了一件预料外的事情。

在我和光头、以及周围的狼群上面，出现了一个影子。遮住耀眼的白色灯光，变得有些昏暗。这意味着什么，光头比我更早发现，抬头向上看。

我也和他一样向上看去……有个人，展开四肢，在我们头顶落下。

理解事态的瞬间，我发现自己确实是太嚣张了。看过今晚的敌人，无意识下判断里面没有使用天花板招数的人。原本这家店的天花板就很高，很难使出天花板招数，而且会使出来的狼也很少……而我，就是会使用这一招的人。正因为如此，光头的反应————更早理解了状况。

不过……光头还是震惊了。眼角捕捉到他震惊的表情后，下个瞬间我也吃了一惊。飞来的狼，是背对我们落下的。脸当然是对着天花板，根本没有看我们。这样的话不可能作出攻击，为什么这家伙————个子有些大的狼会做这种事？

我把光头放在一边，握紧拳头，想着怎么处理上空飞落的那家伙。光头也无意再向我攻击，打出掌击似的玩意。那是为了停住我吗，在我吃下掌击没有了惯性之后，在地板上着地。我和一瞬间之前还想攻击我的光头一起背对陈列架，戒备上空的狼。

而这时，我才知道这不是攻击，而是被攻击的狼。

四肢伸展降落的男人上面，还有一匹。

逆光的状况，让我和光头眯起眼睛，努力理解现状……然后，终于发现了。那是戴了套头帽的立短发。那家伙就乘在飞过来的男子的腹部。恐怕是在乱战中把一匹大个子狼扔到空中，再跳上去的吧。

接住男子的话，他上面的立短发就会伸手去抢便当。然而，我们也没有把两人份的重量打飞的蓄力时间。

更可况立短发不会一直贴在男子身上，在我们打飞男子后满是破绽的瞬间，她就会攻击过来吧。

而且，这里是最前线……。如果乱战的密度较大的话，就能把立短发交给别人处理而把男子打飞了。但以为上空的影子是天花板招数的一种，接近前线的狼早已四散避开。谁都没有想到那是被攻击的一方，而阴影处还藏有另一匹狼。

仅仅是一瞬间的事，但我们完全居于劣势，立短发精彩至极的这一击甚至让我们有些厌恶。

“狗爷，过来！”

光头在旁边发出声音。我视线从上移到旁边，而他也看着我。眼神和眼神，在短时间内比语言交流得更多，比耳朵听到的更多。

我理解了。光头和络腮胡的交情有很久……不过我也在这一年里和他战斗了不少。

光头双手的手心在股间处重叠，而我踩在上面，然后飞起。

光头全力把我推上去，加上这股力道，我就像是火箭一样，以非常凛冽的势头向上升起。对着头顶上的男子背部，我打出拳头。

“又来！？总是来碍我事！！”

夹着怒气的声音，立短发从男子的上面逃开。男子的身体在我的攻击下落向别处，而立短发就这样落下。重新站好的络腮胡来到我和光头中间。另一方面，我的势头过强，在打飞男子后依然上升…….但无法抵达天花板。在中途重力的作用下，开始下落。

看着下方，光头和络腮胡正夹击立短发……此时，强尼介入其中。前线的密度降低，他不顾一切冲到前面。

抓住菜篮边缘，利用长度优势突进。这是强尼的得意招数。

光头虽然接了下来，但输给强尼的力量，后腰撞在了陈列架上。紧接着，是强尼追击。

光头的滑溜溜脑袋被菜篮扣住，本以为要把他拉倒，但并非如此。

强尼沉下重心发出吼声，背部对着陈列架。他把光头的脑袋收在其中的菜篮，像是投球一般扔向乱战的方向。

菜篮留在强尼的手中，但光头却以难以置信的速度切开乱战，将两三匹狼撞飞，落到遥远的岛棚之间。

这难以置信的巨大威力，让我想起了某种运动。

“刚才的是回力球…….长勺手套的原理吗（回力球，西班牙的国技）”

在日本很少见的那个运动，是在手腕上装备被称为长勺手套的长筒状球拍，用这个来接球或者打球。从手臂延长线一般的球拍里打出的球，据说时速超过300公里，有时球速高得甚至会死人。

强尼用菜篮再现了长勺手套，把光头当作球打了出去。

强尼得意的菜篮招数变得更加积极主动、更加具有力量了。不只是作为攻击，也能用这种投技让敌人远离战线，并同时攻击好几个人。……这是什么招数……。

“这是表哥为我想出来的新招！怎么样！？”

用大拇指指向下颚，强尼一脸得意。他的视线面对的，是头戴套头帽面带口罩也很容易被人认出来的立短发。

她的情绪变低迷了吗，和络腮胡对攻的拳头突然被压制，面门上吃了一击，跪下膝盖。

“你这混蛋，尽然对我的天使！！”

强尼愤怒地向络腮胡奔去…….但之前还有的迫力却变得薄弱了。明显这不是肚子里的饿虫，而是作为男人的行为。

现在的时机，一般来说无视络腮胡去抢便当的话，运气好是能抢到的。……恐怕，强尼自己也知道这一点。所以他奔向络腮胡的瞬间，肚子里饿虫的加护就一口气减弱……

着地后的我用腿把旁边的一匹狼扫倒，再用拳头打倒另一匹狼，然后向着背对我的强尼背部打出掌击。

“真是的，没办法！！”

立短发介入进来，从旁边打来踢击。…….这家伙，打算和强尼联手吗！？

我啧了啧舌头。吃下踢击，却把掌击打入强尼的背部……但没有打飞他。因为立短发踢击的关系，力道减弱不少，而且强尼全身迸发出非比寻常的气势。

我并不觉得他对立短发的邪恶念头会增强饿虫的加护，那么为什么……？

“来吧，变态！接招！！”

背部接下掌击的强尼回过头，全身爆发力量，沉下腰部。他的动作，跟刚才打倒光头时的相同————。

我双手握拳放在头顶，想用手肘挡住菜篮的束缚，但一只手臂被立短发踢中，防御崩溃了。

菜篮在头上罩下，视野被格子分割开来，脑袋传来了冲击。

那个瞬间，我有种很奇怪的感觉。菜篮招数，但是为什么，这攻击让我我想起了和“森林妖精”楔荻真希乃的死斗。

而且，和一年前枪水学姐的攻击，也是…….

不同的招数，不同的痛楚，但不知为何让我联想到那两人。不过，这也是一瞬间的事。

向上牵引的力道让我瞬间跌坐在地，脖子被拉住，脚部都从地面上分开，只有脚后跟略微擦在地上。

如果硬是站住的话，被打飞的距离应该会缩短，但是脖子肯定会被菜篮边缘压垮。强尼的力量————我不觉得摒住呼吸就能忍得住。

我勉力判断，脚部松开力量，任自己被打飞。不抵抗的话，伤害会控制在最小限度————糟了！！

菜篮边缘陷进了脖子，明明没有抵抗的说，力量却超乎我的想象。

就像是绞紧的一根线被切断一样，我感觉自己的意识几乎要晕厥了。

感觉到的时候，意识已经恢复，我正以非比寻常的速度在空中飞翔。能看见天花板、还有墙壁，我正在超市外围的通道上，仰面飞行。

我用两只脚后跟扣在地板上，一口气急刹车，但即使如此，我全身依然在惯性的作用之下。压低下颚，我准备迎接冲击，在感受到速度降低时，重力马上产生作用，让我的屁股跌坐在地板上，猛烈地后翻。但这样依然没阻止势头。

膝盖跪在地板上滑行一会之后……终于，停止了。

距离便当柜台好远，络腮胡一人正勉力支撑。

刚才我撞飞两匹狼，这点很不妙。络腮胡无法同时以强尼和立短发为对手。

强尼要有那个意思的话就能抢到便当了，但他想让立短发先获得便当。因此他没有去抢便当，导致饿虫的加护减弱，无法打出致命一击。而看穿这点的络腮胡，接下强尼的攻击并把注意力放在立短发身上，让她无法获得便当。但是，这样只能维持少许时间，不管怎么想，络腮胡一个人是不够的。

络腮胡把立短发伸向便当的手拨开，向她使出踢击……但却被强尼的菜篮罩住了。

————从这里跑过去，能来得及吗？我思考起来。计算自身的条件，看穿强尼他们之后的行为。……让立短发抢到一份……勉强追上后面的强尼……不行，来不及。

…….但是，只能这么做了。现在的道路只剩下这一条。

我在全身灌输力量，闭上眼睛。最后一次和腹中的饿虫对话。浮现出那个便当的印象，那个柚子亲手做的巧克力料理。涂有鲜奶油的牛肉丁盖浇饭，猪肉、土豆、切成骰子状像是面包的那个……。会散发出什么样的香味呢、会是什么样的味道呢、会何等的……美味呢。作为狼活跃时，连寒冰魔女都曾击退过的那个有名之狼做出来的月桂冠。根本无需去怀疑它的味道。

但是…….那会是什么样的感觉呢？明明相信会非常美味，但味道却完全想象不出来。但正因为如此……才更想吃。之后在社办里，想要和枪水学姐一起吃下这个。在今天这个日子里，回应她的期待。

肚子里饿虫的加护引渡到全身，睁开眼睛，所有的一切都像是慢动作一样。

强尼正要把络腮胡打倒在地……。屁股坐地的立短发正想站起来。————现在的我，来不及了。

但是，只能向前奔跑。奇迹，是只有永不放弃的人才能创造的。

在脚部充入全身的力量，创造奇迹的力量。吸口气————那个瞬间，踩碎地板似的猛踏出去，飞一般地加速起来，连自己都震惊了。

迈开步伐之后，我理解了所有的状况。被打飞到的位置是时鲜柜台……没错，就是之前大妈所在的位置。半价神和他的部下，前不久还在烤香肠的。到了现在，铁板已经拔掉电源，香肠也不在了。

但是…….神残留下来的香肠味道虽然看不见，却依然在此处！

在深夜时刻，战斗的末尾，最后的最后，空腹的状况下…….这太过于刺激了。

这些由肚子里的饿虫吸收，产生了难以置信的力量。

不知是对我的气魄、还是踩踏声作出反应，立短发看着我急忙向便当柜台伸出手。

强尼也知道自己现在的状态，他松开罩住络腮胡的菜篮，慢立短发一步伸出手。

直到刚才为止还来不及。但是，现在……不同了！！

奔向便当柜台途中的地板就像是激流一般，在我脚下往后方奔腾。

吸入含有香肠味道空气的肺部，送出大量血液的心脏……这些存在全都变得薄弱。

剩下来的是立短发和强尼，以及一直盯住他们那边的便当的双眼…….还有，爆炸似的控诉空腹的胃袋！

在思考之前，身体就动了起来。眼前的是立短发的背脊，与意识毫无关系，手伸出来抓住她带有套头帽的后脑，像是兽牙般竖起手指，完全抓住。接着，往后猛地拉扯。像是善良妖精曾做过的一样。

立短发被拉向后方的同时，我自己再次获得加速。强尼发出吼声，向我面门打出肘击。我毫不犹豫地吃下，没有丝毫疼痛。

作为狼的攻击先不说，现在这家伙只是作为一个男人的攻击，根本没有值得疼痛的价值。

饿虫在我的体内，明确地说道。

即使吃下肘击，我依然伸出了手。

向着半价便当，向着月桂冠。柚子做的，今晚的晚餐————！！

便当的容器，手指滑入底下，大拇指压住盖子。抓住了！

我向陈列架下方踢出一脚，虽然固定在地板上的架子没有一丝动摇，但原本浮在空中的我，由于反作用力一口气远离了陈列架。

手里的重量、厚实，以及抓在手里的瞬间、盖子的缝隙间飘出的些许香味。

————抢到了！！但是，这次还没有结束。

夺取后的放松感让我体内的饿虫加护减弱，因为我是用尽全力去踢陈列架的，现在正以十分猛烈的势头往后飞退。就像是刚才被强尼打飞时那样。如果应对不当的话，难得抢到的便当都要被撞坏了。

在空中取回平衡，抱住便当……偶然地，与刚才被我拉到后方的立短发撞在一起。看来，是在她想站起来的时候撞上去的。她柔软的身体成为缓冲垫，让我没有猛地撞在地板上，而是静静地拿着便当着地。……就这样，我完全地获得了胜利。

呜咕咕、发出呻吟的立短发没有看我，而是马上站起来。现在已经没有她抱怨的空闲了吧。

“My Angle ！快，去抢便当！！秃头开始动了！！”

强尼跪在陈列架前喊道。看来他想把最后的一份便当让给立短发，因此肚子里的饿虫完全切断了加护。

“不是秃头、是光头！！话说，这个黄颜色的家伙，不是偶尔能看见的女的吗！！”

秃头……不对，是光头朝着便当跑去，并愤怒地吼了出来。经他一说……啊，对了，我刚才连同套头帽一起，抓住了她的后脑，于是那东西就脱落下来，再加上相撞的时候口罩也松开……结果，往常的立短发就出现了。

“啊啊啊！？糟、糟了啦！！”

立短发遮住自己的头和嘴部，发现自己现在的状态，发出了惨叫似的声音。她没有购买权力的这一点，已经暴露无遗。

强尼啧着舌头，急忙伸手去抢便当…….但他的手被拨开。

有个给予他最后一击的男子站起，那是头上还罩着菜篮、迸发出气势的络腮胡。而之前被打飞的几匹狼也为了最后剩下的一份月桂冠站起来，开始和光头一起奔向最前线。

“在今天这个日子竟然和女孩子联手呐……干得不错，觉悟吧！！”

不知谁用灵魂说出的这句话后，铁青着脸的强尼……不，已经无需多言了。他遭到了很惨的对待，这一句就已足够。

哼嗯，原来如此。枪水学姐边盯着在微波炉里旋转的“情人节？这又怎么样？和我们有什么关系？在这特别的日子里特意奉送日常……这才是，摇滚！！吃下去吧，就如同雄壮地咬在岩石上一样！！摇滚的附有巨大骨汉堡肉饼便当！！”边和我说道。

在某种意思上是一如往常的场景，不过她今天没穿校服，由于休息日的关系，社办楼整栋都没有暖气所以有些冷，因此她现在也还穿着外套，就像是过来合宿的感觉一样。

“恐怕那个叫强尼的家伙，是很坦率的人吧。会把自己想的事情直接说出来的那一类人。”

枪水学姐那样的类型吗？————我边倒麦茶边问后，学姐依然盯着微波炉、并向我招手，等我凑近之后，敲在了我的额头上。

“…….总之，肚子里的饿虫会受到精神的影响。佐藤你在争夺战时感到的，当那个立短发和强尼联手瞬间突然会力量暴增，也是因为如此。”

“但是，一般来说这种念头不是会减弱肚子里饿虫的加护吗？实际上强尼那家伙，一注意立短发的时候，力量就减弱了。”

……而且我自从和追魔猎犬战斗以来，好几次都因为想到色情的事情而使饿虫的加护衰减。当然这些我说不出口就是了。

“一般来说说是这样。不过，强尼在和立短发联手的瞬间…….脑内描绘出来了吧？和她一起吃下便当的美味，那个最幸福的时间。”

“也就是说，注意力集中在抢夺便当时，就不会阻碍饿虫的加护了吗”

“或者说，反而会加强。饿虫的加护增强，同时加上单相思对象的胜利、以及之后一起用餐的渴望，就能发挥出比平时更强的力量吧。虽然光凭这点是无法在半价印证时刻战斗的，但如果是拥有技能的狼，这可能会是最后一击的制胜要素。……嗯，好了。佐藤，下面是你的便当。”

看着学姐交换微波炉里的便当……我想起了那时感觉到的奇怪印象。

吃下强尼的菜篮招数时，明明完全不同，我却联想到了真希乃。有什么相似之处的感觉，那是为什么呢…….现在的话，似乎明白了一点。

说起来，那时真希乃在淡雪绘里华来到超市之后，和我解除联手，并与我战斗……那时的她，很强，有着之前联手时不曾感受到的霸气以及对半价便当的执着。那个…….她是像今晚的强尼一样，想着和淡雪绘里华一起享用晚餐吗？

再仔细回想…….那时，我也在她的攻击下想起了学姐。这些的共同之处在于————。

一个迷题出现答案之后 ，我头脑中的疑问连锁似的出现答案。就像是多米诺骨牌一样，全部推倒之后，最终出现的是————

“佐藤，月桂冠的贴纸，贴在文件夹里吧。那家店贴纸比一般的要稀少，尤其月桂冠更是特别。连我都没有拿到过哦。”

阻断我的思绪，学姐华丽地把月桂冠贴纸撕下，交给了我。

由于是情人节吧，贴纸也是心形的。应该是柚子为了今天特意做的。

我迅速从架子上取出厚厚的月桂冠文件夹，打开。哗啦啦地翻阅，映入眼帘的是不认识的姓名、认识的姓名、以及枪水学姐的姓名。其中也混有我和白粉的名字，接下来是空白的、还没有贴上任何东西的页面出现。在那里，我贴上心形的贴纸，并写上自己的名字和日期。

在我整理文件夹的时候，便当顺利加完热，由枪水学姐把这两份便当放在靠窗的座位上。……那时，明明还没有打开便当盒的盖子，室内就出现了牛肉丁盖浇饭的特有香味……有些香又有些甜，还混有醇浓的巧克力香味！！

我像是看见了食物的狗一样，急忙坐在学姐旁边的座位上。她也坐下来之后，两人笑着合起双手、

“开动了！”*2

两人的声音，在情人节的夜晚、安静的社办楼中回响。只有月光的世界，我们像是打开宝箱一样，打开各自的便当盖子。

马上就飘出热气和香气。枪水学姐的便当，散发的是很有油神风格的强有力肉味。而我的便当散发的，是猪肉加牛肉丁盖浇饭以及巧克力可可的组合香味。

“呃，学姐，要吃吃看吗？”

我取出附赠的前端切开的汤匙，试着问了一下……学姐，好厉害呐。

“佐藤，毕竟是你获得的，就由你先吃吧……嗯，这边的是油神的风味呢。”

学姐让人惊讶地……用手拿起便当开始吃了。或者说她的便当太可怕了。就跟名字一样，相当摇滚。

首先便当盒很大，底也很深。里面的不是白米，而是用糙米做成稻草包状的三个饭团。另外还有玉米、胡萝卜以及花椰菜等蔬菜……最后是和马铃薯一起，堂堂正正地坐镇正中的附有巨大骨的汉堡肉饼两个。

好厉害。汉堡肉饼里面不应该有骨头什么的，却故意把肉馅卷在骨头上做成握拳大小，并在全身染上美味的色泽。而且这和普通汉堡肉饼不同，没有加入调味料之类的————。

我露出无比幸福的笑容，注视着一口咬住肉块的学姐。

“嗯，香辛料很棒。虽然样子不像土耳其烤肉，但感觉有点相似。”

果然吗。不愧是油神，用摇滚……等等哦，难道说……这份便当，为什么要附带骨头呢？不，确实以便当的名字来说，要有咬在岩石上的感觉的话，就必须要有骨头。

……难道，这份便当，摇滚——》岩石——》石器时代（摇滚和岩石，英文都是rock），因此才会有这种野性十足的感觉？所以才带骨？所以才没有调味料？所以才蔬菜？所以才做用手抓着吃的以糙米制作的饭团？……不，糙米在石器时代绝对不存在的……总之，里面会有难度相当高的隐藏要素吗。

我跟唇间满是油脂并微笑着的枪水学姐提出这个可能性。而她把手上的那个带有齿痕的肉给我看。

“……可能性，是有的呢。这块肉，粗粒会如此超乎一般，也是由于那个原因吧？”

超乎一般？我疑问道，学姐“嗯”了一声，把肉块递了过来。不过该不该在学姐齿痕的地方咬下去呢，这让我有些不知所措。在齿痕的旁边咬了一口……原来如此，以粗粒胡椒为首的香辛料散发出很不错的风味。似乎也混有山椒的样子，更是刺激食欲。咸味也很适当……啊，难道说油神用了岩盐啊。

边想着这些边咀嚼起来，出现了原本汉堡肉饼不应该有的口感。

是肉。牙齿明显感受到了肉。

我吃了一惊，看向咬过之后肉的断层……除了肉馅，还有别的肉混在里面！！

在嘴中咀嚼过后…….这个大概是牛肉和猪肉的组合肉馅，再加上以菜刀剁碎普通的肉吧。因此口感才会这么惊人。

……唔，糟了，都想把一整块都吃下去了。但毕竟不能那么做，我还有柚子的月桂冠啊！

危险危险，差点就被油神的便当夺走了内心。

我在腹部注入力量，重新握住汤匙，然后看着眼前含有胜利佐味的便当。

牛肉丁盖浇饭、猪肉里脊肉、番茄、以及切成骰子状的类似面包的东西。

上扬的热气中，满是香味。那是可可粉的香味，另外不知是否是错觉，还能闻到芝士的味道。

我先把汤匙伸向牛肉丁盖浇饭。隔着盖子看的还不算清楚，现在看来，里面有少许芹菜……还有，这是炸洋葱吗？

载有这些的盖浇饭，模拟可可豆的形状，做成一个椭圆形，旁边有很多牛肉薄片和洋葱在其中的酱汁，就像是浮在海中的岛屿一样。酱汁上有不少鲜奶油画出白色的线条，就像是波浪一样。

用汤匙按照盖浇饭和酱汁各一半挖了口……然后，送入嘴中。

酱汁饱含洋葱的甜味、以及牛肉的风味，不错呢，很好吃。……不过，怎么回事？这是普通的牛肉丁盖浇饭吧？

好奇怪，难道说虽然用了巧克力，却输给牛肉丁的力量，让我的舌头感觉不到了吗，那就有些遗憾了。就像是那种只含1%果汁的饮料一样嘛。

稍微有些扫兴，我准备接下来把目标定在猪肉里脊上。总之先吃一下含有奶油的盖浇饭————

“什……么……！？”

“怎么了，佐藤？……什么样的味道？”

“唔……哦？噢噢？嗯？哦——…….”

“佐藤，用语言表达出来。光这样我不明白。”

“学姐，这个用语言表达，有些困难呢。呜哇，好厉害，脑子都要混乱了…….！”

要问好吃还是不好吃的话，当然会回答“好吃”。但其中突然出现了我没有尝过的风味…….就是这个让我的语言如此暧昧。

完全出乎意料。原本以为是鲜奶油的东西，其实并不是。

仔细想一想，根本没人说过这个白色的液体是奶油嘛，我不禁叱责起数秒之前的自己。

这是…….芝士，而且并非普通的芝士，是放入白巧克力的芝士啊！！没什么味道的芝士，与白巧克力的甜味不可思议地融合在一起，再加上牛肉丁的酱汁……总而言之，这些混杂在一起之后，，变成了我难以用语言表达的味道。喔哦哦哦哦哦哦哦哦，脑袋、我的脑袋里满是白巧克力的味道啊！

白巧克力，是用可可豆中油脂部分固化的黄油，加入乳固成分（牛奶脱水后的成分）等混合制作而来的甜食。因此和芝士的相性很不错，尤其和盖浇饭一起吃进嘴里后，并不会变得混乱。另外由于没有使用砂糖，甜味较淡……是我所没有经历过的味道。

主食还是配菜、亦或者是甜点那样的东西，我无法判断出来。

如果有甜点的甜味存在，我也就不至于这么混乱了……但怎么回事啊，这个感觉。像是曾经……啊，对了！就和以前舔香草精的时候很相似！小时候被那种甜香吸引而舔了一下，被里面的酒精成分和苦味吓了一跳。跟那种冲击很相似，原本以为很甜，然而实际的味道却差了不少的那种冲击。

我再次吃了一口白色的成分。这次没有了之前的冲击，尽管脑袋还很混乱，却享受起那种味道了。最初是味道朴素的牛肉丁，然后在嘴里和白巧克力与芝士合为一体，变成醇厚的味道。不慌不忙地咀嚼之后，牛肉的薄片也加入其中，有时嘴里还会发出炸洋葱的嚼碎声音。

再吃一口…….已经完全习惯了。不挺好吃的吗，干得不错呐柚子。

简单来说，这个料理的白巧克力就像是类似黄油的东西，虽然香味和味道都有改变，不过没有野性感……很可爱。

所以综合起来的话，这个牛肉丁盖浇饭非常有趣，十分可爱…….好痛！！诶？刚才我被学姐踢了吗？

“喂，佐藤。从刚才开始就无视我，一直在吃便当，而且还摆出这么开心的表情。已经有三分之一都被吃掉了，我的那份你准备怎么办！？”

学姐会是什么样的反应呢，我一边想着，一边把汤匙递过去……不过她看了看自己的手，有些困扰地歪了歪小脑袋。

“那个……佐藤，不好意思，能喂我吃吗。我的手…….”

啊，对了，学姐的右手握着带骨汉堡肉饼、左手抓着饭团，两手都腾不出来。…….嗯，就由我来喂她吃吧。

我忍住各种含义上的笑意，舀了口加了白巧克力芝士的牛肉丁盖浇饭，送入她口中。

“来，啊——嗯……”

啊——嗯、学姐闭上眼睛张开了嘴。噢噢……今年冬天由真希乃开发的我那崭新的性癖出现了…….！！而且跟比我年幼的真希乃不同，由年长的枪水学姐来“啊——嗯”，更是别有一番乐趣…….唔嘿。

只不过学姐左手肉饼、右手饭团，虽然她比真希乃大了两岁，情色感却薄弱一些，就像是在喂婴儿一样…….嘛，这样也算不错。真想录个视频。

学姐像是不想浪费一粒米饭似的，涂有淡淡唇彩的嘴唇滑在汤匙上面。然后慢慢地睁开眼睛，边用黑水晶般的瞳孔看着我，边用舌头舔舐嘴唇上残留的芝士。

“佐藤，这是……不甜…….？什么啊，这个味道……不行了，再给我吃一口。”

“那个，学姐，还有不少配菜，牛肉丁盖浇饭就一会再吃，好吗”

“这种迫切的心情怎么可能坚持那么久！再来一口，再来一口就够了！”

学姐说着，手里依然握着肉饼和饭团，看上去就像是小孩子一样。虽然学姐有些生气的样子，但也很可爱呢。

我为表歉意，用盖浇饭“啊——嗯”地请求原谅。

“…….原来如此，我看出来了哦。作为用法来说，就是黄油那种吧。”

“那有没有注意到比黄油要可爱些的某个味道？”

“……可爱吗，作为料理的表达方式来说有些奇怪呐。但是，很贴切。”

嗯嗯，学姐露出满意的微笑并点点头，而我又面向下一个疑问。

是猪肉里脊。为了能方便吃下，里脊肉切成了有些厚的长条状，我用前端带刺的汤匙刺下去并切了开来。肉上还留有网状的焦痕，以及土豆和芦笋…….甚至还有草莓这个不可思议的东西。而且还涂有明显放入了巧克力的黑色酱汁。另外肉上还有切成极限细小的什么东西…….嗯，从气味上来看是生姜吗？

“这也很奇妙……感觉吃下去又会烦恼了，都想要本说明书呢”

说明书？…….啊对了————学姐边吃下粘在手指上的饭粒，边说道。

她用便当附赠的餐巾擦了擦手，站起来取出放在微波炉前塑料袋里的纸条。

“……抱歉，佐藤。本以为是那家店的传单……实际上是这个便当的说明。”

学姐很抱歉地拿给我…….啊啊，真的。上面写了所有料理用什么材料做的。

以上面写的文字来看，这个猪肉里脊上的果然是生姜，而且酱汁是含有巧克力的什么东西。

“是用肉汁为基础做的酱汁，意大利的烤肉里常常会放这个。”

学姐说着，她的视线早已传达给我想要吃的含义了。不给她吃的话，连我自己都没办法吃吧。本想故意恶作剧让她心焦的……不过也不能让她等到便当都冷下来，于是我苦笑着用前端带刺的汤匙刺起里脊肉，蘸了酱汁后送过去。

“嗯？哦？噢噢……”

与牛肉丁相比，并没有那么强烈的震惊。沾着盐胡椒的猪肉还带有巧克力的味道，而且很入味。

很奇怪地，并不太甜、非常润滑，巧克力略微的苦味和肉的香味融合在一起，却又不似盖浇饭那种可爱感。巧克力风，却是大人的味道，应该这么说吧。

生姜的切丝也很不错。抑制住巧克力过度的甜味，尤其咀嚼的时候，生姜的香味一口气扩散在最终。所以才百吃不厌。

我想把感想说给学姐听……不过学姐已经完全进入闭眼状态，下颚稍微抬起，嘴部向着我这边。要是嘴部稍微闭上一点的话，就完全是接吻状态下的脸了。

现在，代替里脊肉，用我的嘴唇……虽然浮现出邪恶的念头，但应该不会是“诶，佐藤……”这种可爱的展开，而是一下子把我的嘴唇给咬掉。

这种特殊Play还是算了吧，我把肉送进她嘴里，并说起对肉的感想。

“……嗯，原来如此。正如佐藤你所说的一样，比刚才的盖浇饭略显成年人的味道。而且，略微有些和风的感觉。”

和风？我问出疑问之后，学姐让我光喝酱汁看看……这个，是酱油吗？

“没错，原本酱油就很适合做肉类料理，最近也会用在甜点中，所以绝不会与猪肉和巧克力产生矛盾。”

原来如此，我尊敬地看着学姐…….她手里依然握着肉饼和饭团，像个小孩子在装大人说话一样，感觉好可爱。

“不过让我在意的，是这个像是面包的甜点，以及这边的番茄。这个……原来如此，休箸的意思吧。”

据说明书上所写，这个切成十字的是炒番茄。加入少量盐，似乎是为了吃下盖浇饭和里脊肉之后，爽口用的。也就是说，是和食里用腌菜来休箸的意思。

尝了一下……烫死人了……但没有青涩的味道，十分清爽。

所有迷题都解开，我和学姐时不时交换菜色，享用晚餐。这个月桂冠，让人感觉非常有意思呢。

拿到月桂冠的时候，满脑子都是感激，不过吃这份便当让我心跳不已，又躁动不安。就像是在玩新的游戏软体一样，或者遇见一个很有魅力的人一样…….就是那种感觉。

我和学姐吃着便当，笑容满面。意外地发现草莓和肉类很配……吃到差不多的时候，最后剩下来的，就是那个切成骰子状并在面包上涂满巧克力和酱汁的东西。

最初只是涂在表面而已，但在用微波炉加热过后，酱汁溶进了面包之中。我马上吃进嘴里…….哈哈地，不知为何笑了出来。明明没什么笑点……却感觉非常有趣。

“学姐，这个…….总而言之，啊——嗯”

学姐乖乖地啊——嗯后，我迅速给学姐吃下。而她也笑了。

意外地很普通，十分朴素的笑容。

在烤成褐色的面包上涂满黄油，再加上看着就很甜的巧克力……就是如此。硬要说的话，就是加热后巧克力融在面包上，每咬一口都会溢出巧克力。

要问为什么我们会笑出来的话，是因为之前的料理都很奇特，最后却是很普通的味道。而且在确认里面没什么奇怪要素的时候，放松下来的自己倒有些奇怪了。

“嗯，甜甜的，很好吃。闻过巧克力的香味之后，果然无论如何都想要这样的味道呢。始于奇特、终于安稳。……不也挺好的吗，追魔猎犬。不，现在已经是神的山木柚子。”

对于这曾经被打败、并在半年前将她打赢的对手，学姐感慨地说道。

我看着空空如也的便当盒，如同可爱少女的牛肉丁盖浇饭、让人联想起成年女性的猪肉里脊、将这两个完美联系在一起的炒番茄、以及最后甜蜜的巧克力甜点…….吃完后让我浮现出柚子的脸庞。

吃饱喽。我和学姐合起手，为今天的晚餐打上终止符。

“那么，接下来一般都会玩游戏……不过有些冷呢，今晚就这样回去吧。”

枪水学姐看着墙上的时钟说道，而我也“是呢”地帮腔。

两人边说着对于今天晚餐的感想，边谈论另一个月桂冠在激战之后由光头收入囊中，并收拾好空便当盒……接着，走出了社办楼。

虽然没有跟之前一样牵手，不过学姐还是准备把我送到宿舍的样子。

白粉在的时候一般会在社办楼前解散，但两人独处的时候都会如此。

理所当然般的，学姐和我一起走在回去的道路上。此时，我不由得有些心痒起来。

“抱歉今天我这么任性，那个便当真是太棒了，谢谢你。……那么，明天见吧，佐藤。”

“是，学姐，路上小心。”

如同情人节这个残酷的夜晚已经过去了一样，我和学姐在宁静的男生宿舍前，带着笑脸道别了。

学姐把手插进大衣的口袋里，踩着坚硬的马靴声音回去了。每走一步，她肩膀下的挎包就跳一下，蹭在她屁股上。

明明大衣很帅气、挎包也很硬派，但她的样子就像是摇着尾巴散步的狗狗一样。

吃下久违的月桂冠，让学姐送到宿舍，肚子和内心都已经很满了。而且神田君他们还没有去除白粉的毒性，能让我睡个安稳觉。洗完澡后，给著莪打个电话，为今天的事道歉…….剩下来……啊。

“我…….是笨蛋吗。而且学姐……天然也要有个限度啊……！！”

没错，该说是托柚子便当的福、或者说是拜其所赐，满足之后就大意了。喂喂，我和学姐的情人节还没结束吧！？

学姐，那个藏在柜子里的巧克力呢！？话说，那个肩膀下面的挎包，是为了放巧克力才带出来的吧！？难道不是因为给我后会很害羞、所以在道别前给我的吗！？

真是拿你没办法呢，学姐！我自语着，开始向学姐离开的方向跑去。虽然有可能因为某些关系和她擦肩而过……不过嘛，那时就直接去学姐的公寓吧。也想要在小立的门前按门铃玩呢！

我在头脑中回忆周边的地图，在夜晚的街道中前进。

一个人都没有，如果学姐走路的话应该一下子就能找到……但是和电影不同，果然没那么简单就能遇见。

遇见的时候，被问起为什么追过来的时候，该怎么回答呢。随便说些什么蒙混过去吧。毕竟让她知道我早就发现作为惊喜的巧克力的话，学姐也会受到打击的吧…….不过说谎似乎很对不起她的样子。这样的话，老实地说“想和学姐度过这火热的一晚”比较好吧。不，不好。在夜晚追到别人公寓去说出这个宣言，完全就是想把人推倒吧？这样就太强硬了。

而且，要是这个告白桥段很不幸地被小立看到的话，不管说什么借口，她肯定会告发我的。

就算是我，既要和学姐度过火热的一晚，又要和SAT作战，还是有些吃紧的。

…….唔，在哪？这边吗？如果我有狗那样的鼻子，就能追寻学姐的香水味道了……唉，这边了！

自己的预感偶尔会很恐怖呢……没想到学姐竟然真的在。

她站在一栋家门前。里面没人，从旁边看就能知道。她把双手插在口袋里，无精打采地把脚下的石子踢飞，叹了口气。

找这户人家有事？里面没人，所以无精打采？很难出声打招呼，我隐藏在电线杆的阴影处，消除气息，继续看着学姐。

学姐迈出了步子。本想在她停下时出声喊她，不过我故意不出声，像是在执行跟踪任务一样…….在此之前，我有些在意这是谁的家，看了下名牌，那是————。

“这个声音……是公园的方向吗！”

枪水学姐低声自语，跑了起来。就像是被那声音牵引了一样，我也跑了出去。

学姐听到的是引擎声。那是削减高音、比普通要低沉些的有特征的摩托引擎声。那个声音，我也……认识的。

我追逐枪水学姐的足音，隐藏气息。

到达的，是那户人家附近的一个小公园，玩具只有滑梯和秋千。椅子围在一边，街灯也只有角落里有，是个昏暗的地方。

停在那边的摩托，我果然曾经见过。

枪水学姐用指尖抚摸摩托……然后，走向公园中央。

在那边长椅上，有个坐下来吃便当的男子身姿。

“…….金城学长。”

听到枪水学姐颤抖的声音，坐在长椅上吃便当的男子————金城优，抬起了脸。

“今晚还以为你会去女帝的店。……去哪了，仙？”

“……油神、的店。那个……”

站在他面前的枪水学姐，只是低头俯视自己的脚下，扭扭捏捏地移动马靴的脚尖，没有清楚地说出来。

为此，金城马上把脸埋向便当，再次开始用餐。

学姐无言地俯视，而金城还是坐在长椅上平静地吃着便当，这个不可思议的构图，持续了数分钟之久。

金城吃完便当，把便当盒和筷子放在一边，打开长椅上一个很眼熟的小盒子，取出里面的小块巧克力派。从我的位置能勉强看到，上面写有“一直以来 非常感谢”这几个文字。是阿松超市的便当赠品。

“啊，金城学长……甜点的话……这个……”

犹如怯生生的少女一样，用平时没有听过的声音，枪水学姐说道…….然后，从包里取出那个之前隐藏起来的盒子。

“……那个，可以的话……”

从远处看就能知道，学姐捧住盒子的双手正在颤抖。

“金城学长……”

只瞥了一眼递向自己的盒子，金城把视线移向阿松的巧克力，并吃了起来。响起轻快的咬声。

“……金城……学长……？”

就像是怕生的茉莉花一样，枪水学姐持续着递盒子的姿势。金城没有接受，看也不看一眼，继续吃获胜得来的巧克力。

在金城将其全部收入腹中之后，枪水学姐用颤抖得比之前还要厉害的双手，向他递出盒子。但是，他依然没有接受。

仙、金城叹气道，把空便当盒等放入塑料袋之后，站了起来。他带着皮手套的手终于伸了出来。

但是，他伸向的不是盒子，而是低头俯视的枪水学姐的头。

金城把枪水学姐的头抱在胸前，在她耳边凑近自己的嘴。

“……说过很多次了吧，我所寻求的，不是这种无聊的东西。……差不多该作好觉悟了，你，是最后的可能性啊”

“学长……我……一直对……学长…….”

轻轻拍了下含泪呢喃的枪水学姐的头，金城把她留在那边，走了出去。

“……不是狼的你，根本毫无价值。”

金城离开了。没有回头看一眼把盒子抱在胸口、蹲下来小声哭泣的枪水学姐。

“我剩下的时间不多了。……先狩猎黑妖犬，在此期间作好觉悟吧。别让我失望，仙。你觉得我是为了什么才等待了一年的。”

金城戴上头盔，发动摩托的引擎，没有丝毫犹豫地踩下油门，从公园奔驰而去。

留下来的，是跪在地面上、用尽力气把盒子抱在胸前、留下眼泪和发出呜咽声的枪水学姐……以及被宣言狩猎的我。

“我……我这样的、果然……不行的，金城学长……”

颤抖的声音，在夜晚公园的上空回响。

而我，藏在阴影处摒住呼吸。对着正在哭泣的她，我无能为力，只是————。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，我是每到新年就会想“今年的星期六不去写作，多做日常相关的事情吧。这样才比较有效率！”却一次都没有成功的朝浦。在很多RPG游戏中，直到Boss战之前都会保留MP，最后却基本不用，靠攻击取得胜利。唉，原因只不过是写得慢外加气量小而已。

阅读本书的大家应该都发现了，本作和之前作品的风格略有不同了。内容如此，页数也只有这次起了变化。二月份有节分和情人节这两个振奋人心的节日，原稿的量算是最长的了，因此不得不删减成比较薄的一册轻小说这个有些困难，甚至于不太可能。

不过俗话说顽石也会点头，编辑大人呕吐似的吐出“切没办法呐”这句话后，总算是稍稍增加了页数。

这个一定是我独自一人撒豆驱鬼、再加上吞吃惠方卷的功劳吧。

那么，差不多要致辞感谢了。正在让便当的小说漫画化（到现在为止有两个单行本，《便当 Zero Road to witch》和《便当 another ripper's night》。以及现在正在画的《便当 照单点菜》），并且总是奉上精彩插画的柴乃大人；以前总会抱怨“不怎么想进公司啊”，并在改行的道路上探索，但结婚之后为了家人和新买的高级公寓，最终下定决心成为集英社正式员工的编辑大人；以及本来就要品味两卷程度的时间和压力，再加上这次又增加了页数，因此花了更多工夫的校正大人等，这本书的相关制作者们，非常感谢！

还有，编号终于到了第10卷、系列累计则是第13册，购买本书并阅读至今的各位，真的非常感谢！

当初一卷就准备完结，谁都没有想到本作会坚持到这个卷数，都是托大家声援的福，真正感谢至极。

另外，虽然本作弥漫着黑暗气息，但并非下次就是最终卷了，因此还请大家继续陪我走段路吧。

那么，限于篇幅，下次再会吧！——————————朝浦。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



