文件发布时间:2014-03-24 22:25:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：便当
本卷名称：第十二卷 甜点自助餐 无价

第一章 AN的5点钟读书会
网译版 转自 轻之国度

翻译：竹本樱海

扫图：撕书狂魔——马尔斯

大家好，在全国都阳光明媚的现在这个时候，不知各位过得怎么样呢。我是“AN的5点钟读书会”的管理人AN。

转眼已经到春天了，这个时期是邂逅和分别的季节呢。

你会遇见什么人，又会和谁分别呢？

一年了。说起来很短，可回想起来却那么漫长。发生了这样或那样的事……你一定跟很多人相遇，并且有美妙的事件发生吧。这些都累积起来，形成了“你”这个区别于别人的独特人类………我是这么认为的。

所以，我在想人生是不是就跟便当一样。名为回忆的各种料理容纳在其中，就算里面的料理相同，人却是不一样的，是只属于那个人的原创便当……。

如果把我AN看成一个便当，那么里面的主菜……果然是满身汗臭味的男朋友和老师在“The novel Four o'clock”的作品呢！而且这个网站本来就是四点钟小说的书迷网站，那也是当然的呢。

前些日子，跨越一年的连载时间，包括续篇和短篇在内的数量已经超过20册的超大作《肌肉刑事》终于完结了。最终话的高潮剧情，是单枪匹马面对整个武装恐怖组织，依靠自己久经锻炼的肌肉、和对失去意识的岩头刑事的炽热思念，拯救了日本甚至全世界的感动结尾，每次回想起来，我都忍不住泪眼婆娑。

尤其在发射之前，在将会导致世界崩溃的史上最强最恶的核弹头导弹上，斋藤和恐怖组织首领————乌拉诺斯，像是兽道一样展开激战，他们肉体之间的缠绵真是让我欲罢不能。随着最后那句“凭你的贫弱身体是无法让我高潮的啦啦啦啦啦啦啦！！”的吼叫声，佐藤一击就让对方无奈地迎来高潮，简直可以称得上历史的遗产呢。肌肉刑事写作期间总是被虐的佐藤像是换了个人一般的调教、不，是他成长之后的身姿，让我看得留下激动的热泪呢！

在拯救世界之后，靠乌拉诺斯的肉体无法满足的佐藤欲火难耐地全裸回国，在看到失去意识的岩头后，一下子就耸立起来………啊，剧透太多了呢。不过在激情的刺激之下，岩头醒过来温柔地说出“………等你很久了”，让我真想多发表些感想呢！！嗯，这个就等之后再说吧。

前言有些多，本以为肌肉刑事已经完美地完结了，但是接下来的展开超出任何人的预料！！没错，《肌肉刑事.The.维京之旅》公开了！

这部作品讲述的不是利用肉体引发的事件，而是苏醒的岩头和佐藤之间内心和身体的交流……….就是肌肉刑事版的日常系作品，也可以说是尾声吧。话虽如此，在老师的玩心之下，岩头和斋藤来到了狂乱的维京之地，在北欧的海上，展开喜剧性的短篇故事。

另外，如同维京这个标题所展示的，本作在某种含义上包含了随便享用的菜单（据说自助餐是维京海盗发明的，所以日语里这个词有海盗和自助餐两个意思）。这个角色、那个角色都跟斋藤他们纠缠在一起，故事展开就像是寿司变成咖喱、汉堡、烤肉、拉面、饺子……….甚至蛋糕和冰激凌，完全跟自助餐一样……不过呢，从作品中描绘的男子汉之间的浓密关系性来看……也能称之为“甜点自助餐”呢。

另外，老师在博客中说“角色只限于没有跟斋藤有过亲密接触的人。原本想把登场人物都写个短篇，或是全角色+新角色大量投入，来个‘千男本垒打篇’，可是由于时间关系，只能作罢。等斋藤原型的那个人认识了一千个男性之后再说吧……嗯”，所以并不是所有角色都会出演，这点稍微有些遗憾，但密度也足够了。

实际上，本作浓密得跟自助餐的所有菜色差不多呢。所以既有写成短篇的部分，也有按照自己的喜好融合在一起的部分，我觉得应该就是这样。由于整体都有关联，短篇之间较为微妙，结局也是开放性的。

自己希望的乐趣和结尾………能够自由选择，这种像是自助餐一样的乐趣太棒了。当然，也可以按顺序从头看到尾，不过很吊胃口就是了。

顺带一提，我这边有个小知识。维京这个词，实际上是个完完全全的日式英语。以前日本的料理人曾在北欧见过这种形式的餐饮店，引入的时候按照大家对北欧的印象，取了这个名字。

说了这么多，请大家一定要读读老师的新作《肌肉刑事.The.维京之旅》，我强烈推荐哦。

那么，下次的更新就等考察完这部作品之后吧，大家也一定要看老师的新作哦，那么，Byebye。




第二章 充分条件和必要条件
“果然在这啊，佐藤洋！”————木之下桃。

本作是《便当11 味增炖青花鱼便当[极致] 290元》第三章“群狼”第二天发生的事。

我们进入体育馆列队，突然略微听见一声“啊”。我看过去……站在旁边一列的小立正有些窘迫地看着我。

“……佐藤同学，你没事吧？”

还好啦。我微笑着回答。实际上昨晚跟魔法师战斗的伤害还留在体内，每走一步都很痛。不过嘛，今天的毕业仪式只有半天，撑过去的话，明天就是春假了。…….而且……。

我看向新一列进入体育馆的队伍。是二年级学生。注意到我的视线并挥着手的，是昨晚互相倾诉彼此心意，并且一起吃下味增炖青花鱼便当（极致）的紫华蔓学姐………不不不，错了。嗯，她注意到我的视线，开心地挥着手…….不过我想看的不是紫华学姐啦。

我马上把视线从她身上移开，看向她身后————枪水学姐。

及肩的尖锐发梢梳理成狂野式样，而她的视线也看到了我。

在远处也能清楚看到的像是黑水晶一样的澄净瞳孔，让我忍不住想起了昨天发生的事。我一直凝视着，忍住因为难为情而要移开视线的念头。

而学姐的面容稍带困扰，嘴边露出微笑。她雪白的肌肤染上一丝嫣红，让我的身体有些燥热。

没有布置作业的春假前的毕业式，跟住院无法回来的白粉一样————不过今天或明天就会出院了————老实说不出席毕业式也无所谓……不过这样做就太可惜了。看来，这个想法很正确。

昨天，我超越了最强的男人————某种意义上是我的师傅、或者是自己的目标、同时也是最难跨越的壁垒，“魔法师”金城优。我和几个战友间的羁绊、以及跟许多对手的战斗，支撑并助推在我的身后，当我腿脚几乎折断时给予我最后的力量。所以，我觉得这不是我一个人的胜利。狼群重叠成一座山，而我则是正巧跨越壁垒、到达顶点而已……嘛，就是运气好罢了。

不过，之后我把自己的心意传达给枪水学姐，而她也回以同样的话语————。

相互都没有移开视线，于是学姐撞在了前面的同学身上。此时才终于移开视线，学姐忙向同学道歉……她的样子在我看来，有种难以言喻的心情……嗯？

我突然发现了一股刺过来的视线。是木之下桃学姐。这位额头很醒目的小个子学姐在一列人墙中，以很锐利的视线盯着我。不过比起她来，我当然更在意学姐。她和之前不同，现在脸色通红地向前面的人道歉，然后又看向我，又是难为情的面容。

我稍微笑笑……现在每一天、每一小时、每一秒…….都想看着她，向在她身边，想和她说话。虽然之前的每天我都会这么想、这么做，但现在我们的距离更近了。

所以，我不会呆在家里睡觉。一秒又一秒，都值得珍惜。

至今为止的时间都不算虚度，不过现在和枪水学姐一起度过的时间，更加让我珍视，就像是宝物一般。

所以身体的疼痛对现在的我而言，根本无足轻重。

“…….哼。原来如此，果然和桃的推理一样吗。”

木之下桃说着，站在枪水的课桌前挽起手。在窗户照射进来的春日阳光中，戴上发卡而稍显醒目的额头微微发亮。

枪水坐在椅子上，视线从有些气愤的桃身上移开，看向一旁。

本学期最后的班会也结束了，两周之后，他们就将成为三年级学生。其中既有因为春假而兴奋并讨论旅行预定的人，也有担心升学的未来应届生，以及两者都不是，一下课就回家或是参加社团活动的人………等等。不过被桃、以及还没有理解状况的紫华蔓两人逼问，像枪水这样的学生毕竟还是不多见的。

毕业式的时候，桃似乎有什么误会，等班会结束后就一直追问枪水跟佐藤究竟发生了什么。大概是由于枪水前些日子因为魔法师和HP同好会的事情而消沉，昨晚却突然振作起来，所以觉得很奇怪吧。实际上，连蔓在上学碰面的时候都在问“发生了什么好事吗？仙一脸幸福的样子呢”。

对于朋友们能注意到这些细微的变化，枪水虽然觉得有些高兴…….但这样的逼问让她无所适从。

自己都还无法分清是梦境还是现实，要把这些跟别人说出来是很困难的。好几次话说到一半就没了声息，只剩下心脏咚咚地跳个不停。

只是在跟桃和蔓的对话中，现在枪水终于能够确信，昨晚发生的事情是真实的，比起魔法师金城优这个憧憬的学长，自己和佐藤洋这个学弟更加心意相通。

胸中涌起一种想在床上抱头辗转反侧的开心和羞涩，让枪水难以平息。

但正因为如此，其中还存在着某种沉重的心情………。

“总、总之，昨天的事情就只有这些。已、已经够了吧。”

“……那么仙，之后……当然什么都没发生吧？”

“嗯？之后？……啊啊，两人一起吃便当……一起在社办的窗前仰望天空。那家伙身体受的伤很重，无法立刻回去。”

桃放下手臂，一拳敲在枪水的课桌上。

“不是那个！桃在意的是……在没有人迹的社办楼，仙是否顺着当时的气氛，做下不知廉耻的事情啦！！”

那个瞬间，一片嘈杂的同班同学一齐向枪水看去。桃的发言，以及周围的视线让枪水吓了一跳，差点从椅子上摔下来。

“仙完全没有恋爱经验，是不会拒绝别人的性格。要是我们不在身边，现在早被坏男人欺骗并流着可怜的眼泪了……这样的仙，在那个小鬼的甜言蜜语下，很可能顺着气氛的走势而任人摆布！”

而蔓也叉腰继续道。

“桃说的对！听好了，仙。高中生最多只能亲在脸上哦！”

桃用“这家伙没救了…….”的表情瞥了眼蔓，不过觉得吐槽的话就没完没了了，所以马上又盯着枪水。

“那么究竟怎么样，仙……。老实说吧，那小子又没有趁势做些什么？”

虽然还没说什么，可同学们的视线全都看了过来，周围一片安静。枪水急得想大声喊出来，但注意到这样做的话，搞不好可能越描越黑，于是冷静地撑着脸颊，小声回答。

“没什么特别的。…….只是佐藤难以动弹，我就撑着他的肩膀，送到了宿舍门前。”

“宿舍门前吗。……哼，是吗，勉强算是避免了带回宿舍里面。”

“佐藤他不是你想的那种人，他值得信任。”

唉呀呀————桃双手平摊，摇了摇头。

“听好了，仙。男人全都是狼哦？像桃的男朋友那种英俊绅士可是极其稀少的。只要出现破绽，他们就会散发肮脏的欲望，对你虎视眈眈呢！”

桃说的是一般性的推论，但这样说似乎是把佐藤洋说成了一个笨蛋，让枪水有些不满。她自然就抿起了嘴。

这样可以了吗，桃审问官。————蔓用演戏似的语气问道，而桃用手抵住了下颚。

“就算昨晚没发生什么，也不能否定那小子打算出手的可能性。……为了仙，我们有必要定下一个计策，你觉得呢，蔓审问官。”

桃和蔓视线相交，两人同时“嗯”了一声。

似乎变麻烦了呐。枪水叹着气想道。

嗯，果然我几乎也没有这方面的经验，所以不知道该怎么做。

乌田高中社办楼五楼，HP同好会的社办，我在那块窗户下心情不错地仰望晴朗的天空。………独自一人。是的，独自一人。白粉先不提，连枪水学姐都没过来。

考虑到只上半天的课，还要吃午饭，会不会故意不来社办呢……只是全校集合的时候都视线相交，当然会让我想要立刻来到社办吧？所以班会一结束，我不顾身体的疼痛，爬上了五层楼，可等了这么久，学姐依旧没出现。

今天来社办吗？要是在班会后发个短信问问就好了呐。

已经等了一个小时，现在再发短信的话就有些奇怪了……而且也不知道该怎么和她联络。

当然我没什么别的意思………只是有些难为情，有些不好意思……。

跟著莪吵架、和好、一起睡觉………起床后第二天早晨的心情，大概和现在最相似吧。

不知道该用什么语气、以什么心情、说些什么话。两人都是如此。一时间两人都蠕动着，回过神来已经跟往常一样了。

可现在这种情况，不可能还跟往常一样吧。

很多事情都改变了……是的，我用尽全力改变了。

天空中看见了一架飞机。记得魔法师说是要在今天离开的吧。……跟争夺战和狼无关，好想再次和他细细详谈啊。

我想着这些————就在那时。

响起了敲门声。我吓了一跳，反射性地回头，面向门扉。

HP部、以及HP同好会的成员是不会敲门的。也就是说，来访的是社外人员。一瞬间浮现出白梅梅的脸庞，但她说好久没有看到白粉，班会后就直接回去了……会是谁呢？

我靠近房门，伸手去握把手。

但在我碰到门把手之前，门自己就粗暴地打开了。

“果然在这啊，佐藤洋！”

出现的是摆起架子的木之下学姐和紫华学姐，以及身后面带困扰的枪水学姐。

坐在那里！于是我就莫名其妙地坐在了靠近入口处的椅子上。接着她们三人并排坐在靠窗的座位上，就像是面试一样……。搞什么啊。

“听着，佐藤洋。今天仙有话要说。………来，仙，把刚才的话说出来！”

“…….不，那个，桃………”

夹在木之下学姐和紫华学姐中间的枪水学姐，畏畏缩缩的同时，不时偷偷看向我这里。

我这样子就像是等待判决的被告人一样。

紫华学姐出声了。

“听刚才仙在教室里说的话，只不过说了洋君喜欢仙，而仙也喜欢洋君吧？但是，这里面有点误会是吧？”

“仙，你确实这么说的吧。桃和蔓都听见了哦。………也就是说，你们只不过互相说喜欢而已。现在说得明确点，免得这小子在脑子里出现奇怪的想法。”

………怎么回事，感觉事情正以不得了的速度枯萎啊……。

在木之下学姐和紫华学姐的压力之下，枪水学姐的视线徘徊在圆桌上，断断续续地组织语言。

“那个……关于昨晚的事情，佐藤，那个………桃她们让我跟你说……那个，你不要误会……就是这样……”

………难道说这是……阿、阿勒？这个形势……。

“说清楚点，仙！要说出来啊！让这小子别误会，你才不会跟他这种人交往！”

诶？我不由得喊出声，而紫华学姐也介入其中。

“嗯，我觉得洋君并不坏，互相喜欢是很美好的哦。但这样就交往的话是不是有些快、有些武断呢，桃是这么说的。”

“……这、这是、什么意思…….？”

“嗯，所以说哦，喜欢并不等于交往。因为哦，我也喜欢洋君，但不能马上就交往吧？”

阿勒？是………这样吗？虽然我有点开心啦…… 啊，但这人是个电波女啊……。

“没错，喜欢并不等于交往。所以为了不让你产生误会，我们才来这里的。来，仙，快说！”

“…….所以……佐藤………虽然我喜欢你……但并不是交往的意思。”

啊，枪水学姐？我喊出声，却被木之下学姐打断。

“好！说得好，仙！！真是的，要是我们放松下来，马上就会出现害虫呢。…….那么，蔓和仙，难得放假，去哪边玩吧。”

桃学姐马上站起来，抓住窘迫的枪水学姐的手臂，把她带出了社办。

我不禁站起来，向三人————应该是向学姐伸出手………而她在离开时挥挥手，用悲伤的视线阻止我的举动。

“……抱歉，佐藤。我不是讨厌你。只是……只是……唉。抱歉。”

她的眼睛、她的话语………破坏力足以让我匍匐在地。




第三章 被祝福的妖精和无名之狼
“那么就再见啰。”

她晃着长长的头发和巨大的胸部，挥着手掌说道。

他们“啊”“再见………可恶”这样率直并且毫无隐藏的悔恨声回应过来。

他们的声音和身姿，都让她感到非常开心。正因为是长久以来一起战斗、一起共享晚餐、一起饮下悔恨泪水的他们，才会这么开心。

茶发是胜者，他们是败者。

他们的悔恨对于胜利者的茶发来说是美味的，而隐藏在他们视线中的赞赏更是让她欲罢不能。

半价便当争夺战，加入的胜利佐味实乃至高无上。

大家都曾说出口，并都知道的这个真理……….直到最近，才终于觉得自己触碰到了这个真理的所在……….茶发如此想道。

光头他们是在争夺战中消耗过巨了吗，让人很不放心地消失在夜晚的街道之中。

就这样看着他们，差不多其他的败北者要从超市出来了。

而他们也像是追随在光头的身后一样，消失在夜晚的黑暗之中………其中也有一两个人向茶发打招呼，不过大半都看了眼茶发手里的塑料袋，然后像是转换心情一样看向老叟的超市方向。

————失败乃通往胜利的捷径。

这是谁说过的话，虽然茶发想不起来了，但看着他们，能感觉到这句话的正确之处。

现在，看过她的塑料袋的狼群在老叟超市里，能将蒙受的悔恨，经过时间的流逝而变得更强力的空腹，会再次爆发出来吧。

明明是胜利者，却感觉到些许的羡慕，自己都觉得有些怪异。想要再跟他们战斗，为什么会这么有这种想法呢？

“马上………就是春天了呐。”

茶发独自低喃，晃了晃手里的塑料袋，回转脚跟，背对着超市，走向学生专用的公寓。

一月的末尾，虽说马上就到立春了，不过现在依然是冬天的氛围。但是，内心感受到了春天，分离和相遇的季节………这样的春天，即将来临了。

回去之后的茶发打开房间的灯光，虽然原本里面的东西就不算多，现在让她现在有种寂寞感。

因为正月休假期间双亲过来，将夏秋等季节暂时用不到的东西一起带回了老家。

只有一些必要的东西，形成了这样的房间。

“接下来，吃饭吃饭。加入了胜利佐味的晚饭……”

茶发洗过手，脱下外套，将刚买下不久的便当从塑料袋中取出。

油神的力作，“味道完全渗入的干烧鲽鱼便当”。

杂粮米的米饭、酱菜、炖蔬菜、油炒牛蒡丝，以及作为主菜的鲽鱼，相当完美。鲽鱼的下面铺有果冻般物体也是当然的，不过在鲽鱼上面也有着类胶状物体。

虽说便当盒上面有盖子，不过随着时间的推移总会变得有些干燥。为了能守住这样的鲽鱼，特意在最后才倒入冷掉的汤汁，然后才凝固住的吧。能让人想象出来一般，汤汁漂亮地将鲽鱼包裹住。

那家店虽然以超出常轨的不得了便当闻名，不过有时也会像今天一样拿出正统派便当。而这也让每天的半价便当争夺战更加刺激了。

去油神的超市，总会出现大容量、让人都不禁怀疑其自己的眼睛的便当————本来都会这么想，但像这次的普通便当也是无法言喻的美味，超出常识之外。

此时，出现了让人非常烦恼的选项。

不论选择哪一种都是幸运的，这点毫无疑问。但是，更好的会是哪一种呢？这种幸福的迷惘。另外选择哪一种能让竞争者变少呢，这种作为狼的判断标准，更是非常困难。

茶发在那时，已经抛弃一切迷惘，任随自己腹中的饿虫去渴求…….仅仅是，这样做出了决定。

得到称号，并且获得关西的大学内定，让心底比较从容也说不定，结果胜率比以前提升了完全不同的一个档次。

对自己诚实。这正是让自己在那个场所变强了的原因也说不定。

来到这里快三年了，作为狼的活动是两年。虽然经过了长久的战斗，但自己不知道的、需要学习的东西还多得很。

正因为如此，半价便当争夺战才这么有魅力。

她把便当放入微波炉，开始加热了。

直到微波炉“叮”的一声完成它的任务，她都一直盯着回转的便当。

茶发本想要握在加热好的便当的边缘部分，但是热气在容器盖子上滴下来的水珠滴在她的手指上。

“好烫！”

她不禁用嘴含住手指。

“真是的。”

茶发再度握住边缘，警戒着热气的同时，将这个有重量感的便当小心翼翼地端起，走向桌子。

在房屋中，微微飘出和风的香气，让茶发一下子来了兴致。

她急忙从冰箱里拿出乌龙茶，倒在杯中。

然后闭上眼睛，手握筷子，两手合并…。

“开动了。”

说出这句话的瞬间，眼中回放起今晚的战斗。痛楚、激情、还有店外他们的视线。……所有的这些，都变成了胜利的佐味。

向着神的恩惠而宣言、向着成为食材的生命诉说感谢、向着没能获得便当的人们的敬礼，这些过后，终于掰开了木筷…….肚子里饿虫随着时间已经狂喜乱舞了。

来，吃吧，把今晚的胜利送进嘴里。

茶发将透明的封印————盖子取下，里面的温暖、朴素的香味暴发性地扩散开来。

鲽鱼的，加了酱油和甜料的煮汤不知怎么有种怀念感。就算是在平成这个年代出声，日本人的遗传因子里依然还记得和风料理的乡愁呢。

“啊…这、在想象之上呢……”

在冒着热气的便当上方，筷子无从下手。

虽说违反了餐桌礼仪，不过这也是没办法的。原本凝固的汤汁在经过微波炉的魔法之后，回到了液体状。还有杂粮米、腌萝卜、胡萝卜、竹笋和藕根等，再加上牛蒡丝。这些都在便当这个舞台上演着温暖而又朴素的剧集。

让茶发无从下手的，是杂粮米的存在。除了白米外，其他还有糙米、稗子、玉米、粟米、鸠麦、黑米等好些杂粮混在其中，能让人想象出丰富的风味。如果是普通白米饭的话，早就向鲽鱼伸出筷子了，享受味道之后再去吃米饭。但是，杂粮米的话，先吃鲽鱼是否会破坏杂粮米原本的味道呢？

获胜得来的恩惠，不想让它有一丝浪费，夺取半价便当的人都会这么想的。

这里面有今晚争夺战的辛劳、胜利、还有互相竞争的对手们的不甘。

但是不能一直迷惘下去。

筷子终于选好了目标，是蔬菜中的竹笋。毕竟突然就吃杂粮米的话嘴部还没能准备好，而牛蒡的话味道太过强烈。虽然也考虑到腌菜和杂粮米的组合，但是为数不多的腌菜有些可惜了。

享受着竹笋的柔软、以及它的独特口感咀嚼过之后，嘴里的美味沉淀下去，让腹中的饿虫登上极乐之地。

在嘴里的竹笋滑落腹中之后，终于下定了决心。筷子伸向了杂粮米，挖了一口送入嘴中。

牙齿和舌头传来白米饭所没有的多样口感，而鼻子那边飘进柔和的风味。

这是“华尔兹”圆舞曲，混杂之后经过蒸煮，使得没有突出来的味道，所有的杂粮都融合在一起。

这就是杂粮米的味道吗。闭上眼睛细细咀嚼，不由得乐在其中……然后名为晚餐的剧集，终于到达了核心：干烧鲽鱼了。

鲽鱼并非小尺寸，而是大块地切了下来。没有头部也没有尾部，将鲽鱼正中央的部分载入盘中。另外虽然在上面切了“X”状的切口，但不只是鱼身，连周围的鱼皮都没有破损，足可窥见油神高超料理技术的一斑。

本来要在鲽鱼上开切口的话，柔软的鱼身会使周边部位分解掉。因此切口大多不是交叉，而是平行地切线…….但是，特意选择×的切痕，可以看得出油神对于工作的自信心。

随着这样的想象，筷子伸到了鲽鱼的鱼身。里面没有鱼卵。如果不是特别喜欢鱼卵的话，这样反而好些。毕竟鱼全身的营养都会集中在鱼卵中，反而会使鱼身的美味下降。

对鱼卵没什么特别执着的茶发这么想道，感觉很开心。

筷子伸向鲽鱼的鱼身。穿透表皮，筷子没入柔软的鱼身之中，触碰到按规则排列的鱼骨，然后顺着鱼骨夹起一块鱼身。

跟薄皮一起，汁水染过的鱼身和没有染过的雪白鱼身都在筷子一端。

将这些，蘸了一下容器底部那艳丽的汤汁，然后……送入口中。

触碰到舌头之前，先到访的是热气和鲽鱼的香味，以及高汤的风味。有种大团圆的预感。舌头触碰之时就如此确信，并化成了现实。鲜美、滑润，美味升华出来。

都不需要牙齿，抿了几口就融化的柔软鱼身……

鱼皮里剩有的少许胶质在晃动————

鲽鱼独有的……美味。

酱油和甜料编织起来的高汤，化为协奏曲在口中跃动。

汤汁是汤汁、鱼身是鱼身，各自将其个性完美地凸显出来，却又不会互相阻碍，可谓是浑然一体。

高汤吸收了胶质和鲽鱼的美味，鱼身也将其融入其中。

高蛋白、低脂肪的鲽鱼，和高汤形成了一体。

鲽鱼很难入味，但长时间蒸煮的话又会让鱼身变硬，甚至发生分解。原本应该如此的，但是……现在只能用完美来称赞了。

在惊叹、感谢和幸福的感觉中，筷子急忙伸向杂粮米。

撑满的脸颊依然幸福，在加入了胜利的佐味后，化成最棒的晚餐。

“……挺不错的嘛，这个。完全是月桂冠的等级。”

在别家店的话完全就是月桂冠等级的味道了。但是没能如此的理由，是因为还有另一个相同便当残存，又或者是其他的什么原因吗？

神的想法还真是难以捉摸。就跟大多数神话所揭露的一样，神明确实反复无常。

在想着这些的时候，突然，嘴里飘出生姜的香味。

为了消除腥臭味而混在高汤中的吧，只是没能看到生姜，大概是用的姜汁也说不定。

通过喉咙之后才发现到这点，茶发稍微反省了下。

自己的分析能力还差得远呢。如果是没在今晚出现的寒冰魔女的话，早就应该发现这个香气了吧。

自己还处于成长途中（胸部吗…），今后还能继续变强，茶发在自我反省中得到这样的感觉。

她就以这样的心情咀嚼今晚的晚餐，继续享受着。

“吃饱喽。”

将其全部容纳于胃部，像是表达满足一样深深吐出一口气，就这样后仰靠在椅子上。肚子满满，幸福满满。

看着安装在天花板的圆形顶灯，如果这是月亮的话，就更好了呢。

茶发说着这奢侈的烦恼。月亮和半价便当很配，不过以现在季节的气温，在外面吃有些受不了啊。

“吃饱后去散个步吧”

今晚天气不错，去看看月亮也很好。

想到这边，茶发收拾好吃完的便当，将先前脱下的外套穿好，套上短靴后就走出了房间。

空气很冷，但是由于刚吃的晚餐，完全没有冷的感觉。便当、胜利，都在腹中分解，被吸收，化成了自己的部分。

短靴踩在沥青马路上，发出敲门般的足音。

呼出的气息雪白、覆盖的天空深沉、高悬的月亮明媚。

把插入口袋的双手拿出来，漫步走过。

度过了三年时光的城镇，自己的城镇。

曾经走过不知几次的街道，已经快要迎来分别了。

乌田高中的毕业仪式在三月上旬前半。

迎来那一天后，已经……

“明明还有一个月，我怎么这么伤感呢。”

一定是因为获得内定的时间太早了吧，比其他人更早确认到未来的生活。

早一些并非什么坏事，但太早也不完全是好事。

比“他们”更早获得称号这件事，老实说确实很开心，也让自己更有自信。但是，如果可以的话最好能一起，或者在自己之后能得到称号就好了。她这么想道。

曾经被称为三人组并总是败北的他们，现在已有相当的力量，不惧于任何程度的对手。

连曾经威猛无敌的“双头魔犬”，说不定都能抵挡下来。就是有着这样的自信。

实际上，在那个双胞胎败北的土用丑日……他们也确实抢到了“国产鳗鱼饭便当”，并将其收于肚腹。

继续走下去，来到了一个自动贩卖机前。

作为甜点的代替，茶发买下了贴有厚实文字的温热可可。刚出来的罐子太烫，不稍微放一下的话可能都会烫伤的。

她将可可罐放入怀中，本想再走一会，却意外地停下了脚步。

————开动喽！

从远处传来，听熟了的两个男子的声音。看了一下手机…….原来如此，老叟那边的半价印证时刻已经结束了。

向声音传来的地方走去，在那边的是个小公园，有两个男子的身姿坐在长椅上。

“他们”是…….络腮胡跟光头。

“这个味道……是井兵卫吗？”

“荞麦味的啦。”

光头提起塑料袋说道，而络腮胡也提起放在两人中间的塑料袋、

茶发正在想这两人在干什么，这两人就拿出了鸡蛋。看了看那个两份装的包装袋……是温泉蛋吧。

两人把温泉蛋投入放置于膝盖上的井兵卫。荞麦面的话，应该是天妇罗+温泉蛋荞麦面的组合吧。

“你在干什么啊，‘善良妖精’？”

“吃饱之后的散步啰。”

茶发拿起两人中间的塑料袋，将剥下来的蛋壳收拾掉，并一屁股坐在了空出来的长椅上。

看着这两个人因为膝盖上的井兵卫而无法动弹的样子，茶发忍不住就笑了出来。

“好危险啊，喂”

络腮胡双手捧住井兵卫说道，而光头更是把自己的晚餐捧到胸前，并松了一口气。

“饶了我吧…….”

“抱歉抱歉，没有其它坐的地方嘛。”

因为是三人座的长椅，除了两人中间就只能坐在扶手上了，这倒也不假。

虽说如此…….想要夹在两人中间的这个想法，也不假。

将感受到的寂寞，用他们的体温来遮盖。

两人虽然对突然出现的茶发略感疑惑，但依然吃起了荞麦面。咝咝咝地，声音回响在夜空之中。

“在老叟的超市也没成功呢。”

“嘛，寒冰魔女和狗爷都出现了呐，突然就变成激战了。”

原来如此，茶发笑了笑。

“说起来，小狗狗也变强了呢。”

“称号比我们都要早获得啊。HP部的传统嘛，总之很强就是了。”

络腮胡说着，光头在一边点头称是。

“听说跟曾经不太一样………不过时代变了啊。”

这个传闻茶发也有听说。在她们开始参加争夺战的两年前左右的时间，HP部可谓完全是猛者的集团，它的名字甚至轰动了全国。再将时间往回追溯的话，传说中的狼————不，用当时的话来讲，是在传说中的骑士“亚瑟王”的名下，原HP部的成员都被称为“圆桌骑士团”。

不过，当时的HP部……只是个弱者汇集之地。

无法确定其真实性。虽然当时已经有了“毛球”这样的人物，不过直到现在依然都散布情报的专家或者狼，却是不存在了。

从现役的狼传向下个世代的狼，当传闻扩散开来，真相会逐渐模糊，失去原来的意味。

或许所属于HP部————现在的HP同好会的她可能会知道真相…….但是，至少茶发、络腮胡、光头他们所熟知的狗爷，也就是佐藤洋并不知情。

茶发拉开外套，让紧绷的胸部放松一点的同时，取出怀中的可可罐。

仰望着还算不上满月的月亮，她将可可送到嘴边，然后呼出雪白的气息。

“…….嗯？”

不知怎么感觉到一股视线，她将视线从月亮转到光头那边。

什么？正想着的时候，马上就知道了原因。在紧靠在一起的状态下捧起荞麦面的话………手肘部分，稍微碰到了茶发的胸部，光头似乎是注意到了的样子。而络腮胡也是，捧着杯面的左边手肘偶尔也会碰到，因此身体稍微转过去了一点、吃着面条。

被猛抓倒还好说，现在大家都穿了冬天的衣服，稍微碰一下也不会有什么问题…….只是两年相处下来，在这一点上两人还是一如当初。

“…….两年了吗”

两年相处，互相之间不光是联络方式，连名字都不知道。

不，他们知道茶发的名字。善良妖精、被祝福的妖精……这就是她现在的名字。

茶发装作没有注意到两人的视线和小动作，继续仰望着月亮、喝着可可。

当两人吸面条的声音消失、享受每一滴汤汁的时候…….两人同时“呼……吃饱了”并吐出满足的呼吸。

“像这样和你们一起战斗、然后仰望月亮的同时吃饭什么的……已经没多少机会了呢。”

“话虽如此，你那个是可可嘛。”

听到络腮胡的话，光头也笑着同意。

“……而且啊，离毕业还有一个月，也就是说，还能战斗30次啦。”

30次，这个数目算多还是算少呢，茶发还不清楚。

“关西那边的大学啊。…….那边不能去超市吗？”

光头在容器中找着温泉蛋的蛋黄，并用筷子将其送入嘴中。

“虽然不太清楚……不过，我觉得一定会去的。那边也会有很强的狼存在吧。”

络腮胡把光头那份井兵卫的空盒子也放在塑料袋中，然后跟茶发一样————仰望月空。

“…….那么，就没有什么变化呢。”

最后的光头也是，抬头仰望。

“也有这种思考方式吗…原来如此呢。”

三人之间持续着沉默。

像是在回首两年中互相切磋磨练、然后一起吃饭的那段时光一样。

“期待关西那边也能传来你的传闻哦。”

听到光头的话，茶发嘴角浮现出笑容。

“那个时候，你们的传闻也能传到关西就好了。”

“…….会让你看到的。”

络腮胡用不知是认真还是玩笑的口吻说道。

这一定会实现的吧，茶发对此深信不疑。

就是因为相信会这样，她才和他们一起战斗到现在。

在不断的败北中，和他们的羁绊逐渐加深。跟这些无名之狼的，那个羁绊。

充斥着心房的幸福回忆。连之前的败北，在现在想来都甜蜜无比。

一直都是精彩的战斗，没错。茶发如此想道，不管是哪次败北、也不管是哪次胜利，都是能让人昂首挺胸为其自豪的战斗。

仰望着月亮，感受着两个战友的体温……茶发一个人、在内心如此低喃。




第四章 双打游戏
“不，才刚到而已，佐藤同学。”————泽桔梗。

本作是《便当11 味增炖青花鱼便当（极致）290元》中尾声之前发生的事情。

欲行又止是有理由的，欲语还休也是有理由的。

泽桔梗把手机扔在床上，自己也扑在上面。

一瞬间沉下去，又马上弹起来。就这样看着天花板……叹气。

像这样什么都不做、什么都不思考的时候，总能在身体深处感受到疼痛。做些什么的时候还不明显，可现在却如此清晰。

尤其是在就寝前更加严重，让她辗转反侧。

手自然地去摸索手机、发现、紧握、拿到眼前。上面显示的是通话记录。最上面的是刚刚说抱怨话的母亲名字。下面的是妹妹、同班同学、学生会相关人员、教师………以及夹在其中的，他的名字。

————佐藤洋。

空洞的视野中，梗的指尖触摸着他的名字。显示他名字的颜色转变了，松开手指，就能马上给他打电话。这时突然理性回归，手指没有松开。

梗闭上眼睛，手指在屏幕上滑动，取消了呼叫。

“……那时的残余部分还留在心中。就像是卡在喉头的鱼刺一样，真讨厌呢。”

刚才手指触摸的名字，就是能把鱼刺取出来的人。但即使如此，她依旧担心，是否又会变成那样呢。

正因为对方绝对不会这样，所以才更加担心。

“姐姐，起床了吗？已经天亮了………”

轻轻的敲门声之后，妹妹打开了房间的门扉，靠近过来。

“在通话中吗？”

“不，刚刚说完。……说是已经春假了，让我们回去。”

“唉”，镜一副无奈的样子，苦笑摇头。

昨天是镜，今天是自己，明天又会打给谁呢。梗也苦笑出来。

双亲想念自己两人的心情让她很开心……或者说，并非双亲，而是老家的爷爷奶奶让母亲催两人回家的吧。

有可能外公外婆也会趁两人回家的时候过来聚聚，所以母亲就……。

被如此疼爱可谓很幸福，另外自正月以来就没再见过面，差不多也该回去了。

而且自己也很想见见家人。可是………。

“找个时间回去吧。”

“是呢”，梗随口应付镜的提案。不，镜的提案才是随口应付吧。

平时的镜起码会提出更加具体的提案，比如说具体从*号到*号回家。然而看现在的样子，镜的心情似乎和梗相同。

姐妹两人都知道对方的心意，所以都觉得有些害羞。梗裹着被子在床上翻滚，而镜则是静静地离开姐姐的房间。

“………本以为除了外貌之外，两人并不怎么相似……不过连这种地方都意外地很像呢。”

在性方面的奔放态度很有自负，不过镜和自己在恋爱方面都很晚熟。梗在最近发现了这一点。

梗裹在被子里，一时间想着这些。

仅仅一个月，围绕自己和镜的环境就改变了很多……不，是被改变了很多。

一开始是在情人节的夜晚，镜向二阶堂告白了。接着是在最强之狼————魔法师金城优在国内的最后一晚……梗压抑住自己的恋情，为了创造他————佐藤洋和魔女两人的时间，谎称二阶堂要回应镜的心意，所以没和他们一起用餐。结果，这样反倒是推了二阶堂一把，使他们成为了正式的恋爱关系。和预想的一样，二阶堂似乎要在白色情人节的时候作出回应，并且准备了什么。……就结果而言很圆满，梗也认为自己的行为简直Good Job。虽然镜对于这样的流程有些不满，现在还有些抱怨……不过这些都是小事。

……据说，那一晚佐藤洋和魔女枪水仙也和镜她们一样，互相倾诉彼此的心意。听到这个的时候，虽然有些寂寞，但她甚至希望奉献出自己的恋情，让这两人能够落入情网。

原本以为自己的心情将会黑暗而又痛苦，却意外地容易忍受。

为什么会这样呢，梗想了一会，最后还是归结于自己是真的喜欢上了佐藤洋这个人。即使自己的心意无法达成…….也依然希望他能和自己喜欢的人在一起…….这样就好。这样、一定是最好的结果。在心底，梗就是这么认为的。

直到最后，自己对自己的恋情都缺乏自信。泪水流了出来，一切都已经迟了的这个事实，让她心生后悔。

是否因为对方给予自己温柔所以才喜欢上的呢，是否因为妹妹有了二阶堂这个男朋友所以自己才这么焦躁的呢……现在心中的这份好感，是否有别于恋爱呢。这些疑问陆续涌现，即使梗让自己相信这是恋情，却依然难以肯定。

如果，能在佐藤和枪水互相倾诉之前就肯定内心的感情就是恋爱…….那么他和自己之间是否会迎来不同的结局呢……越是这么想，梗就越是后悔。

但是、即使如此………她现在觉得，一切都很好。

丸富包括大学部分在内，都已经进入了春假。妹妹和二阶堂每晚都会发送短信或通电话，不过并没有直接见面。当然，即使很不甘愿，梗也知道这两人想要见面的心情。他们都没有回老家，就这样无所事事地待在这里，也一定是因为这个原因吧。

可能不经意间就会相遇。不像约会那么刻意，两人在街上偶然相遇……虽然没有表现出来，可是一定在内心这么期待的吧。梗能够知道，因为……她自己也是这么想的。所以梗才久久不愿离开这里。

————想要见面。可是却无法诉说。说不定会给他添麻烦。说不定会被他嫌弃。越想越是不安。可是………。

“有什么合适的时机吗，有的话就好了………”

不行不行，梗卷在被窝里猛地摇头。

不能被动，否则又会像那时一样后悔的。

要更加积极一点，用平时自己的风格做法就可以了。

以要打破现在的状况————迎来自己希望的展开，该怎么做呢。梗思考过后————。

“……稍微有点狡猾、胆小的作战…….不过，这样是可以的吧。就算全被知道了……也一定不会在意这个可爱的小花招，而一笑带过吧。”

脑中出现了一个主意。这样一定会顺利进行的，而且对大家都没有损失。

就算多少有些损失，那也是为了妹妹和二阶堂……还有自己和他……试试吧。稍微提前计划准备，随带一点点的恶作剧。

梗从被窝里出来，绕房间走了七圈，等差不多平静下来之后，再用手指触摸他的名字。通电话。对方当然就是佐藤洋。

泽桔梗的————男朋友。

1

“仔细听好了。继承佐藤之名，我的儿子洋哟。……这个电话很可能正在被盗听，但我还是要说出来。”

佐藤又不是什么数一数二的姓氏，不过又不能否认自己是佐藤洋，于是就默默地听着。

把手机贴在耳边，我站在宿舍房间的窗户边上。手指拨开窗帘窥视，不过并没发现特工的身影。宿舍门前只有个大叔在做体操而已。

要是有间谍的话就完了，不过考虑到老爸打给我的电话还不足一分钟，应该无法测定我的位置、并找到狙击地点进入狙击态势才对。

老爸在这样紧迫的氛围下继续说道。

“洋，关于《樱花大战》这款游戏软体，你应该知道的很清楚吧。”

提起樱花大战，那是作为SS的一款软体并开创一个时代的梦幻游戏。在弥漫着大正式浪漫（大正时代气氛的思潮和文化）的世界观中，载歌载舞……像是宝冢歌剧的所属于帝国歌剧团的角色们运用灵力和恶魔战斗，也会操纵类似于蒸汽式灵子甲胄的机器，很有游戏性。是个魅力绝不局限于Galgame的名作。另外还有女主角真宫寺樱的声优，是世嘉饭都非常喜欢的横山智佐。她穿着真宫寺樱的衣服做广告的印象十分深刻，我和老爸都很喜欢，在某种意义上，甚至可以说是世嘉饭永远的偶像。顺带一提，老爸似乎还很喜欢横山小姐主演的在PC引擎上获得巨大人气、之后又移植在SS上的《超银河大小姐传说尤娜》系列呢。

………稍微扯些闲话，虽然这是以我和老爸为标准，所以算不上绝对正确，不过世嘉饭的特性之一，就是拥有不少其它硬件和软体。大多喜爱某一硬件或是制造商的人都只忠于“唯一”，可世嘉饭却不是如此，对所有的都有了解。……….若要问为什么，我也不是很清楚。是自然而然喜欢上世嘉的吗，还是说在购入各种游戏并经过比较之后，才被世嘉的美妙所俘虏的吗……比如说拥有SS和PS两种游戏机的人，如果问他们最喜欢的游戏软体，那么就算有人说出PS上的有名作品，他购买的软体也应该是SS居多。这种人在当时似乎很多。

在我想着这些并等待老爸说话时，不知怎么电话里出现了杂音。话说老爸究竟在哪啊？音质很差嘛……难道说是在海外吗？

“沙沙………樱花大战这个企划……实际上……当初不是在大正式浪漫时期。”

“诶！？怎么可能，世界观不就是………”

“是啊，我当初也这么认为。……可是……沙沙沙沙………实际上最初的阶段……只决定了名叫‘樱’的女主角………。所以……几位制作者………在第一代出现之前……甚至还有西部风格……”

“稍、稍微等等，这是……….！？”

我有些混乱，而此时电话里的杂音更大了。

“然后……在第三作……离开日本、沙…….换掉主要角色……沙沙沙………那是……声优……宗教………”

老爸的声音几乎全被噪音遮盖，早已听不出什么意思。只是从残缺的词语来看，似乎是在说某件不能触及的事情。

……是的，绝对不能触及，否则任何人都不会幸福的，如同黑暗深渊一般的话题。

“也就是说…….全都是…….沙沙……可恶的ECM（电子干扰）…….又……啊！！”

然后电话就挂断了……老爸在干吗？难道为了寻找樱花大战的情报，潜进某个帝国了吗……。

嗯，是那个吧。最近自卫队为了以防万一，在进行电子战吧…….嘛，训练中还打电话出来，我还真是有些担心老爸和日本这个国家啊……。

我把手机放回口袋，看了眼房间的时钟。

才刚过十一点，离约好的时间还很早。

我检查一下自己的打扮。牛仔裤，有些花哨的衬衫，以及从宿舍学长处借来的成熟风格的浅茶色夹克衫。我现在的感觉和往常的不同。

……唉呀，毕竟以前每次都穿黑色的夹克嘛。而且还是著莪送我的，所以现在这个时候总有些犹豫是否该穿。

“时间还早…….嘛，比起迟到总好些。”

在玄关处穿上鞋子，被借我夹克的学长问“看你穿着是不是皮鞋更好呢？”不过嘛………很不巧我没有皮鞋，所以穿的还是那双运动鞋。

………唔，果然穿临时借来的衣服很容易漏出马脚啊。平时穿的高中校服还好，等我毕业之后该怎么办呢。

切，和这些事相比，现在要把注意力集中在眼前的事情上啊。

………因为，这可是约会呢。

对我而言，她是我的第一位女朋友…….梗。

我满是兴奋和紧张，走向碰头地点的公园。

今天稍微有点冷。毕竟是三月初的天气，怪不得电视说樱花会延迟绽放。

………鞋底踩在柏油马路上，突然有种想要奔跑的感觉。

内心涌动，脚步轻盈，明明时间还很充裕，却急不可待。

虽然知道还不会有人在等，可还是想着尽早赶到那里。

腿擅自动了起来。我忍住想要奔跑的心情，让内心平静下来…….却难以办到。

嘴角浮现笑容，可面容却那么僵硬。

别扭的内心和身体。就像是身体不属于自己一样。

我的样子犹如乘坐在人形机器人身上，慌张地握住操纵杆。

距离公园的路途，似近似远。

内心不安所以觉得很近，怀抱期待所以觉得很远。

在糟糕的操纵下，我向目的地接近。

被不安和期待折磨的我，意识回到了过去。

最近睡觉前总会想起————梗向我倾诉心意的时候。

枪水学姐…….或者说在木之下学姐的主导下，“喜欢是喜欢，但并不意味着交往”，在她说出这句话的第二天。进入春假的同时，我在争夺战中遇见了双头魔犬。

之后边吃着便当，边说着那晚对战魔法师、还有我和枪水学姐的事情，不过梗渐渐说话变少了…….最后更是不再说话。

当时梗注视着地面，握住身边妹妹的手…….像是个怯懦的小孩子一样，声音颤抖着说出了在我预料之外的话语。

那么……如果不给你添麻烦，不管是玩玩也好、只在枪水同学回心转意之前也好，真的真的没关系的话………她在前面铺垫了不少。

————我喜欢你。请和我…和我交往，可以吗。

梗说话时视线依旧落在地面上，眼眸湿润，握住镜的手在异常地颤抖。回想起来，那时她的膝盖也似乎在颤抖呢。

“……唉，我还真是逊呢。”

频繁回想起那个瞬间，为自己脑袋转得太慢而羞愧。

……我在几十秒、不，大概有一两分钟的时间，都没有说出一句话。

我知道梗的过往，也知道她被初恋伤害得多深。但现在却自己触及这方面，这该需要多少勇气啊…….我早该知道才对。

梗平时都是油门全开，总是会做一些奇怪的事情。然而那绝不是什么缺点，反而是她的魅力所在。

漂亮、学习也好、身为学生会长虽然不如妹妹，却也很努力，另外甚至都不用回想起对魔法师的战斗，我也能感受到她的温柔。

可是她在高中都还没有男朋友……应该还留有当时的伤痕吧。

虽然我和她是身为狼的身份下认识的，不过在私底下也遇到过很多次。

明明如此，我却因为惊讶和犹豫，没有回应她的心意。

当时她一定很难受吧，每次回想起来就很抱歉。

沉默一秒接着一秒，就像是利刃割伤她的内心。

直到她难以忍耐，说出话来之前，究竟有多难受呢。

————果然…….嫌麻烦吧。

那时我用什么样的话语回应她的呢…….实际上已经记不得了。甚至连刚刚吃过的便当味道都记不得了。

应该是“没这回事”吧。还是说…….更加直接的心意……。

不管怎样，我回应了她的心意。

而她之前一直都低头凝视地面的眼睛看向我。

那时梗的表情…….让我无法维持脑部的机能。

湿润的瞳孔。睁大的眼睛。微微张开的嘴唇。在夜晚也能清晰看到的红润的肌肤。以及…….她停止颤抖的身体。

还有……她流出来的泪水。像是玉石一般的泪珠流经脸颊，掉落在地……一滴又一滴，我现在还清楚地记得。

那个瞬间的梗，掏空了我的脑袋和心脏。抛弃一切念头，脑袋完美地成为空壳，只剩下眼前的梗。

所以那时在梗身后的镜才闭上眼睛扭过头去，她一定也注意到了吧。在我和梗的空间中，自己最好不要插身其中…….于是给予了我们两人独处的时间。

“………唔嗯，回想起来，脑袋还是有点晕眩呐。”

我摇摇头，把意识从回忆拉回现实。

虽然有点冷，但毕竟是春天了。全世界都染上了色彩，翠绿一片，尤其来到碰头的公园后更是有这种感觉。

公园围绕着一个以湖为名的池塘，十分宽广。里面有青翠的草坪，以及特意分开间隔种植的树木。

天气也很好，池塘的水面波光荡漾，似绿实蓝。在如同北欧的风景之中————她就在那里。

红色方格花纹短裙，柔软的白色针织衫，脖子上是和短裙同种式样的披肩————泽桔梗。手上拿着一个小包，头上还戴了顶很可爱的红色贝雷帽。

她注视着池塘，不过似乎自然而然就发现了我的存在，在听不到足音的距离下，突然回过头来。

接着……像是难以相信我会来一样，一瞬间露出惊讶的表情……然后，带上了笑容。

她的脸，似乎塞满了美味的米饭。

我奔跑过去，而梗也跑了过来，可是她的高跟皮靴似乎绊在了石头上，差点摔倒。

不过她身边的镜急忙伸出手，扶住了梗。

……啊，看见梗的瞬间就无视了一切，镜完全被我排除在视野之外了。

两人的打扮相同，唯一不同的地方，就是镜头上的不是贝雷帽，而是白色的针织帽。

我来到她们身边，在大约三米左右的地方停下。

“……那个………让你久等了吧。”

“不，才刚到而已，佐藤同学。”

………喂喂，很自然就出现了哦，现充的专用台词！不过话说回来，现在是约定时间的三十分钟之前，而且我也想“我也才刚到哦”这样说啦。

“感觉…….有些难为情呢！竟然会说出这种人生赢家才会说的台词。”

梗害羞地笑笑，拿包的手也握紧了。

她的每一个动作神态，都在搔动着我的内心。连我也害羞地笑了起来。

她“嗯哼”地咳了一声，抬起头来，脸上还留有一丝嫣红，眼睛向上看着我。

“今天……谢谢你为了晚熟的妹妹而来……我、我很开心。”

镜侧目看了眼梗，轻声叹气。

“……姐姐……。嘛，算了。毕竟确实很开心。”

梗一脸害羞，视线从我身上转移到地面。为什么她会这么害羞呢。原因我知道。不过她应该不希望拆穿吧。

晚间打电话时，我当时就发现了。想要我帮帮晚熟的妹妹。电话的内容虽然是这个……不过这是以妹妹为借口，实际上是为了我们啊。

我和梗……那个，怎么说呢……自从成为恋人性质的关系以来，一直都只是打电话或是发短信而已。老实说我当然希望能一起床就看到她，不过…….交往——》马上就约会，稍微有些简短，就像是早有预谋的一样，所以没有那样做。

………原本我一直都认为告白——》宾馆的黄金Combo才是最理想的，不过平时越这么想的人，到时候就越是胆小………。毕竟越是和女性无缘的孤高战士，就越是清楚这方面的事情嘛。

实际上，虽然算不上禁止出现的词语，不过总会在打比方时满口色情用语的梗…….自那时以来，也突然变得淑女起来。现在甚至在说一般用语时都会害羞呢。

所以我和梗之间的对话，就像是小学生那样，纯真、淡然…….在认识我和梗的人听来，肯定健康得难以置信吧。

不过在这么健康的对话中，我莫名地感到梗有更进一步的意思，而她似乎也明白了我的心意。只是两人都没有往前踏出那一步。就像是有堵看不见的墙壁一样，两人想推开门扉，却有着某种顾虑。

会不会被对方讨厌呢————这样的不安心情。

是的…….在这样的状况下，梗就利用了妹妹吧。

————妹妹想和二阶堂约会，但两人都开不了口。所以我们就陪着他们一起……

也就是所谓的双重约会。为了妹妹————用这样的借口，做这么可爱的小动作，也是她的勇气呢。本来该由我这个男子汉说出来的，要反省一下啊…….不过这个就下次再说吧，现在当然是要享受————

“啊拉，二阶堂也来了呢。……啊、啊拉…….”

我看到二阶堂的时候呆住，而看到我时二阶堂也呆住了。

……浅茶色的夹克衫和牛仔裤，这是撞衫了吧………。

这个蠢货，为啥约会时要穿跟往常不同的衣服啊！？就算要穿夹克衫，不是还有别的颜色和式样吗！！

其实也不是完全一样的款式，不过在远处看来我们的衣服几乎是一样的。连颜色都相似，简直太悲惨了。………大家想想看吧！梗和镜是双胞胎，都穿着相似的可爱服饰，很不错……可是连她们的男朋友，我和二阶堂的衣服都这么相似，算是哪一出啊！

如果我们是双胞胎的话还好，可再怎么看两人都不像啊。相同穿着的一对女性女一对男性，感觉好微妙。

………啊！！不行，藏在我脑中的白粉老师又在笑嘻嘻了！

现在的佐藤同学和二阶堂根本就是情侣装嘛！干得好呢！话说，接下来就要干了吧————啊！！

………在脑中的白粉开始暴走之前，我先扯了下她的后髻。

“二阶堂和佐藤同学真是同步呢。”

梗笑了，镜也笑了。而脸色发青的我和二阶堂也只能无奈地接受现状。

……毕竟没办法嘛。

“那么，虽然有些早，我们就出发吧。”

看了眼手机，现在距离约好的时间还有二十分钟。所有人都早到了啊。

我们和各自的搭档肩并肩走出了公园。我和梗走在前面，后面是二阶堂和镜。在旁人看来，一定是很怪异的两对吧。

我们按照预定，去梗推荐的咖啡店稍微吃点午餐。

就是那家因为马醉木而发生火灾，店主大叔在电流作用下跳舞的咖啡店。

看着因为那次事件而改装过后的店内，我很有感慨………。

我和二阶堂都想避免四人围着一张桌子坐下，所以分成了两桌。二阶堂他们两人在里面，而我和梗在有些冷的露天阳台上。

咖啡、三明治、生菜沙拉和香肠，看上去稍微有些奇怪的组合餐。据说这是咖啡店主的兄弟亲手做出来的引以为豪的香肠。

切成一口分量大小的香肠不是蒸煮出来的，而是表面有网状烤痕的烧烤香肠。而且不是那种会溢出肉汁的类型，说难听点是土气，说好听点就是不依靠肉汁，只依赖肉质本身并且和香辛料组合的稳健风格。每咬一口，鼻腔中都充满了难以用语言表现的香味。

本以为和梗两人独处时会吃不出味道，不过竟然能吃出来，意外地吓了一跳。看来这里的香肠很有潜力嘛。

而我和梗虽然难得待在阳台上，却只是注视着店内的情况。

透过玻璃看着二阶堂和镜，我们边看边对话：“看来进展顺利呢”“嗯，二阶堂这家伙，紧张得不停抖腿……啊，注意到之后就不抖了”。

看来只要有具体的对话内容，交谈起来就很容易呐。………嗯？

我感受到视线，侧眼看向旁边的梗。

视线相交，梗急忙移开视线，把咖啡杯拿在嘴边，脸也低了下去。

………唔，她这个样子……让我也紧张起来了……。

而之前那么好吃的香肠味道都消失不见，对话也一下子减少很多。与之代替，两人都时不时地偷看对方，视线相交后又急忙移开……….感觉就算对话很少，也比进行二阶堂他们的实况直播要充实呢。

“……那么，差不多要走了呢。”

以我平时的生活根本难以想象，和年长的女朋友慢慢地吃完午餐………现在又要去唱卡拉OK。

虽然很老套，不过这毕竟是梗决定的，而且看电影什么的更加老套，虽然附近没什么电影院。

…….更何况……有了才会知道……情侣的第一次约会，就是会试试老套的展开嘛！！

该怎么说呢，这样能逐一享受之前认为很傻的事情，我是很想试试啦！比如同撑一把伞、拍大头贴什么的……。倒不是特别想要自己的眼睛大得恶心的照片，只是想要我和梗的合照啦！

毕竟想要照片就一起合影，这样难度略高，不过大头贴的话……就没什么压力了。原来如此，所以才这么流行吗………。

嗯，好的，卡拉OK之后就试着请她去游戏厅吧。

一边想着这些，我和梗在二阶堂两人前面，并肩走向卡拉OK店。

微微映在右边视野中的梗的身姿，之前总是用双手拿着的包，现在只用右手拎着。在我们之间摇摆的她的左手……在伸伸缩缩。而我的右手，也伸伸缩缩起来……。

唉呀，那个………想要握住啊！！握住，就是恋人之间十指交叉的握法哦？我就是想那么做啦！可是难度…….而且还有后面两人的视线……。

唔嗯，虽然以撮合二阶堂和镜为幌子，方便我们约会是很不错啦，可双重约会的话就会在意彼此的视线，让大家很难受。

话说二阶堂这家伙，你是年龄最大的啊，此时应该带头握住镜的手嘛。这样一来，我也能“我、我们也那样吧，梗”地说出来。

我想着这些，不时回头向二阶堂使眼色………但他只是一脸傻相而已。

唱卡拉OK时我们订了两个房间，这样双方都比较自由。

这家卡拉OK店很不错，不过饮料需要自己动手拿。当然，这样能避免服务员突然乱入的情况。……也说不定只是节约人工费吧。

“…….说、说起来…….像这样两人独处，还是第一次吧？”

两人独处，还是在不怎么宽敞的昏暗房间。在几乎要碰到膝盖的距离下，梗这么说道……….仔细想想，还真是如此。

回忆一下以往，梗身边总是有镜跟着，而我身边也是著莪在的时候居多……。

啊、怎么了，我又紧张起来了啊。

梗也是一脸紧张的样子…….糟糕，气氛沉重起来了！

察觉危险的我马上点了首歌。歌曲是“世嘉土星、白色！”…….原本应该先唱佐藤家的传统、同时也是世嘉社歌的“年轻的力量”，不过这台机子上没有，所以只能选这首歌曲了。

第一首是不适用于约会的歌曲，消除了场面的尴尬，而梗也马上点了下一首歌。很多歌曲我都不认识，不过听倒是听过。

梗用平时少有的可爱声线唱歌，还不时面带笑容看向我。

…….真不可思议，我有种想要大声呼喊“全世界最可爱的啦！！”的冲动呢……！！

现在这会儿，隔壁房间的二阶堂大概在“喝、喝哈！！哈！！”地大喊吧。平时总在装酷的他要是真这么唱………似乎很有趣呢。

梗唱完第四首歌之后，由于我听入迷而忘记点歌，于是出现了一段空白时间。

梗坐在我的身边，比一开始稍微近了点。隔着衣服能感受到她的体温，甚至能闻到她的长发的香味。

优雅，可以这么说吧。和著莪给人的感觉不同，她的香味纤细而又清洁，充满高级感……话说，我太差劲了吧，看到女性的时候，总是以著莪为基准，这个毛病该改改了………。

把她跟别人相比……对梗很失礼呢。

“…….呼，稍微唱多了，有些累呢。”

稍微笑笑，她喝了口果汁。而我也回以微笑。

……微妙的沉默。我急忙搜寻话题，可不知为何脑中出现的是走出宿舍时老爸说过的樱花大战……现在说这个会被当成白痴的吧。

“今天……真的非常感谢。佐藤同学，为了妹妹……不……”

梗脸色有些微妙地低头俯身，像是在寻找言辞一样，又是微妙的沉默。她握住玻璃杯的手还在微微颤抖。

“…….其实已经发现了吧？实际上…….并非全部为了妹妹，我……那个……….”

………啊，是吗，是这么回事吗。理解之后，我找不到合适的话语，“嗯、啊…….”地暧昧不清。

“耍了点小聪明…….抱歉。本想顺着佐藤同学的温柔，但果然…….”

没有所谓的表里不一，梗就是这样的人。关于这次双重约会，她一定料到我会发现，在此基础上依然撒了小小的谎言吧。

然而就算是这个小小的谎言，她也无法忍受。

这对双胞胎姐妹总是一起行动，所以分工清晰，这类的事情一向由镜来担任。

所以难以习惯的谎言让她感受到了罪恶感。

接着在两人独处的时候，耐不住沉默而吐露出来……就是这么回事吧。

………可恶，连这个方面都是全世界最可爱的吗。

梗————我喊了声她的名字…….用手掌整个包住她颤抖的指尖和玻璃杯。梗惊讶地抬起头。

在能够感受到彼此呼吸的距离下，我凝视着她。

“嗯，我知道……不过，能和梗约、约会，我超开心的。二阶堂也一定很开心，镜也是一样吧。”

————混蛋啊！重要时刻居然结巴了！！这种时候就应该“来，想要什么说出来啊？”“哦呀哦呀，兴奋起来了呐…….库库库”“看到了吗？我这无敌的机关枪…….”说出这些我早就在床上练习已久的台词啊！现在居然在说“约会”这个词时结巴！？照这样子，等到了DC专用周边机器“震动外设”这个情节出现时，岂不是要咬舌头？震动外设是装备在DC控制器上，能配合游戏震动的体感装置…….之后嘛，懂了吧？

梗一副梨花带雨的样子，喊了声我的名字。然后凑近脸庞，不是我期待已久的接吻，而是把额头靠在我的肩膀上。这样一来，我不只是手，连肩膀都能感受到她的体温了。

“就算只是一时间也好……这样子的我…….真的可以吗？”

在耳边呢喃的话语。包含怯懦的期待，像是幼小少女般柔弱，又像小恶魔般甘甜。

她的一切都如此可爱…….啊，现在真是后悔自己的形容能力，无法用一句话来表达自己的心意。如果能够做到的话，该有多么美好。

语言不论何时都有重要的作用。

“那一夜以来……一次都没有后悔过。今后，也一定不会的。”

……啊，回想起来了。

那是被梗告白，我应该是…。

“和梗相遇、相知，不论从前还是以后……我一次都没有讨厌过你哦。”

是的，我说出了和那时同样的一句话。

那一晚，梗听到这句话后笑了。我接着说了句“所以说…….我才是要请你多多关照呢”，接受了她的心意。而这次………不会就让它就这样结束的。

“………所以，今后也…….不是一时间，是一直…….那个……”

害羞了！！佐藤洋，刚才说话时害羞了！！

————混蛋啊！！为什么我不多玩一些恋爱游戏啊！？先不说DC，SS上包括18禁在内有不少作品啊，而我认真玩过的只有《悠久幻想曲系列》，而且现在想想那根本不算是恋爱养成，而是培养友情的玩意啊！！

完了，所以才会这样吗！！女性总会变成我的朋友，就是因为我总是培养友情的关系吗！！我人生中的一大谜题就此解开了！！

我说现在不是想这些的时候啊！！难得气氛变这么好啊！！

“而、而且…….该怎么说呢，不是以身为狼的身份，在我意识到梗之后…….渐渐地……那个……真正喜欢上……”

害羞和紧张，我握住梗的手开始颤抖起来。

梗抬起脸庞，像是确认刚才的话是否是真实的一样，深深凝视我的眼睛。她的脸上满是难以置信的惊愕表情，却像是雨后彩虹一样，慢慢浮现喜悦的神色。

然后…….像是相互吸引一样，两人的脸庞凑近————。

歌曲响了起来。我们吓了一跳……那个瞬间，上唇略微地…….

嗯？这首歌，记得是《闪光之刃》的角色歌曲吧？

梗脸色通红，从口袋里拿出手机并站起来。她拿起包遮住嘴唇和手，离开了房间。

“稍微等一下哦…….佐藤同学。”

事到如今的我更加害羞…….果、果然，最后擦了一下……吧？

擦了一下，算是接吻吗？和梗最初的……

如果这能成为我们值得纪念的第一次……初次约会这样正好吧，可是…….！！

等等哦，既然这么烦恼……干脆等梗回来后推倒她，来上一发…….不用犹豫的吧。

唔，是呢。用波涛汹涌的日本海一样的气势袭击梗，抱着她，就这样强硬地……。唉呀，梗毕竟、也不会…….讨厌这样…….吧？

我作出觉悟，先找了找有可能存在的监视摄影机。

倒也不是讨厌被人看…….那个，能不能把两人值得纪念的录像送给我啊……。哦，梗回来了。

“抱歉，佐藤同学，让你久等了…….在做、做什么……？”

我正踩在桌子上张开双臂，手指顶着天花板，往空调的通风口里窥视…….不过既然梗回来了，就不用表现我那结实的肉体了。

我从桌子上下来，直视着梗，并把双手放在进入房间后就有些发呆的梗的肩膀上。

……好纤细啊，梗。明明在超市里总能发挥出那么惊异的力量，现在似乎稍微用力就会坏掉。

“那、那个，佐藤同………”

“……这次就算有人碍事，都不会住手的。”

梗的眼睛惊讶地睁大，身体向后倾斜，背部靠在了墙壁上。但是我的手并没有松开她的肩膀，眼睛依旧追随她的瞳孔。

然后，嘴唇也追随嘴唇。配合有些矮的梗，我稍微低下头。

梗的手放在了我的胸前，微微有些抵抗。

“佐、佐藤同学…….”

“我说过了，这次不会住手的。”

接着，我要制造和她的第一个回忆……嗯？

“………额…….”

在嘴唇触碰之前，我僵住了，连心脏似乎都停止了跳动。

在动的只有她的眼睛，以及略微颤抖的嘴唇。

“…………额………………………………………….镜………？”

我的手伸向她的头部，只有两鬓部分伸长的短发………是镜。

“……人类在惊讶至极的时候什么都说不出来呢。”

梗————不，镜的手放在自己胸前，舒了口气。

“这是姐姐的恶作剧。…….对不起，本想阻止她的，只不过…….那个，想知道各自的对象能否分辨出自己……那个，和姐姐一样，对此比较感兴趣……”

我坐回椅子上，手插在头发里。瞬间爆发出不同寻常的冷汗。

…….梗这家伙真是的，还真是做了个难以置信的恶作剧。不，如果只是个恶作剧还能理解，要是刚才我没有察觉出来————啊！！

我以弹飞椅子的气势站起来，猛地打开房门，跑到走廊上。

我这里的是镜的话……二阶堂那里的肯定就是梗！

如果二阶堂这个蠢货没有发现……….糟了！！

万一那家伙也不管监视摄像机或是隔着房门窗户能看到里面，反而会很兴奋！！“哇哈哈哈哈哈！！”还这样大笑的话……….！！

在走廊上准备突入隔壁房间的我，在拐过直角时……突然有种在看镜子的错觉。

身穿几乎相同的夹克衫，又是一脸拼命的样子，脸上全是冷汗————是二阶堂。发现这点的时候，我、以及那家伙都叫喊出来。

“你没对Kyo出手吧！？”*2（梗和镜的日语发音都是Kyo）

两人都喊出了同一句台词。瞬间我们就理解对方的话语，然后各自向隔壁房间————向女朋友所在的房间跑去。

打开卡拉OK店里重得无聊的房门，看到的是坐在地板上并低头俯身的梗。

“梗你没事吧！？那个变态混蛋对你做了什么————”

“果然…….果然发现了呢…”

梗透过刘海的间隙看着我，就像是小孩子看着因为他的恶作剧而发怒的父母一样。

“我…….真的、可以吗？”

“梗…….只有梗、才可以。我喜欢的………只有你。”

梗咽下呼吸，抬起脸庞。她的瞳孔，又湿润了。

她站起来的同时，扑入了我的怀中。

………她也一定很不安吧。告白的时机，算是我失恋的时候。作为代替，只限于今天，所以……她是这么想的吧。

话虽如此，我不需要这种即时性的关系，和梗交往了。

不过梗可能对此不太安心……或者说，不清不楚的关系让她产生了不安。

————自己真的可以吗？

疑问、不安，想要抛除这些念头，想要相信我，所以才……。

互相用假发模仿姐妹的发型，如果还能辨别出来，那么就是真正的心意相通……她们一定都是这么认为的。

有点危险，又有点生气……但知道真相的瞬间就释然了……这就是梗的恶作剧。

“真的、真的…….真的？”

梗拉住我的手，眼角留有泪花，脸色泛红，似哭似笑。

“嗯。梗…….就是你。今后也一直…….”

我的脸被梗的双手包裹，她的笑容覆盖住我的视线，下个瞬间————。

……现在隔壁房间也一定在上演相同的情形吧。

和梗第一次的接吻，带走了我所有的意识。

感触和体温、以及满溢而出的情意占据了我的内心和脑袋，然后————。

“————做了这样的一个梦呢！！”

“姐姐…….”

在姐妹所住公寓的起居室中，镜紧紧闭上眼睛，一脸沉痛地抬头面向天花板。

“春假期间，想说的就是这么吗……”

镜无奈地看向同样是睡衣身姿的姐姐。她刚才喘着粗气、一脸兴奋地说了好几十分钟的妄想…….

“这个梦境会实现呢！我们两姐妹将会变得幸福，之后还会有禁断的交换性行为！！时而NTR时而被NTR，甚至四人一起登上快乐的巅峰，兴奋得简直可以突破天际！！”

————是吗，已经是春天了啊。到了残念的姐姐开始活泼的时期了啊。

镜清楚地感受到了季节的变换。

从满是兴奋的姐姐身上移开视线，她看向窗外。

从高层公寓向外看到的景色十分漂亮，如果心情也和今天的天气一样晴朗，那么景色就更加美丽了。自从搬到这里开始，镜就一直这么觉得。

再过不久樱花就会盛开了吧。犹如少女初恋的樱花……。

“记得樱花的花语是………纯洁吧。”

镜独自低喃，看了看脸色早已盛开樱花的姐姐。

“佐藤同学和枪水同学的关系现在肯定不如意，说不定正在悲伤呢！要尽快才行！要想办法在超市和佐藤同学相遇………！！”

“为什么姐姐会觉得他们的进展不顺利呢……有些失礼哦。”

“因为那个梦很真实嘛，不可能出错！”

“……那只是个梦而已吧。”

话虽如此，梗对于镜和二阶堂之间的关系倒是说得有模有样，简直找不到任何错误………甚至都让镜怀疑姐姐是否偷听两人打电话呢。

梗抬起头，顶着刚睡醒的杂乱头发，像是等待喂食的小狗一样看着镜。看到她这个样子，镜只能叹气说道。

“…….那就去超市吧。我去和妈妈联络说要玩几天回家。”

“这、这样才是镜呢！那么快点去准备假发………！！”

梗忙回自己房间，镜目送她离开，自己去厨房倒了杯咖啡。然后拿起手机，来到自己房间的阳台上。全身被舒适的春风包围，虽然早晨的风有些冷，不过耀眼的阳光和温热的咖啡弥补了温度。

坐在阳台的椅子上，享受着咖啡的苦味…….然后，镜下定决心，手指贴在手机上。

————已经起床了吗？

只发送了这么一句话。然后打电话。对方当然是二阶堂连。

他是泽桔镜的————男朋友。

耳中听到略带机械音的他的声音。是早安的寒暄。

实际上关于姐姐她……。以这句话开头。

“似乎又要麻烦你了，所以先打个招呼…….”

————因为早春的心情如此舒适……所以，实际上只是想倾听你的声音。

隐藏这样的心情，镜开始诉说姐姐的梦境。

“……已经、是春天了呢。”

自己的脸上也已开满樱花了吧，镜有这种感觉。




第五章 白梅家的人
“不像爸爸你呢。”————白梅梅。

本作是《便当9.5 休箸~浓厚风味便当》第五章“白粉花的年末”时发生的故事。

“那么，我出发了。”

爸爸的可爱女儿————梅一早就穿上靴子，拿了个藤蔓编成的篮子。不拖泥带水的风格，还有艳丽的长黑发都是如此亮眼。正可谓是自己和妻子的爱之结晶。前者像自己，后者像妻子。

……但不知为何，内在却跟妻子的奶奶相似。或者该说是白梅家的血脉中固有的性格吧。妻子没有继承，但梅的坚强性格与奶奶太像了，有很多亲戚都这么说。仔细看的话，连相貌也逐年相似起来。

实际上，在梅出生的时候，先不说在分娩室中哭得稀里哗啦的自己，当妻子看到刚出生的女儿时，就说“嘛，和奶奶好像”，而且还特意取了奶奶的名字“梅”。

儿子出生时使用、女儿出生时使用，爸爸秘密想的合计108个候补名字全都化为泡影，而且对于用妻子奶奶的名字称呼女儿这件事有些抵抗。不过丈母娘同意了妻子的意见，另外当时八十五岁（现在101岁）的奶奶本人也赞同，所以无法反对。

爸爸在白梅本家里面，别说是当时，就算现在都无法抬起头来。而且实质性的家长就是妻子的奶奶，爸爸连对视都无法做到，所以每次喊女儿名字的时候都会冒出冷汗。

“嗯，出门小心。顺便问一下，今天去哪吗？”

黎明的彼方。女儿轻柔地微笑说道。平时不怎么对爸爸展露的这种微笑，让爸爸想起了妻子年轻的时候。就是约会那时的样子。

“啊，忘记说了，爸爸的饭菜已经在厨房准备好了，请在早餐或午餐时吃掉吧。汤在炉灶上的锅里，沙拉在冰箱里。写有食用方法的便签也放在一起，虽然有些麻烦，不过要好好按步骤做哦。咖啡自便，不要太依赖妈妈，可以吧？…….那么再见。”

跟往常一样，说完让人搞不清谁是家长的话后，梅走出了家门。等听不见梅的靴子声后，爸爸开始了行动。

脱下睡衣并走向浴室。全身洗了个热水澡后穿上牛仔裤和T恤，戴上跟平时不同的眼镜，再整理一下染过的金发。————变身成了女儿不知道的爸爸。

被抱怨没有威严显得太过年轻的样貌，此时派上了用场。稍微变了一下风格，看上去就像个大学生了。

“准备好了哦。”

来到用餐室，用白色发圈绑住艳丽黑发的爱妻温柔地对他说道。和女儿相比有些娇小，那份可爱跟以前相比没有任何改变。

爸爸点点头，把桌上的午餐盒跟保温瓶放入事先准备好的大型挎包里。

“吃点沙拉什么的吧，什么都不吃就出门，对身体不好呢。”

当然了。爸爸说着，和妻子面对面坐好，开始了简单的早餐。

“在东京国际展览馆似乎有什么活动哦。说是小花要参加那个活动，所以要悄悄过去。梅真是的，不希望给小花添麻烦吗，意外地很紧张，让人感觉很有趣呢。”

妻子呵呵地笑了。虽然相识二十载，但她的表情现在也依然那么有魅力。将来也一定不会改变吧。

爸爸有些匆忙地吃着妻子和女儿做的凯撒沙拉，最后喝了口咖啡。

“谢谢，很好吃哦。那么我出发了。”

“小心别被小梅发现，加油。”

爸爸用力点点头，拿着包离开了家门。

接下来跟亲爱的女儿约会……他自己这么认为，实际上是跟踪。在没有工作的日子，每次当女儿出门的时候，爸爸都会悄悄跟着。

经常和妻子一起出门，但爸爸却没怎么和女儿一起出门。所以这种跟踪是爱的体现，同时和女儿待在同一个空间，就会有种类似约会的满足感。

顺便一提，妻子也认可，她会像今天一样准备便当，而且爸爸会把女儿的行踪告诉她。真是个贤妻良母。

爸爸飞快跑到爱车那里，目标直指那一路黎明。

爸爸在中途————等待红灯的时候————在网上查了下，知道今天在东京展览馆似乎有个名叫同人志贩卖会的大规模活动。小花大概也在里面参加这个活动吧。

看着概要和例年的盛况，爸爸想到一个疑问。

………梅要怎么和小花合流呢。

难道要听随命运的红线，在十几万人中找到她吗。如果是被红线牢牢帮助的自己和妻子还好，她们两人相遇的可能性可谓低之又低。

用手机联络会很便利，但今天早晨的梅就不至于那么紧张了。既然是悄悄过去，就不可能和小花联络。

这样一来，小花应该是作为卖方，位置特定的吧。她也确实在写自己创作的小说，之前听妻子和梅提过。

“要是能知道位置就好了……但是不可能啊…….只能依靠命运的丝线了。”

那是绑在父女之间的丝线。爸爸能明确地感受到这条丝线的存在，无论在多么宽广的区域，无论身处多么混杂的人群，只要依靠那条丝线，就一定能找到女儿…….爸爸是这么坚信的。……虽然实际成功率只有一成左右。

网上说东京展览馆的停车场肯定无法停车，于是爸爸就把爱车停在了晴海第四街道，然后马上从后备箱中挑选变装服。为了能在任何情况下跟踪到女儿，里面一直都塞满了无数衣服。偶尔会引来警察的盘问，也有一两次陷入特别糟糕的事态，但为了女儿，这些根本算不上问题。

要在会场内显得不起眼，就必须要“看情况”穿衣。调查种种之后，运气不错找到了一件合适的衣服，就在车里换装了。

红色的鞋子，红色的皮夹克，深色的裤子，再加上白色的腰带。金发和眼镜保持不变。这样看上去就和某人气动画的角色很相似了。高挑匀称的身材也和原作相符。

“好，感觉不错。…….走吧。”

准备万全之后，爸爸把装有妻子和女儿手制便当的包挂在肩上，走向东京展览馆……但马上就被工作人员斥责。

“虽然像是私服，也不能穿着Cosplay的衣服进入会场啊。”

“啊，是这么回事吗。我知道了，下次会在里面的更衣室换装的，抱歉。”

一边后悔自己调查不足，一边踏足进入东进展览馆。然后，马上绝望了。十几万人………这个数字意味的含义，让爸爸想和女儿约会的心情遭受了挫折。

人、人、人、人…….前后左右全是人。在狭窄的通道中，人流涌动不息，连自由移动都无法做到。

内心比肉体先被摧残的爸爸暂时离开了会场，和角落里吃着汉堡的人们并排坐下。

从包里拿出便当，里面是用米粉面包做的三明治。看起来很美味。

“啊，好好吃……好好吃哦，梅……。梅，好好吃…….”

吃着妻子和女儿一起做的三明治，爸爸在畏缩的心中注入勇气。每吃一口，都感觉恢复了力量。

————说什么“梅”，那是三明治吧？————一定是用了梅的酱汁吧？————这个角色、这种感觉，还挺好玩的。

用餐时周围的话语一阵阵传入耳中，但爸爸丝毫没有在意。只是路过的女性问能否拍照，让爸爸有些困扰。

在拍过照之后，向这位女性询问有没有出售原创小说的区域。虽然对方不可思议地问“不是这个COS的作品？”但还是把大概方位告诉了爸爸。据说这里的贩卖的东西都区分类别，而原创小说的数量较少，应该能马上找到才对。

“啊，对了。如果你要去的话，我超级推荐《The novel of Four o’clock办事处》这个摊位的本子。到时一定要看看内容哦。”

虽然没打算买什么书，不过爸爸还是有礼貌地点点头，走向小花可能在的地方。

那边依旧是人、人、人…….全是人。

“在这么多的人群中，找到那两个孩子…………………啊”

看来那个女性推荐的摊位，就是小花的呢。

穿着外套，戴了顶帽子，再用手套和口罩完全遮住露出部分………不过从帽子中刺出来的后脑发髻相当明显。爸爸自小学时代起就守护着她和梅的成长，所以不可能看错。

看来比女儿早到了，因为附近没有女儿的身影。

一直停在同一个地方会显得十分显眼，爸爸若无其事地向旁边移动。然后看到有几个女性到了小花的摊位前，凑在一起翻阅小花的书。

“嗯，刑事的吗………？”

肌肉刑事。名字是这么写的，不过封面上画了幅男子含着一根棒状物体的图画。

是错觉吗，总感觉认识封面上的那个男子………不过一时间想不起来是谁。

爸爸趁着小花和客人交谈的空隙，拿起一本翻了开来。

……不得了的世界就此展现。

“………竟然………是搞基？”

不是BL那种可爱风格的东西。作品中登场的大多角色都是……以游戏来打比方，就是那种牺牲速度以力量取胜的类型。他们最大限度地利用肉体，射出或被射出某种东西，内容让人晕眩。

不知为何，爸爸突然想起学生时代的一个前辈（♂）对自己说过“你还真是性感呐”，拿着书的手不由得僵住了。

“多谢惠顾。今后也请多多关照。…….啊，那个…….请、请慢慢翻阅。”

发觉小花的声音是对着自己的，像是石头般凝固的爸爸突然看向一旁。之前的女性们已经不在了，看来买完书就走掉了吧。

剩下的只有自己一人。小花————因为身高差————视线没有对上，所以没有被看出来，但现在的状况很糟糕。

爸爸急忙从钱包里拿出了1000元的纸钞。

“你、你喜欢这个是吧？”

爸爸忍不住问道。像鲜花般羞人的小花，难道有这方面的性趣吗。平时总是像小动物一样的女孩子，内心深处居然藏有如此黑暗的一面吗。

………梅她知道这件事吗？

“那个…….啊……是、是的，或者说…….嗯………是的，对不起。”

小花怕怕地说道。爸爸慌张起来，急忙说道。

“我、我觉得很好哦，嗯！”

而小花只是稍微点了下头而已。

爸爸逃也似的离开了这个地方。

感觉做了件坏事。胸中充满罪恶感，爸爸靠在墙上，呼了口气。

环望四周，还是没看到梅。无奈之下，只能在这块区域打发时间。就看看刚才买的本子吧………。

依照前面的说明，被称为肌肉刑事的岩头刑事，和主人公斋藤洋这位新人刑事的双人搭档故事。似乎是在WEB上连载，为了能让第一次阅读本书的人也能享受其中的乐趣，进行了一点微调整。

“……….斋藤君的同期朋友被杀了吗。主人公悲伤和愤怒的描写相当不错。之后自然就是进行搜查，好火热……嗯嗯。”

爸爸忘了这是小花写的作品，贪婪地阅读下去。意外地很有趣。主人公不像是为了配合作者而写出来的单薄角色，反而给人一种熟人的印象，有种亲近感。

这本书能刺激读者的想象，就算没有写出来，读者也能想象登场角色的举动。世界观和角色都塑造得很丰满。

非常不错的一部作品，很快就吸引住了爸爸。

因为贩卖会的工作人员说禁止站立不动，也不能靠在墙上，于是爸爸就时不时移动场所，继续阅读下去。总之，看得很有意思。

……所以他并没有注意到作品进入湿哒哒的场景，当剧情进入主人公虽然很不情愿却还是为了换取情报而把身体献给流浪者时，他还在看下去。

————呜，火热肮脏的东西，在我里面………！粘膜…….啊啊————————！

在主人公呻吟的同时，作品中开始出现猥亵的词语，原本应该叫斋藤的主人公，不知何时变成了佐藤这个名字。看到这里，爸爸才终于回过神来。

“阿、阿勒？这、这是…….是吗，差点忘了这是搞基作品了……不，与其相比，这个主人公…….佐藤…….？佐藤洋……洋………洋？这么说来，这个主人公的原型难道是、是他吗！？”

爸爸没有忘记，那是以前梅带回家的唯一一个男生。

“是、是这样吗！所以才有种亲近感吗！”

毕竟这个人将来可能成为自己的女婿，虽然有些早，但已经能算是家人了呢。会涌现亲切感也是当然的。

不过描写得相当好呢。在作品中虽然不是高中生，但读下去就能感觉到确实就是他。小花的观察力和描写力真厉害，让爸爸很是感叹。她那双小动物一样的眼睛一定总在观察四周吧……也就是说，她看得很透彻。

这也能说是一种才能，是很棒的能力。

然而现在不是感叹这些的时候，眼前出现了一个重大的问题。

“………为什么、我会……”

自己在看的是早已认识的女孩子写的搞基刑事小说………但为什么爸爸的股间会出现反应呢？连他自己都感到讶异和慌张。

周围有十几万人，不是只有几个人。而且身上穿的是皮夹克，下摆很短，根本无法挡住股间部位。虽然现在还不算明显，但再这样下去就糟糕了。

爸爸合上书本，放入挎包中，再把挎包放在前面遮住股间。接着看了看四周，确认应该没人注意自己，放心地舒了口气。

不知为何产生反应的股间……难道说自己竟然有那方面的性趣吗。不，不可能的。自己是异性恋，或者说，是只爱妻子的男人…….！

爸爸拼命否定自己内心的疑惑。

“对、对了，不管这些，先要找到梅。梅………啊！”

看来读书花了不少时间，梅已经和小花合流，两人铺开桌子，进入有些迟的午餐时间。

爸爸马上忘记之前的一切，从包中取出剩下来的三明治，也吃了起来。跟女儿在同一个地方、吃同一种食物………。这是父亲和女儿的小小幸福的时间……爸爸对此深信不疑。

“啊，好好吃哦，梅。跟妈妈一样，料理很拿手呢。将来会成为一个好妻子的哦。”

就这样独自嘟哝着吃完三明治后，爸爸就注视着女儿和小花那边。一瞬间脸接近得像是要接吻，不由得吓了一跳，不过其余的时候爸爸都很平静地守护着这两人。

“…….好，那么差不多回去吧。”

她们开始收拾东西，爸爸也准备回家了。中途被工作人员斥责“请不要穿着Cosplay服出去”，所以只能无奈地穿着短袖T恤回到车上。

然后……….从挎包中拿出肌肉刑事。

“毕竟故事才看到一半……….嗯，很在意，没办法嘛。”

尽管对自己感到恐惧，但爸爸还是再次阅读起书本。

不在意那些湿身场景的话，果然还是一部非常高质量的形势小说呢。剧情高潮的同时，角色也一起高潮，产生莫名的高涨感。不知不觉就阅读到了最后部分，而股间也完全变硬。

关于股间这方面已经不去在意了，因为怒涛般的展开让爸爸管不了那些了。在如此有趣的故事面前，那些都是细枝末节而已。

心底的罪恶感消失不见，燃起不可思议的兴奋火焰，而且在读完之后也依旧燃烧。……但爸爸并没有在意这个。

“写的真好，小花……….真了不起。……以后要多多关注这本小说的发布网址呢。”

这是为了更加了解女儿的好友，所以没有任何问题。爸爸为寄宿在自己股间的罪恶开脱，开车离开停车场，向家奔驰。

不知为何想尽快见到妻子的脸庞。如果不看爱妻的话似乎就无法恢复正常，就像是失足踏入另一个世界一样，有点恐怖。

终于回到家附近的时候，手机响了起来。听来电铃声，应该是女儿。把无线耳机塞在耳朵上，爸爸一边开车一边接电话。

“梅，有什么事吗？”

“不好意思，实际上有事拜托。”

小事一桩，公主大人。————这么回答之后，电话那边似乎有些不耐，但由于有事拜托，看来女儿忍耐住了，所以并不害怕。

女儿拜托的事情并没什么大不了的。说是在小花家附近的车站里，她坐在椅子上睡着了，由于太阳下山后天气会变冷，所以想送她回家。

“我知道了，马上就去，稍等一下。”

“谢谢，爸爸。”

电话挂掉，爸爸自然地开始思考各种事情。太阳下山后的汽车驾驶，就是会让人思考嘛。在爸爸脑中出现的是女儿、小花、斋藤洋刑事和佐藤洋……以及这三人之间的关系。

爸爸当然知道女儿有那方面的倾向。虽然不知道这是否是白梅家的血脉所致，但妻子在女子学校时代也有过这样的时期，所以并不觉得多么不可思议。说不定这是思春期女孩子特有的吧。

如果女儿最终选择那种生活方式，自己作为父亲也只能认可。既然这是女儿希望的、选择的……深思熟虑之后的结论，那么就一定要为她加油。爸爸有这样的觉悟。

把这些告诉妻子，想让她和自己一样支持女儿。

只不过……就现在而言，女儿并不怎么和男生交流。

不管是恋爱或是别的方面，连私底下的异性接触都没有。当然，唯一有关系的异性只有自己这一点，爸爸还是很高兴的，不过依旧很担心。

在理解的基础上判断……那样就行了。可是在一旁看着时会很担心，就像看着不知社会深浅的学生过早步入其中一样。

所以在佐藤洋来访时，爸爸开心得都要跳起来了。女儿终于认可男性了吗。接着像个顽固的父亲一样大骂“我才不会把女儿交给你这样的人”，再和将来会成为自己儿子的男子交流……最后哭着喝酒，低头把女儿托付出去……达成有女儿的父亲的共同夙愿………。

果然还是希望女儿能和男人在一起。爸爸知道这是身为人父的固执，想让她正常地结婚、正常地生子、正常地幸福。比起难以跋涉的荆棘之地，更希望女儿能踩在轻松快乐的道路上。

正常和妻子结婚，正常生出孩子，正常的幸福。在旁人看来就是这样的吧。但是在白梅家，妻子可谓走上了一条异端之路。

“唉呀，不行不行。”

爸爸在等红灯时，把上衣换回了平时的穿着。

接着在天黑时到达了女儿她们所在的站台，搭她们上车。等到把小花送回家之后，车内就只剩下了父女两人。

在寂静的夜晚街道上，车子往家的方向一路行驶。爸爸稍微饶了点远路。

“今天过得开心吗？”

“嗯，很开心。稍微看到了我不知道的白粉同学的另一面。”

稍微？爸爸倒是觉得看到了很不得了的东西……差点忍不住说出来，不过那样会破坏车内的气氛，所以忍住没说。

汽车行驶，柔和的沉默围住父女两人。

令人舒适的沉默中，女儿看着城市的风景，突然低声说道。

“……迷惘、不安，明明相信，却在心中的某处出现怀疑。自己的这份胆小怯懦，有时很讨厌。”

多么暧昧的话语。是对谁说的，想要表达什么呢。爸爸在这句话中，感觉到了和平时不同的什么东西。

偷偷看向助手席，梅正呆呆地看向窗外。

“怎么了，梅，不像你哦。”

“……….没什么，自言自语罢了。”

果然有什么不同。因为是家人，所以爸爸能够知道。没有像以前那样开玩笑，爸爸认真地思考起来，然后组织起语言。

“爸爸来参与咨询，可以吧？”

“不行，这不是咨询。”

“那我也自言自语。……在我看来，凡事迷惘是理所当然的。如果已经决定了道路…….就不要回头一直走下去。迷惘是无奈的，但是不安能够忍耐。当你能忍耐不安的时候，迷惘也会消失。就是这么一回事哦。”

“…….不像爸爸你呢。”

是吗？爸爸扭过脖子。

“嗯。爸爸应该更加软弱，甚至让人很不愉快。”

“说得好过分呐。”

自己印象中的自己，和女儿眼中的自己可能有所不同。爸爸一直都觉得自己是个真性情的人。

曾经为了求婚，去妻子家的时候就是很显著的例子。

白梅家很久以前就是个名门，妻子所在的本家更是住在城堡一样的住宅中，还理所当然地雇佣了好几个警卫员和佣人。

那时他刚从名不见经传的大学毕业，努力在税务部工作这样的一个小市民登门拜访却总被拒之门外，花了半年才跨过了那道门槛。

之后和她的双亲见面。虽说是小女儿，但丈夫当然应该是一个门当户对的人，否则根本不予考虑。

他因为不甘心和窝囊气而紧握拳头，而妻子在旁不停哭泣。

说当然也是当然的，门第相差太大了。如果她没有因为兴趣而成为设计师，并来到外面世界的话，恐怕两人根本不会相遇。

两人的结合，对彼此而言都很困难。但是他们没有放弃。

该怎么办呢？他不知道何为正确的答案。

所以他为了消除不安和迷惘，最后问了妻子。

————现在也依然相信我，想和我共度余生吗？

她流着泪水，直直地注视他。

然后，当她坚定地点头的那个瞬间，他下定了决心。

就算向在场所有人下跪，他也要把她带走。

那就是她的愿望、她的决心。那么自己就该为此排除万难。

她是自己的，不会交给任何人。

之后，他就开始和她的双亲充满感情地相互呵斥，接着就是和警卫员的战斗了。自出生以来第一次全力打人和被人打。全身是血，骨头也断了好几根。但即使如此，他也没有停手，一直挥拳战斗到最后。……打人时反而自己的手骨折断，虽然这很丢人，但他当时就是如此拼命。

最后从府邸中跑出来说“…….差不多适可而止”的是妻子的奶奶“梅”，把在场包含警卫员在内的所有男性都打倒在地，才终于收拾了事态。

之后梅一锤定音“既然有这样的觉悟，那就随你们便吧”，他终于娶到了妻子。当时唯一的条件就是妻子让他改成白梅这个姓氏。也就是让他做入赘的女婿。

如果能娶到她做妻子，那么就没有问题了。妻子相信自己，所以选择了自己。对他而言，别的全部都能牺牲掉，根本无所谓。

“梅在迷惘什么，可以告诉我吗？”

“不行。”

立刻回答道。爸爸故意“切”了一声。

如果是妻子的话就会扑哧一笑，可女儿只是看着窗外而已。

然后，在能够看到家的时候，爸爸开口说道。

“虽然不知道梅因何迷惘，不过你拥有解决任何问题的力量。只是人类单独一人的话，早晚总会陷入困境，被无边无际的不安侵袭。所以…….那时要相信我，和我诉说。我一定会成为助力的。”

接着，他宣言似的加了最后一句话。

“因为我是你的父亲啊。”

女儿看着父亲的脸庞，直直地。

冷场了吗？在沉默过后，梅转过脸说道。

“……….谢谢，爸爸。”

这句简短的话语，让爸爸感受到了父女之爱。因为开心而不由得害羞起来，然后又变得急躁。

“不、不是啦，这是当然的……那个，嗯，说起来晚饭会吃什么呢！妈妈也没来电话，要不去买点东西吧。”

“年末的商店都会关门哦。没关系，之前有准备火锅。”

“啊，这样啊。不愧是梅呢，我真是有个好女儿。…….啊，火锅吗，那干脆让小花……她已经睡了啊。对了，像上次那样，把佐藤君喊过来怎么样？他一定会：啊，火热的东西，在、在我里面………！粘膜………啊、啊————————————！”

“……….哈？”

令人舒适的车内气氛瞬间冻结，而爸爸也马上意识到自己的失误。

一不小心把他的名字说出了口，而且还引用了刚才读到的台词。要是不说些什么掩饰的话……….就糟了。

“不，不是啦，今天想了很多事情哦？梅也差不多到了认识男孩子的年纪了嘛……啊，这里面没有什么下流的意思哦！？当然了，身为人父也不可能说出猥亵的话嘛！？只不过，只不过哦，那个，爸爸觉得你们关系好也挺不错的……为了今后……那个………”

女儿看着爸爸，眼睛里充满厌恶感。

“为什么我要和佐藤君关系好呢？而且这些让人不愉快的话是什么意思呢？”

梅用冰冷锐利的语气说道，又叹了口气。

“难得差点就对爸爸刮目相看了……刚才的话让人很难受，就像是在用餐中看见污秽一样。”

爸爸怯怯地把车子停在自家的车库中，然后熄了引擎。

“……可以发怒吗？”

听到女儿的这句话，爸爸闭上了眼睛。

和妻子的爱情结晶————梅。她的话语、行动，都是那么可爱。但是这充满杀意的惩罚要是能改一下就好了………。

爸爸想着这些，发出了惨叫声。




第六章 对照
“难得、你会知道。”————白梅梅。

本作是《便当11 味增炖青花鱼便当（极致）290元》中尾声之前发生的故事。

白色的灯光刺痛眼睛。但我依旧躺在充满油炸香味的地板上，一时间仰望天花板上的灯光。

身体的多处关节……或者说全身都很疼痛的状态下……难道说，我佐藤洋等不到下个月的生日了吗。

脑中出现走马灯………。说起最先出现的，果然是家人…….脑中浮现出去年暑假回家时老爸的身影。

那时暑假即将结束，差不多该收拾东西回宿舍了。我在家中和著莪两人并肩坐在一起，从早晨开始就一直用原版和复刻在最新游戏机上的————不是重制，而是所谓的移植————两款游戏软体，两台显示器、硬件各一台，然后对比进行游戏，在某种程度上可以说是很奢侈的游戏………但不知为何十分有趣。基本相同，但能移植到何种程度呢………要是连BUG都能移植过去，像我们这类人一定会偷着笑的。

另外提起移植，世嘉经常走在人类前面的结果，就是创造出了很多不限于时代的名作。利用这些资产超越了时代，从街机到家用机，不止能给予老玩家快乐，更是能给予新玩家怀旧感……关于移植方面有不少相关的轶闻。最有名的，就是移植在XBOX360上的《电脑战机 VIRTUAL-ON ORATORIO TANGRAM》吧。先不说从原街机移植到DC上，之后移植到XBOX360并没有在当初的预定中，而是程序员擅自做出来的………喜欢这游戏的人应该有所耳闻吧。

另外我个人非常喜欢它的结尾，可以说是非常感人，和作品合成一体。现在要介绍概要的话显得有些不知趣，所以请一定要自己去直接确认。

世嘉的员工都拼命追随有趣的事物。因为喜欢，所以享受————有这种少年之心的人们聚集起来，创造出各种各样有趣的作品。

自己将来也要像他们那样，就职于自己喜欢的事业，而不是无奈迎合市场的职业。

话说这些和此次事件没什么关系，先回到正题吧。夏天快结束，我在起居室和著莪用奢侈的玩法来玩《索尼克冒险》，在深夜零点不到的时候，著莪似乎有些累，中途放弃游戏，头枕在盘腿坐下的我的膝盖上，同时做完工作的老爸也回到了家中。

回家后老爸先慢悠悠地泡了个澡，在浴室里“啊！”地大喊一声，只穿一条男士内裤就跑到了起居室。“洋！糟了，快点，要是来不及我可不管啦！！”像是在模仿贝吉塔一样。虽然是常有的事，可听上去很急，于是我看向身后……不知为何老爸就像是个肌肉塑造者一样摆好了姿势。

正当我看呆的时候，老爸“还有五分钟就是我的生日啦！终于要突入四十大关了！！看吧，My Son！三十几岁最后时刻的父亲！！”这么叫嚷着，而我再次开始之前暂停的索尼克冒险，操纵泛着黄金光泽的超级索尼克挺立在完美卡欧斯面前。这是最终决战，不止剧情达到高潮，连BGM“OPEN YOUR HEATER”也相应爆发，这是我以前开始就很喜欢的场景…….可是被堂姐当成膝枕，背后还有老爸“哈、呼、哈！！”地改变姿势……所以情况变得十分混乱。嘛，考虑到最终决战的对手就是卡欧斯（Chaos，即混乱的意思），所以在某种意义上我算是和索尼克同步了。

继续无视身后玩游戏，老爸啧舌说完“干嘛，洋，你这无情的家伙！什么时候变成了这种无聊的小鬼啦？……真是的，真想见见你的父母”后转身回到浴室，当时我就决定“嗯，好的，明天的生日礼物就送一面镜子吧”。

………走马灯中，出现了这个回忆吗………。可以的话，最好是我和魔法师对决之后，枪水学姐抱在我背后时的胸部触感，或者广部同学对我微笑时的样子………那样就太好了……呢……。

猛地从侧腹传来冲击，我睁开紧闭的眼睛，咳了出来。

“喂，别晕在这里，会给店家添麻烦的吧。”

满是傲娇感说这话的……是手拿变价便当的二阶堂。

“我开动了”*2

说完，我打开偶尔会选择的荞麦面井兵卫的盖子。汤汁的温热香味升起，化为白色的蒸汽。掰开免洗筷，搅拌面条和汤汁。然后把放在盖子上加热的天妇罗……倒进去！

把开始吸收汤汁的天妇罗放入嘴中，那个瞬间太棒了！！下面的牙齿能感受到吸收汤汁部分的天妇罗的柔软和热量，而上面的牙齿能感受到天妇罗表面的凹凸形状。下个瞬间天妇罗就在口中翻滚，在用臼齿咀嚼发出沙拉拉的声音时，舌尖染上了高汤和天妇罗的美味。

那时再吸一口荞麦面条……….简直是升天般的幸福。

我享受幸福的同时，一时间先放下筷子，解开用微波炉轻微加热至皮肤温度的鲑鱼饭团。加热饭团是没错啦，不过加热过头的话会让米饭冒出蒸汽，从而破坏海苔的干脆口感。所以我觉得加热至皮肤温度才是最佳状态。

啊啊……海苔的口感也很棒呢。在米饭还没有落肚之前，吃着天妇罗，在吸一口面汤………也是最棒的味道呢。

枪水学姐认为最佳组合是荞麦味井兵卫再加上油炸豆腐，但我觉得鲑鱼饭团更好。荞麦面的和风味道，天妇罗的浓厚味道，跟鲑鱼、米饭、海苔的简朴味道相称。梅干饭团也不错，不过味道有些强烈，说不定会遮盖荞麦面的味道。梅干的话，我觉得最适合乌冬面井兵卫。

我充满热情地说着这些的时候，和我一起坐在公园长椅上的二阶堂吃着他今晚得到的混合油炸套餐便当，主张说海鲜面配金枪鱼饭团才是最棒的。

“我很久以前就特别喜欢这个组合，海鲜加海鲜，不可能不配。而且双方的味道也绝不冲突。”

原来如此，两种相似口味的食物互相调和………吗。

我想着这些，吸了口井兵卫的汤汁，向着春天的夜空呼出吐息。

像这样和二阶堂一起用餐，让我回想起一年前对战双头魔犬的战况。为了追赶那两人，我们拼命联手，有时也会意见分歧………之后的结果，就是被梗称为“Two dogs”。

直到现在这样的关系也依然存在，说不定我们真的很合得来。年纪相差不少，生活方式也不一样，但一定有什么是……。

“说起来，佐藤，你不回社办可以吗？和魔女和好了，而且也没有退出HP同好会吧？”

“没关系，现在乌田高中已经进入了春假期间，枪水学姐已经回老家了。社办里应该不会有人，所以在这里就好。”

我的话语和表情说不定会有一丝寂寞，二阶堂的眼中浮现出些许同情。

“先、先不说我……你怎么样？和镜进展顺利吗？”

……接下来浮现同情表情的轮到我了。二阶堂平时装酷的表情一下子崩溃，一脸不甘心的样子。

“嘛，原本就谈不上顺利。我们都不是主动的性格，结果当然还是老样子。”

是吗，我随口应付一句，猜想为什么他们的进展不顺利……不过这样做感觉不太好，马上就放弃了。

都很不容易啊。我边吃荞麦面边这么说道，把枪水学姐的那句“喜欢是喜欢，但不等于交往”也都说给了二阶堂听。其中既有向别人倾诉的原因，也是因为互相都是伤心的人，所以不算丢人。

“再强硬一点啦，说不定意外很简单哦。佐藤，你要展现自己男子汉的一面，一定能得到一个好结果的。挺起胸……是你的话肯定没问题的。”

“二阶堂你才是，再积极一点嘛。镜看上你了吧，绝对能行的………”

是吗————二阶堂苦笑起来。

看着他的侧脸，总觉得很可惜。仔细想想，连原本是敌人的我都会照顾的献身性格，脸和我比起来嘛，虽然帅一点但也有限啦，气质倒是没啥问题。看他的摩托似乎很贵的样子，看来也是个有钱的主……阿勒？二阶堂很完美啊？镜那个家伙，要是放弃他的话不会太可惜吗。如果我是个女人，肯定会……….嗯？

“这些油炸食物的量有点多呐……吃一个怎样。”

把便当递在我的面前。二阶堂很少这样做，我有些惊讶……然后，不知为何，那个………微妙地、害羞…….为什么啊？

我把井兵卫放在长椅上，筷子伸向二阶堂的便当……但不由得停了下来。这也是没办法的吧，混合油炸套餐便当……里面有各种油炸食物，太过有魅力了。炸洋葱、炸猪排、炸白鱼…….嘛，考虑到我和这家伙的关系，我应该直接选择炸猪排…….不过二阶堂已经咬了一口。形状良好的齿痕还留在上面，如果我也吃一口的话就显得………那个，感觉会很奇怪吧。就像是我故意选他吃了一半的东西一样………

我可不想引发奇怪的麻烦。动起筷子，夹起了里面的大炸虾！然后把那个又粗又大的东西送入口中！

“啊，喂，等等，那是……！佐藤，你这混蛋！！”

我咀嚼着那充满弹性的虾身，然后用筷子夹住无法一口吃下的虾尾，离二阶堂远远的。

“是你说吃一个的吧，现在想反悔吗？”

“竟然把仅有一个的又粗又大的炸虾给……一般哪有那种人……还给我！”

二阶堂把便当放在长椅上，要来抢回炸虾。而且还准备用筷子把别人筷子上的东西抢回去………真是个不懂礼仪的家伙。

绝对不会还回去的啦，我用左手抓住二阶堂握着筷子的手，然而这家伙竟然直接张嘴准备咬住炸虾的尾巴。

看他拼命的样子，我故意等他脸凑近时拨动虾尾，然后在他像狗一样冲过来的时候，我迅速把炸虾吃进嘴里………然而………、

………那个瞬间，发生了谁都预料不到的事态。只看见炸虾并想吃掉它的二阶堂，以及把炸虾吃进嘴里的我。

………结果，说不定在某种含义上是必然的。

我的嘴唇，和二阶堂的嘴唇重叠在一起。

比井兵卫中天妇罗的温度低些，却那么火热。

比起吸收了汤汁的天妇罗更有弹性……二阶堂的嘴唇。

什么情况，我用力推二阶堂的身体，但却无法推开。

……不止如此，也不知道他有多么想吃炸虾……二阶堂的嘴唇张开，然后，把舌头伸进我的————

他的舌头滑入我的嘴唇………不，他的舌头、他的一部分进入了自己体内……感受到它的形状、温热、滑润的时候…….脑中迸发出电击似的冲击……我………

我用手掌心推着二阶堂的胸膛………但他的身体却没有离开。我向旁侧过脸，二阶堂的舌尖滑过我的脸颊，带出一条湿热的痕迹…….夜风吹来，瞬间又变冷了。

“你、你做什么，二阶堂！？”

我呆呆地问道，而二阶堂也退了一步。

我以手掩口，瞪着这家伙，尽可能用充满敌视和否定的视线。

“我只是、炸虾……不………”

二阶堂低着头。看着他的样子，我忍住想用舌头回味他在我口中留下的余味。

“佐藤，为什么我和镜无法顺利交往…….这个理由，你不明白吗？我……”

不知为何，我突然明白了二阶堂想说什么话。大概、应该、恐怕……他……。当我的嘴唇感受到他的体温时…….就想把全部交付给他……这样的诱惑………让我感受到了甜美的禁忌………。

“佐藤，我们一定是类似的同志啊。…….相同类型的人，相性一定很合得来吧？”

我依然用手掩口，想反抗胸口涌现的那种感情。

“镜、镜才是和你相似————！”

所以啊！用平时没有过的声音，二阶堂大声喊道。

“…….所以，我才无法和镜交往。……佐藤…….你、你一直存在于我的内心。被那个帝王束缚住，身心都被他饲养如同肉奴隶一样的我，被你解放了。所以……….负起责任吧。不论是远藤还是我，都是互相不满却依然渴求对方的关系，也许身体的相性很好吧。……但是，你破坏了这样的关系。我的身心空空如也都是你的错。所以————！”

什么啊这是。在他说出来的同时，“我很开心”……我甚至想要说出这句话，急忙想要用手遮住嘴巴………可是，却无法做到。

“……所以，全部都是你的错，佐藤……负起全部的责任。说完二阶堂再次靠近，虽然想抵抗，但二阶堂如此强硬，干脆……这样的心情出现在我的内心。我就像是个弱女子一样，发出高亢的呻吟声————啊！！”

应该早点动手啊。我出现这样的感想，并用力扯了一把正在像机关枪一样在笔记本电脑上狂敲键盘的白粉花的脑后发髻。

“阿勒！？春假期间独自来到没有人迹的社办，正在执笔写作时突然被拉住后脑发髻……！？而且这种扯头发的方式是佐藤同学……为、为什么……！？”

白粉回头，而我继续向下俯视这个已经腐烂的少女。

“你在春假里做什么啊，不是应该在老家附近的医院疗养吗？”

“啊，原本是这样，不过前天就出院了。…….那个，放在这里的行李要带走。所以，就想顺便在社办里稍微写作一会会……休息日的社办会促进写作呢。实际上………以前就经常在休息日里过来，代替书斋一类的地方。”

摘掉眼镜，白粉“诶嘿嘿”地有些不好意思地挠挠头。

“嘿，原来如此。话说你刚才写的东西，之后会怎么发展？”

“那当然是为了让佐藤同学负起责任，二阶堂猛烈地袭击呢！而佐藤同学由于跟枪水学姐的关系不上不下，导致对女性有所幻灭，所以在跟二阶堂的相互触摸中感觉到了幸福，然后顺势被推！由于这也可说是被二阶堂强硬地推倒，所以一直对自己解释这是没办法的……。然后回过神来，佐藤同学也开始进攻二阶堂，最后互相以对方的屁股为目标进行对决！插和被插，火热激情的抽查在春天的公园内上演！就在那时，二阶堂曾经的饲主，帝王打来了电话！实际上他还没有完全忘记二阶堂。二阶堂一边和前饲主通话，一边被佐藤干屁眼……接着故事又向意外的方向发展————啊！！”

…….我瞪着看不出生病反而精神振奋的白粉，用力扯了下她的后髻。

“你这家伙，以前用的都是斋藤这个虚拟人物，现在怎么换成真实的……”

“之前都是在网上公开，需要保护个人隐私。不过这次的写作只是我个人的乐趣，不是给别人看的。……嘛，偶尔会和小青互相交换未公开的私人作品！————啊！”

……不还是会给别人看吗……。这家伙，难道说一直在大量生产以我为主角的极不自然的故事吗………话说……阿勒？

我身上冒出冷汗，坐在了圆桌旁的椅子上，然后看着眼前的少女。

没有化妆的脸，简单地把头发绑在脑后，用发夹把前面的头发分开。大概是因为没有和别人见面的预定，所以穿了件尺寸很大的厚底白色大衣，下面是浅茶色的圆形喇叭裙，再配上轻便运动鞋。基本谈不上有什么女性魅力……不过看上去挺可爱的………然而在我眼中就像是个怪物一样。把我跟二阶堂写得这么激情四射是很恐怖啦，但现在还有更让我惊讶的事情，那就是————。

“我说……我老爸生日那件事……包括你在内，我没跟别人说过吧。”

“啊，那个是……依照佐藤同学经常挂在嘴边的父亲给我的印象，我擅自用自己的想象进行虚构…….”

可怕！！这家伙超可怕！！因为去年和这个剧情相似的情况真实发生过！！而且之后我还真的送了一面镜子给老爸！！

这家伙怎么回事！？她的洞察力竟然能推测出我的过去和老爸的事迹吗！？白粉这种不知所谓的能力算什么啊！？话说这家伙既然能预测过去，那么未来也能预测吗………。

先不说惊呆的我，白粉还是一脸不可思议的表情看着我。

我也看着她……氛围就变得沉重起来。

然后白粉的表情变得局促不安……接着很自然地拿起笔……喂！

“可恶，为什么这样……二阶堂，你这家伙，腰竟然扭得这么激烈……啊！”

“白粉……明明主人公的原型近在眼前，你居然若无其事地继续写作。…….而且还一句一句读出来…….”

“正因为近在眼前所以才会灵感涌现呢————啊！一想到眼前的这个人被这样那样侵犯，就更有一种背德的乐趣…….太棒了————啊！”

连续两次拉扯她的后髻，白粉才终于放下敲打键盘的手指，抱住了脑袋。

“……话、话说回来，佐藤同学怎么了吗？现在是春假，为什么要来社办呢？”

看到我准备在她写小说时继续拉她的头发，于是白粉就和我拉开了距离，转移话题问道。

“实际上要跟人碰头………和白梅。”

“诶？和小梅？发生什么了吗？”

实际上，昨晚白梅给我打了个电话。说是有事相商，在今天三点左右找个地方碰头，我不想让白梅进入有些学生在春假也不回家的男生宿舍，但在咖啡厅这类时髦的地方我又有些紧张………所以就定在了社办。

………唉呀，和关系不错的女性之间说的当然是恋爱相关的话题，而且我们又是那种一不小心就会发生性关系的标准年轻人……所以就算在咖啡厅里炒热气氛，也必须要转移地方呢！嘛，白粉竟然在这里，还真是在我的预料之外。嗯，在我和白梅身心都急剧接近的时刻，这家伙太碍事了啊。

预定中和她物理性的距离应该是0…….或者干脆就是负的十几厘米（这么写真的大丈夫？）………呵呵！

“……怎么回事呢，小梅是不是在烦恼什么啊。”

毕竟白粉和白梅的关系匪浅，她的手从键盘上移开，表情有些严肃。

那时，响起了“咚咚”的敲门声。在想着一些猥亵至极之事的我为了之后的顺畅展开，相当绅士地打开了房门。

在那里的，当然是未来的My wife 白梅梅。……是由于想对我告白…….有事相商吗，她那像日本刀一样的锐利眼神有些无精打采。

她穿着毛衣，上面套了件像是男式的粗布夹克衫。凸显腿部线条的白色紧身裤，再配上一双时髦的女式皮鞋。

嗯，在女式服装里面加一件男式的……感觉很不错呢！

白梅把绑有白色缎带的艳丽直发扬到身后，然后发现了坐在我背后的白粉。

“白粉…….同学？为什么………？”

我把之前白粉说过的话重复一遍，然后问“要不先把这家伙放在一边，我们换个地方吧”，而白梅犹豫着点头了。

“那个，小梅…….如果有什么是我能做到的……在佐藤同学之后告诉我也好……如果可以的话…….”

白粉站在我的身后，一脸不安地看着白梅。

白粉这家伙也真是的，不懂事啊。白梅接下来要把埋藏在内心的感情倾诉出来哦？你的存在本身就很碍事啦。

“……谢谢。没事的。并没有什么麻烦的事情。佐藤君，也没有必要改变场所。”

………嘛，反正状况很简单啦。毕竟在班里有不少人认为我们在交往，所以也不用特意向白粉隐瞒。

撒，来吧，白梅。

对我说“佐藤君……能和我交往吗？”把你的恋情向我告白吧！

“佐藤君………能和我交往吗？”

来啦！我早就知道啦！就该是这样的结局嘛！我现在可是准备好去见家长，然后等十八岁之后把她娶进门呢！！

“虽然有些唐突，不过之后想请你去见我的双亲，没问题吧？”

呼，哎呀呀，我闭上眼睛摇摇头。

“啊，没问题没问题，该怎么向二老坦白我们的关系才好呢。然后我们就能成为公认的关系………….嗯？”

……阿勒？奇怪啊，平时应该是“不对，我能发怒吗？”这样才对……阿勒？这个违和感是什么………阿勒，那个……….？

我瞥了眼旁边的白粉，她一脸发呆的蠢样。大概我的脸也差不多吧，接着看向白梅，她一脸无奈地开口说道。

“没问题就好。”

胸口满是心跳，我坐在了白梅家会客室的沙发上。

旁边的白粉平静地喝着红茶……但我拿着杯子的手都在发抖，想喝却喝不下。

抬起头，看到的是比白梅略矮、非常温柔亲切的白梅妈妈，以及像是从少女漫画里跑出来的颀长身材帅哥————白梅爸爸。

妈妈正微笑着和白粉闲聊，而爸爸满是初次见面那时展露的斗志，眼睛一眨不眨地看着我。

白梅拿来茶水点心放在桌子上，然后硬是坐在我和白粉的中间，沙发又是双人型的，所以就形成了微妙的紧靠状态。

“……总之，现在应该明白了吧，爸爸？”

“也就是说，梅，你从之前开始就和洋君交往，今后也打算维持这个关系……”

就是这样。白梅说完，淡淡地喝了口红茶。爸爸像是个身处困境的司令官一样，一脸苦相看着我和白梅两人。

“既然正式介绍给我们看，就是说已经打算结婚成家了……可以这么理解吧，梅？”

“还没有到那个地步。毕竟两人都还未成年，对于今后并没什么打算。”

“真好呢。同学之间的恋爱，妈妈好憧憬，因为我们是在走入社会之后才相遇的。同一个学校、同一个班级，而且洋君和小梅还是前后座位吧？………真的很美好呢。”

面带菩萨般的笑容，妈妈有些难为情似的调整了一下白色发圈的位置。

“总、总之，就是这样的感觉。希望两位能成全我和白梅………不，那个，令嫒！”

“原来如此。……….那么我想问一句，你们的关系进展到那一步了？”

“爸爸，你问得太无聊了。”

“身为家长就是会关心这些嘛，梅。就算没有肉体上的关系，现在的孩子也早就会接吻什么的………那个，有过没？”

唔嗯，简直就像是SM游戏嘛，一般应该是……

我没有回答，闭嘴不说话。突然我的手碰到了白梅的手指，而且是手指交错握住的感觉………就是那个啦，所谓的恋人之间的握手。自己手指中间的是她的手指………明明只是如此而已，但这个感觉是怎么回事！？

“总而言之，会像这样两人一起逛街什么的。”

白梅若无其事地说道，但我当然没有牵过白梅的手的记忆。而且这种握手方式，那个、让、让我心跳剧烈加速………。

总之我战战兢兢地微微用力，握住白梅的手。

………为什么呢，明明是非常健全的感觉，但兴奋度远在之前窥视裙底风光之上………。是因为坐在我旁边的白梅吗？能确切地感受到她的身体线条，而且还能闻到凛冽鲜花般的香味………哈呜哈呜。

可恶啊！世上的现充们平时一直都在享受这种高级的兴奋感吗……！！难怪大家都想做现充呢！！…….在我发现这个世界的真相时，爸爸突然深深呼出一口气，背也靠在了沙发上。

“………你想说的我都知道了。也就是说，我准备的计划应该就此收手了，是吧。”

终于明白了呢。白梅说完，想放开我的手。然而我依然紧紧握住她的手……发现这一情况的白梅以“无所谓”的视线看了我一眼，任由我握住。这让我有种微妙的兴奋感。

一时间沉默。白梅就像是看着旅行前一家人的小狗一样，眼珠圆溜溜地窥视所有人的脸。除了心跳持续加速的我之外，大家都静止不动，然后……。

“好啦好啦，是爸爸输了。………既然这么难得，洋君，留下来吃晚饭吧。”

那么就要快点去准备了呢。妈妈走向厨房，而白梅松开我的手，跟白粉一起去帮忙……现在留下来的只有我和爸爸。

“那个……所谓的计划，为什么……？”

“这不是明摆着嘛，让女儿好好交一个男朋友……话说就算增加男性朋友也好啊。”

女儿喜欢谁、和谁交往都可以。但是，一定要在熟识、考虑的基础上、再选择………。说着这些，爸爸从会客室的架子上拿出十几本看上去很重的相册，放在了桌上。

全是相亲照片。……是的，这些全是爸爸的策略。白梅的生日是一月一日，等下次一开年就能达到结婚年龄了。所以爸爸就让熟人和亲戚寄来适婚男性的相亲照片。白梅漂亮而且有名————虽然没多少人知道她的本性————于是就有很多照片寄了过来，经过爸爸妈妈两个月的挑选整理，就出现了桌上的十几本相册。

然后…….我想大家也都猜到了，白梅想借和我交往为由，拒绝那些人。亏我在脑海中幻想亲亲我我的学校生活，并在毕业后马上结婚……嘛，现实就是这么回事。

………看来只能和白梅做到握手这一步吗……。

“不过我觉得这样就结婚还有点早，至少等大学毕业吧。……不过，这样对白梅本家很难交待…….”

好像妈妈的老家，也就是白梅本家是个名门望族，很难允许跟一个普通人结婚，爸爸那时也很辛苦呢。强壮的男人们手拿武器出现，而爸爸手里的武器只有对妻子的爱意，在战斗至骨头都断折后，才终于被认可……真的假的啊。

白梅家的会客室有扇大窗户，往外能看见庭院。据说是爸爸的兴趣，庭院里还有家庭菜园。现在爸爸正用手肘撑在桌子上，看着夕阳照耀下的菜园。

爸爸的计划…….怎么说呢，其中能感受到父亲的爱意，让我有些罪恶感……。

如果互相说清楚，那么我也就没有必要出现。要是白梅的本家硬是要挑选相亲对象，那么就是我帮忙的时候了。这样才是对白梅最好的。

我想这么说出来，但这样做的话白梅的计划就暴露了…….所以我没有说话，和爸爸一样看向窗外。

“…….谢谢你，洋君。多亏了你，计划才这么顺利地进行。”

…….诶？我讶异地看着爸爸。他帅气的脸上，出现谋略的神色。

“洋君，你和梅在交往，这是骗人的吧？……没事，我明白的。梅嫌说服我太麻烦，所以才这么做的吧。可是，这样也能看出来，她没有其余能够依赖的男性。一切…….都和我想的一样。”

“那个……什么意思……？”

“没什么，很简单。………洋君，你觉得我引以为豪的女儿怎么样？不讨厌吧？”

“那、那个嘛…….漂亮、能干、身材又好…….无论是女朋友还是妻子，可以说是最佳人选了。”

“就算其中有曲折，不过梅把你作为她的恋人介绍给了我们。不管她是怎么想的，这个事实都不会改变。我和妻子也能把你当成是梅的男朋友了……也就是说，去拜访你的双亲也行呢！”

我看出来啦！白梅爸爸看上去像个胆小怕事的人……但这个人毫无疑问是白梅的爸爸！为达目的什么都能做出来！

“至于梅，她最初会有所抵抗吧…….但是，渐渐和男性……就是习惯于和洋君你的交往，之后渐生情愫，发生种种情况，最后不可分离……哼哼。嘛，其实喜欢上谁都没什么关系，我只是想告诉她，这个世界的选项可是很多的呢。”

也、也就是说……想说的话有很多啦……我只是白梅老公的最有力候补喽！？……这怒涛一般的展开算怎么回事啊！？

“但、但是…….为什么……？白梅她…….那个…….喜欢女孩子…”

“我知道。不管女儿的生存方式如何，这都是她的选择、希望……但我毕竟是她的父亲，希望她能平凡地享受幸福的感觉。”

远目眺望的爸爸这么说道……那我要跟将来成为我妻子的人玩激情无比的性生活，这样也行吗？嘛，若要问我具体玩什么花样，我还真有些困扰，总之把梦想中的各种玩法都来一遍吧。………是呢，比如让白梅感受到屈辱的猫咪Play，或者干脆来个高级性探求者才能施展的绝技：婴儿Play（这个不是很懂，有没有专业绅士说明一下）…….一次总要的吧……哈啊哈啊。

“怎么样，洋君…….能帮我吗？”

我没有一丝犹豫，单膝跪在爸爸面前，握住他的手。

没错，此时此刻，为了迎娶白梅，我们组成了最强的阵容。

“谢谢你，洋君。以前也应该跟你说过了，等你来娶梅的时候，要让我行使父亲的义务和权利哦。……也就是说，我重要的女儿不会那么轻易交给你……可以吧？”

“当然了，岳父大人。我也会纠缠到底的呢……或者说，很期待和岳父大人的对手戏。”

“不愧是梅唯一肯接近的男人。…….希望你到时能拿出以死相逼的气势出来。”

在当事人梅不知道的地方，我们男性阵营加深了相互的关系，想象着未来的场景……就在那时，我的背部感受到一阵冰冷。

我感觉到了那股视线，咦，为啥我嘴里突然冒出性病的名字啊（原文是カンジタ，和“感受到”的拼音相同，意思是生殖器酵母菌感染）！？难道我是石冈君吗！？我面向那股视线的方向。在那里的……当然就是捕食猎物的猫科食肉动物…….白粉花！！

在门缝间用右眼窥视，嘴角还向上吊起。

“………呵，在两人独处的房间里，期待和朋友之父的对手戏，希望对方能拿出以死相逼的气势……呵呵”

我松开爸爸的手，想去猛地打开房门，但在我的手碰到之前，那只邪眼就消失不见。接着我看了眼走廊……也没有看到那家伙的身影。

“怎么了，佐藤君？”

由于料理的材料不足，想去买点东西的白梅手拿提包出现在走廊上，看着冒出冷汗的我……在她身后的，是已经穿上大衣的白粉，一脸呆滞的表情。

怎、怎么回事…….难道我看到的是白粉的幻觉吗。还是说腐烂掉的白粉其实哪都没去，这些全是我的妄想……但白粉已经装备上了眼镜，而且手上还拿了笔记本………看来这家伙迅速离开之后，再装傻充愣的吧……。这家伙想干嘛，她是忍者吗？

“请不要在家里来回走动。在晚餐之前稍微陪陪我父亲就好。那么就这样。”

我目送她走出玄关，等白梅离开，白粉也即将出去的时候，我拉住了她的后髻。

“……喂，白粉。刚才你在会客厅看到的……”

“诶？什么事？我只是知道了佐藤同学真正的目标不是小梅而是小梅的爸爸这个冲击性的事实，之后等佐藤同学和小梅开始表面夫妻的生活，实际上是和爸爸的蜜月生活，这个特别浪漫的点子让我觉得好棒好棒好棒呢————啊！”

……随你便吧，真是的。总之别跟白梅说。提醒了一句就放走了她。

在晚餐之前，我和爸爸两人在会客室里谈论今后的计划，顺便看看白梅以前的照片打发时间。我个人有些奇怪，由于妈妈的设计师工作关系，白梅曾作为模特出现在时尚杂志上。当时身为一个中学生，她在台上和专业模特交互走秀，却依然是其中最闪耀的，真是了不起。

据爸爸所说，照片中白梅穿的晚礼服是妈妈为了女儿专门设计的。无论如何都想让女儿穿这身衣服上台，所以就趁一个模特感冒倒下的时机，让女儿代替……

描述当时场景的爸爸、还有妈妈的一番苦心……飘进会客室的晚餐香味、厨房里略微传出来的女性聊天声、菜刀的切菜声、以及从窗户照射进来的夕阳光线…….这种悠然的时间能一直持续下去吗。

如果可以的话……除了“幸福”以外就没有词语能形容了呢。…….嘛，白粉时不时地偷看这边就是了。

在这样的傍晚时分……白梅出现，告诉我们晚餐做好了。

爸爸先站起来走出会客室，然后我也跟在后面…….这时，白梅的声音轻轻地滑入我的耳中。

“谢谢你和爸爸说了这么久，他平时话很多的。”

这窃窃私语一般的声音，让我不由得注视白梅。

“没关系。稍微知道了白梅你以前的事情，很开心呢。真是个好父亲呢。”

“下次有机会的话，还请多陪他说说话。那样爸爸也会很满足的。”

我点点头，和白梅并肩走在走廊上。…….怎么回事呢，这种理所当然一般的对话简直太棒了，有种心跳的感觉，身体也飘飘然…….

突然碰到了她的手臂。我们的距离很近，要是像刚才那样牵手……果然还是会发怒的吧。但是在双亲面前，而且白粉也在………更何况………………就算她发怒也无所谓，我就是想握住她的手。

做好觉悟，我突然用自己的手指缠住她的手。尽管白梅用略带不满的视线看了我一眼，但也只是叹息一声后继续看向前方而已。她的手……….反握了回来。

“就算不做的这么彻底也没关系的。我想爸爸应该已经完全相信了。”

不是这么回事啦。要是你能“不要松手”这么说的话……….我就太高兴了。和白梅认识一年了，无论理由为何，像这样和她走在一起，以前真的没有想象过。………嘛，妄想之类的倒是有不少。

我们手指交缠，手臂紧贴在一起，走进了用餐室。

正在准备葡萄酒的爸爸看到我们之后，竖起了大拇指。让我有些难为情。

白梅对我说“请坐”之后，我才不舍地松开手。尽管只有短短的十几秒钟，我的手掌和内心却充满了她的温存。

我和白粉围坐在餐桌旁，那里已经放上了盛有时鲜花椰菜的沙拉盘。爸爸在两只玻璃杯中倒入白葡萄酒，同时菜色也摆上了餐桌。

那是散发美味香气的杂烩饭，以及上面放了什么东西的奶油炖汤。

请用餐吧。在妈妈的温柔声音之下，我们马上说出“开动了”。然后我立刻想尝尝看非常在意的炖菜………不过白梅去拿乌龙茶给我们，现在还没坐到座位上。

“不用在意，先吃吧。这是常有的事。”

本以为白梅是感觉到我的视线所以才这么说的……不过爸爸和妈妈轻轻碰了个杯，并把酒杯送至嘴边。我依旧等她坐在身边的座位之后，才把筷子伸向炖汤。

“那是银鳕鱼的炖汤哦。虽然经过了冷冻，不过我认为味道很不错。”

用银鳕鱼做奶油炖汤………？虽然一瞬间觉得很怪异，但仔细想想的话，发现这样也是可行的呢。

据说我们所熟知的奶油炖汤是日本的独特料理。炖汤在英语里是炖煮类料理的总称，而奶油炖汤是日式英语，以爱尔兰炖菜为参考。不过爱尔兰炖菜也只是肉类料理，很少会加入牛奶…….嘛，这些都是在家庭课上听来的。

……也就是说，在可以称之为日本料理的奶油炖汤中加入银鳕鱼，也不必太过讶异。而且，看上去…….银鳕鱼并非放在一起炖煮的，而是先做炖汤，最后把烤过之后的银鳕鱼切成两段放在里面。

我像是观赏化石的考古学家一样，怀着满溢而出的好奇心和兴奋，用汤匙舀起炖汤。里面的食材有洋葱、胡萝卜、蘑菇、以及菠菜。看来并没有土豆。

吃下去。……….嗯，热乎、滑润、甜美的家庭风奶油炖汤。比我在家里吃的炖汤要清爽很多…….啊，对了，是因为这份炖汤没加肉吗。

为什么不加肉呢。那当然因为这里面有银鳕鱼。

“抱歉。今天没想到小花你们回来，就随手做了个料理。”

白梅妈妈这么说道……不过这已经很费工夫了吧。光是炖汤就已经很麻烦了，在加上杂烩饭和沙拉………太完美了吧。

“爸爸拿了大量奇怪的照片给我……也给佐藤君添麻烦了呢。”

白梅说着，对我使眼色。我随即回答“没有啦，这样我才能过来叨扰嘛……哈哈”。然后这次是爸爸眨眼表示“Good job”……什么情况啊，把我包夹在里面的父女心理攻防战。

我为了逃离两人的视线，把意识击中在料理上。…….这个杂烩饭也很不错呢。盛在跟炖汤一样的白色容器中，加入蛤类和贝类，颜色和味道都比较清淡，但是为了不输给炖汤的味道，还加入了少量的培根。

嗯，炖汤加杂烩饭啊。真是不错的组合。实际上，吃炖汤时该配什么主食，可谓是日本人永恒的课题。一般来说是面包系……不过作为晚餐而言略显不足。果然还是想吃米饭系的东西，可这跟炖汤不配也是事实。所以佐藤家在吃炖汤的时候，会把紫菜末和纳豆放在餐桌上。

关于这一点，杂烩饭也是很好的选择，尤其炖汤里没加土豆，而是银鳕鱼。

吃一口…….嗯，蛤类的汤汁融入米饭之中，味道鲜美。而且培根那犹如重低音一般的浓厚味道在口中散开，和炖汤相比丝毫不逊色。

…….那么，接下来就看看银鳕鱼如何吧。……用汤匙碰了下鱼身，有种紧凑的触感。同时我发现了，银鳕鱼下面铺了蘑菇等蔬菜，所以表面部分并没有浸入炖汤中。

银鳕鱼上层的酥脆口感，下面接触炖汤部分的温馨口感………中间鱼身的柔软口感……….啊，这根本停不下来的口感！

————这跟井兵卫的天妇罗是一个道理吗！！

而且银鳕鱼的味道虽然有些淡，可是撒上盐胡椒……而且还是白胡椒，所以多了几分刺激性的味道………太棒了。

“啊，把鱼身浸入炖汤中，也很好吃呢。”

从刚才开始就吃着米饭的白粉这么说道，于是我马上试试看。把银鳕鱼的一部分鱼身浸入炖汤中，然后吃下。

………呵，原来如此，确实也很好吃。银鳕鱼吸收炖汤，使刺激性的味道减弱，别有一番风味。

味浓的炖汤和味淡的银鳕鱼，乍一看这个组合并不相配。可是就像白粉妄想世界中所谓的相同类型相性合得来一样，反过来相反类型的相性也很合得来。学到了。

……不过白梅家一直都吃这类饭菜吗。而且爸爸和妈妈还跟恋人一样和睦，真是理想中的餐桌。

来吧梅，我们也………我看向旁边………她完全没看我这边嘛……。

她一直温柔地看着像是小动物一样吃东西的白粉，没有沙拉的话就去添加，没有乌龙茶的话就倒满……就像是个母亲一样。

我的杯子正好也空了，把它推到白梅那边………嘛，被无视了……我懂的啦。

总之，虽然出现这样的情况，可我还是享受到了久违的温馨家庭料理。

饭后，爸爸用纸巾擦嘴，然后故意装作想起了什么一样说道。

“对了。…….天这么晚，而且又这么难得，洋君，今晚住下来怎么样。”

干得好啊，岳父！！住在同年级女生的家里，而且还是家长认可的！那么晚上当然就是那个了！！杀必死Time啊！

白梅一脸呆愕，正想说话的瞬间………她身边的白粉先开口了。

“那、那个……我也……今晚住下来可以吗？可以的话…….那个……”

“当然了，小花。是吧，梅，反正又没什么问题。”

………和白粉住在同一个屋檐下似乎有些危险……但是没办法！所谓的宝物一般都是被危险包围的，不入虎穴焉得虎子！为了和白梅的杀必死Time，对于白粉的毒我已经准备承受了。

……不，说是说承受，但是屁眼那类的事情还是算了吧。

来吧，久等的夜晚时间！饭后，和洗碗的女性阵营分开，我和爸爸在客厅边观看卫星放送的“美洲大陆的民族音乐特集”这个有些莫名其妙的节目，边进行交谈。拜其所赐，脑子里满是“亚拉哦萨达苦呀撒”这种迷之咒语。

和爸爸的交谈基本都是关于他的家人。他和妈妈的恋情发展让我不由得会心一笑，不过最吸引我的还是白梅小时候尿床的趣事………但是在他说到关键部分时，爸爸就被白梅揪着耳朵消失在了走廊外，所以没有听到结局。

………不过真的很不错呢。爱着家庭的岳父、温柔微笑的岳母，有点严厉却又很努力的妻子梅，再加上我。像这样，四个家人一起平静地度过…….以前从来没想到过这样的时间。………说不定是因为我觉得著莪会永远陪在身边……嘛，现在虽然有白粉这个碍事的人，但等我有机会就马上把她驱逐出去。

在这么充实的时间中，自然地就到了深夜………也就是说，没错！入赘白梅家的体验会终于要到达高潮了————入浴时间到啦！！

白梅和白粉先入浴。虽然说爸爸我我方战友，但也不至于让我和白梅一起洗澡，所以我只能乖乖等着。呵呵，反正又不是只有一起洗澡才是乐趣所在。…….大家都应该知道，在女主角脱衣服时偶然迷路进入脱衣处是主人公的特权，在某种含义上也能说是义务！！

入浴之前呢、还是入浴之后呢……又或者在入浴中的时候，我脚下一滑溜进其中。当然，在这种展开之前，需要用肥皂把全身擦得滑溜溜的………哈哈。

“佐藤君，稍微有句话想和你说，请来二楼我的房间吧。”

哦？白梅这家伙怎么了，上次明明很讨厌我进入她房间的。

我们走向白梅在二楼的房间。……房间里面依旧充满好闻的香味，进入的瞬间鼻子就想进行深呼吸。啊，好想把这里的香味带回自己的房间……。

白粉已经坐在房间里的大床上，上面还有两人份的睡衣。换洗用的内衣在下方若隐若现，强烈地吸引着我的视线。

“佐藤君，今天很多事都谢谢你。虽然顺势住下来一晚…….以防万一我把话说在前面，这次的目的只是破坏爸爸的计划而已，并没有其他的意思。我和佐藤君并没有不为人知的关系，而且这次也只是因为没回老家才找的佐藤君。听懂了吗。”

看来刚才我和爸爸的谈话太过和睦，让白梅感觉到了危机。确实晚餐时爸爸在大家面前说“下次要去拜访洋君的双亲呢！”让我都感受到了岳父的决心。

不过白梅应该没有察觉我和爸爸已经联手了。所以只要保持这个形势，说不定真的可以让白梅做我妻子。在学校每天见面，发怒后行使暴力的白梅，毕业后跟我结婚的话…….一切都会成为珍贵的回忆呢。你觉得如何呢，梅，My Wife。你的感觉是否和我相同呢？

“你听明白了吧，佐藤君？”

“嗯，我听懂了哦。梅，My Wife。”

“………可以发怒吗？”

我这总会把心里想的东西说出口的毛病不改不行了……。

白梅抓住我的胸口，不过由于白粉在场，只是使出了一个投技而已，完全没有什么疼痛。………不过，她以难以置信的速度把我绑了起来……诶？小梅，你难道有那方面的性趣？我的手脚被反绑在背后，就像是条反过来的虾仁一样滚在地板上。

“抱歉……在我和白粉同学上来之前，只能让你待在这里。虽然这样做很失礼，不过刚才佐藤君说了让我很生气的话，所以没问题吧？”

然后在我回答之前，就用毛巾塞住我的嘴……我拼命抵抗，但是不知为何……白粉在旁边偷笑……手里还拿了个香蕉粗细的小型喷发剂的瓶子。

对了，在这家伙面前被捆绑的话，就等于在我面前有个美少女被捆绑一样啊！！太危险了！！要是白梅此刻走掉的话，不用三十分钟，我就能学会让小型喷发剂的瓶子消失不见的高级魔法啦！！

“等我和白粉同学入浴结束后，就会帮你解开。在此之前请忍耐一下，走吧，白粉同学。”

白梅握住白粉的手……那个戴眼镜的变态明显“切”了一声。

“……说起来…….白粉同学做了手术吧？伤已经没事了吗？”

“诶？嗯、嗯。线已经拆掉，没事了。…….不、不过……那个，稍微有点害羞，所、所以……不要盯着看哦，小梅。”

白梅眼神妖艳地笑起来……啊，说起来白粉做了盲肠手术吧？……既然没有使用腹腔镜，那么肯定被施以剃毛之刑了吧。看她刚才的反应，白粉恐怕……….呵呵？虽然说白粉完全没什么情色感，但我对此还是深感兴趣————呜咕！白梅踢我！？

“佐藤君，要是敢竖起耳朵听，我会发怒的哦？这是侵害隐私权。”

“嗯——————！！嗯嗯呜呜呜呜呜呜！！”

提起这件事的不就是你吗！！我想这么控诉，但白梅完全听不懂我在说什么。

我在想办法把绳索解开，但绑得很紧，一点都没有松弛的迹象。我倒是想埋入白梅的被窝里，全心全意地进行深呼吸，把内裤里容纳的那玩意抽出来……全力喷洒男孩子的所有欲望……但是我被反绑住，双手双脚都无法动弹。现在只能呼吸白梅房间的空气而已…….为了下次的作战而养精蓄锐。

大约五十分钟过后，听到有人爬楼梯的声音。

出现的是身穿丝绸睡衣的白梅，她肤泛红潮，给我松绑时依旧用毛巾裹着头发……可、可是，糟了啊。

白梅这家伙，虽然从上次视频通话中吸取教训，这次穿上了胸罩…….不过嘛，丝绸果然很棒呢。……不论上面还是下面，内衣的轮廓一览无余。而且在给我松绑的时候……大腿和臀部什么的让我根本把持不住，比光穿着内衣还要煽情，也难怪我的股间会出现反应啦。

……拜其所赐，松绑完毕的时候我只能趴着，无法站起来……。

“请去入浴吧。怎么了？请快点站起来……佐藤君？”

放心吧白梅，我早就硬邦邦地站起来喽？在你的身姿，以及身体散发的热量和香味的影响下！

看来白梅担心绑得太紧的样子，但不是这样的。白梅，你不懂，你还不懂男孩子啊。也难怪爸爸会担心了。

……所谓的男人，是不论何时何地都能找到情色种子的探索者啊。就算在没有丝毫工口碎片的状况下，就能凭语感和氛围联想到黄段子，这是所有男人与生俱来的本能………然而你居然穿着能凸显内衣线条的丝绸睡衣，简直危险得像是在地雷区踢足球啊！！

大概是担心趴下来的我，白梅这家伙跪坐在我的旁边，想把我的头部抱起来……但是我这过于伟岸的大根毕竟不能公开于众。……我用逆转的思维，解决了这一事件。

慢慢地坐起上半身，在膝盖也站起来的同时，装作失去平衡的样子，倒向旁边跪坐着的白梅身上。这样一来就会因为距离太近而看不到了！虽然之后她可能会发怒，但我也没办法！！…….然而，有件事在预料之外。本想把手搭在白梅肩上……但却稍微碰到了她的胸部。在丝绸的丝滑触感之下，我的手掌感受到了胸罩下面温热的柔软肌肤。而裹住她头发的毛巾松开，头发垂在我的皮肤上。

白梅的脸近在眼前。不是如同日本刀一样的锐利眼神，而是稍微有些惊讶的表情。另外………拥抱似的撑住我身体的她的双臂…….让我不由得咽下呼吸。

“抱、抱歉，白梅，一不小心……那个，抱歉。”

道歉的话语脱口而出。我不觉得这样就能减轻她的惩罚，更不觉得她会原谅我，只是……….不由自主地脱口而出。

这一定…….是因为她太过美丽了吧。

还是因为…她为股间膨胀无法站起来的我担心呢。所以我有种做错事的感觉………已经准备好承受严厉的斥责了。

“…….没事就好，请快点下楼吧。”

近在眼前的白梅的脸庞，虽然一瞬间很生气，但在我道歉之后，表情就缓和了一些。松开绕住我身体的双臂，推在我的胸口离开。在感受到罪恶感的同时，我一边遮着比刚才还要坚挺的股间，一边站立起来。

……唉呀，那可是刚洗完澡的白梅呢，而且穿的还是丝绸睡衣哦。温热的肌肤、柔顺的长长黑发、而且碰到了一半左右的胸部，所以不论状况再怎么严肃，我的股间都会像独立愚连队那样硬起来啦（独立愚连队应该是指一部日本电影，不过我没看过）。

如果娜乌西卡（《风之谷》女主角）在我那话儿上弹一下，说不定已经硬得会发出“叮”的一声，而她也会“…好声音”这么说并把脸贴在上面呢（风之谷的剧情忘了，有这么一出吗？）。

毛巾在下面，换洗衣服等会拿过去。————听白梅说完这些话后，我背对她离开房间。当然，如果此时侧面有人，就会发现我那在十二级强风之下依然挺立的帐篷，不过只要白梅看不见就行了。

………佐藤洋酷酷地走掉了哦。我在内心自语并打开房门…….然后，僵硬了。出现在那里的是刚洗完澡头发散开的怪物……白粉花。

这时我的心情就是“………神……马”。之后我马上发现，最糟糕的不是被白梅看到，而是这家伙啊。

白粉正想抬头“啊，佐藤同————”这样打招呼，但视野明显捕捉到了我的股间。她的头丝毫没有迟疑，马上向下看去。同时松开抱着衣服的手，左手把眼镜装备好，右手…….就像是发现猎物的毒蛇一样，向我的股间一直线袭来。

握住门把手，而且太过出乎意外，我的反应慢了一拍。我紧急停住正要踏出去的右脚，但是太晚了，会被干掉。

我松开门把手，握拳挥向白粉的右手。

两人的手炸裂了空气，产生小规模的冲击波，传到我的股间附近，摇晃着白梅还没干的发梢和我的股间。

我从旁打出的一拳完全弹开了白粉的右手。

————既然没看到了，我也没办法。她的第二击应该还需要时间，只要在此之前对着她的脖子打出一记，就能打散她的记忆————什……么……？

手正在接近我的股间。白粉花的第二击。那是她准备装备眼镜的左手。………怎么可能，居然能这么快打出第二击？我惊叹的同时看了眼面露恶鬼般邪笑的她，明白了事态。白粉她……恐怕早已预料到第一击会被我弹开吧。

她的绝招是左手。以为她要戴上眼镜所以不会马上攻击，我完全大意了。白粉的左手只是把眼镜拿起来而已，就马上扔在空中，然后迅速伸向我的股间。

那么这家伙放弃装备眼镜，放弃进行详细的观察了吗？否。空中的眼镜自己向白粉的脸上靠近。落下重心，白粉像是鞠躬一样向前低头。不是眼镜戴在脸上，而是脸迎向眼镜。

确保视野清晰的同时，以略微超过我预料的速度，白粉的左手向我的股间迫近。以为第二击不会有那么快的我………这时完全……做好死的觉悟了。完全被算计了。

白粉的嘴角甚至吊至耳边，眼睛里满是邪气。而她的左手……像是野兽的獠牙一样，刺向我那膨胀的股间。

————这一切都在刹那间发生，就像是一流暗杀者擦身而过的战斗一样。在白粉原本放在手上的衣服掉落在地之前，我们的攻防战就开始………并结束了。

……白粉的手已经一把握住我那重要而且敏感的部位。已经………。

然后………我自出生以来第一次发出“呀嘿”的声音。声音尖锐得我都不知道是从那里发出来的。

“唔嘿嘿嘿！！这就是佐藤同学！！佐藤同学的真正姿态！！何等的膨胀率！！比我预期计算的还要粗一圈…….哈！！”

“哈你妹啊，混蛋！！”

我马上打飞白粉的左手，然后全力抓住她的脸，把她的嘴唇挤成章鱼形状，并把她推开。这家伙还想把双手伸至我的股间…….不过嘛，被你摸到的瞬间，我的那话儿就已经缩小，所以碰不到啦。

我像是憋尿憋到极限一样弯腰后退，而且还抓着一个刚洗完澡的小个子女生的脸，情况简直莫名其妙……….却让我尝到了耻辱的味道。

……为什么啊，被同年级女生触碰那话儿应该很棒才对。一般来说都会是这样………但为什么这家伙会给人一种被痴汉袭击的感觉啊…………。

“你、在做什么，佐藤君？”

额，背后传来了白梅大人的声音。在我意识到这个的瞬间，侧头部就出现了飞踢。然后我就被踢飞到旁边的墙壁上，头还撞了上去呢。

“别碰白粉同学，快去洗澡然后就寝吧。听见了吗？”

“我、我知道了。……话说白粉果然被处以剃毛——！”

老爸，是飞踢。飞踢来了哦。白梅大人的飞踢，好强。然后大概是飞踢的时候掉了下来，白梅大人用没穿拖鞋的裸足踩在我的头上……老实说，这让我有点小兴奋呢。平时的话根本不可能，裸足什么的………还能感受到她肌肤的体温呢…….是吧？

白粉跑进白梅的房间，马上翻开笔记本进行写作，而白梅也回到房间……房门关闭了。

虽然发生了这么多事，但我并没有气馁。因为现在的浴室已经成为宝岛了啊！！我之前把晚餐时喝完的两公升装乌龙茶塑料瓶洗好，并悄悄放在玄关处，保证一下楼梯就能拿到它。

这、这样的话，白梅洗过的浴池水……“秘汤 女子高中生温泉”的原水就被我得到啦！！白粉的成分很碍事，不过这也没办法……反正她闭上嘴的话还算可爱。

“算了。就把刚才的攻防战当成为了得到秘汤的条件……喝也好、卖给宿舍那些家伙也好，真可谓宝物……库库库。嘛，先让我来一口……”

我把塑料瓶抱在怀里，不让爸爸和妈妈看到，向浴室的方向移动……然而二楼传来了白梅的声音。

“对了。现在正在换热水，请在没有溢出来之前进去，再把热水关掉。”

随着我悲痛的惨叫声，塑料瓶被狠狠摔在了地板上。

1

白梅当然不可能让我睡在她的床上，所以我只能睡在和用餐室相通的客厅沙发上………然后，在那里迎来了一个意想不到的清晨。

昨晚吃银鳕鱼的炖汤，和爸爸秘密结成一派，知道了入赘白梅家的美妙，被白粉性骚扰，秘汤计划落空，进入浴室后发现爸爸正以仁王姿势站立，然后男人之间裸体相对！又把白粉花这个怪物迅速召唤过来………嘛，发生了很多意想不到的事情……但是这个清晨，也让我意想不到。

大概，我是出生以来第一次…….因为味增汤的香味而醒来的吧。咚咚咚的菜刀声音，还有烧熟米饭的香味……。

厨房那里，有个黑发在朝阳照耀下熠熠发光的女性。白梅梅。

“早上好，佐藤君。还要花点时间，请再等等。”

紧身裤加上黑色的高领棉毛衫，围上围裙的她正把案板上的腌菜放进小盘子里。她没有回头，就这样平静地说道。

我惊讶于这漫画一般的场景，坐起上半身，发现睡前盖着的毛毯上面，还有另一条毛毯。……说不定是白梅给我盖上的。应该是的。昨天爸爸和妈妈直到很晚都在卧室里喝葡萄酒，而白粉……我的股间和屁股并没有违和感，所以不会是她。

“我去喊白粉同学和父母起床。佐藤君先准备一下，如果有闲暇的话帮忙看看烤得怎么样，可以吧。”

好——的。我换好衣服并整理一下头发，站在炉灶前面。在烤鱼…….红鲑鱼吗。不错呢，有种日本清晨的感觉。

然后头发乱糟糟、像是幽灵一样的白粉出现，接着同样有点睡迷糊的爸爸和妈妈也坐在了餐桌上。

我帮白梅准备好盛腌菜的小盘和茶水，然后继续查看红鲑鱼的情况。期间白梅又漂亮地做了个鸡蛋烧。

准备完毕，如同绘画中的早餐。热腾腾的米饭、腌菜、红鲑鱼、鸡蛋烧、以及豆腐的味增汤。另外还有黑纳豆…….一切都那么完美。

看到全员都已经就位，我合上了双手。

“那么…….我开动了！”

在场的人也都说出同样的话语，开始吃早餐。

明明是很简单的食物…….为什么这么好吃呢。

“爸爸妈妈都喝多了哦。昨晚喝了多少呢？”

白梅像是在照顾孩子一样照顾睡醒一半的白粉，同时问道。

“唉呀，一想到洋君可能会做自己义理上的儿子，就很有兴致呢。是吧，孩子妈妈。”

“是呢。有男孩子的生活，也挺不错呢。”

啊…….大清早白梅的压力表就已经提升至突破天际啦。是因为我坐在她旁边吗，虽然表情没变，但我总感受到一股杀气………。

“洋君，可以的话再来住下吧。我家不论何时都欢迎————”

“————不行。”

果然白梅不可能让步，对此表示拒绝。

“呵，不论何时都 欢淫？………嗯？啊，那个，佐藤同学还会住到小梅家吗？”

突然觉醒了不得了的空耳技能，白粉这么问道。不过白梅在摇头……。

“那、那个，小梅……如果可以的话……在佐藤同学过来的时候，我也想住过来………那个，这个………”

“诶，白粉同学……也………这样吗？为什么呢？想来的话不论何时都能………”

“嗯……但、但是，来的时候果然会添麻烦…….没、没有什么别的含义哦……那个，跟佐藤同学一起来的话就方便多了，而且小梅的父母也会很开心………不行吗，小梅。”

………嗯，你这家伙虽然拼命找借口，但只是想从我身上获取资料吧。都昭然若揭啦！

感叹着白粉的罪孽深重，我吃着早餐。在饭碗空了的时候，白梅对我说了句“可以借一步说话吗”。然后就把我带到了走廊上。我的左手还拿着饭碗………。

“刚才的话，你听见了吧？……是吗，那就好。马上我会和白粉同学说‘没关系’………你，知道该怎么做吧？”

“嗯。说一起住下来就可以了吧？交给我啦。话说虽然是第一次吃，不过黑纳豆还真是好吃呢。可以再来一碗吗？”

“……可以发怒吗？”

………哦，白梅大人要发怒了………。要是不早点让她平静下来，就会有性命之忧呢！

“不、不是啦，白梅。那个，昨天和今天真的很感谢！感觉体验到了很多平时难以体验的事情呢，或者说是温暖的家庭氛围吧。我真的很开心。……因为我的父母基本都不在家里，所以这两天真的、真的很开心。”

……这不是谎言。老爸经常不在家，老妈也实质上等于不在家。

“是吗，那就好。…….可以发怒吗？”

……切。没有催人泪下的效果吗。看来不行了啊……。

“啊，那个………嘛，饭也很好吃啦。昨天的炖汤真的很美味哦。而且今天早晨………是因为味增汤的香味才醒来的，真像是一场梦呢。…….啊，不，没什么。”

我闭上了嘴。毕竟我不觉得这样就能避免白梅发怒……而且要是在这么说下去，感觉就像是单方面求婚一样。

做好心理准备，我用双手捧着饭碗，而白梅此时叹气道。

“……顺便问一句，为什么白粉同学说想和佐藤君一起住下来呢？”

“那个嘛…….一、一定是因为白粉一个人来玩的时候太过小心注意，跟我一起的话，就能放松很多………”

……是为了收集我的身体情报啦。这句话是肯定说不出口的。

原来如此，白梅接受我找的理由了吗，像是思考似的把手放在下颚上，低头看着旁边。

“白粉同学的纤细之处…原来如此……也就是说，要带回家还得多花些工夫…….”

“我来做媒介的话，就能让白粉住在你们白梅家呢！所以说，再来碗米饭和在来住宿都可以吗？”

反正她肯定会发怒，于是我就把想说的话说了出来。

用她那锐利得如同日本刀一样的眼神瞪视，白梅从我手中抢走了饭碗，然后扫腿，屈膝踢在我的面门上————呜哈！

她倒是没有攻击我刚吃完饭的腹部………不过攻击的地方都是致命之处…。

“我会跟白粉同学说没关系。佐藤君先配合，到了当天就说因为有要事而不能前来。知道了吗？”

……所以说梅.My wife真是的。我到时先假装同意这个作战，然后再————

“要是你假装同意作战、到时却还过来的话…….你知道后果吧？”

可恶！先被她看出来了！我倒在走廊上，咬牙忍住悲哀。反正想来的时候都能来，但被她抢先看出来让我很难受啦！！

啊，难道今后我的一生中，都无法享受到昨天和今天早晨这样的时间了吗……。

这么想的时候……不经意间，从我嘴里蹦出了一句话。

“………呐，白梅。以后真的不能来了吗…….？”

把内心想的话说了出来………。

什么嘛，这种撒娇似的感觉……这样不就更让白梅发怒嘛！

“佐藤君你的目标应该……不是白粉同学吧？”

手拿饭碗的白梅在房门前停住，面无表情地回过头来。没有要斥责的意思…….我，阿勒？地回答道。

“嗯，白粉完全被排除在我的对象之外…….或者说，我喜欢的是白梅你……….”

————大清早就迎来高潮了啊我！？

冷静，洋.佐藤！真正的爵士乐家就算世界毁灭也会安然演奏————！

……那么。————白梅的话语切断了我的思维。

“偶尔的话，可以哦。”

就像是叹气一般，白梅…这么说道。

无奈的那种感觉。但是…….明确地表示许可。

预料之外的话语，让我呆立了数十秒。

感觉听到了难以置信的话语……那个，诶？真、真的？

我急忙走回用餐室，而白梅也坐回了座位上，大家平静地吃着早餐……而我的饭碗，已经盛满了第二碗米饭。

坐回座位，在握起筷子之前，我不禁小声对身边的她说道————谢谢。而她————不用谢————用无所谓的语气轻声回应。

…….吃着这米饭，我突然想到。难道面对白梅时应该直述真实的心意，这样反而……？

我回想起昨晚吃的银鳕鱼炖汤。一般来说，银鳕鱼和炖汤并不配。但只要稍微加些工夫，就能漂亮地结合在一起了。

难道人际关系也是这样吗。如二阶堂所说，相似的人会很合得来。但既不相似又合不来的人，如果能稍微花些工夫……照这样看，我和白梅不也是有可能的吗。呐，你怎么看，二阶堂————喂！！说相似的人合得来的是白粉小说里的二阶堂啊！！实际上那家伙根本没说过这类话………白粉的妄想已经侵略现实啦！

我瞟了眼白粉……那家伙正看着我，一副笑嘻嘻的样子。

“小梅，真的可以……过来住下吗？”

“当然哦。跟佐藤君一起来、或是自己来。不论什么时候都可以。”

嗯……白梅找白粉时需要我，而我要接近白梅也需要白粉，另外白粉要收集我的身体情报需要白梅……什么啊，这三角关系。

“嗯，梅说的不错，小花。什么时候都能来哦。当然还有洋君也是。”

坐在正对面的爸爸在桌子下方踢了下我的脚。

“啊，是的！请一定让我再次叨扰！”

“……佐藤君，刚才说的……”。在我说完后，白梅一脸讶异。

所以我小声地、并微笑着回答道。用真实的心意。

“嗯，我知道。…….偶尔，是吧。……即使如此，我也很开心哦。”

松了一口气似的叹息，白梅再次拨动一度停止的筷子。

“那么，嘛，算了。……偶尔，来坐坐吧。”

我“嗯”地点了点头。没有耍帅，没有开玩笑，只是很真实的心意。

感觉、我和白梅之间的距离稍微缩短了一些。




第七章 The world of the dead
“大家……谢谢…….”————乌头美琴。

本作是《便当 10 恋爱中少女制作的情人节特别便当350元》之前发生的故事。

所谓难以置信之物，一般来说都不会那么容易见到。

比如说走在路上的时候，挂在肩膀上的包包勾住裙子的下摆，臀部整个都露出来却还毅然往前走的女子高中生，正可谓是神明赐予我们的奇迹…….要是这种情况真存在的话，真想以老人疼爱孙子般的深沉视线，悠悠地、不，是想永远地凝视下去。不过即使本人没有察觉到，从旁这样窥视的话还是弥漫着犯罪气息，作为男人而言内心会产生矛盾也是某类种子的成长和浪漫……嗯，说是说不完的，而且跟这次的事情无关，就先放到一边去吧。

总之，好事、坏事、不明含义的事……不可思议、难以置信的事，即使凝目观望，也不是那么容易看到的。世界总是那么无聊、老套、毫无变化可言。

然而，刚好我身边发生的这个场景……莫非就是………。

至少让我感觉到梦幻就已经足够了。

“啊……打、打扰了…….唔啊…….”

轻快地绕过发传单的人，我佐藤洋流畅地举步前进，太酷了。真没想到给著莪跑腿，竟然去稍远处的点心店买来了名叫“YOGUL”的点心。

给不知道的人说明一下，所谓的“YOGUL”，并非是从名字就能联想到的酸乳酪，而是把砂糖和香料、以及名叫酥油的油混合，看上去像是奶油的点心。一个卖10元到20元（最近也出现了200元一个的超大型），以前会把点心装在一个小容器里，用附带的小木勺吃，感觉十分风雅。吃过一次之后，还会让人忍不住再吃下去。

这让人怀念的YOGUL就在那里贩卖，昨晚和著莪通电话时，她说想吃所以就让我过去买………。在附近倒还好……当时这么觉得，但马上要和神田君他们去玩，事情就变得有些麻烦了。

为了买五个20元YOGUL，也就是100元和消费税的商品，就去坐巴士也太说不过去了，所以我无奈之下徒步出发。

……然后才是“回到难以置信之事的话题”，我快步走在二月的街道上，绕过别人递来的传单…….之后，离开时发出了“阿勒？”一声。

我立刻停下步伐，保持手插在黑色夹克口袋里的姿势僵住了。

回想一下，刚才是有传单递给我……不过、位置是不是太低了？

接着…不知为何，觉得递出传单的人好像有种似曾相识的感觉……。

我第二次看过去，然后歪过脑袋。

在我视线前方的，是抱着大量传单的矮小女仆…….在我认识的人中，这么小个子的也就只有茉莉花或是木之下桃学姐，但这女孩子跟那两人不同，她有着一头黑色的长发。

注视了一会儿这个女孩子之后，她回过头，又怯怯地递出传单，而我在接过来的时候也依然看着她的脸。

“十、十分感谢…….那个，有什么……”

“好像在哪里…见过？”

虽然说了句话，但我果然还是不明所以。没见过的脸庞、声音也是第一次听见。但是……她那长及腰际的黑发和顺长刘海间露出的眼眸，似乎有种忧郁的感觉，让我不住搜索记忆。

等等哦……说起这个城市这个地方的女仆……。记得去年年末时……。传单上有正式女仆咖啡厅“The world of the dead”文字。

想到这里，我才终于发现了，为什么自己会回头看这小个子女仆的理由！

我不由得蹲下来，抓住这个女仆的双肩。

“乌头美琴！怎、怎么了！？是吃了不可思议的糖果、或是照射了未来武器的光线、还是说被邪恶魔女的魔法击中了吗！？”

没错，这个矮小的女仆，大概就是乌头！虽然看上去和茉莉花一个年龄，最多小那么一两岁，但她那茂密的刘海和眼镜，无论怎么看都很像乌头。而且跟那时一样，身穿正式的女仆长裙和女仆装，她这个样子除去是萝莉这一点外，跟乌头一模一样。

“不、那个…没吃…什么糖果……”

嗯，在细节处计较、时而停顿的说话方式…没搞错呢！

“乌头，我知道的。一定是你像上次那样，作弄一个有着某种能力的人，然后被报复了吧？”

“那个……不…不是……那样子的…”

萝莉乌头用明显胆怯的眼神看着我，这也难怪，毕竟是以幼女的身姿站在去年自己戏弄的人面前…….接着会发生什么事，就像火光一样显而易见。估计她一定在拼命许愿，希望我不是个萝莉控吧。

…….放心好了。我的性趣是比茉莉花的年龄稍微大一些的…….小一些也行呢！！现在的乌头…是呢，再等一年左右就差不多该成熟了……。

“那个…姑且确认一下…….几岁了？”

“……10岁…….”

嗯，果然……如此。

不，等等哦…….乌头是变小的，该回答十九或二十岁才是吧？阿勒？嗯？

“……姑且问一句……难道说…….你真的不是乌头？”

呼呼地，这孩子马上摇了摇她的黑发。

切！什么啊，结果还是不存在这种幻想啊！

人生为何总是这么无聊啊。这个世界为什么总是如此老套、平稳、无聊呢……不，等一下？

虽说我的预想显得过于荒唐无稽……那么我眼前这个幼女究竟是谁？不是乌头本人……但也太像了吧。

“…….那个，真的……很像吗？我、那个…….”

“像乌头吗？嗯，一瞬间我都以为是她退化了……”

我刚说完，这孩子就露出了柔和而又开心的微笑。看到这乌头绝不可能露出来的笑脸，我才确信她真的不是我认识的那个乌头，不过我同时也发现了某种比较现实的可能性。

“哈哈，我知道了呢。你是乌头的妹妹吗，不，是她女儿吧！？好痛！！”

哐的一下，被工具击打的锐利感、或者说强烈的疼痛在我的后脑部炸裂。

“前者还好…….后者，算什么？”

吃下这记差点出血的攻击，我回过头来，看到的是披着秀长黑发、身穿正统派女仆装的一位女性。手里抓着高跟鞋单脚站立，是乌头美琴。

眼镜下方的眼神中带着怒火，正瞪着我看。

“啊、乌头头~！”

小乌头跑向乌头，抱住她的纤腰，躲在她的身后。

“那个……我还以为她是你跟师傅山乃守哥之间生出来的孩子…….”

“……什么？你想说…….我在小学生的时候就生孩子了吗？”

乌头滑入耳中的独特声音中，明显带着愤怒。

“啊，不是啦…….额，像这样站在一起看过去，确实……不太像……吗”

先不说服装都是女仆打扮，实际上相似的只有头发和眼镜。与乌头带有蔑视的眼神相比，小女孩仰视我的目光确实很孩子气，给人很普通的感觉。另外，乌头的肤色是病态的青白色，而小女孩则是十分健康的肤色。

“那个，我……果然……和乌头头…….不像吗？”

小女孩这么说道，嗯，越看越不像了。

不知道说话方式是不是在模仿乌头，但声质完全不同。

“…….那个…….这孩子、是谁？”

“是我工作地点、女仆咖啡厅的…….店长的女儿。现在…….正在帮忙经营家业。这并不是雇佣小学生、让她打工…….的哦。”

这孩子名叫三岛葵，嘴上总是挂着乌头……不，是乌头头，感觉应该很崇拜她吧。

虽说这么小的孩子派发传单会有不错的效果，但乌头所在的店以“帮忙”为名利用她……这样真的可以吗？

“洋，你…没来过我们店吧。来吧，也带朋友…….给你们…服务哦。”

“……但是那个吧？很恐怖的那个？”

“毕竟是冥土咖啡厅，这是……当然的吧。而且，现在正在展示很有趣的玩意……”

“先问一句……是什么？”

“活生生的日本人偶。原本的持有者是个女孩子，全家自杀后这个女孩子的…….灵魂转移到人偶上面，到夜晚会走动、头发伸长、流泪、甚至还会发出惨叫声……”

“……那个，好玩吗？”

“好玩？一边看着是否真的会动，一边慢慢喝茶……就像是看动物园里睡着的……熊猫一样。很期盼…….好玩，而且又能…打发时间……哦？”

……嗯，绝对不好玩。

“这类东西，结果还是要看氛围嘛，假的吧？”

反正世界总是被无聊的现实所支配，根本看不到什么不可思议的东西……我是这么深信不疑的。

“我们店是来真格的……所以……必须是真的。”

“……不是假的恐怖咖啡厅吗？”

“算了，洋。…世上……有很多…难以置信的……东西或现象。……来我们店，我……慢慢告诉你……吧。”

总之，在乌头的坚持下，我把传单揣在了兜里。

而小葵拉着我的手想牵我到店里去，当我说出堂姐正在等我之后，乌头就回答说也带她过来玩玩…….嘛，演变成了这种强买强卖的状况了。

今天是星期六，著莪除了吃YOGUL似乎也没别的事情了……给她看“The world of dead”传单的话，毫无疑问会飞奔过来吧。

走进著莪的公寓，两人坐在沙发上吃着YOGUL。著莪大概想到了什么，吃第二个的时候露出了一脸坏笑。

“……我说佐藤，我呐…….有件事想试试看呢。总之吃完YOGUL后就去吧。”

“…….是这里吧？”

依靠传单上的简易地图总算到了……没想到竟然这么正规。

似乎是在杂居大楼的地下室一楼，而这栋四层楼的上层建筑全破烂不堪……。

不，并非是老旧，而是让人觉得每一层都有事件发生的样子…。著莪“啊，这里曾经见过呢，在上周的新闻里~”，据她所说，一楼的按摩店发生火灾，把二楼和三楼的个人音像店烧毁，四楼似乎是“如龙”里面的那种事务所，但上周发生袭击事件，连北野武监督的作品《OUTRAGE》都会自叹不如的枪斗导致出现死人，结果现在一个人都不在。

也就是说，现在这栋大楼里唯一营业的就是地下室的女仆咖啡厅了。

“…这地方不会是被诅咒了吧……”

我看着突破四楼的窗户、坠落到下方十几米柏油马路上的人形痕迹，以及用白线画出来的人形，烦躁地说道。

…为什么头部的线条比普通的宽呢……。可恶，讨厌的想象接连而生！

“底下是所谓的恐怖咖啡厅，不会把一些东西招过来吧？”

“别说啦，我们接下来就是要去那里啊。刚才也说了，有个叫小葵的比茉莉花还要小的女孩子在……应该没问题吧。”

“就算是店长的女儿，让她在这种地方帮忙，也算不上什么良好的情操教育吧……。算了，总之先过去吧。”

我们三人按照贴在一楼墙壁上“冥土在这边，请沿着通往地底的阶梯走下去”这个贴纸，走下阶梯。之后就听见咖啡厅曲调的BGM……明快可爱的摇滚歌曲般若心经，而且四处飘散着抹香的气味。

楼梯的下方，有扇给人一种高级感的古董风大门，打开这扇门之后，马上响起了铃声。

“欢迎回来，主人……什么嘛，是洋啊。啊…真的带朋友…来了呢。”

该说是运气好吧，出来迎接我们的就是乌头。她虽然恭敬地低下头，但发现是我们之后，瞬间就抛弃了女仆风格，展现她平时的姿态。

…嗯，不专业啊。就算是熟人，在工作地点也该好好接待客人才是。

我环顾了一下店里。略微昏暗的店内流淌着般若心经的BGM，墙上不只是十字架，还竖着佛像，以及不知哪个宗教的哪尊神、圣经、以及装有扫除邪恶用圣水的小瓶子、铁钉、蜡烛、木桩、白巧克力、和干的大蒜头…….最后还有在网络上引起话题、对僵尸用具等等，在油灯的红光照耀下装饰在四处。

桌椅共有六组，收银处也有座位，感觉还是比较宽敞……在中央处的就是之前说的那玩意。灯光聚焦的台上，有个日本人偶装在贴有神符的透明玻璃箱里。头发真的在伸长吗，都已经长到人偶的脚下了。

店内打扮成哥特萝莉的客人、或感觉很知性的大姐，似乎都很有兴致地看着人偶喝着茶，这副光景给人一种世纪末的感觉。…….虽然店内的座位已经有一大半被人坐了，但男性只有我一个。

我四下张望，和一个手腕缠了绷带的女仆对视了。

“您和里店长是朋友吗？”

“里店长……？”

看绷带女仆的意思，似乎是指乌头。

真是的，不管是乌头头还是里店长，乌头你的名字太多了吧。

“嗯。与其说朋友….不如说是……后辈吧。”

“啊！这么说来，是那个闻名全国的传说中社团————！？”

这个绷带女，难道是狼吗？！

“那个，是乌田高中心灵现象调查研究部的后辈吗！？”

……额，搞错了，铁定搞错了。

“……不是的。来，带他们坐下。只是单纯的后辈。……尽量、多点贵的……”

“是，遵从里店长的命令！”

爽口地说了句吓人的话，我们在绷带女的带领下离开时……乌头让我们等等。

“不是两人…三人？…….诶？等…等等……洋，这边来。艾丽，把现在休息的安洁和尤娜带来。快点，让两人带好全装备！”

“全装备！？怎、怎么了…….！？”

“别问，赶快去！洋这边来。另外两位……稍等一下。”

我被乌头拉着，走向店里的深处。接着，她用非常小、却不可思议地滑进我耳朵的吓人声音说话。

…….然而，乌头现在也是脸色发青。

“嗯，那个、是吧？……虽然说让你带客人来…….但又没让你带个怪物进来。我没说过…….是吧？”

“…….怪物？啊啊，马醉木酱吗？”

我在入口处等来的，是一脸坏笑的著莪，以及在她身后戴着猫耳帽、裹着围巾、身穿白色外套的井上马醉木。之前决定到这家咖啡厅来的时候，著莪喊她过来的。

“那是什么？看到的瞬间，我就有种危及生命的感觉…….”

当事人马醉木正笑嘻嘻地环视在店内张望，“要是在这里玩僵尸游戏，一定会很有感觉呢”地说道。

我把马醉木酱的事情简短地说给乌头听。碰到她会很糟糕，一整年都在生奇怪的病，不碰她偶尔也很糟糕，而且本人不清楚自己的状况…….总之把概要说出来，而乌头也少见地冒了一身汗。

“那支散弹枪，是真枪吗~~”

“不，是假货。带刀的散弹枪，日本应该不会有吧？”

嗯~~马醉木酱没有听乌头的话，抬脚踏进店中……….那个瞬间，不知哪里发出“呀！”的一声惨叫。

正想着发生什么了……….哦，该怎么说呢………。

“乌头……人偶，是不是动了…….？”

“…….在动…….吧”

没错，店中央贴有神符的玻璃箱里的人偶正在喀哒喀哒地抖动。

“……特技？”

“那种机关……和技术……不存在……”

“…….是错觉吗，好、好像发出声音了……？”

人偶喀哒喀哒地震动，背对着著莪她们所在的门口，明显地走起步来，就像是要走向店内一般，而那个人偶还发出了类似昆虫鸣叫的尖锐声音。

“救、救、我……怪….物….来….了….”

……不知是不是错觉，那个人偶似乎想逃离马醉木酱一般……只有我这么觉得吗？

————多么幸运！真正的灵异现象终于出现了！————好厉害，竟然能这么生动，太奇幻了！————女仆小姐，我可以摄影吗！？不是什么机关吧！？————好厉害、好厉害呢！值得向别人夸耀呢！————求救是因为那个吧？父亲正拿着菜刀追她吧！？

店内久经训练的客人们一齐眉飞色舞，陆续开始用手机拍照，而马醉木酱也终于发现了人偶的存在。

马醉木酱“哇”地凑近人偶。

“…乌头，不去阻止吗？”

“不要。……好可怕的。”

…….乌头也会这么说啊。马醉木酱，果然厉害……。

“哇~~会动的人偶呢~！……是电动的吗？”

“呀……！不要！别过来…….！”

……人偶发出工口漫画里的那种声音，在内部抓住透明的玻璃箱……啊，贴在上面的神符开始烧焦了。

“…….那神符很贵的说……。洋，总之，让那个怪物坐到最里面的位置上吧。”

我依照她所说，把著莪和马醉木酱喊过来，带到店里最深处角落的座位上。大概是为了监视吧，乌头的腰间被刚刚经历恐怖体验的小葵抱住，正站在我们的桌前。

“请问…点些什么？”

“额，点些什么呢，佐藤，你钱包里有多少？”

“…….著莪，这算是以我请客为前提的吗？”

“当然了。那么，乌头头，有什么推荐的？”

“请别喊我乌头头。在店内，我是乌咒。……值得推荐的….考虑到洋的钱包….就是这个了，眼球系列…….”

“那就先来这个眼球系列的果汁血腥之眼、和手制…血手汉堡包？额，女仆的话……嘛，就乌咒吧。佐藤和马醉木呢？”

“……我也要那个血腥之眼，只要这个。”

“人家要浆果蛋糕，还有大吉岭茶~~”

“好的。……小葵，订餐了。”

呜…….完全被人偶吓怕了的小葵跑向收银台内侧的厨房。

…….该人有告诉她，真正可怕的是著莪旁边这个戴猫耳帽的女孩子才对。

“呐呐，和料理区分开来，因女仆而异提供的各种杀必死是什么？”

“每个女仆都有自己的特技……那个是需要付款的。比如说我，就是专门讲鬼故事。那边的孩子是诅咒占卜术……啊，现在往这边走的那两个，特技是透视和恶魔退治……”

乌头用下颚指出的方向上，是个走出员工室，抱着水晶球的波浪卷发型女仆、以及一个身穿斗篷的金发女仆。但是，在她们踏进店内的瞬间，表情明显冻结了。并非由于会动的人偶，而是看到了马醉木酱。

那个金发女仆轻轻向乌头招手，乌头正想过去的时候…….

“里店长，不行呢。那个……办不到。以我的身手根本不行，要是出手的话，反而会被打飞的。”

“尤娜……我不想听……你的丧气话。安洁你呢？”

“该怎么说呢，就算不透视，大致看一下就知道很难缠…….那个……要动手吗？”

乌头点点头，安洁来到距离我们座位比较远的桌前，用双手捧住水晶球，不知在低声念叨着什么。

“……这、这个是…….什么情况……？”

“安洁……说得简明点…。那个怪物的真实身份…….是什么？”

“…….看到了，我看到了。…….那孩子，先祖代代都被附身了吗？”

“……嗯，从古老的感觉来看，大概如此……但那孩子举止很普通…….还是看不明白啊。”

“确实如此…第一次看到这种情况。……那孩子一家代代都继承两种形体。一种该说是恶灵、或是妖怪变化的那类…….甚至能算得上是众神的一个分支。”

“还有一个呢？”

“大概是这孩子的先祖…….是荒武者…….那个，这不是恶灵，而是守护灵。嗯。……生前大概是拥有相当强灵力的人类，略微能够比肩众神的力量。”

“综合起来呢？”

“强力的恶灵和强力的守护灵互相蚕食，绝妙地维持平分秋色的状态。…….所以说，她没有危险。但是，由于一些恶灵的力量流露在外……所以…….那个………”

“也就是说，幸好…恶灵和守护灵……保持均衡，所以她…才能够这么嘿嘿地傻笑吧？”

“似乎是这样。……是吧，尤娜？”

“是的。也就是说，在强者之间决胜负的时候，要是一介凡人的我插入其中，肯定会被弹开…要是打破均衡的话…….往好的一方推动还行，要是…….”

“尤娜……你是精英吧，是灵能力一族的纯正继承者吧……?”

“…….嗯，虽然是这样，但也有外行与内行之分的自知之明的…….”

“没办法…全力上吧。……女仆除了小葵之外全部集合，要退魔了。”

“退魔仪式！？要、要这么做吗！？以‘The world of the dead’所有在职女仆的合力进行魔封仪式！？”

“…….对……不这么做的话，那个花高价收购的人偶……就要抛弃现实世界…….升天去了…….”

乌头用她那纤细的下颚指了指店内的人偶展示台，尤娜和安洁、以及耳朵很好使的我都看了过去。那里……该怎么说呢，已经不行了。好可怜，人偶正颤抖着抱膝坐在玻璃容器的角落里，就像是在承受什么虐待一样，真可悲。

…….而且那一头长发，大概是由于沉重的压力，正开始脱落……。就算不升天，也一定会变成秃子的。

“…….本来以为那已经是相当强的诅咒道具了呢。那个猫耳女孩……让她回去如何呢…….？”

“我们冥土咖啡厅……是不管什么样的恶鬼都欢迎进入的店……。直到本人自己想出去为止……都是我们的客人……。我盯住她…….你们准备。”

安洁垂头丧气地应了声“……了解”，尤娜则是小跑步奔向厨房，在店内用响亮的声音喊了句“店长，赶紧上菜！”

……感觉事情变得让我不好意思了啊。著莪从刚才开始就一直偷笑，马醉木酱则是很有兴致地环视店内，猫耳帽也不时动一下…….嗯，那个是以什么原理在动呢？依然是个谜题。

……嘛，想起之前被乌头戏弄，我就有种不祥的感觉，但毕竟对店家造成了困扰…….那个，小心翼翼的我……还是稍微有些在意。早点吃完，从这家店出去比较好吧。

“主人……久等了。大吉岭茶和两份血腥之眼…”

里店长乌咒、乌头头……乌头恭敬地用银盘端来红茶和奇形怪状的两份饮料。看到这个，连进店以来都在笑的著莪都默然了。

……那个啦。大吉岭很普通…….血腥之眼是在玻璃杯里倒入透明的红色苏打水……然而竟有好几颗眼球沉在下面。

而且不是像眼球，看上去完全就是真正的眼球……。

“……乌头头，这是什么…”

“用明胶把可尔必思（一种乳酸饮料）固化后的产物……。相当真实吧？……有人在网上做过，店长看了之后就模仿……是作为参考了。”

在杂货店找到一个把冰块做成眼球大小球体的容器，先是加入少量用作瞳孔的深色果冻，再投入代替虹膜的淡色果冻，最后填充白色的可尓必思，固定成球体。

“我们店的原创…….眼球和血管也都再现…….真实感提升，魅力也高涨…。”

不，是恶心吧。

著莪在旁边用视线让我先吃吃看，所以我无奈地把吸管伸进玻璃杯里……不小心碰到眼球，更觉得恶心了。吸了一口……嗯，最初是果冻……虽说是酸奶味，但总有种讨厌的感觉。

而红色的苏打水有种浆果系的爽口酸味……这个是普通的好吃。虽然看上去让人觉得是血，但只是单纯的果汁而已。

我用吃圣代用的汤匙、把眼球捞起来，一口气吃下。…….嗯，这个全是酸乳酪的味道，闭上眼睛咀嚼的话只是普通的……没啥特别奇怪的味道，跟想象中的味道一样。

…….跟所谓的女仆咖啡一样，价钱虽高，味道倒是很普通。

著莪也放下心来，有点怕怕地开始吃。正当这个时候，涂满红黑色浆果酱、如同鲜血飞散一般的蛋糕（带眼球）送到桌上，而且著莪的汉堡包也……

“哇啊~~菖蒲酱的好像好好吃呢~~”

“……是吗，血手汉堡包就是这个啊…….”

著莪看着火热铁板上……人类的手，正确来说是形状像人类之手的汉堡…

那个不管怎么看都是女性手掌的形状…….就像是战场或烧毁的废屋中滚落在地的真正手掌一样。

“我说乌头头。虽然是我点的，但这个也太过真实了吧…”

“这是……卖点嘛。在人手的模具里塞入肉末…….和一些别的东西……放在烤箱里烤制。一般来说形状会破坏掉…….或是手指断折…….但我们店…….这是企业秘密。”

顺便补充一下，这是以女仆们的手为原型，放进烤箱的时候大概会选择使用其中一位吧。手掌很真实，但由于手背是贴在铁板上的，所以从侧面看就能知道这是做出来的东西。

…….另外最有人气的是小葵。手很小，需要的肉末也少，再加上能够快些做出来，所以对店家而言是最欢迎不过了。

虽说是店长的女儿，但利用到这种程度……本来是这么想的，不过据乌头所说，她本人也乐在其中所以没什么问题…….她真的是乐在其中吗……？

我偷偷看着收银台里面、也就是在厨房大门那里露出半张脸并颤抖不已的小葵，眼神里完全是恐怖的神色嘛……这也算乐在其中？

而且环视店内……脸色发青的女仆、和因为不住颤抖的人偶而兴奋起来的客人们，这两极分化还真是夸张…。

“……啊，著莪，你在吃了吗。”

“嗯，闻上去只是个普通的汉堡嘛。来，佐藤，无名指给你。”

著莪让我吃了一口……唔，使用了很多粗胡椒，另外没加洋葱，肉感有些硬，确实只是普通的汉堡包。

著莪用叉子刺进该说是汉堡还是乌咒的手指中，用刀切开…….

“哇~~好新鲜的果酱呢~~”

马醉木酱边吃着蛋糕，边赞叹道，虽然她嘴角还留有果酱。而且正好有颗眼球在她的嘴里翻滚…….怎么说呢，在她的笑容之下，充满了诡异的氛围。

…这家店，真的能开下去吗？

没有注意的时候，店内的BGM不再播放，作为代替，怪异的经文流送出来，而观众们都大惊失色。

————骗人，今天是活动日吗！？————这是女仆全员发动的恶魔退治呢！————太幸运了！能看到这个，今年一整年都会走运的！

除了店内的乌头和小葵，其余五名女仆全身披挂和洋中式风格的各种宗教道具，围在我们桌边。

乍一看上去倒是很严肃…….但女仆服装上的装备简直算得上四分五裂……毫无统一感可言。所有人聚集在一起的话，甚至给人一种廉价的感觉。

“现在……The world of the dead的名产，集合女仆们的全力……进行退魔仪式。安洁，点香。”

乌咒说完，安洁把手上的几根香点着了。瞬间烟雾缭绕……但不知为何，马醉木酱的身边却没有一丝烟。

“全员…….退魔开始。”

乌咒一声令下，女仆们一齐开始祈祷。有的人跪膝合起双手、有的人挥舞神社里的那种带有白色纸片的木棍、还有人用滴了圣水（？）的短剑在马醉木酱头上转圈……但是连剑带女仆全被弹飞了。

“球球！！可、可恶，竟然把周末上班的女仆里第二受欢迎的球球给……！！”

女仆中的一人说道，她们一起加剧了祈祷的节奏。但是，承受这些的马醉木酱却只是不解地歪着脑袋。

“差不多……我……也该上了…”

乌咒以熟练的动作展开咒符，向马醉木贴去。共计十枚的咒符…….令人惊奇地围住马醉木酱，停在空中。

“咦，是在变戏法吧~~~”

“……马醉木，大概、不是的。嘛，你开心就好……”

乌咒一边咏唱着某种咒文，一边用钉子钉在空中的咒符上，但每次都没在马醉木酱的身边发生静电，并发出声响。

“就这样！上！不能输！加油！！”

……玻璃箱中的人偶也在加油了……。而且相当积极，就像是个追星的狂热粉丝一样，双手向上挥舞，大声吼叫……唉。

“吵……死…了…….”

乌头看都不看人偶一眼，把一枚咒符贴在玻璃箱上。

“呀！！”

人偶全身痉挛，倒下了……。

我已经完全莫名其妙了。

在此期间，绷带女仆艾丽被弹飞，尤娜倒在现场、还有一人吊在天花板上，而拿着香的安洁像是被束缚住一般，流着冷汗无言地看着燃烧至手的线香。

剩下来的只有乌咒一人，但她贴在空中的咒符却接连化成灰烬，劣势明显。

“呜…….这明明是初代心灵现象调查研究部部长T学长直传的……符咒……”

……我们学校里的传统社团还真是多呢。啊，这个血腥之眼，感觉越喝越美味了……。

“里店长！不能放弃！”

啊，手持短剑的球球复活了。

“没错！连我们都被干掉的话，世界都会终结的！”

倒下的尤娜也复活了。

“里店长…！用这个！！”

吊在天花板上的女仆从怀里拿出五根写字笔大小的银桩，向乌咒扔过去。

“……….！！”

线香的火终于烧到手指的安洁虽然想说什么，却由于被束缚住，什么都说不出来……但似乎也在加油的样子。

乌头接住银桩，向马醉木酱投掷过去。刺进即将化为灰烬的护符处空间，银桩之间似乎摆出了某种阵型……说起来，我是为了什么才到这里来的？阿勒，奇怪啊，怎么在看这种像是特摄电视一般的诡异表演啊。

“好厉害哦~~变戏法和舞台剧合起来的服务……那个……啊！是叫即兴演出吧，赚到了呢。”

额，你搞错了。

————不能认输！————乌咒姐，现在正是需要加油的时刻啊！————好厉害，竟然能看到这种场面……！！———真是一生只能看到一次的退魔仪式！太奇幻了！！————上啊，不能输！现在才是决胜负的时候！！

观众们（+痉挛的人偶）都开始加油时，乌头病态的苍白面颊上，露出了些许微笑。

“大家…….谢谢…。这是、最后的胜负……！”

乌咒弯下腰，双手前伸，继续咏唱咒文，银桩啪呲啪呲地发出放电般的声音竖立着，慢慢…….就像是在刺穿看不见的墙壁一般，向马醉木酱逼近。

在其影响下，天花板上的女仆落到地板上，安洁的束缚也被解除了。接着女仆们全部在乌头身边跪下膝盖，手掌对着银桩，与乌咒的咏唱重叠在一起。银桩发出更强的力量………不对，要是女仆们的力量占据上风的话，不就会把马醉木酱刺穿吗？

“我说，著莪你不去阻止吗？”

“嗯，虽然马醉木比我想象中要吃力点……嘛，没事的吧？反正马醉木很开心嘛。”

“……马醉木酱，会被刺穿哦。”

“没事的吧？……马醉木要是会输给这些年轻小姑娘的话，早就……”

…….有点讨厌接受这个说法的自己啊…。

实际上，马醉木酱只是和往常一样“哇~~好厉害呢”地欢笑起来，吃着红茶和蛋糕……嘛，著莪说的应该不会错。

女仆们集结全力，银桩逐渐缩短了与马醉木的距离。发出电击般的声响，徐徐地、慢慢地……！

……阿勒？快成功了吧？

我们吃着著莪点的血手汉堡包、嚼着眼球，喝着鲜红的果汁。

而乌咒雪白的肌肤露出嫣红，身上满是汗水，长发紧贴在脸上的样子有些色色的…….正当我这么想的时候。

“能行，里店长！”

“看到敌人的极限了！！”

“到……最后…….都不要……松懈！！”

正当女仆们鼓气的时候，马醉木酱用纸巾擦了擦嘴角。

“呼~~。蛋糕和红茶都很好喝呢。……嗯？…阿…….阿嚏！！”

马醉木酱的喷嚏。那个瞬间，之前逼近的五根银桩全部化为粉末，无数的金属片在店内飞散。

“呀啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~！”

女仆们被弹飞到地板上，客人和人偶都发出惨叫声并抱住脑袋。只有乌咒一人闷声跌坐在下来。

…….女仆们的全力，输给了马醉木酱的一个喷嚏。

就像是散弹枪射击后的店中，马醉木酱睁大眼睛感叹道。

“哦哦~~好厉害~~！真是华丽呢！！”

“马醉木，满足了没？”

“嗯，蛋糕和红茶都很美味，活动也好厉害呢~~”

“那就回去吧。”

“是呢。啊，结账……”

“算了算了，佐藤会请客的….”

“诶，可以吗~~？小洋，谢谢哦~~”

面带笑容，著莪和马醉木酱走出了战场一般的店内。

我拿着发票，走到跌坐在地的乌咒身边。

“那个……乌头头，结账……”

发呆的乌咒看了我几秒钟…….瞪了一眼。

“那些咒符……很贵的呢……”

“咒符！？连那个也算！？”

“我们店也办理除灵和恶魔退治的工作…当然，是有偿的。”

“我没拜托你们啊！”

“不行……洋，不会让你跑掉的……”

乌咒抓住我的胸口，有些生气地说道…….那句话没有说完……因为马醉木酱的这句话。

“真开心，下次再来吧~~”

被弹飞的女仆们急忙抬起头“里店长~~！”地发出悲痛声，连玻璃箱碎掉后掉在地板上的人偶都“乌头头~~！”地惨叫…….

切，乌头以差点把唾沫吐进我嘴里的气势啧着舌头，之后松开我的胸口。

“店内装饰品也想让你赔偿的…但算了。只收餐饮费。……但是……别再带那个怪物过来了…….能答应吗？”

“嗯…我答应，乌头头！”

我单膝跪地，就像是骑士在公主面前宣誓一般，忠诚地答应。

是的，我不会带她来……但是…….嘛，马醉木酱自己想来的话就没办法了，所以就不关我的事啦。

之后我付了血腥之手和蛋糕、总计差不多一张游戏软体的钱，就离开了“The world of the dead”。

最后，在入口处看了眼店内……女仆和客人们都抱着身边的人，恐惧地看向我们。

“……发生了这种事啊，今天真是好辛苦呢。”

深夜，我在男生宿舍的一个房间内，对神田君、藏田君、以及身为屋主的矢部君等人讲述事情的始末。

“……原来如此呐。那么佐藤，从哪里开始是你的妄想呢？”

“不，神田君，这可不是妄想，全是实话呢。”

“我乳博士藏田也不用特意说明，同志佐藤哟……听好了？对我们而言，跟女孩子一起去咖啡厅……而且还是那个著莪菖蒲同学和她的同学？光是和她们一起进咖啡厅就已经是奇幻故事了啊！！”

“……马醉木酱先不说，著莪可是我的亲戚……”

“是堂姐吧！？能结婚的吧！？话说，也给我一个美女堂姐啊！！”

矢部冷静————跳起来的他在神田君和藏田君的安慰下，坐回了座位。

“…….如果刚才佐藤所言属实的话……”

“都说了是事实啦。”

“先闭嘴听博士我把话说完，佐藤…听好了，刚才让你详细说明有关女仆的事情……但是你却没说清楚…….那个……叫小葵的孩子……明天也在吗？”

“诶？不，这个我不知道……因为是帮忙，所以不会一直都在吧。不过明天、不，今天是星期天，如果没有因为马醉木酱留下心理阴影的话…….应该会在吧？”

“也就是说……你这么说过的吧？三岛葵这个幼女在那边的话，能在她的面前把她的手掌形状的汉堡含在嘴里……是这么回事吧！？”

“不，是吃掉吧，干嘛含在嘴里啊……….”

“喂，佐藤。别小看这位乳博士藏田啊，别看他这个样子，却是最喜欢贫乳了。你想小看他到什么时候啊。”

嗯，够了，神田君……。

“给无知的佐藤说明一下吧。那个血手汉堡包是直接取自手的形状……也就是说，含着汉堡……就等于是含着小葵的手！！那可是萝莉女仆的手指啊！？不，其实不限于那孩子，同样在那里工作的年轻女仆，要是能边看她们边含着…….你不觉得很棒吗！？”

嗯，很棒。很棒……的变态啦………

就在这个时候，世界摇晃起来……不，是乌田高中的男生宿舍摇晃起来。本以为是地震，但并非如此，这是……那家伙吗！？

“萝————————莉————————！！”

声音迸发，发出强烈的冲击。我急忙打开矢部君房间的窗户，探出身望去……我房间的隔壁，那扇窗户正散发出神奇的光线。

“……果然，是雾岛君吗！”

比茉莉花年纪还小的萝莉，而且还是戴着眼镜的女仆…….他不可能不会觉醒。

“糟糕，小葵危险了！”

我为了尽快把消息告诉给乌头，拿出了手机。

而神田君他们说着“明天来场火热的派对啦！”一副热情高涨的样子，都半裸着跳起舞了，我无视这些给乌头打电话。

“…….什么事……？”

“小葵危险了！明天别让她上班，化为怪物的雾岛君会过去袭击的！！”

“你……在说什么…….？”

我详细地说明雾岛君是何种程度的萝莉控…….但乌头现在的心情似乎不太好。

“洋……我知道了，已经够了。…….这类妄想……也和仙说说吧。”

“不是啦，乌头。虽然难以置信，但这是真的啊！”

“好好…….我要睡了……挂了哦。byebye。”

嘟嘟——在电话的挂断声和友人的“呀嘿”声中，我思考起来。

所谓难以置信之物，果然并非那么容易见到的。好事、坏事、不明含义的事……不可思议、难以置信的事，即使凝目观望，也不是那么容易看到的。世界总是那么无聊、老套、毫无变化可言……是的，大多数人就是这么认为的吧。

但实际上，我认为难以置信之事可能意外地到处都是。只是由于我们早已习惯于那些耳濡目染的事情，埋藏在日常之中。

凝目观望，侧耳倾听，用感性去认识这个平淡的世界。

比如说在我面前，半裸的男人们挥舞上身内衣，大笑着拍打对方裸露的皮肤，这种最近常常见到的游戏，在外人看来肯定觉得这是天方夜谭。而窗外化为光之精灵的雾岛君放射出璀璨的光芒、升往高空的样子………不不，这太奇怪了吧，这家伙是何方神圣啊。




第八章 Let It Be
“学长你…….梦见过吗？”————枪水茉莉花。

本作是《便当 11 味增炖青花鱼便当（极致）290元》中尾声之前发生的故事。

“佐藤，有件事拜托你。…….那个，我知道毕业仪式那天对你说了很过分的话……但是拜托了。能马上来我的公寓吗。”

昨晚和著莪谈论要不要一起坐摩托去哪边玩，一直聊到很晚的时候……或者说一直在电话里聊到早晨，所以上午我实在有些困。而且隔壁房间还没有回老家的雾岛君————“春天最棒了。少女们长大了一岁，身体和内心虽然还未成熟，却长高了一点。而且……幼儿园的孩子将成为小学生，并开心地背着名为双背带书包的圣物”————自言自语着这种会引来地狱饿鬼的极度罪孽的台词，妨碍我的睡眠。

………可是，既然电话是枪水学姐打来的话，那么就不一样了。语气这么诚恳………不，在我耳中听来甚至是哀怨。

我原本睡迷糊的眼睛瞬间觉醒。虽然只有声音，但从音色、时间、用词等方面来推理，我感觉在这电波的彼方，枪水学姐正香汗淋漓地躺在床上，因为忍受不住身体的欲望而向我求助………嗯，毫无疑问，枪水学姐现在正欲火难耐呢！

虽然度过了漫漫长夜……但是终于超越了极限，来求助于身为男人的我啦！！

“学姐，请再稍微等等哦。”

我马上挂断电话，然后跑进浴室。把全身都洗干净……毕竟要和“欲火难耐”的枪水学姐见面，在相会的瞬间一定会马上开始爱的交合呢。所以这方面的礼仪是必须的。

至于穿着打扮，是呢，姑且把换洗衣服也带去吧。虽然只有洗干净的运动衫…….但总比没有要好。把这个塞进书包，我飞奔出了宿舍。

以冲锋的势头赶到枪水学姐所住的公寓，连电梯都等不及，我一口气跑上了五楼。这下子连我都喘着粗气，汗水也冒了出来………毕竟这是无氧运动导致的缺氧现象，但我没有在意这些，来到内线电话处。………然而，却没有人接。虽然我洗了个澡，但应该是马上就赶往这边的……阿勒？

虽然这样有些失礼啦，但如果学姐因为过度自慰而导致病症，那么就必须给她王子的热吻呢……….带着健康而又清爽的黑暗内心，我握住门把手………什么啊，没关嘛。

我走进房间并脱下鞋子。那时，厕所门旁边的架子突然印入眼帘。架子本身是早就存在了的………阿勒？那上面有可口可乐的瓶子吗？

想着这些的时候，厕所里传来了冲水的声音。………啊，看来只是时机不凑巧而已。哦，她从厕所里出来了。

“诶？………佐、佐藤同学……？”

手正放在棉短裤的扣子处，身穿写有“COME ON”这种微妙文字的T恤，她看着我………额，立短发，小立。还是老样子，精力充沛，男孩子气的样子好可爱。

预料之外的相遇，让我们都僵硬了。我保持往前踏出一步的姿势，而小立保持手放在短裤扣子上的姿势………还能窥见里面白色和橙色相间的方格花纹内裤。

“救、救命………警察！！”

嘛，也对啦。在休息天上午，刚出厕所就看到一个满头汗水的男人侵入房间，要是我也会有相同反应的。

不，现在不是表示理解的时候！！小立正惊慌地跑向房间内部…….大概是想去拿手机吧，但这样下去的话，别说是非法入侵民居，甚至会被说成是强奸未遂的重罪啊！！

“等等，小立，不是那样的！！我只是搞错了而已啊！！”

由于太兴奋、太焦躁，搞错房间了………！但我可不想就这样去蹲牢房啊！！

“搞错了，佐藤同学你误入歧途了啊！！”

“路是对的，但是搞错了应该进入的地方——！！”

“路是对的，难道这是有计划的犯罪！？搞错了应该进入的地方……难道说，竟然，竟然有那种性趣………变态！！……啊！？”

文字一样，怎么意思差了这么多啊！？放心，我暂时还没有那种性趣啦！！在我说出来之前，我绊倒了正要逃跑的小立。扣子没扣上的短裤滑落下来，而小立用手拉住，却导致失去平衡，额头撞在了地板上。

发出不小的声响，尽管眼前出现一个被方格花纹内裤包裹的漂亮臀部整个露出来的女孩子…….但我可不是在这种情况下都会兴奋的男人，我急忙跑过去扶住她。

脸颊通红……在摔倒的瞬间，T恤翻了上去，她的下乳和胸罩、以及腰部都在我的视线之中……嘛，男孩子本来就是这样啦。…….嗯，今天杀必死精神很旺盛嘛，小立。

大概是由于摔倒时的冲击，黑色的运动型胸罩显得有些上下不齐，挤出了一点点下乳。真不愧是小立。而且雪白的肌肤、紧绷的腰部更是赞。这么漂亮的腰围，可不多见呢。手放在上面，能感受到滑润的肌肤和柔软的肌肉……啊，我碰到了！？

我想整理她的T恤并以此蒙混过去，不过当“COME ON”的文字展现在眼前时…….这时怎么都该“GO”吧…….？这………算是………犯罪吧？

“呜…….求求你，饶了我吧…….为什么、做这种…….虽然比那个肌肉运动服男要好多了……”

大概由于额头很痛，或是由于害怕现在的状况，小立遮住脸，呻吟似的说道…….不过这孩子还真是说了句很过分的话。

……但是为什么呢。————感觉很不错！有种作为男人的优越感油然而生呢！！

“是吗，比强尼好多了…….话说不是那样啦，我真的只是走错房间而已……对不起，可是………”

“我怎么可能会相信，因为你都把我推倒，甚至还脱衣服……”

“…….那是小立你自己的乌龙吧……”

把遮住脸的手放下来，小立眼角带泪地看着我。

……因为我扶着她，所以脸很近……….那个，有点小可爱呢。

短时间对视之后，小立移开了视线………嗯，看来她明白了。

“那么………真的什么都不会做………？”

可以做的话我就全力以赴喽？我忍住真正的心声，点了点头。小立坐起上半身，移动到墙边，并松开我的手臂。

“总而言之是我搞错了…….对不起。我马上就出去，真的很抱歉。”

“………那我就不联络警察了………不要、再做过分的事情……绝对哦。”

都说了我没做那种事啦。不过非法入侵倒是真的……。

她想听我的回答，看来还是没有理解我嘛。

嘛，只要不被抓就行了。而且枪水学姐还在等着，时间不能浪费呢。

我开始穿鞋子，小立害羞似的站起来，背对我拉上短裤…….然而景色依旧引人入胜。脱下来的时候很赞，穿上去的时候也赞。她那形状良好的臀部实在是……赞。

“这次真的很对不起。下次我会好好道歉的。隔壁应该在等我…再见了哦。”

小立扣上扣子，向我点点头……啊，仔细一看，COME ON的T恤由于是白色质料，所以稍微有点能看到里面的黑色胸罩呢。

…….真是的，明明还只是上午而已，小立你啊……给我提供这么多健康的工口材料，究竟想让我怎么办啊？你是想让我袭击你吗？嗯？究竟想怎样？老实地说出来吧。不要怕哦，我会很温柔的………嘿嘿嘿嘿………。

“……呀！果然盯上我了！？”

糟糕！内心的声音流露出来了吗！？她是怎么听到的！？

“玩笑、开玩笑啦！在意大利那边连小学生都会开这种玩笑哦！？”

这是骗人的，反正意大利政府又不会知道。

“够了！快点出去啊！再有下次，真的会联络警察哦，你这变态！！”

说完小立用左手遮住胸口，右手拿起玄关处的运动鞋，用它拍我。

我被小立赶出房间后，门就马上关闭了……不过，我发现了一件事。小立你还是太天真啦，门没锁上啊。…….所以我很自然地打开门，和走廊上正在脱T恤的小立面面相对。大概是由于T恤有点透明，所以想换掉吧。

“真是太不小心了啊。不锁门可不行哦，小、立~~”

泥垢了！！她把脱下来的T恤扔了过来，但由于没啥重量，中途就掉落在走廊上。而小立遮住胸部，然后拿着可口可乐的空瓶打过来。我躲开空瓶…….虽然说抱住半裸的小立是很不错啦，但我想起隔壁还有枪水学姐在等着，就想关上玄关的房门。

呜哇！小立惨叫一声，踩在COME ON的T恤上摔倒了。

“呜……好、好痛……”

小立果然是小立，真是个值得捉弄的孩子……。

我把那条黑色胸罩烙印在内心，然后关上了房门。

……嗯，大饱眼福呢。小立的胸罩和内裤，以及腰部的手感，我必须要永久保存在佐藤洋的数据库里。

这是安慰枪水学姐之前的前菜啦。增加性欲，就能在一开始就到达高潮呢。虽然是第一次…….但就用漫画里看来的招数让学姐吓一跳！

我这么决定、深呼吸，然后……这次毫无疑问按在了学姐房间的内线电话上。里面传来小跑步的足音，等门一打开就会和我紧紧相拥…….肯定是这种模式吧。是不是现在就拉下拉链比较好呢？

“啊，洋君”

门打开了，不是枪水学姐。我马上把打开的房门推了回去。

…….阿勒？刚才出来的是紫华学姐吧……。不不，怎么会呢。那个电波学姐不可能在这里的……。

我用深呼吸来平静借由小立而高涨的情绪……此时房门又打开，紫华学姐她……哈哈，难道说等不及的是她？在床上等待的不是枪水学姐，虽然有些遗憾，不过去除电波这一点，紫华学姐也是个很不错的学姐呢。

总之先进去，然后在紫华学姐的催促下来到枪水学姐的房间。空气中弥漫着学姐的香味，让我欲罢不能。

来了吗，佐藤————说这话的是理所当然般站立着的枪水学姐…….阿勒？

“诶？怎么回事………话说紫华学姐和枪水学姐都穿了校服……诶？”

“嗯，你刚刚挂电话太早了。………那个，实际上有件事拜托你。”

学姐指了指床上…….被窝里似乎有东西。

“来，好好打招呼，茉莉花。”

“呜……早、早上好…….学长。”

从被窝里探出脑袋…….是学姐的妹妹茉莉花。她害羞地把鼻子以下的部分遮住，红着脸看向我。

“…….啊，难道说…….是拜托我照顾茉莉花吗？”

“实际上就是这样。今天有升学咨询会，所以我回到了这里，而茉莉花也说要去，本来想让她在会场附近玩一会……”

“但是来这里的途中突然生病，就是这么回事了。”

“嗯，蔓当然是跟我一起去，白粉又在老家…….抱歉，只能拜托佐藤你了。……那个，在毕业仪式之后跟你发生了那些事……让我觉得这样很厚脸皮。”

没有穿马靴，比往常矮小些的枪水学姐很抱歉地说道，她的视线滑落在地板上，手也扶在胸口。

虽然说毕业仪式那天发生了那件事，但我不可能会拒绝她的拜托。

我笑嘻嘻地说没关系。学姐抬起头，有些害羞地看着我………。

突然连我也害羞起来，移开视线。茉莉花在被窝里用似乎有些忧伤的眼神看着我，而紫华学姐“嗯嗯，真好呢”地叉腰点头…….这人怎么回事啊。

“总是给佐藤你添麻烦呐。这次一定会好好谢谢你……对了，晚餐想吃什么呢？一般的菜蔓都能做哦。”

“我！？虽然没什么，但为什么是我！？”

“哈哈哈哈。是呢，我想吃的…….那么，枪水学姐”

我就是这么想的哦，嗯。所谓的人，必须要时常挑战呢。停滞不前只会徒增烦恼而已。世嘉派的人更是如此，越是危险的区域就越是想踏足其中，并由此得到进化、诞生无与伦比的力量。

所以，佐藤洋……到四月就十七岁，再过两个月就和枪水学姐同一岁数的我…………鼓起勇气，带着犯罪性的好奇心，往前踏了一大步！！想吃的是枪水学姐！没错，我没有把里面的意思隐藏起来，反而是用非比寻常的气势强调！！

…….不过，光说这句话就只是性骚扰而已。为了避免这种情况……在欣赏所有人的反应之后，加上“的手制料理就好”……你们看，这样完全没有任何猥亵感了！而对方要是展开猥亵的想象，我也能欣赏到她那羞人的姿态呢！！这就是我————魔术师佐藤洋！！

看吧，茉莉花摆出“……诶？”的表情，枪水学姐还在发呆…….啊，看来没有理解这句话的意思啊。反倒是茉莉花能够理解，让我有点小意外…….没办法，就把接下去的那句话说出来吧。

“洋、洋君，太过直接了哦！！这、这种事，仙是不行的啦！！”

神…….马………！？电波女.紫华学姐竟然在此时介入！？这样一来，不就等于我说的是“想吃的是枪水学姐”了吗………不，虽然我确实是这么说的啦！喂，别来碍事啊！！

“不、不是…….我、我想吃的是、枪水学姐的手————”

“手！？手什么的是不行的哦！？连吉良吉影都会爱抚少女的手，吃掉什么的太过猎奇啦！！”（吉良吉影：《jojo奇妙冒险》第四部的反派主角，他曾将喜欢的少女虐杀并将其手砍下，与断手约会直至腐烂）

才不会吃的！别插嘴啊！！

紫华学姐以怒涛般的气势压了过来，我只能退至厨房处。话说紫华学姐也看jojo啊！

枪水学姐的房间是L字形的，所以厨房在底下那一横的里面。来到厨房就看不见枪水姐妹了…….可紫华学姐跑进来一把扯住我的耳朵。

“听好了！？我知道那是男孩子的兴趣，但不能那么直接哦。尤其是对着仙，要温柔点……….好吗？就是因为那样，仙才把洋君………桃只不过是代理而已。要多多为仙的性格和心意着想…….没事的，交给蔓姐姐吧，我会好好帮你掩饰过去的，交给我吧！”

根本不给我辩解的时间，像是机关枪一样说完之后，自称蔓姐姐的她对我竖起拇指，然后回到了卧室。

“那个，仙。洋君刚才说吃的，不是说想吃仙的身体或是手，而是……仙的、仙的手制料理，对！他说的是想吃仙的手制料理！是吧，洋君~~”

说完，紫华学姐“怎么样！？很厉害吧！？”似的眨眼并竖起大拇指……我真想给她一下子。………可恶！这算什么，是披着善意表皮的攻击吗！？

“…….嗯，是、这样吗？佐藤，那个…你想吃我的手制料理吗？”

“那、那个…….是、是的。我想吃学姐的手制料理。”

“我做的可是很悲惨的哦？嘛，反正蔓也在，应该没问题的。……那么，回来的时候会买些食材，你想吃什么？”

从紫华学姐处吃下至今没有经历过的攻击，我无力地说了句“随便吧”，就崩溃似的坐了下来。在我的精神被击沉之后，可能和木之下学姐的碰头时间快到了，枪水学姐对茉莉花吩咐说“好好听佐藤的话，乖一点哦”，而紫华学姐也留了一个指示给我。

“啊，洋君，厨房里有茉莉花白天的用餐食谱，照上面写的做给她吃哦。那么再见~~”

然后她们就出门了…….唉，太悲惨了吧，这种失败的感觉。就像是确信能够胜利并打出得意的必杀技，而看起来很弱的对手用合气道之类的招数反把自己降服……….就是这么悲惨。

学长————。垂头丧气的我看过去，茉莉花在床上坐起上半身，用手整理有些乱的头发。

“那、那个……难得的休息日却打扰学长，非常抱歉。特意赶过来…都怪我………”

“不，没关系。能和茉莉花见面，也是久违了呢…….哈哈。来，躺下去比较好哦。”

我移动到床边，手臂绕在茉莉花的肩膀上，让她躺下去。

“早知道学长会来…….我、我就会更加振作一点。呜……”

“没事的哦。别在意我，茉莉花这样子已经够可爱了呢。”

真的吗？————茉莉花用被子遮住下半部分脸庞，害羞地问道。她穿的似乎是学姐的睡衣，尺寸有些大，所以卷起了四肢部分的袖口…….所以在触碰她那细小而又有点发热的身体时，让我有点讶异……虽然我早就知道啦，不过这孩子的年纪还小的很呢。

看到便利店塑料袋里放了冷贴灵，看来应该是枪水学姐准备的，我把它贴在茉莉花的额头上。袋子里还有宝矿力饮料，于是我把吸管插在里面…….嗯，就这样吧。

茉莉花在床上不安地…….或者说一脸抱歉地看着我，我不由得轻轻抚摸她的头发。纤细而又柔软的发丝，在我的之间跳动…….就像是触碰一阵和风，让人倍感舒适。,……嗯，被紫华学姐伤害的内心，也被治愈了呢。我知道抚摸猫犬什么的能有治愈的效果，而且近年还有科学方面的证明……看来，小学女生也有相同的疗效呢。

“稍微睡一下吧？我会很安静的，茉莉花。”

茉莉花边注视着我边点头，然后闭上了眼睛。有些在意紫华学姐所说的食谱便签，我不再抚摸，准备站起来………但是当我收手并抬起腰部的同时，茉莉花就睁开了眼睛。

“…….学长。…….不要停……。拜托了。”

在这么可爱的要求下，直到茉莉花发出平稳的睡息，我的右手都在抚摸她的小脑袋，左手也在被窝里被她的双手握住。

从茉莉花的头上移开右手，并抽出被窝里的左手，我静悄悄地站了起来。目的当然……不是紫华学姐的便签。

现在茉莉花睡着了，那么我就自由啦。呵呵，学姐还真是不小心，竟然把我这样的男人放在房间里面。看来她根本没想过自己的内衣会被怎么样嘛……那么，接下来就开始室内搜索————。

“学…….长……….”

在我站到一半的时候，我停止了除了心脏以外的所有动作。等待几秒后看向茉莉花。

…….唔，还在睡着。是梦话吗。应该没有看穿并责备九成…….不，九点七成高中男生想在女生内衣中游泳这种梦想吧。不要吓我啦，茉莉花。

……嘛，既然茉莉花在这里，要实现那种梦想恐怕会很困难。不，实现是能实现的，但如果这孩子正巧在那时睡醒的话…….是吧。

一起床就看到全裸着如同蝴蝶般飞舞于姐姐内衣之中的佐藤洋……说不定会成为一辈子的心理阴影呢。那么干脆全裸跨在茉莉花上面，并摆出pose……哈啊哈啊。

嘛，在睡着的小学生面前玩这种变态Play毕竟是犯罪啊。更何况茉莉花她……嗯，还太早了。至、至少再等三个月、不，一个月！…….我是这么想啦，不过一个月又不会有什么质的改变。

所以现在的茉莉花……没错，茉莉花就是茉莉花，不管什么时候，她也依然是她。所以，几年后出手跟现在出手基本上是相同的！！那么我现在就可以————不不不不不不，不行！作为一个人，这样做是不行的！！绝对不能做的啊！！

…….呼，好危险啊，别说是犯罪者，差点就禽兽不如了啊。对现在的茉莉花出手，我怎么可能会做这种丧尽天良的事情！我出手的时候————是恢复精神的茉莉花啊！！不过等等哦？仔细想想的话，我是被拜托照顾茉莉花的，不注视着她的话不久违背我和枪水学姐的约定了吗？那么就换一身轻便的衣服吧，换衣服的地方当然得在能看得到茉莉花的地方。嗯，到这里应该没有任何问题。

…….就算我一下子连内裤都扯下来，应该也没任何问题的。

就算佐藤洋的神秘之处在枪水学姐的床上进行大公开，也应该没有任何问题。

…….嗯，这些都没有问题呐。刚好我带了身运动服过来……嗯，可以吧，茉莉花，没有什么……问题吧…….？

“额，换身轻便点的衣服吧……”

在睡着的女孩子面前脱掉衣服，这种兴奋感！！而且还是在我爱慕的学姐的房间里，在学姐的妹妹面前…….背德感衍生出来的兴奋简直是突破天际啦！

…….啊，来了呢。终于…….那次在超市外面没能向白梅大公开的后悔，现在就要洗刷掉啦！！

我注视着茉莉花的睡脸，解开牛仔裤的皮带，并松开扣子。然后就是拉链，拉响那充满各种妄想的声音吧。

接下来只剩下把裤子都脱光了。不过其中有个让我烦恼的问题。该怎么脱呢？就这样在床边正常脱下来也不错，然而之后跨在她上面时，那种冲击力就会减弱不少。最理想的是跨在茉莉花上面的同时脱裤子……不过那样就有点不太好意思脱，而且那时我双腿张开，感觉很难脱下来啊。

“唉，外行在这种时候只会惊慌失措浪费时间而已，但可别小看本大爷哦。很简单……面向后方脱下来就行啦。”

屁股对着茉莉花，脱掉裤子之后……再回头就行了！！就是这个！！之后当然还要哈！喝！呀！地摆出华丽的Pose，一步一步接近她，最终跨在她的上面，面露胜利的笑容，并高速扭动腰部……好，要上了，要脱了！！

先要脱下鞋子…….好！接下来就是正式的了！上吧！！

“前方道路通畅！！————佐藤洋，出击！！”

————接着，我…….一下子……脱掉了。没错……脱光了。全部、一切、all。

……啊，都脱掉了哦！终于都脱掉了哦！！股间有种凉飕飕的感觉呢！！

啊，世界一下子变得不一样了。在枪水学姐的房间里，我展露原本应该隐藏的地方，和空气亲密接触。在弥漫着枪水学姐香味的房间里，而且还是在最私人的床边，我现在……….小鸡鸡完全露出来啦！！

啊、啊啊、啊啊啊————！！胸口满溢而出的解放感是怎么回事！！现在的我确确实实地登上了某一段阶梯，毫无疑问地登了上去！！难道说这就是所谓的成人阶梯！？少年们都会经历这样的阶段，成长为大人吗？大人好厉害！！那些走在街上的大人全是些变态啊！！

“哈啊哈啊……冷、冷静。怎么可以现在就喘粗气呢。”

好戏才刚开始。之后要扔掉膝盖下面的牛仔裤和内裤，让下半身处于开放状态……然后迅速回头，把自己的一切暴露在茉莉花的面前。

…….嗯，要不要把双脚展开至肩幅宽度，手叉在腰部，然后再用力扭转身体呢。脸上当然要挂上最棒的笑容。而且那话儿也会在离心力的作用下甩出一条弧线呢。好！！

“装甲完全排除完毕！位置确认！开始数数！1………2………”

一般都是倒数而不是正数，不够已经登上大人阶梯的洋.佐藤不会注意这些细节的。先数到10再说。

我扔掉牛仔裤和内裤，双脚展开，手叉在腰部，在臀部注入力量。当然还有笑脸。拜小立所赐，或者说在学姐房间里脱裤子的这个事实、以及对未来的期待……我的泌尿器官已经顶上天了……我下定决心，机会只有一次，我把整个人生都赌在了这一辈子只有一次的大公开上面。

“7……8……9！！”

————我来啦，Let's party！！Come on，这里就是快乐的桃源乡！！

“耶————！！”

“学长……？”

我停止了时间……在9秒这个时间点上。《jojo的奇妙冒险》第三部高潮部分时，jojo饭都知道的承太郎的名台词“咚”的声音，在我背后传来……是吗，那时承太郎在无法动弹的DIO大人背后问了句“感觉如何？”所以DIO大人应该和我现在的心情一样吧……。逃避现实的技能迅速发动，甚至能看到我周围出现“噔、噔、噔、噔、噔”的文字。

————糟了，声音太大了吗…….？把茉莉花…吵醒了吗？

怎、怎么办……下半身、已经光溜溜的……手叉在腰上，屁股正准备充满力道地扭转……。

…….我能克服现在这个状况吗…….！？

“把、把你吵醒了吗…….茉莉花……”

全身喷出冷汗……我保持脸上的笑容，脑袋向后扭转……看向大概正注视着我光屁屁的茉莉花。

嗯，说梦话的可能性已经完全消除了。茉莉花正睁开眼睛看着我呢，嗯。

“……不是的哦，茉莉花……我只是流了点汗，想换上自己带来的运动服……然后一不小心就全部脱光了……茉莉花，你能明白吧？”

屁股上蓄满力道，手叉在腰上，以仁王姿势站立，脸上还带着笑容的下半身裸男……要是走夜路时看到这种男人，肯定会全力逃跑的。我只能小心翼翼地选择借口对她说明。

“额、嗯、那个…….不是的，学长…….实际上……那个，有点冷……”

“嗯，也是呢，一下子看到这种场景是有些冷呢。…….但不是这样的哦，茉莉花，我只是一不小心连内裤都脱掉…….你能明白吧，茉莉花？是吧，茉莉花？你会相信我的吧？”

“嗯、嗯……我明白…….不过寒气………”

“嗯，也是呢。万一有犯罪者做出这种行为，当然会因为害怕而感到寒气呢。但不是这样的哦，茉莉花。…….你能明白吧？…….嗯，能明白啊，那就好。茉莉花真是个好孩子，真乖呢。”

“那个，稍微……有点寒气，睡不着……”

嗯？寒气？茉莉花像是虫蛹一样卷起来，不住发抖……阿勒，看样子不是因为感到危险而害怕啊……？难道说……出现奇迹了吗！？

“茉莉花，总之我先换衣服哦……眼睛闭上好吗？”

…….在这种情况下居然真的闭上了眼睛，茉莉花真的是个乖孩子呢，好喜欢。不会害怕被做些什么吗？要是小立有茉莉花一半的纯真，现在已经…….呵呵。

我在她闭眼的同时迅速展开行动。穿上之前扔掉的内裤，并换上运动服，再次跪坐在床边。

没时间玩味脱离险境的喜悦，以及没有完成大公开Play的绝望……我此时有些慌张。茉莉花……看来感冒变严重了。盖上被子也依然觉得冷吗。要不要打开空调呢…….唔嗯，遥控器在哪来着？学姐在回老家的时候收拾过了吗，找不到嘛……？

我半天都没有找到，只能无奈地给枪水学姐打电话。但她却关机了，看来说明会应该已经开始了吧。…….那么在结束之前都不行吗……。

糟糕了啊…….那么热水袋什么的……唔嗯，应该没有吧。

总之先热一下宝矿力饮料给她喝吧。

“茉莉花，我去做热宝矿力……要喝吗？”

茉莉花点了点头。我轻轻摸了摸她的头…….难道没什么东西能温暖她吗。

“在学长的面前发抖……想起了那时、雪山上……”

啊，那次雪崩吗。那时……和茉莉花喂糖球…….第一次……那个，和著莪以外的女孩子触碰双唇和舌尖………啊。

“那个，茉莉花……我、陪在旁边睡，可以吗？”

没错，还有一个办法。就是名为佐藤洋的热源！！人类会散发热量，只要我……侵入枪水学姐的被窝，睡在茉莉花身边，就会因为兴奋而提升体温！！……话虽如此，不过肯定不行的吧。因为觉得冷所以睡在一起，这个理论有些离谱啊。虽然仔细并恳切地说明之后可能会接受……不过要向一个小学生说明我为什么会兴奋………。

“…….可以吗，学长，拜托了哦。”

真的假的，这孩子…….喂喂，还自己掀起了杯子……你是真心想引诱我吗？唉，我本来决定等茉莉花病愈之后再出手的啊…….可是她这么积极地让我上枪水学姐的床……也就是说，这是茉莉花自己的责任，而不是我的错，所以之后出问题的时候…….好！！这样的展开正合我意！！

我脱掉上半身运动服，穿着画有世嘉历代硬件图案的T恤，然后………钻入枪水学姐的被窝，躺在茉莉花身边。

————喔喔喔喔喔喔喔！厉、厉害……好厉害！！不只枕头，到处都是枪水学姐的余香…….全身都能感受到枪水学姐啦！！

必须要对世上的男生传颂！！展开胸罩和内裤并在上面游泳，这种人生目标是不行的！！潜入憧憬的女生的被窝里才是最棒的啊！！太厉害了，到处都有枪水学姐啊！！虽然她本人不在，但是我能够看见。身穿睡衣的枪水学姐确实曾在这里，现在等于是我间接和她紧贴在一起呢！！

这、这种未知的快感是什么！？虽然现在我穿的是运动服裤子和T恤，但如果全裸进来的话……连我都不知道会变成什么样啦！！

………啊，不行不行，现在要先照顾茉莉花。现在可不是无视发抖的她、并在床上兴奋的时候。

我战战兢兢地抱住被窝里的茉莉花。

而茉莉花并没有抵抗…….反而自己向我…….或者说抱住我的上半身。让我想到了扑在饲主身上的小狗。

脖子被她的手臂绕住，喉咙紧贴她的额头。温热的身体…….和枪水学姐的余香略有不同，她身上有种女孩子的香味……能感受到茉莉花这个女孩子。

“学长…….好暖和……”

撒娇似的呢喃，将紧张感打入我被兴奋支配的脑中。虽然不知道为什么…….但却让我一阵心跳。

股间已经在咆哮说“这里就交给我，你先上！！”并反抗重力作用顶在了被子上……不行，虽然之前在露天浴室里发生了很不得了的事，但是被茉莉花发现的话就糟了。和那时不同，现在两人身处密室，而且还是在床上……要是不冷静下来，茉莉花肯定会害怕的。

我用左臂抱住茉莉花的背部，右手抚摸她的头部。

“真的和那时候一样……。学长，我、现在…….有时也会做那个时候的梦哦。”

“……那个，什么样的梦？”

“又冷又暗…可是却很温暖。而且，学长的……声音、嘴唇……呜——”

茉莉花突然手臂用力，贴了冷贴灵的额头也紧紧压在我的脖颈。

…….我知道茉莉花想说的是什么。在喂糖球的时候……稍微有点间接接吻…….果然……嗯。

“学长…….梦见过吗？”

“似乎梦见过，但可能都忘记了。不过…….在夜晚…….我经常回想起来哦。”

太好了。茉莉花轻声细语、若有若无的声音低喃道。

什么“太好了”？我并不明白。

在枪水学姐的床上感受着茉莉花的身体……不久又听到了茉莉花的平静睡息声。但我依旧没有停下抚摸她头部的手。

虽然睡着了，但一不抚摸可能又会醒过来。可能刚才醒来并不是因为冷，而是这个原因吧。

嘛，也可能仅仅是因为我那句“前方道路通畅！！————佐藤洋、出击！！”才醒过来的。毕竟我是充满干劲地喊出来的。

嗯，像这样抱着茉莉花……真的好小呢。在露天浴室里虽然也有这种感觉，不过现在这样紧紧抱在一起，让感觉更加真切。现在并没有穿遇难那时的羽绒服，只穿了件薄质的睡衣而已，所以身体的触感、以及正在发热的身体温度、轮廓，都能清楚地感受到。

…….一想到自己会对这样的孩子而兴奋，感觉……有点悲哀啊。自己还真是缺乏身为大人的自觉和责任呐，毕竟我已经登上了应该登上的阶梯了。

为了减轻罪恶感，所以我才在茉莉花睡着之后，也一直抚摸她的小脑袋。

…….过了多久呢。抱着温热的茉莉花，躺在被窝里，而且我自己本来就睡眠不足。所以尽管我在枪水学姐的床上抱着她的妹妹，依然困意不断……。

突然发现自己在打瞌睡，睁开眼睛一看，茉莉花的身体已经不在我的上半身了，而是枕在我的手臂上，看来是在睡着的时候滑下来的。

因为额头上还贴着冷贴灵，我用手放在她的脖子上检查体温……看来热量降了不少。是因为睡得好吗，还是说这仅仅是一时间的发热呢。

我躺着转动脖子，寻找时钟。床边架子上的几张照片映入眼帘。在那个最容易看到的地方，放的是我们在文化祭上拍的照片。……让我有点高兴。伸手把其余的照片拿来看，有紫华学姐和木之下学姐、茉莉花、以及旧HP部的几张照片…….比起以前，老照片少了……？

“啊，时钟……。已经过了中午啊，睡了不少时间嘛。对了，要去看一下紫华学姐的便签………”

看到照片旁边的小型闹钟，我为了不吵醒茉莉花，小心翼翼地抽出手臂……果然这种事是不可能的啊。她睁开了眼睛。

“躺着吧，我去给你做午饭。”

睡迷糊的茉莉花抓住我的T恤，不过马上又松开。

我来到厨房。干净是干净啦，不过枪水学姐的房间基本没多少东西，厨房也是一样，只有最低限度的一些物品。所以我马上就找到了贴在冰箱上的手写便签。

在A4纸上，用三色彩笔工整又有些可爱地写字，有时还会插入紫华学姐的插图。从准备到做法，写得很详细…….唉，如果那个人不是电波女的话，就是不同于白梅的另一种好老婆呢。那怒涛般的短信轰炸，现在回想起来都觉得可怕。

“额……简便清爽的菜粥……？阿勒？不是白粥吗？”

“啊，我……不太喜欢喝白粥。所以蔓姐姐就用心准备了这个。”

茉莉花上完厕所后过来看了看。我问过她之后，她说自己常常生病，小时候经常吃白粥，所以渐渐吃厌了。尤其不喜欢那种口感，以及米粒的味道在嘴里扩散的感觉。

我让茉莉花回去躺着，然后迅速看了一遍便签。紫华学姐已经买好了食材，所以能马上进入料理阶段。

“先用电热水壶烧开水，然后倒入放在洗涤台上的带有盖子的井兵卫空盒子……？”

嗯？看样子做的似乎是温泉蛋，而且连我的那一份也考虑在内，一共有两个。我把鸡蛋放进井兵卫盒子里之后就盖上了盖子。

接着按照便签上缩写，解冻放在密封袋里的冷冻米饭，并加热……不过之后肯定要煮的吧……紫华学姐，居然还写了这个疑问的答案。

在冷冻状态下煮的话，米饭的表面会变黏，成为类似白粥一样的东西。而且在解冻和加热的同时，还能做温泉蛋。

买来的食材还有鸡胸肉，先要用开水烫一下。虽然说烫过的开水带有鸡的风味，但这次要倒掉……然后要在别的锅里面倒入热水，等沸腾之后改用文火，并倒入松鱼汁。用少量酱油和食盐进行微调整，味道要淡一些。

“然后是…….此时温泉蛋做好，把水倒掉。米饭的加热也完成了，再————”

哔哔哔哔！响起了电子音，时间刚刚好……我被紫华学姐的计算能力吓了一跳。我的一举一动居然全被她看穿了……这个人好可怕。

因为里面很烫，所以要把鸡蛋浸在水里面。再把米饭放入盛有鱼汤的锅里…….不，是先放在一个碗里，同时倒入水……便签上真的是这么写的啦。

稍微搅拌沉在水中的米饭，消除表面的黏力…….啊，说起来以前在白梅家吃火锅的时候，也是这种感觉呢！

米饭要洗两次，再放入鱼汤中……嗯，洗的效果出来了啊。一般倒入米饭的时候，会使汤汁变浑浊，而这次依旧保持透明的金黄色。

一边当心不让水沸腾，一边再次用文火加热，之后把烫过的鸡胸肉切成一口吃的大小。之后拿出便签上制定的一个白色的大型容器，把简易菜粥和略多的汤汁倒入其中。米饭要集中在中央部位，这个稍微有点难度……….再把切好的鸡胸肉摆在周围，并把温泉蛋敲在米饭上面。……哦，真是绝妙！便签上写“鸡蛋变凝固了也不要哭，手制温泉蛋要看运气！”不过我做的这个堪称完美！！

兴致高涨的我读完最后的料理流程，上面说要问问茉莉花的身体状况。那就问问看吧。

“啊，似乎突然好转了……”

听到床上传来的声音，我安心下来的同时，把身体状况良好时的装饰物放在菜粥里。撒入白芝麻，最后加上鸭儿芹。

这样就完成了。……真的很简便呢。

我把它分成两份，放在起居室的桌子上。另外还有筷子、木制的汤匙等。因为这里的料理比较淡，所以金属的汤匙会有种金属味道。………嗯，准备的还真是细心。

“哇，好漂亮。学长，真擅长做料理呢。多谢哦。”

茉莉花来到洗碗池这边，很高兴地这么说道。不过想出做这个料理的是紫华学姐，指示也很详细，所以没什么麻烦的地方…….不过被夸奖还是很开心的。

准备好宝矿力饮料后，我坐在茉莉花的对面，然后两人双手合十。

“我开动了！”*2

看着茉莉花吃东西，我也用汤匙伸向汤汁。

嗯，由于汤汁较多，洗过的米饭在里面跳来跳去。在透明的金黄色汤汁中翻舞还是挺好看的，而表面摇曳的白芝麻也很风雅。

喝一口………唔，清淡的味道。但是咀嚼米饭的时候，味道就立刻显现出来。正因为味道淡，所以才能感觉到。茉莉花之前所说的，粥里的米饭味道会扩散开来这个问题，如此就不会存在了。茉莉花也————“嗯”地带着一脸笑意吃起来。

好好吃————变现这个含义的笑容满溢在茉莉花脸上。

我也开始认真吃起自己的早餐兼午餐。切成一口大小的鸡胸肉也很美味。口感清清爽爽，咀嚼时溢出鸡的风味。不只是口感的变化，混在清淡的汤汁中，味道更是有所转变。

时而齿间出现的芝麻味道也很不错，鸭儿芹的香味甚至给我一种清风拂面的感觉。

“趁温泉蛋没有吸太多热量的时候…….”

我用汤匙切开温泉蛋………金色的蛋黄漂了上来。没错，就是这样、这样才是最棒的！！

我用汤匙舀起，把它跟布丁状的蛋白一起送入口中。先不提这些和汤汁的绝妙配合，更在其之上的是蛋黄本身的味道。

温泉蛋我只在旅馆早餐或便利店中买来吃过，不过那些买来时基本都是冷的。……而鸡蛋真正美味的时候，果然还是热乎乎的时候。温热状态下的粘稠蛋黄……太棒了。试想一下，冷掉的蛋黄、和煎鸡蛋时的半熟部分……哪个更好吃？答案当然是明摆着的。虽然说为了保存方便，只能冷冻起来，等吃的时候再度加热。

嗯，没想到用井兵卫的盒子就能简单地做出来。那保温性良好的容器能锁住热量，跟用锅煮不同，温度缓缓下降反而正好……下次在宿舍里试试看吧。

“呼，这个好好吃呢。…….虽然没什么食欲，但是这个的话……”

“不用勉强哦。剩下来的我会吃掉的。”

“没关系的。感觉能吃下很多呢。”

确实，连我都有这种感觉。明明是很简易的菜粥，却不可思议地有种吃不厌的感觉，是为什么呢？

“如果身体状况还可以的话，要不要加点柚子胡椒呢？”

茉莉花说务必加一些，于是我去了趟厨房，从冰箱里拿出柚子胡椒罐。然后突然看到洗碗池旁边的便签……这个反面也有字吗。

上面的标题是“本次详解”，旁边还有紫华学姐拿着嚼益嚼的迷你自画像，看来是这个料理的解说。

这次连不擅长料理的人都能简单做出来，还能促进消化，提起食欲。前面半句我还能理解，后面半句是怎么回事？我继续读下去………下面有很详细的解释。

不利于消化的主要有油脂和食物纤维，会加重身体负担，所以在身体状况不佳时应该尽力避免。所以在加入白芝麻和鸭儿芹之前要先确认茉莉花的状况，而选择油脂较少的鸡胸肉也是这个原因吧。而提起食欲，就是用漂亮的外观拉动食欲，同时让味道清淡些，不让人有吃厌的感觉。

是吗，所以才把鸡胸肉先烫一遍啊。既没有让味道变浓，还能在吃之前尝到鸡肉的风味……。

紫华学姐真的考虑了种种，花了不少工夫啊。为了不喜欢喝粥的茉莉花，能马上想到做这个料理。如果她不是个电波女的话，在我认识的女性中简直是不输给白梅的妻子候补呢…….真是可惜。

没有珍奇的食材，做法也很简单，下次等著莪生病时就做这个让她吓一跳吧。

和茉莉花笑着享用迟来的午餐，结束的时候、

“那么，先去洗碗，茉莉花再去躺一下吧。”

“诶，已经睡饱了，都睡不着了呢！”

她们是让我来照顾你的嘛————我收拾餐桌，苦笑着说道。

茉莉花撅起嘴，故意似的表达自己的不满。我绕到她背后，手臂挽住她，用公主抱把她送至床上。

“啊，学长，吃菜粥后出了点汗…….我先去换衣服哦。”

说起来是有点………吧？我把茉莉花放在床上，接着把餐具端回厨房。这时背后传来窗帘关闭的声音。

………唔，茉莉花毕竟是个女孩子呐。在男生宿舍，别说窗帘，有很多人在门不关的状况下就一丝不挂、包括我。

有种想微笑出来的感觉，我转动水龙头，并回去拿剩下来的餐具……却大意了。

不小心看到了茉莉花坐在床上脱上衣的样子。虽然背对着我，但敞开的睡衣已经从双肩滑落，露出了雪白柔嫩的肌肤……尽管才这个年纪，却有种女人的味道。

洁白无瑕的背部画出顺滑的曲线，我不由得看呆了。由于不是正对她的背部，所以只要发育够好就会凸显出来，但茉莉花并没有……啊，糟了。

茉莉花的手放到下面去了，这时我终于理性回归，转过了脸。还是回去洗碗吧。

……可恶！为什么我的心会咚咚跳呢！？

感觉和色情引发的兴奋有本质上的差别啊。虽然不知道究竟有什么差别，但绝对是不同的。

为了不让自己动摇，我故意用冷水洗碗，算好茉莉花换完衣服之后，把剩下来的餐具拿过来洗好。

洗完后回到起居室，茉莉花正很淑女地坐在床上等我。

稍微碰了下她的身体，她故意“哇”了一声并倒在床上。

“躺一下比较好哦，茉莉花。”

现在没有之前的心跳感，我的眼中只有个像小狗般可爱的少女，总算让我冷静下来了。

“如果学长继续摸我的头并和我说话………就可以哦。”

为她盖上被子，我顺着她的意思用右手抚摸她的头。左手伸进被子里，让她握住。…….温温的、软软的触感，感觉很惬意。

“人在吃饱之后就会犯困，来，眼睛闭五分钟试试看。”

真的吗——茉莉花笑了笑，还是闭上了眼睛。然后马上进入梦的世界………ZZZZZZZZZZZZZZZ………。

“……差不多到五分钟了………啊，学长你怎么睡着了”

传来被敲打的冲击，我猛然抬起头。

糟了，睡眠不足加上吃得饱饱的……这可不行啊。

学长是个骗子，没睡着哦。————茉莉花这么说道，我只能陪她说话，总之跟她讲述了白粉猜中的“暑假里老爸的那件事”…………意外地很有笑果。

……….会因为这种事笑出来，茉莉花还真是个乖孩子呢。

“啊，难道说刚才学长把手叉在腰部，就是————”

“不、不是，绝对不是！…….先、先不说那个，茉莉花在学校里怎么样呢，开心吗？”

我急忙转变话题……怎么感觉这是平时不怎么交谈的父子之间的谈话呢……

“学校…….嗯，很一般哦。最近有同学交了男朋友，稍微算是一个话题。”

“啊，真是青涩呢，有种茉莉花你们的时代终于来临了的感觉。交男朋友会在班中引起骚动………吗”

“嗯，对方是二十几岁的大人，那当然会了。”

………喂，发现了意料之外的犯罪踪迹了啊。我问出那孩子的名字、她男朋友的特征、以及学校的校名……到时候给校长寄封匿名信吧。………居然对小学女生出手，真是个最差劲的混蛋，去死吧！

“不过年长的恋人…….真好呢，我也想要。”

嘛，以茉莉花这个年纪，她要喜欢年幼的就糟了………而且她在女性的精神面上比较早熟，肯定会喜欢年长的对象。

“………学长、要交女朋友的话………果然年长的…….比较喜欢吗？”

茉莉花缩在被窝里，只露出眼睛看着我，这么问道。这样很难摸到她的脑袋，“”于是我用右肘撑在床边，左手依然在她手中。

“唔——嗯，年龄什么的无所谓啦，当然五十来岁的我肯定不行………而且我觉得，女孩子、或者说女性都有各自的魅力哦。”

至少我遇见的女性都很有魅力。在外貌和性格上互有长短，大家都是宝石般闪耀的人呢。

“那么…….我也…….有吗？那个，魅力什么的………”

当然了————我有点害羞地笑笑，这么回答道。一瞬间脑中浮现出“你就是魅力的集合体哦”这么句夸张得恶心台词……我的脑袋转的还真是快。

“话、话说，那个……最近怎么样？”

我又强硬地改变话题了。

“最近………嗯，有种…….心跳的感觉………吧”

心率不整？————我开了个玩笑，而茉莉花“不是啦”地有些赌气地说道。

“………不是说了会在梦里见面吗。和学长的……那个时候的事……”

………喂喂，话题要向那边发展吗，有点不妙啊。

“啊、啊啊，是啊……心跳什么的，果然是因为遇难后很害怕……”

“……….是因为、和学长的……间接……接吻……啦！”

断断续续的，在“接吻”这个词之前留了一段空白………

“好几次都梦见………那个，胡乱、或者说焦躁…….虽然学长说那是间接接吻……但是我、那时绝对………感觉到了学长的…….现在也是，能清楚地记得……所以………”

正巧我也一样哦，茉莉花。……不过呢，先不说我，茉莉花还是个小学生，很可能是第一次………接吻………所以对视的时候我总有种罪恶感。就算和她说了，大概她也听不明白吧。

“听不明白哦……那是…….讨厌我、的意思吗……？”

“不是的哦。只不过世界上有种东西叫做责任…….嗯？刚才内心的声音流露出来了……？”

茉莉花点了一下头。被窝里茉莉花双手握住的我的左手，瞬间冒出了汗水。

“啊，不是啦………那个，我并不是讨厌茉莉花，只是茉莉花还太小！而、而且………那个不是想做才那么做的，几乎是…无心之举，是吧？所以————”

“————所以我混乱、焦躁……无法割舍…….要做的话，就好好地……。不然的话，在我长大后回忆初吻的时候，不就……说不定就不是同一个人了。所以觉得很暧昧……那个………”

茉莉花用力握住我的手，她坐起上半身，红着脸，低下头…….用责怪似的眼神看过来。

“……学长，请、负起责任……”

出来了、喷出来了，我的冷汗！！没想到才十来岁的我居然能听到这句台词！而且对方还是十岁未满的小学生……。真是厉害，在枪水学姐的床上，我闻到了犯罪的气息啦！

“负、负起责任…….该、该怎么负责任……那时候的遇难确实是我的责任啦。”

“学长你…….喜欢………姐姐吧。姐姐和我说了，在对战魔法师的那晚，学长向姐姐告白说喜欢她。……也知道你们并没有交往。姐姐现在还没有…….所以、那个……”

茉莉花的脸庞前倾似的凑了过来，没有之前的责备眼神，而是焦躁、困惑、怯懦………以及些许勇气。

嘴里像是含了什么苦的东西，眼角流露出一丝懦弱…….就是这样的表情。

“学长……我、不可以吗………？”

预料之外的话语————告白，甚至让我忘记了呼吸。尽管这让我的意识几乎飞散，但接下来的展开更让我愕然。

茉莉花解开睡衣上的两颗纽扣，用双手握住我的左手、并放进她的胸口………让我握住她那小小的左胸。————喂！？

“等等，茉莉花………！你在做什么……！！”

我急忙往回拉，茉莉花却用全身的力量抱住我的左手。在拉扯之中，她的胸形和触感更加烙印在我的左手上。当我放弃的时候，左手已经满是汗水，像是胶水一样紧紧吸附在她的肌肤上。

…….像是翻过来的小碟子那样的膨胀感，是那么的柔软和温暖，如实地传达她急速的心跳。

“…….和、以前相比……怎么样？”

和以前相比………在对战追魔猎犬时，为了让我获胜，茉莉花她………。是那个时候吗。

她脸色通红，怯怯地看着我，眼角还浮出一点泪花。

“虽然不明显，但我觉得……应该变大了一些。姐姐说她在我这个年龄的时候，也只有这样的大小………所以，那个……我想自己马上就会变成姐姐那样了……….”

“茉莉花，冷静下来，好吗？”

握住茉莉花胸部的左手，感受到了她的紧张。……她在颤抖。

“…….我、不可以吗？不能代替姐姐吗？我、一直……都最喜欢学长了。再等一阵子……我、我绝对会越来越像姐姐的，所以…….”

“茉莉花……怎么了，突然……”

“………我本来也不想说出来…….但是顺势就……。而且我觉得这次不说出来的话，下次就不会再有机会了………因为，学长变成姐姐的男朋友之后……….就…….”

“不…….之前我被甩了…….”

茉莉花用力摇摇头。由于这个动作，她的胸部更加刺激我的手心…….嗯，形状……前端部分……….

“姐姐也是喜欢学长的………事到如今，一定还在魔法师之上。……因为这一年中，姐姐一直都在跟我说学长的话题。”

“但她说喜欢不代表交往………”

“那是桃姐姐觉得这样说比较好…….而且，姐姐也是…….对一直喜欢的人，那个……….该怎么说呢。所、所以，那个…….”

……如果真是这样………我还……挺开心的呢。

如果学姐并没有讨厌我……那么………。

………可现在这个状况有些纠结啊………？

“咦，好像变成我在帮姐姐了呢！”

茉莉花突然在床上蹦了起来。

“学长…….我会把学长喜欢姐姐的心意传达给她的………。到时，只有一次也没关系,…….请和我好好接吻…….这样一来，真正的初吻对象……就是学长了……一辈子都不会忘记的，所以……….”

茉莉花恳求似的脸上，流泪般注视着我。

“学长，拜托…….”

“…….茉莉花，抱歉……松开……我的手吧。”

那个瞬间，抱住我的手的力量变弱了，茉莉花垂下头。然后，发出“呜、呜”地拼命忍住哭泣的呻吟声，眼角却还是流出了泪水。

手从她的身体离开，一瞬间从敞开的睡衣间看到了樱花瓣模样的那个……我移开视线，帮她扣上纽扣。然后，抱住了茉莉花。

“茉莉花，不用担心……我会负责任的。”

诶？呻吟声一下子消失，一脸惊愕地仰视着我。

“茉莉花…要接吻吗？”

有生以来第一次说出的这句话，让茉莉花的泪容消失，转瞬绽放出笑容。但泪水却依然流淌。她“嗯！”地点头后，泪水滴滴答答地流在床单上。

我跪坐在床边，而茉莉花保持淑女坐姿，这样脸庞的高度正好相同。接着很自然的，双手彼此握住，十指交缠。

然后由我、向茉莉花亲去。

不是遇难时的那种，而是完整地、吻在茉莉花的小小双唇上。

除了著莪以外，这真的是第一次。

从茉莉花鼻中呼出的气息，暖暖的、痒痒的。

不知道过了多久…….等我回过神来的时候，嘴唇已经分开，我们彼此相视。我松开交缠的手指，抹掉茉莉花眼中的泪花。

“…….这样子、我的第一次…….就是学长的了。”

“嗯…….不过这个说法似乎有语病……”

诶嘿嘿————看到茉莉花像是恶作剧一般微笑的样子，看来她也注意到了吧。

“谢谢，学长……就算以后成为了姐姐的男朋友…….我也……”

“还不确定哦。果然我有点意识到了…….”

我拼命压抑住害羞的内心，这么说道。而茉莉花惊讶地睁大眼睛。

“那、那是…….学长……？”

“讨厌…….我吗？”

茉莉花马上摇头，然后从床上蹦起，抱住我的颈部。我不由得向后倾倒。

茉莉花的泪水…….又溢了出来。

“学长……学长！”

被紧紧抱住，我也紧紧抱住茉莉花的纤细身体，然后抚摸似的轻轻拍一下她的脑袋。

茉莉花骑坐在我的身上，彼此的双手交缠握住。

“马上、我就会长大的。像是姐姐那样，所以…….！”

眼角依然留着泪花，……茉莉花笑了。

“学长、请稍微…….再等等哦。”

看着茉莉花耀眼的笑容，我也…….微笑着回答道。

“没关系的哦，茉莉花是茉莉花，这样就好…….保持自己的样子就好。就算不像枪水学姐，你也有你自身的价值。”

坐起身体…….我们第二次接吻了。

“身体状况还没有完全康复，茉莉花现在要乖一点哦。”

抱起茉莉花，让她躺在床上，我第三次在床边抚摸她的脑袋，左手也依然放在被窝里。

“怎、怎么办，学长，现在心跳好快…….心脏似乎都坏掉了……”

她看向我，然后害羞地移开视线。接着再看过来……如此重复。

“这样下去病情真的要恶化了哦。总之先闭上眼睛………好吗？”

“睡着的话……觉得刚才发生的事全部都像是做梦，有点害怕……我没事的哦，学长。”

“我会在旁边一直注视着你的，就算是梦，我也会一直让你逗留在这个世界里。”

茉莉花红着脸…….点头并闭上了眼睛。

真的是个可爱的乖孩子呢。

“等恢复健康之后，就一起来做好多茉莉花没有想象过的事情，所以乖乖的哦。”

“嗯！我很期待。对了，学长…….我睡着之后……会来亲我吗？如果会的话，一定……会像之前一样，梦见学长的……”

可以哦————我点点头，摸着茉莉花的脑袋。

“……学长，刚才说我保持原样就好…….我很高兴。”

“我知道，所以乖乖的……”

茉莉花小声笑了下，然后听我的话闭上了眼睛………ZZZZZZZ。

“话说，又是我睡着啦！！这已经是第二次了！？”

不行啊，睡眠不足竟然会产生这么大的影响………！要是无法保持清醒，不就无法再茉莉花睡觉的时候亲她了吗！！

我从床边抬起头，擦了擦自己的眼睛，注视着睡在身边、只属于我的公主大人。太好了，看来我刚才的自言自语没有吵醒她。

……….那么，就尽快履行刚才的约定吧。

我凑近茉莉花的脸庞，向着她那微张开来的嘴唇…….

“嗯？哦，佐藤你醒过来了吗。我还想应该叫醒你了呢。”

“洋君睡得真香呢~。貌似附近发生了地震，注意到了吗？”

……出来了，喷出来了，我的冷汗！我猛然回头……窗帘都已经关闭，屋内亮起了灯光。而且厨房那边传来炒东西的声音和说话声*2………。由此得出的结论，就是在我和茉莉花睡着的时候，枪水学姐和紫华学姐已经回来。……呼，真是危险！太危险了！！我和茉莉花的秘密差点就暴露啦！！嘛，不过枪水学姐她们在都在厨房，就算现在吻下去也不会有什么问题吧？

…….对啊，为了履行约定，事到如今也不算晚………是吧，茉莉花。我的公主大人，到亲吻的时间了哦……….嘿嘿嘿。

…….为啥我脑中会出现这么猥亵的台词啊。

总之，我凑到茉莉花的面前…….不过她的眼睛微微在动，看来快醒过来了啊。

我一下子坐回床边，为该不该向茉莉花坦白我没有履行那个约定而烦恼…….这时茉莉花坐了起来。

“啊，学长………”

茉莉花看着我，脸色通红地遮住嘴唇。

“学长……那个，早上好。那个….我、我们都睡得好香呢！啊，已经到晚上了……学长，没发生……什么吧？”

诶，什么？————我不由得反问道，而她急忙挥手说“不，什么都没有！”

我知道茉莉花在想什么…….嘛，毕竟白天发生了那样的事，会慌张也是当然的。

这件事让枪水学姐知道的话肯定会出问题的，总之……在茉莉花成为初中生之前都保密吧。

我想把这件事说给茉莉花听，不过……。

“哦，茉莉花也醒了吗。马上吃晚饭了，先准备一下吧。是炒虾仁、虾仁色拉，以及虾仁烧麦和虾仁炒饭哦。”

“阿勒？姐姐你们回来了吗？啊，好香！”

茉莉花从床上下来，走进厨房。

……唔嗯，看来我们之间已经不需要多说什么了。真是很自然的举动，虽然年纪幼小，但毕竟是女孩子，天生就很擅长说谎呢。这样一来就能瞒过学姐了，嗯。

嗯嗯，在我放心地点头的时候，听见厨房中女性阵营的谈话。

————仙，听好了哦？炒饭是用油、鸡蛋、还有灶火引发奇迹的料理呢！————我听说预先在米饭里打入鸡蛋会让米饭分散开来。————那样的才不是炒饭！就算分散开来，也完全没有炒饭的风味。看好了！————哦，茉莉花身体怎么样了？脸有点红哦。————没关系，学长给我做了午饭，吃完之后就一直在躺着。————嗯，看来发热好点了。————来，看好了，仙！米饭在平底锅上舞动，这才是美味的炒饭呢！————今天只是躺着吗？————嗯！虽然我说睡不着，但学长说吃饱后会很容易入睡…….然后再我睡着后学长也一起睡了。————真拿佐藤没办法。————好！做好了！这就是蔓的特制炒饭！

…….紫华学姐还真是可悲。茉莉花说话好自然……那孩子真是可怕，这个年纪就能淡然说谎了吗。将来搞不好会变坏呢，现在要好好教育才行。真是的，茉莉花还真是人不可貌相。

“………等等，那不可能…….”

……阿勒？不知怎么，在我的脑中浮现出某种可能性。

茉莉花刚才的话语里没有矛盾，是极其自然的。“谎言越编就越会出现漏洞，但隐瞒重要的部分不说，就不算是说谎”，我曾在书上看到过这么一句话，难道茉莉花就是这么做的？那个乖巧的茉莉花竟然……？难以置信。

再结合刚才茉莉花说的话…….阿勒？难道说是我做的梦吗？

……….出来了，喷出来了，我的冷汗！难道说我在吃完午饭之后，就一直在睡觉吗？这究竟是现实还是梦境……？

茉莉花从厨房拿了瓶麦茶过来，于是我一边流着冷汗，一边偷偷问道。

“我说…….今天，白天吃完午饭之后，我们……那个，是吧？发生了很多……是吧？就是很浪漫的种种……”

茉莉花“……诶？”了一声，讶异地看着我…….哈哈，毫无疑问，这就是传闻中额梦境展开吗。

“午饭后一直在睡……应该没发生什么……学长？发生什么了吗？”

嗯，什么都没发生哦。————我保持正坐姿势，用双手遮住脸垂下头来。

…….也是啦，再怎么想我都不可能说出那种台词啦！嗯。…….不过，茉莉花哟，我胸口的火热情感可是真实的啊……居然全是做梦……唉…….！

“学长……那个，做了什么吗？”

“嗯，做了个梦。嗯，是做了个梦。”

“是………什么样的……梦呢？”

“和茉莉花……啊，那个，什么都没有。”

在本人面前说“就是和你接吻的梦哦”这种话，太艰难啦。不知怎么茉莉花似乎有点害羞地说“我去帮姐姐帮”，然后就跑进厨房了。…….看来她有可能会错意，觉得有人身危险吧…….？

但是为什么我会做那种梦呢……。那个梦超现实的，比如茉莉花身体的触感……啊，对了，之前我们互相抱着睡觉，可是茉莉花的双唇触感还留在我的嘴唇上………能清楚地记起来。

这是以遇难时的记忆为素材，从我那充满奇幻的脑子里诞生的奇迹之梦吗。她的吐息、触感。温暖、因为紧张而产生的双唇颤抖，这一切………。

但是为什么我今天会做这个梦呢？又没有类似的前戏，我一下子就睡着了才对。

……有什么契机吗？

在睡着之前，或是在睡着的时候……嘛，在我睡觉期间，茉莉花也在睡啊，果然应该在睡着之前………梦里的对象是小立的话，我倒是能理解。

“嘛，不管怎样……那个果然不太好啊，嗯，不太好。”

毕竟茉莉花太年幼了，还只是个小学生而已。要是对这样的孩子产生情欲……作为一个人而言就太糟糕了。对啊，这么一想，一切都是梦境真是太好了。嗯嗯。

……没错，她还是个青涩的果实，等茉莉花成长为“美少女”之后，再全力……….上！所以，现在还没到时间。

“果然要再等等、再等等，等些时间之后………嗯。”

暂时把梦中的那份心意封印吧。

“学长，请……再稍微等等哦。”

我抬起头，看到茉莉花正红着脸注视着我。

……刚才我肯定没把心声泄露出去，那么是茉莉花她………。

“晚饭马上就做好了，还要再等一会。”

说的是晚饭啊！我一下子失去力量，横躺在了地板上。

在此期间，桌子上摆好了三道中华菜…….或者说是三道中华虾仁菜。据说超市里虾仁大减价，所以就买了不少。此时房间里充满了虾仁的香味。

我和茉莉花肩并肩，先一步坐在餐桌旁，这些手制料理看上去都好好吃。

……总觉得吃下去有些不舍得。并非是因为料理太漂亮，而是…….我嘴唇上残留的茉莉花触感，会变得薄弱。就算那是梦境，这份心情和残留的触感…….却是那么真实。

我下意识地把手放在嘴唇上……并看向旁边的茉莉花。

很意外的，她也把手放在嘴唇上看着我。…….脸泛红潮。

“…….那、那个，学长……实际上，我、我想要道歉…….那个，学长在睡————”

“好，晚餐准备完毕！来，洋君，久等的仙的手制料理！”

紫华学姐和枪水学姐脱掉围裙，坐了过来。我问茉莉花刚才她想说什么，但她只是摇头说了句“没什么”……然后一直在微笑。

“佐藤，今天很抱歉。来，这是谢礼，尽管吃吧。”

“没什么，学姐、反倒是……让我做了个很棒的梦呢。”

茉莉花的脸上，出现小狗般纯真无暇、却又有些害羞的笑容。

她这个样子真的好可爱……而且还向我这边挤了挤，真的是、真的是……！！

嗯，果然不需要再等了吧？干脆马上就————！

“那么趁热吃吧。”

“嗯，学姐，那么就‘尝尝看’吧！！”

说完，我一边看着茉莉花，一边双手合十，然后开口道。

————我开动了！！




第九章 Intview with 洋
“……到最后，洋你究竟喜欢我的哪一点呢？”

本作是《便当11 味增炖青花鱼便当（极致）290元》中尾声之前发生的故事。

所谓的幸福，总会突然来访。

比如说随意买的一张彩票中了大奖，比如说买的贺年卡中奖得到螃蟹，又比如说在街上行走的美女被风吹起短裙……而且发现里面装备的居然是吊带袜————这样的幸福度。

在春假过半后回到老家，我偶然遇见总是不出自己房间而且从来不做饭的母亲（宁宁.十四岁），在她上厕所时问了句“网游要玩到什么时候啊”，结果她用《浪客剑心》中斋藤一的一句台词“当然、至死为止”回答了我的问题。明明我只想问一下晚饭怎么办而已，却听到了她的废人宣言。不过能目击用严肃的语气说出斋藤一名言的人，倒是让我有点高兴。

我也想这样子说出来呢。比如有人问我“你想做世嘉饭做到什么时候啊”，我必须这么回答不可。

总而言之，幸福总会突然来访。我在老家自我堕落，一觉睡到中午的时候，突然响起了门铃声。母亲一头扎在网络中，父亲这段时间都没有回来，而著莪又和家人一起去温泉旅行。那么应该就是快递或是推销员……我出去一看……大家的偶像.广部同学出现啦！

拎着手提包，身穿高领大衣，腿上穿的是打底裤，脚上的是靴子。虽然用口罩遮住了大半张脸，但她的魅力并没有被削减分毫。……因为她没有梳双马尾辫，能在下垂的发丝间看到她那有种成熟气质的大眼睛、以及下方的爱哭痣。

一瞬间，我以为自己像之前茉莉花那次一样在做梦…….但这竟然是现实。

啊，幸福总是会来敲门呢。那个广部同学来我家了，还站在头发杂乱并穿着汗衫的我的面前！！

“好久不见，洋。现在可以进去吗？”

我点点头，迅速插入………不、不行啊，对方是广部同学，这种黄段子我实在做不出来。

广部同学一边注意周围，一边进入我家。在进入玄关之后，她就摘下了口罩……之前在深夜广告中出现的脸庞，展露出来了。

为什么呢……是因为总是隔着电视机看的缘故吗，像这样久违地和她面对面的时候……感觉她好可爱，让我有点害羞。正可谓是————锁定我的心！

“洋，你今天有空吗？半天就好…。是吗，有空啊，那就好。那么来帮一下我……….没什么大不了的，就是和我一起上电视而已哦。”

“电视剧什么的吗！？终于我要出道了吗！？”

别说傻话啦。————广部同学毫不遮掩地说道。……不过她的语气和初中时代一样，让我有点小开心。

“你看，电视里不是常常会有特别节目吗。访问偶像的母校和老家，并采访曾经的同学。虽然我知道这件事的时候保持了沉默…….但实际上我的反应就是‘糟啦’。”

“……啊，就是那种除了粉丝以外都不喜欢看的电视节目吗。那么，到时就采访我吗？话说为什么广部同学亲自过来呢？”

“这是明摆着的吧。………为了不有损我的形象，所以过来和你事先串一下词啦。”

“…….这个是所谓的捏造事实吧………”

“没关系。我的形象是最重要的。毕竟我是从妹系偶像转型成女演员的，必须要注重形象。”

“但是先不说以前，最近的广部同学，不是一直都展现真实的自己吗？”

一瞬间，广部同学有点讶异地看着我。

“你一直在关注啊。…….嗯，现在基本上都不装样子。当然，姑且保证最基本的礼仪。不过以前的粉丝依然为我加油，而且那种装样子的做法会有损形象吧？所以就要有种经历一些事才变成现在这样的感觉。”

“啊，这样在设定上很勉强，所以才来找我串词吗。”

“对，不愧是曾经单恋我的人。可以吧？”

“虽然可以啦……但是把我的单恋情节放在电视上曝光，感觉好丢脸。”

“啊，不是不是。是我希望你做我的单恋对象……可能有些复杂，玄关又不是说话的地方，我进屋了哦。你父母都在吗？”

有些听不太懂，我有些混乱地告诉她父母都不在（实质上的）。接着广部同学开始站立着脱靴子，因为很难保持平衡，我想伸手扶住她、却被躲避掉，反而是她扶住我的肩膀………这样倒也不错。

把她带入自己房间的话说不定会让广部同学害怕，所以我把她带进了客厅。那里有父亲基于反应速度而选择的超大等离子电视机，桌上还有自己住宅的改造设计图。

“要借用一下那张桌子，把上面的东西收拾掉。”

广部同学把手提包放在桌子……或者说是电视机旁边的沙发上，并脱下了大衣。与此同时，很合身的针织连衣裙就出现了。

广部同学……变得有女人味了呢。

总之我先听她的话把桌子收拾好，然后泡上绿茶，在沙发对面正座。嗯，如果不是打底裤而是丝袜的话，就太棒了。

“干嘛正座啊？好麻烦，就坐我旁边吧。”

广部同学从手提包里拿出一个超薄型的笔记本电脑，这么说道。

于是我就顺她的意，坐在她的身边。

………哈啊哈啊，身边的是原偶像，现在是新晋的人气女演员广部同学………哈啊哈啊。

“……我说洋，你为什么在喘粗气？…….为什么比以前还要恶心啊？”

“不是啦，是广部同学太可爱了。而且以前就是一朵高岭之花，现在更是越走越远，所以近在咫尺的话………”

唉，好好————像是赶狗一样，习惯性地应付我，然后她打开电脑，上面显示出这次的串词内容。

…….每一条项目都很详细，究竟想让我把过去改写至什么程度啊？

这个“藏在在明艳受欢迎的美女同学（菖蒲）阴影下的不太受欢迎的小学时代”，是什么意思啊？完全就是骗人嘛……。

“嗯？啊，那里吗？如果本来就很有人气，那么对形象会有影响，尤其是对同性粉丝。所以，尽管现在很受欢迎，但过去却不是这样————如此一来就会让大家接受了。而且，我觉得菖蒲那时更有人气哦。”

是吗。著莪小时候由于语言关系，所以十分内向，长大一点后反而完全没有女孩子的那种感觉………她很有人气吗？石冈君似乎很喜欢她。

“那么，刚才在玄关说过的………广部同学单恋我……是什么意思？”

“那个啊，在和制作人和经理人商量之后，果然还是需要一些戏剧性，概要是————”

————在某处乡下，有个名叫广部兰的少女。虽然也有一些朋友，但性格消极，从来没有异性关注过她。从小就风平浪静地度过每一天————。

“我说，这有点奇怪吧。广部同学完全不消极，而且我记忆没出错的话，从小就很吸引男孩子的目光。”

“但我不会和别人一起玩那些白痴游戏吧？而且也没有和谁交往过。”

那是因为广部同学高不可攀，而且很讨厌别人凑在自己身边……

“演技啦”，她继续说明道。

————当然，广部兰也是个女孩子。她有个在孩童时代就喜欢的对象。最初梦想是嫁给父亲的她，终于也喜欢上了班里的一个男孩子————。

“……如果我的记忆没出错，广部同学在小学参观日那天，曾说过自己的父亲最近脱发严重，不希望他过来……”

“嗯，现在已经完美地秃顶，每天都在反射太阳光。…….话说，洋你怎么连这个都记得？”

“那当然是…….一直都、真心…喜欢广部同学……。关于你的一切我都记得，不可能忘记。”

广部同学目不转睛地看着有些难为情的我，一脸很意外的表情。……嗯，这样子的她，也好可爱呢。

“……啊，对了。虽然有点恶心……嘛，算了。反正也无法证明我当时的心意………。喜欢父亲的女孩子会让大家提高好感度。接下来就是重要的地方了，要仔细听哦。”

————终于对班上的那个男孩子抱有淡淡的心意，对方名叫佐藤洋。幼儿园、小学、初中都很巧合并频繁地成为同班同学，是她的青梅竹马。

“额，到这里就伪造得太明显了。我在幼儿园的时候已经发现喜欢你，而且在上小学之前就告白过，然后被很嫌弃地拒绝了吧。当时肯定没有对我抱有什么心意吧？”

“所以说这方面的问题无所谓嘛。重要的是剧情的发展……顺便说一句，为什么我会选择洋，你知道吗？回答回答。”

“嗯…….因为我很闲，而且肯定会听你的话？”

“那只是一半原因。还有就是你的长相和身高都不算突出，要给大家一种广部兰不看外表、只注重内心的感觉………哈？你问为什么？你连这都不懂吗？听着，先不说偶像，年轻女演员的粉丝们中间，很少有那种外表可圈可点的人。好男人周围全是女人，所以会很忙吧？根本没有时间和金钱花在我们身上。所以要让那些外表不行的人，觉得只要性格好、是不是自己也能……….！————给予他们这样的梦想就是我今后的工作，所以很重要！”

………在广部同学眼中，我的长相不行吗……唉。

“……难道说，这上面的设定，是我原本不喜欢广部同学吗？那……”

“嗯？有什么问题吗？”

“增减曾经发生的事情、在不骗人的程度下演戏也不是不行…….不过，那时我真的很喜欢广部同学，喜欢得脑子里只想着你…….要歪曲这些事实，我可能很难做到。”

如果把这些都歪曲掉，就等于否定了我自己。

广部同学的手轻轻敲在我低下去的脑袋上。

“好啦好啦……洋的这方面我很清楚，所以我才————”

因为她没有说下去，我抬头看过去。眼神焦躁、嘴闭成一条横线，就像是在忍耐着什么一样。

………没关系的哦，广部同学。就算是广部同学放屁，我也会很高兴去闻的。

“啊，没有，所以……算了。总之给我听到最后。”

————广部兰虽然一直心怀情愫，但内向的她直到最后都没有告白。之后被选拔成为“Flower garden”的成员，斩断了对他的思念，一门心思放在偶像事业上，从此离开了老家……….而现在已经把工作当成了恋人，每天都在加油努力……但这次，发现了一个惊人的事实。

“也就是说，我没有把自己的暗恋说出来。……不过，实际上洋也一直在喜欢着我————就是这样的展开。你看，是不是很不错？”

“原来如此。然后节目组就这样举行了结婚仪式………不过有点麻烦啊，我才十六岁。至少要再等一年零两个月，我就能成为日本国内的合法丈夫————”

“才不是！唉，真是麻烦……我现在已经进入演艺界，把工作当成恋人。洋你要认清这个事实………嘛，你会从工作人员口中得知我那伪造的心意，遭受打击，并打心底后悔。然后工作人员会问你‘要不要再告白一次？’那后有个笨蛋，不，是洋瞬间回答说‘OK’！”

坐在同一张沙发上的我们互相看着对方“………….”沉默了一阵子。

“开玩笑啦。别摆出‘你好过分’的表情嘛。总之，到时别说什么奇怪的话，那么现在先试着告白一下。”

“……诶，我现在要告白？向广部同学？在这个距离下？”

“如果不喜欢我的话，那就算了哦？到时我帮你准备一本全是傻话的剧本哦。”

“那个有点讨厌啦。那么…….先不说现在，在拍摄时的告白，有没有可能得到肯定的答复————”

“————做梦啦”

…….果然啊，虽然我早就知道会是这样。但是明知道会被拒绝的告白还是太痛苦了啊。

“————曾经互相爱恋的两人，只需要一点点的契机就能成为情侣的两人。……知道真相的男孩子在这么久之后，终于想要告白了，但此时她已成为了一个演员。尽管她为他的心意感到开心，但却告诉他自己已经有恋人了。对，就是名叫工作和粉丝的恋人。…….嗯，这个告白桥段可以插播三遍广告呢。…….嘛，就是这样的感觉，加油告白哦，洋。”

“……我、我知道了。…….额，没想到今天突然会发生这样的事啊……”

广部同学把电脑放在膝盖上，然后拿出类似之前变装时使用的一个黑框眼镜。似乎是有遮断蓝色波长光线的作用。

“没事没事，只需要大致的内容就行了，或者你边回忆过去边告白也行。来，鼓起干劲，像以前那样说出来。”

“额……那么，就这样吧。”

我看着坐在旁边的她。她翻开笔记本电脑，双腿交叉，背靠在沙发上，开始敲打键盘了。

最初认识广部同学是在什么时候呢。在能够记事的时候就已经认识、并理所当然地喜欢上她。所以小时候一直都相信这就是命运……现在回想起来，还真是很难为情。

第一次告白…….作出类似的事情，果然是快上小学的时候。

事到如今，记忆已经有点模糊，当时还无法理解告白这件事，只是想和她做好朋友而已。

还不太会日本语、朋友也很少、只会躲在我身后的著莪，在那时有些烦人。因为除了我以外，和著莪关系最好的毫无疑问就是广部同学，每当我想和广部同学说话的时候，著莪都会跟过来。

……所以我趁著莪上厕所的时候，向广部同学传达了心意。但那时的广部同学……明明只是个幼儿园学生而已，却用很认真的语气说“跟洋做关系最好的朋友，不就把菖蒲排除在外了吗，所以不行”…….对了，记得当时我听到这句话后，虽然很受打击，但却更加喜欢她了。

“……啊，我说过这句话吗，好像说过呢。为什么会说这句话呢？”

“广部同学从以前开始就很成熟，头脑也很聪明，很温柔…….所以著莪在熟练使用日本语之前，会向广部同学敞开心扉。”

广部同学的表情显得有些害羞，开始继续打字。平时再怎么称赞她都只是“嗯嗯”地敷衍而已……现在这样子还真是稀奇。

“记得那之后也没发生什么，大家都只是很普通地玩耍而已。”

“啊，想起来了！我在那个时期，说不定真的喜欢过洋！”

神……马……？现在马上制造时光机！！不需要把整个人传送过去，只要把讯息传达给当时的我就行了！！……但是在我死之前能否完成呢！？如果不能，就以我的研究为基础，把剩下来的托付给年轻的天才们，留下“第一个实验就把[再次攻略广部同学]这条讯息传达给幼年时期的我”这样的遗言………好，赢了！

我立即用超级电脑都望尘莫及的计算速度进行时光机的制造构思，而广部同学此时却停手仰望天花板。

“说出来的话，可能会让洋和菖蒲的关系变差，这让我有点害怕。之后还很担心，不过后来洋和菖蒲依然是老样子，所以总算放心了。然后好感度算是上升了吧………另外升上小学之后，洋你跑100米时超快的，而且还轻松超过高年级学生，当时看上去好帅呢。”

啊，据说在小学低年级时代，跑步快也是一个受欢迎的要素呐。就像是野生动物中的雌性追求最强的个体一样，人类在孩童时期也会有类似的本能吗。

嘛，以当时来说，跑的最快的是石冈君，如果“跑得快=帅气”这个等式能够成立的话，就会生成“石冈君=帅气”这个天理不容的禁断方程式了。所以我觉得跑步快不快和受欢迎没啥关系。

……但广部同学居然也会有这种观点吗…….

“不过嘛，洋后来越变越蠢，发现的时候……有种‘呜哇’的感觉呢。”

……额，那个时候在性方面有所觉醒了呢。明明想要和她交朋友，却反而弄巧成拙………。

“然后就算没有我，洋和菖蒲之间也不会出什么问题………嘛，这方面的事就不谈了吧。继续，洋。”

说起来，我完全把广部同学当成一个异性的时候……就在她的姓氏后面加了“同学”两字。上小学后交了不少朋友，他们都这么称呼广部同学，所以我也很自然地……。直呼其名的话显得两人的距离太近，怕被别人说闲话，然后渐渐得她成为了高岭之花，感觉越来越无法接近。所以我们之间出现了距离感……我也无法抑制住喜欢她的感情。

“………到最后，洋你究竟喜欢我的哪一点呢？脸吗？”

“广部同学从以前开始就是天使一样可爱，现在也是这样哦。所以这方面的原因也有啦………不过，我最喜欢的果然还是直率的性格。”

“开玩笑，哪里直率啊。我应该是性格扭曲才对。……不过在采访的时候能用上，就先写下来吧。”

不，广部同学真的很直率。从以前开始就一直这样。跟著莪和白梅在不同含义上对自己很诚实。觉得自己不可以的时候就一定会说出来，从来不会看对方的脸色。在有所图谋的我接近时说我“很恶心”，也提出过三泽君喜欢说大话却完全没什么用处，至于石冈君……….“给我认真做事！”好几次发火。在那次运动服事件中，广部同学真的很生气，还浑身发抖地哭泣呢。

“我说洋，就算不是我也会有这种反应的。你们做的太过分了，真是的。”

但广部同学你没有一丝犹豫地说了出来，让男生们像是闻到烟味的警犬一样，除了石冈君以外。

广部同学说过的话都是确凿无疑的，而且不会给人暧昧的感觉，非常清楚明确。

………所以……正因为广部同学的这个性格，当你因为我的言行举止开心地笑出来的时候，就是最让我高兴的时刻了。因为你是真的觉得很有趣所以才笑出来的。

因此……我才对广部同学的笑容有那么深刻的印象。不过，她之后可能有些厌烦，渐渐不再对着我笑了……但是每当我回想起广部同学，她那绽放的笑容、连看到的人都会情不自禁地微笑………是我最喜欢的。

“…….老实说，在刚做偶像的时候稍微有点沉闷…….但是最近又能像以前那样笑出来了呢。非常好看……广部同学？”

广部同学再次停下手指，呆望着电脑。

在我喊她名字后，她“……嗯”地点了点头，伸手拿过茶杯。

“而且，之前很火的情人节广告，真的很好看呢。在说出‘锁定你的心’的瞬间，男生宿舍都会被寂静包围。好像就是以那次为开端吧？之后还上了杂志，现在更是成为了炙手可热的年轻女演员。”

“啊……那个啊。那不是我的实力，是导演大妈设计的……摄影开始之前本来是略显成熟的台词，却突然换了。所以完全是即兴表演……而且那时父母过来探班……那个大妈，太差劲了……”

哦，所以才有种害羞的感觉啊。…….那个大妈，很有想法嘛。看来在对待广部同学这方面很有心得，善于体现她最美的一面。

………为什么呢，我有点不甘心。

“总是言简意赅的广部同学……那个，我很喜欢哦。最近在综艺节目里有些毒舌，我在观看的时候也觉得很有趣……啊，当然在电影里的演技超棒的，蓝光碟我都买了下来。”

“谢谢，要我签字也可以哦，就在碟片背面，然后要再买一张。”

我们都笑了出来。然后，我突然发现，跟广部同学相视而笑的这个情形，可以说是非常稀少的。尤其在对我感到厌倦的时候，几乎……。

“我并没有厌倦的意思啦，只是那时有点早熟而已…….和菖蒲的明朗性格相反呢。不知为什么，感觉那时候渐渐被大家疏远了。”

“我想，那个应该不是大家疏远你……而是男生们都太过在意，毕竟广部同学是大家憧憬的对象嘛。”

“是吗？但是很奇怪哦，有些高年级男生都没说过几句话就过来告白……说起来，别有人像洋这么死缠烂打。…….嗯，现在想一想……没有人像洋这么认真呢。”

那是当然…….我没有说出这句话。当时满怀爱恋，把心意传达给她……却得到“够了，不要再说这些”这样的回复，让我伤心痛哭……….但是没过多久又………啊，我真的很努力呢………。

“洋，脸变得很蠢了哦。……那个时候，我以为洋和别人都是一样的……如果在那几十次的告白中，我能发现洋是个率性而为的笨蛋……说不定就会改变主意了。”

————诶？我不禁呆住……难道说，这是……。

“广部同学，难道……如果我像那时一样告白的话————”

广部同学摘掉眼镜，美目向我瞥视。

“你的真心实意……要放在真正拍摄的时候。”

…….啊，这难道是演技吗。被骗了啊，嗯，身心完全被她玩弄于股掌之上。对此有所期待的我真是个笨蛋…….哈哈。

大概我又是一脸蠢相，广部同学笑了起来，很开心的样子。

“那个，我告白也没问题的哦。毕竟我是向广部同学告白成功率为零的百战达人嘛……….但广部同学怎样呢？突然说喜欢我这个帅气的世嘉派男高中生，非常不自然吧？”

乌拉！广部同学在沙发上以臀部为轴心扭转身体，一脚踢在我的侧头部。

“洋一点都不帅气啦。……嘛，关于那个我没想那么多。”

她挽起双手，微微张开眼睛，侧目看着我。

“…….像是狗的感觉吧，而且还是我饲养的狗。……虽然我没养过狗，但如果养一条的话，一定和洋很相似的。能够无话不谈，就算做点恶作剧也不会离开我。而且……洋虽然会耍帅装酷，但是从来不会对我说谎，这些我都觉得很好。”

……嗯，居然完全没有被夸奖的感觉！听上去只是把我当成一个笨蛋……我说，告白再怎么没戏也要有个限度啊！

我耸落双肩。原本以为广部同学说的话已经告一段落，但她一会之后又继续说了下去，包含意料之外的感情。

“————所以，我在洋的面前能够变得直率。”

我忍不住抬起头。广部同学在沙发上坐好，身体和脸庞都直直地对着我。

“和洋在一起，能够放下所有的负担，很轻松，有种放心感。不论我再怎么冷淡，洋都会真心对待我…….说喜欢我。不论多少次，所以…….我喜欢洋哦。”

“…….广、广部、同学……….？”

“以前没有这么想过。…….一定是在成长之后，知道那个时候的洋是真心喜欢我的…….所以，也发现了自己的心意。”

那个时候…….是指她来乌田高中做交换生的时候吗。现在…….不会是在做梦吧？这一切……都是那么捉摸不透。

“但是，那时我没有向洋传达自己的心意。但是现在……虽然还没发表，不过下次的电影要去欧洲拍摄……所以要趁早说出来…….我喜欢你哦，洋。”

我不禁咽下呼吸。这个、是……什么状况啊。果然是在做梦？

我难以相信眼里看到的、耳中听见的……呆呆地看着她。

广部同学跟之前广告里一样，肌肤泛起红潮…….但是和电影以及电视中的样子不同，她凛然微笑。

是的，凛然微笑。虽然有些矛盾，但我只能这么形容，她的表情是带苦的甜味。成熟的笑容，完全捕获了我的心。

我伸手放在广部同学的肩膀上，脸凑近，然后……。

“好，杀必死时间结束。”

在距离广部同学的嘴唇还差几厘米的时候，她的手挡住了我的嘴。

“刚才算是采访费。做了个不错的梦吧？”

“……那个，虽然有些颓然无力，但直到现在我都觉得刚才的告白是真的。……那是演技吗？如果是的话…….广部同学真是厉害呢。不愧是演员。”

是吧？————广部同学得意地微笑道。她又把手指放在了电脑键盘上，肌肤依然泛红……让我打从心底感到尊敬。

…….真是厉害，竟然连生理反应都能控制。难道说，那个广告就算不是即兴演出，也能轻易做到吗。

接着，虽然被捉弄了一次…….但我越来越喜欢她了。心脏在快速跳动，尽管我们是青梅竹马，但从来没这么近过…….现在伸手就能够到的这个事实，以及她的侧脸都让我紧张不已。

自己喜欢的人……就在这里，就在身边。

重新戴上眼镜，广部同学轻轻地敲打键盘，只有她魅力的中心————爱哭痣在看着我。

“……呐，洋。假如哦，开玩笑而已……如果在正式采访的时候，我像刚才一样答应了你的告白……….你会怎么样？”

“诶？那个…….不可能吧？因为，女演员发生这种事的话……….”

“事务所说如果有自信大卖，那么谈恋爱也无所谓。说是那样更能锻炼演技，而且还会变得更漂亮。………话说，怎么样，洋。如果我答应，虽然这是假设，你也要认真地想一下哦？”

假设、开玩笑……这么说还真是让我难办啊。何况，我还有枪水学姐……。

如果让我干脆地放弃枪水学姐，和广部同学在一起……那么，一定会很高兴吧。毕竟你是我的初恋，是我爱慕过的人。

到时我会大声吼叫，或者干脆晕过去。就算是一亿元的彩票被撕碎，我也能幸福得笑出来。

……但是，会怎么样呢？

我在那时，曾一度放弃了她、背对着她。但她用这么多的假设性话语，如果真的回心转意的话，我是否能如此简单地颠覆那时的决心呢。

或者说，自己对她的感情究竟是否真诚呢？

判断这个不能凭回答的快慢，就算花时间烦恼，也不能证明我的感情的真实性。

不，我现在也依然很喜欢她啦，那么干脆就这样和广部同学交往……….但是、但是………。

喜欢是喜欢，直到现在也是，大概……一辈子都会是这样。所以反而————。

…….阿勒？这种感觉是……….最近什么时候？见过……或者说听见过、感受过……？

不，不是我。是谁……？什么时候？在哪里？

因为喜欢，所以会如此犹豫、迷惘。利用时间，使其具有正当性……这份心情、这种状况，难道说，是————

“怎么样，洋？”

她看着显示屏，并没有窥视我，简简单单地问道……就像她问的确实是玩笑话一样…….看来，又是我想太多了。

然而我却有种必须要严肃思考后再回答的感觉。

“……我说，洋你回答得好慢。”

广部同学的视线从显示屏转移到我身上。在隔着眼镜看到她的眼神时，我不禁退缩了。

我看到的，是不安和怯懦的瞳孔。以及……原本敲打键盘的手指，此时却在颤抖。

这应该是假设、是玩笑话才对…….？

这也是她的演技？可爱的恶作剧？谎言？我并不知道。

…….算了，不论是真是假，我的回答都不会改变。

“如果广部同学接受我的告白……我一定、”

“世嘉！！”

————SS的启动音在我的手机上完美地响了起来啦！！我的心意是世嘉……吗。嘛，倒也不能算错。

在广部同学的视线中，我拿起手机。话说显示的是未知号码……是谁呢？

“哦。是我啦。好久不见了，佐藤。…….诶？你问我是谁？是我啦，大谷！不，说‘食人鬼’更合适吧。”

“哦，好久不见……诶？现在吗？现在我回老家了……”

“我现在和牧一起回来了。……你听了可别吓一跳哦。实际上，兰兰、不，广部兰今天会回来呢！我们马上一起去找她吧？”

“…….额，牧也在吗？”

“我的父母说是要和那家伙说话，所以就把她带回了家。而且那家伙的父母也说要见见我，不过现在是春假，随便挑个时间就行了。所以和兰兰见面不会出任何问题啦！”

这个人作为一个人而言很有问题啊…….和对方的双亲见面可是事关人生的重要事件啊。

“拜托了，佐藤，你和兰兰现在也能正常谈话吧？那么就把我说成一个值得依赖的本地学长，把她介绍给我啊~~”

原来如此……想这样子接近广部同学啊。嗯，必须要拒绝掉。

“那么我马上就去你家。…….诶？住处？你那么出名的父亲，这个城市的人怎么可能会不知道啊？”

老爸————！！

“啊，现在过来会很麻烦，而且大谷你应该去牧的双亲那里……喂，听我说话啊………挂断了。”

啊巴巴巴巴巴巴………我像是坏掉的玩具一样，而且还被广部同学看在眼里……她露出中学时代常见的厌倦表情，盖上笔记本电脑，拿出手提包里的手机给谁打电话。

“啊，是我。已经结束了，把车开回来吧。嗯，都记下来了，再见哦。”

“那、那个，广部同学……实际上刚才……”

“我都听见了。很麻烦，所以我先走喽。事前大概会有工作人员过来的，和你商量具体的拍摄流程。到时不能拒绝哦。”

广部同学用手指推了下我的鼻子，稍微笑了笑。似乎车子马上就会过来，戴上口罩的她来到了玄关处。而在她出门的时候，一辆深色车窗的面包车正好停在家门前，并打开了车门。

“再见，洋。摄影，我很期待的。…….洋你也要期待哦。”

广部同学在进车之前又回了一次头，这么说道。虽然口罩遮住脸部，只有眼睛露了出来…….但是我知道她现在一定在微笑。

内心又骚动起来，被她的魅力打动。

……不过她说的“期待”，是什么意思呢。

第一次上电视自然会紧张啦，是指这方面的期待吗。还是说期待能和广部同学再次见面………或者，虽然很有可能开玩笑啦…….她答应我的告白……什么的？最后这个肯定不可能吧。

车上又走下来一个大叔和身穿职业服装的女性，自称是导演和经纪人。

导演说，因为我是未成年人，所以姑且需要得到父母的许可，说完就回车上去了。而经纪人留了下来…….她走过来小声跟我说。

“那个，先确认一下…….你和我们的广部……应该没有在交往吧？”

被莫名其妙地问了这么一句，我有点发呆。

“实际上……在看到这次的计划书时，她希望对方是你。…还说，不是你的话就不会出场。所以我猜会不会……”

“啊，那只是因为我容易使唤而已啦。我太喜欢广部同学，所以不可能违背她的意愿。…….虽然这个由我自己说出来有点可悲啦。”

“是吗。………那孩子有时会做很不得了的事，所以有点担心。”

经纪人放心地说道，递给我名片后回到车里。

透过打开的车门，广部同学在车内看着我。

摘下口罩，素颜的她…….注视着我，面带微笑。

车门关闭了。

车子马上开远了……….但是直到头发蓬乱、一脚拖鞋一脚运动鞋、咋咋呼呼的大谷跑过来之前，我都呆然地望着她离去的方向。

难道说，广部同学她……没有开玩笑，是真的…….？

但是，这种事、怎么……….可能………

但是万一出现奇迹，广部同学推掉所有预约，并回应我的告白………当初恋、本以为永远只能单相思的青梅竹马回心转意的时候………

那时，我一定————。




第十章b 世嘉嘉嘉
“………呐，佐藤。”————著莪菖蒲。

本作是《便当11 味增炖青花鱼便当（极致）290元》中尾声之前发生的故事。

身穿校服的著莪心情不错地走在我的前面，她蓬松的金发就像是小狗的尾巴一样来回摇摆，在月光照耀下熠熠生光。

“佐藤，说起来在今天的油神超市，会有展销会吧？”

“嗯，是什么来着。枪水学姐之前把传单拿回社办了…….好像是‘就是现在！抓住那阵风吧’？”

“不对吧，应该是‘就是现在！抓住春天吧’。感觉像是春季食材的展销会，据双头魔犬说，到时应该会有相应的便当出现。好期待呢。”

“所以今天那两人和二阶堂都不在啊，怪不得…….”

我看了眼手中的塑料袋，里面的是有点沉的大份半价便当……盖子下面的是巨大的炸鸡。————没错，是阿松的特制“北海道炸鸡便当”。能抢到这个让我有点吓一跳，而更让我吃惊的是………走在前面的著莪也抢到了。如果双头魔犬和二阶堂都在的话，应该就不会这样了。

“本来想带‘开膛手杰克’到西区去的，不过嘛……”

面露得意的表情，著莪笑着回过头来，用手指推了推眼镜。

上周末两人去眼镜店，花光我佐藤洋财阀的所有资金买了这副新眼镜。当时没有合适著莪的镜片，而今天就两人一起过来取。

眼镜的设计稍显时髦…….而价格也高得很…….嗯，虽说早有约定，但这个就让你父母买嘛。虽然我在付钱的时候把这句话说给她听，可是她却说：“佐藤买给我的才好啦”，并很开心地笑了。

嘛……毕竟我在情人节那天很对不起著莪，这样就能让她心情畅快的话也可以啦，但如果便宜点的话…….就更好了。

两人带着今晚的胜利，登上公寓里的楼梯，来到203室。我用钥匙打开房门，请身为房主的著莪进入。

她得意地进门，然后迅速准备起晚餐。两人先洗手、漱口，接着在我用微波炉加热便当的时候，著莪从冰箱里拿出麦茶和两只玻璃杯，放在各自的沙发前。

然后她打开连在大型液晶电视机上的笔记本电脑，找到一个动画网站，以此代替用餐时的BGM。她选择收看的，是头戴SS面具的一群人的奇怪动画。

“好，加热完毕！香味已经飘出来了呢，著莪。”

“我这边也准备完毕，衣服…….嘛，就之后再换吧。”

著莪脱下了上半身的校服，毕竟阿松的炸鸡便当可是相当强力的，说不定还会有肉汁飞溅出来。

听着动画里那些面戴SS面具的人弹奏的电子音乐，我们坐在了沙发上。

这张沙发两个人坐刚好合适，我一直都很喜欢。

那么………著莪开口道。我们双手合十、

“开动了！”*2

我这著莪马上打开了便当的盖子，那个瞬间————热气和香味升腾起来。闻一下简直都要失去意识了……炸鸡的魔力真是可怕。

便当的构成和以前相比有所改变，但依旧很朴素。米饭上放了梅干和腌菜、鸡蛋烧、鱼糕、炒牛蒡、再加上竹笋。以及…….卷心菜上面铺着的三块幼儿拳头大小的炸鸡。

含有胡萝卜和生姜的酱油浇在上面，既散发出无比的香味，又加深了炸鸡的色泽和味道。

久违的炸鸡便当，就像是在我眼前出现一个G罩杯的巨乳美女身穿泳衣躺在一旁，超让我兴奋……。

不行，那是主菜……先用炒牛蒡来热热身吧。………嗯，牛蒡的口感真是不错，由于白天只吃了一个面包而已，凭现在的空腹状态，光吃牛蒡就让我忍不住扒米饭了。但是现在还不到那个时候，必须要等到吃炸鸡的时候再享用米饭……没错，不能把米饭跟别的菜配在一起！

哼哼…….就像是端着不知何时发射的枪械一样………要是松懈下来就糟了。

……果然快接近极限了，快点把炸鸡给……不行！嘴巴现在被炒牛蒡支配了，会掩盖炸鸡的味道！！

总之先吃了口鱼糕，并喝了点麦茶。然后……所有的准备都完毕了。

炸鸡的尺寸无法用筷子夹起，于是我跟身边的著莪一样，也用筷子插进肌肉中。那个瞬间，厚实的面衣被刺穿，从筷子上传来肉块的触感，同时肉汁从刺穿的洞中溅射而出。是因为我刺得太用力了吗，还是说正好刺在油多的部位呢………总之，这些肉汁飞溅在空中，射在我的嘴边的脸颊上。

伸出舌头………有点够不太到。可恶的肉汁……这可是含有酱油风味的肉汁啊。可别小看我舌头的伸缩性…….看我舔给你看！！嘿！喝！哈！……嗯，不行啊，还差了两厘米。

我放下便当和筷子，准备拿纸巾过来……

“………来，佐藤。”

诶？我面向旁边…….在幼年期久经锻炼的反射神经作用下，我的反应在著莪的预料之上。

迅速反应过来的我的眼中…….出现著莪稍微伸舌的脸庞。在新眼镜的底下，她那深邃的碧眼似乎有点惊讶…….但却没有停止。

由于手里拿着便当和筷子，所以她想舔掉我脸上的肉汁吧……但是偏离了三厘米。她的舌尖送入我的口中。而且由于我的那声“诶？”嘴唇空出一条缝隙，因此舌尖直接进入我的口中。

然后，我们的嘴唇久违地互相感受到了对方的柔软和温暖。

一瞬间我的舌尖感受到了，著莪先是“糟了”并想退回去，但马上又觉得“这样也无所谓啦”，反而是身体压了过来。

我吃惊地向后退，而著莪似乎很有乐趣地紧贴过来，嘴也笑得弯成曲线，然后故意似的在分开时发出吮吸的声音。最后她也没有忘记在我脸颊上舔掉肉汁。

“失败失败。……嘿嘿。话说，和佐藤舌吻，是好久好久之前的事了吧？啊~~不过，这个有点糟糕呢，嗯……有点糟糕。”

说完，著莪少见地红着脸，掩盖似的埋头吃炸鸡。并且笑着对我感叹说“好好吃”………脸上的嫣红更增添了不少。

至于我…….说不定脸也一样很红吧。一般和著莪接吻时只是嘴唇相触而已，小时候就经常这样……不过，偶尔也会舌吻。比如在吵架之后一起洗澡的时候，想要把自己的心意传达给对方，想要和对方尝试最最特别的事情，想要分享彼此怀抱的情感。

……所以，长大之后就完全没有过了。连普通的接吻，最近都……感觉和以前相比有很大的不同，这么做的话……有种糟糕的感觉。似乎有“什么”再也无法回到从前，我害怕那样。为什么会有这样的念头，我并不知道……。

著莪她也一定有相同的念头吧。

不过，虽然说这是事故性的接吻……但却让我有种心跳的感觉…….是因为吓了一跳吗。

我想着这些，深呼吸之后再次面向炸鸡。

颜色浓重、体型硕大、如同岩石一样粗壮的炸鸡。就算是现在，被刺破的孔洞中还在流着肉汁。

我像是野兽啃食猎物一样，大口张开了嘴。当然，无法完全塞进去。然而……这样也很赞！！大快朵颐的这种感觉，就像是漫画或动画里常有的那种啃食带骨肉块的场景，也算是一种浪漫吧。

牙齿尖端咬破面衣，到达至经过微波炉加热后变得柔软起来的鸡肉。那个瞬间，嘴中可谓是惊天动地。肉汁的奔流，让脑中迸射出冲击。

牙齿继续撕裂鸡肉，那时我的嘴边已经沾满了肉汁，但我根本不在乎。接着是面衣，炸过之后再加上酱油的风味……绝对没有辜负我的期待。

一瞬间这个香味甚至迷住了我的舌头和鼻腔，同时胡萝卜、生姜等的风味也随之而来，更是加强了肉汁的味道。…….这个组合技真是太漂亮了。

北海道炸鸡果然很棒、太棒了。不只是味道，连鸡肉本身都很棒。紧接而来的，是扒米饭的冲动！！

日本人的唾液和欧美人相比要少一些，因此在日本料理上有个讲究。米饭较多的料理中，比如说盖浇饭，基本都要添加汤类。

……问我究竟想说什么，那就是我现在的嘴巴已经准备好容纳米饭了。就是用不含汤的北海道炸鸡。

但是，炸鸡里面有名为肉汁的汤！！

我来了，米饭！进入我的嘴巴！！

“……哈！？糟、糟了！？”

这时，我再次发现了自己的愚蠢。为什么会犯这样的错误呢，为什么总是沉溺于眼前的快乐，却忘记了前车之鉴呢……。

我犯了个错误。————嘴里已经没有塞下米饭的空间了！！

肉，塞太多了……。嘴里塞不下米饭，也就是说吃不了米饭！？可恶啊！！要是现在能吃到米饭，我简直能快乐地升天啊………早知道这样，应该少吃点炸鸡啊。

嘴巴塞得慢慢的这种奢侈感………倒也不错。但是总觉得有些浪费……嗯，也能说得上一种快感吧。

我看着筷子上被我咬剩下来的炸鸡，还有一大半，里面的肉汁不断滴在米饭上，妖艳地引诱我。

……要吃到米饭，只能把嘴里的这些……我下定决心，咽了进去。透过喉咙的那种感觉，以及鼻中的蔬菜香味………点赞！

我迅速把筷子从鸡肉里拔出来，然后夹起米饭送入口中。……唔，好好吃，实在是好好吃。这种幸福感……啊，北海道炸鸡，多么有魅力的存在啊。

“……呼，吃着米饭，终于有种放下心来的感觉，好……”

等心情平静，我再次面向炸鸡，旁边的著莪也和我一样，一脸幸福地咀嚼着。

注意到我的视线，她和我互相对视。之前的接吻似乎没发生过一样，我们用视线交流，诉说便当的美味。…….然后，一起笑了。

把半价北海道炸鸡便当全部收入腹中，我们在DC上玩起了“噗哟噗哟 Fever”。著莪靠在我身上，而我把手肘撑在沙发上。

“虽然说多久都没关系啦，不过你想住在我这里几天呢？”

“嗯，我出场的采访就快到了，不过五月初还有和广部同学互相告白的拍摄。”

我如今住在著莪这里，就是为了那次摄影。在春假快结束的时候，我和著莪一起去旅行了。两人骑车去名古屋那边，两天一夜。预约的是超便宜的民宿，之后也没有特别的日程，只要在晚上能过夜就行了……就是这样的旅行。

顺便说一句，虽然有吃有玩，但感觉最有冲击的是从民宿出发的时候。民宿的大婶送我们离开时，看到著莪跨坐在摩托上，而我坐在后面，瞬间叫了一句“是你坐在后面吗！？”我和著莪当场就爆笑出来。嘛，一般人确实会那么想啦。

在旅行结束的时候，我和著莪没有回老家，直接到了这里……这个有点不妙。当著莪送我回宿舍的时候，宿舍里的各位早就已经在待机了………因为我之前告诉了他们这一趟旅行。虽然说住在一个房间里，但著莪因为驾驶很累，而我给她做了全身按摩，之后疲惫的两人马上就睡着了，所以并没有发生什么————我在地下室这么说明，总算避免了拷问……但却免不了被暴打一顿。

………后来，当我把手机拍摄的旅行照片转移到电脑里去的时候，突然想起要给著莪买眼镜。由于著莪在旅行中玩得很开心，完全忘记了这个约定，所以就算我默不作声也没关系……但是，果然…….再破坏和她的约定，我实在做不到。实际上，我一次都不想破坏。

所以，我自己提出去买眼镜。带着补偿的心情，给她打了电话。

稍微有点耍帅……其实我也想知道在那次对战魔法师之前，她留下的那句话的真正含义。本想在旅行期间问的，但是被旅行的乐趣吸引，完全忘了这件事。而著莪也跟往常一样………。

所以我用邀请约会似的心情打电话给著莪…….她似乎吓一跳的样子，而且很开心……还特意骑摩托来接我。

————然后，问题就在这时出现了。如果当时在玄关那里等她就好了，我却睡迷糊让著莪进入我的房间，然后在我洗漱的时候，还提到了五月份要和广部同学拍摄互相告白的事情…….其实这件事我在旅行之前就详细地和著莪说了，也告诉了她最后我肯定会被拒绝………

然而，让著莪进我的房间，没有考虑到宿舍那些家伙肯定会附耳贴在房门上，这确实是我的失误。

也就是说，在他们的脑中，我这个和偶像两情相悦并且还要在摄影机前互相告白的男人，还和称得上美女的堂姐去双人旅行，而且马上又要去约会…….

那么他们当然只能等我归来了。和著莪约会………类似性质的购物结束后，蒙面的半裸男就会等我归来，而且地下室的房门肯定也会打开。没错，不会有什么前言，肯定会一下子就进入高潮。

所以，在著莪送我回宿舍之后，察觉到性命危险的我连鞋子都没脱，马上回头跑出宿舍，并全力追赶著莪的摩托。于是，经过这些电视剧一般的展开，就导致了现在的同居生活。

至于学习用品和换洗衣服，我趁他们上学时进入宿舍拿了过来，并全都放在著莪的公寓里，而且也向宿舍阿姨说明了状况————能接受状况如此混乱的说明，那个阿姨也非常人————总之，在生活上并没有不便。

……只有一点除外。

“摄影时按照预定被广部同学拒绝，然后就回去了。”

“那个…….确定会被拒绝吗？”

“嗯。广部同学说了，那样才有戏剧性。而且事到如今，要广部同学接受我除非是发生奇迹……啊，糟了，连锁失败啦！”

我急忙操作噗哟，而靠在我身上的著莪的表情有些淡然……轻声低喃了一句————谁知道呢。

唉，连锁一下子失败了，本来想六连锁的…….可恶，现在变成两连锁了……。

时间淡淡地流逝，跟枪水学姐玩桌游是很好啦，跟著莪玩电动也不错……有种以往一直存在的放松感。

“好，是我赢啰~~”

我们重复进行对战……结果，是著莪的胜利。嘛，和动作系游戏相比，我们这样的水平连外行都不如，所以也不会有什么不甘心的感觉。作为饭后的休闲游戏而言，再合适不过了。

“好，明天还要上学，马上洗完澡后就睡吧。”

是啊————我连同自己的身体和像是枯萎植物一样的著莪一起站立，不过著莪依然靠在我身上…….而且在这种状态下解开了校服衬衫的纽扣。

“著莪，脱衣服去脱衣处嘛。”

“有什么关系，这里是我的房间。”

著莪笑嘻嘻地说道。…可恶，看来她根本就是在捉弄我。平时可以像少女漫画里的美少年一样采取酷酷的对应………但对方是我的堂姐，那个………实在有点糟糕。

在著莪公寓内的生活并没有什么不便。虽然离学校很远，但即使两人住，房间也比原来宽敞，这张沙发也很适合跟著莪玩电动，连床都是小型的双人床，正好容得下两人………总之，一切都很不错。

————然而，之前也说了…….有一个超级巨大的问题存在。像我这种年龄的男性，在某种意义上有着一个关乎生死的重大问题。

………嗯，完全出乎我的意料之外，虽说距离丸富很近，但毕竟和乌田就有段距离了，所以我要比著莪早些时间出发。而且还要再HP同好会的活动结束后再回来，所以当然比著莪迟……而著莪平时洗澡并不会很慢，床又是小型双人床，必须处于紧贴的状态下，而且当然不能做什么奇怪的事……也就是说，我的私密自由空间完全没有啦！

………另外，在我洗澡或是上厕所时，著莪还故意笑嘻嘻地嘱咐“在我的房间不要做奇怪的事哦”，简直可以称得上精神束缚（这是不让洋哥自撸啊，太残忍了）。

明明是这样的情况，她居然还靠在我身上解开校服衬衫的纽扣…….是吧？就算是堂姐……也很危险啊。

“什么嘛，果然………会注意？嗯？”

著莪故意敞开衬衫，胸部也向我压过来……可恶！

著莪的头发一如既往地散发超好闻的香味……而且衬衫处于敞开状态，校服的红色缎带也从衣领处解开，所以能看见雪白的脖颈……这完全就是知晓我兴趣的攻击啊。

老实说，如果一直看着她，我就……于是我抱住她，把鼻子埋入她的金发中，大口吸气。

“已经够了吧，著莪……我想你也看出来了，我有点生气哦。就算是堂姐…….那个，要是引起什么误会的话……”

著莪在我的胸前吃吃地笑了，呼吸吹在我的胸口。

“说什么误会。既然是堂姐弟……就算有误会也没什么吧，反正是能够结婚的。”

……没错，是能结婚的。什么时候来着，我以前曾在图书馆调查过。应该不是初中，初中时应该能记得更清楚，也不会是小学低年级，因为我能看懂那本书。应该是10岁左右的时候，我调查过自己是否能和著莪结婚。在家里电脑上网的话会留下痕迹…….所以，就去图书馆调查。

在我知道能和著莪结婚的时候，当时的心情……直到现在都能记起来。本以为她是自己的家人，同时也是同班同学…….也就是所谓的青梅竹马，一想到她将来会和谁结婚成为别人的所有物，我就很害怕。有种丧失感、畏惧感。……既是亲属又非亲属，是家人却绝非家人那么简单……包含寂寞感在其中，感觉很微妙。

用手指数亲属等级，在得知我能和著莪结婚时不由自主地喊出“…好！”这句话的真意是————。

虽然我当时一颗心全在广部同学身上，但在被她拒绝之后，出现一种……是不是换个人喜欢更好呢————这样的念头。啊！我记起来了！这是在小学的修学旅行之后……对，著莪在出发的三天前，像是引诱我似的戴上了胸罩…….那个，让我稍微有点心动。

感觉著莪突然变成了成熟的女性…….或者说，之前我们都是孩子，只有她突然间成为了一个女性…….所以…。

这是孩童时代特有的、直率的心情吧………不不、嗯、不、嗯、不、嗯，什么都没有，一定是……。

……可恶，这种感觉是什么啊。是因为晚饭时久违的、突然的那个接吻吗？…….我的胸口，在悸动。

“…….快点去洗澡啦。”

嗯————著莪用甜甜的声音点头，亲了我的脸颊后离开了。

能看见雪白的肌肤和雪白的胸罩，眼睛忍不住向那里的山谷看去，我忍住这样的冲动，背对着她走回卧室。

今早起床的时候把床单搞得很乱，总之简单地整理一下吧。

“那我就去喽，别在我看不到的时候做奇怪的事哦。”

好好~~我随口答应，整理好床单被褥，然后为自己洗澡做准备。在床上叠好换洗用的汗衫和短裤………嗯，所有的准备都做好了。

……呼，著莪哟，我被你小看了啊。

我现在可是拥有无限欲望的十几岁身体，忍耐了这么些天，而且刚才还承受了著莪的进攻……已经，完全没有时间这个概念了。

就像斋藤一的信条是“恶.即.斩”一样，现在的我是“精.即.放”啊————嗯！？客厅那边传来震撼我内心的“世嘉——”声音，是电话铃声。

切，在这个时候，谁来打扰我………！？

可恶！没办法了，用速攻！！

我扔掉身上的汗衫，走进客厅。在响的……是我的手机吗！

看了眼屏幕，是老爸。恶.即.斩，切断。………又在响了…….切断。响、切断。响、切断。响……….艹！！

“佐藤，怎么了？是我的手机在响吗？”

就时间上来说还早，不过从浴室里传来著莪的声音。看了看那边，浴巾…….才不是！那个笨蛋，只裹了一条普通的毛巾，从浴室里探出上半身……胸部从侧面露出来………我、我该怎么办啊！？

“著莪，各种方面都很危险，快回去。是我的电话，老爸打来的。”

“是吗？那……啊，把走廊弄湿了，快来擦干净，要不然很危险哦。”

……可恶，你想让我在无聊的事情上浪费宝贵的时间吗！

我把手机放在桌上，拿起玄关处的抹布，然后…….摔倒了。

额，就像是地雷排除组来到现场后踩到地雷一样……我滑倒了，嗯。后脑勺着地，发出不错的声响后，眼前一片空白。

————世嘉！世嘉！世嘉！

又是来电铃声。……嗯，真是厉害，这个声音让我的视野突然从白色变成黑色，甚至还有种出现世嘉LOGO的错觉。

我把抹布放在濡湿的走廊上，从桌上拿起手机。

老爸还真是烦人呐，有什么事情这么重要？可恶，看我接电话给你看！

“……什么事啊，现在时间很紧张啦。”

“我这里也是紧急事件………。…….洋哟…….沙沙……My son，我现在要把一件很重要的事……告诉你…….”

……….最近打来的电话都是这样，似乎还能听见爆炸声，这是错觉吗？

“我终于抵达了真相。……抵达了必须掩埋起来的真相……为什么那个时代如此动荡………不管怎么想都……没错，应该出在SS上啊！”

“嗯？等等，那是什么意思？什么东西应该出在SS上？”

“听好了，洋，冷静点思考一下……….那个，据说会出在当时卖得最好的游戏硬件上………”

那个瞬间，我明白了老爸想说什么。当时世嘉派中的几人，认为是谜团的那件事……老爸终于抵达它的真相了吗？

难道说，真的…….？

“啊，你明白了吧，洋。………但是，要吃惊还嫌早。两款国产的某知名RPG游戏……沙沙沙……原本已经确定会出在SS上。”

“怎、怎么可能！？就是因为那两个游戏的缘故，导致形式被一口气逆转…….这。这肯定是骗人的吧！绝不可能！！”

“哈哈，洋。你老爸我怎么可能会骗人…….这是事实。实际上，虽然没有公开发表，但公司内已经是确认了的事情……你这么惊讶也难怪，如果就这样发表出来，现在世嘉早就统一国内市场了，甚至还有可能在世界范围内都有统治地位……”

突然噪音增强，几乎都听不见老爸的声音了。老爸究竟在那里发掘出真相的啊？

“洋，仔细听着。不管在哪里都一样……到处都是战场……。沙沙沙……出头鸟会被打死，这在哪里都一样…。洋，不论何时都要弯腰低头……那是…….沙沙沙……….”

“等等，老爸……究竟怎么回事…….！？说清楚点啊！！”

“沙沙沙…已经到极限了。差不多这里也要被攻陷了……嗯，来了吗！？洋，最后告诉你吧，那两个知名国产RPG几乎同时离开了SS………其中的理由……真相就在……沙沙沙……”

是什么？究竟是什么？

噪声好大，无法听见老爸的声音，只传来爆炸声、枪声、以及异国的语言。

“原谅我吧……留下你一个人…….战、战友……亲爱的战友，支持住……”

“老爸？老爸！老爸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

永别了，父亲。在最后的最后告知我这个不得了的秘密的一角，My father，谢谢你。剩下来就由我去追寻，将来一定要把真相公诸于世。

“啊，对了对了，关于厕所嘘嘘（世嘉的一款游戏，边小便边玩），终于决定导入了。”

“诶？真的？太好了！”

“和世嘉联络了，说是个人住宅使用是没问题的。而且男性小便器的安装预算也没问题…….终于到时候啦！”

“呜哦，太棒了！可以在家里随心所欲地玩啦！安装日期定好之后，我绝对会回家玩的！”

“哦哦，当然了。久违地分胜负吧，让你领教父亲的伟大！！”

“别小看我的年轻呢！！”

“好！那么也告诉菖蒲吧，到时就在厕所举行狂欢！！”

我超期待！————我带着从未有过的兴奋挂断了电话。

哈哈，厕所嘘嘘本身需要十几万，游戏软体大概也要十万，再加上家里没有男性用的小便器，所以还要加上安装费…….老爸，你辛苦了啊。

真的是最棒的老爸了。之后只要祈祷不削减我的生活费就行了。

附近都很少有厕所嘘嘘，所以只能偶尔玩到，但是嘛……马上就能随心所欲地控制我的闸门啦！

顺便一提，所谓的厕所嘘嘘，是使用男性小便器，凭借尿尿时的力道和多少进行游戏的超级有世嘉范的、让世嘉饭欲罢不能的魔法游戏。大家请务必要玩哦！诶？女性怎么办？这不是明摆着的嘛，借用男人的闸门不就行了………嗯，大家都会变得幸福哦………？

“跃跃欲试了呢……额，要做什么来着？啊，要先把地板擦干净……用抹布擦拭………阿勒？”

话说刚才的电话是怎么回事？明明之前的噪音那么强，怎么后半部分反而比平时还要清晰呢！！

老爸究竟在哪里、做什么事啊！？而且那些噪音真的是别人的攻击吗！？是不是老爸为了营造出那种感觉而进行声音合成的啊！？

可恶，总之要快点！！否则就来不及啦！！

“佐藤，我洗好了哦~~”

………OK，没问题。还不到慌张的时候，只不过是释放的时间延迟了一天而已。没什么大不了的……。今晚，和著莪一起睡觉是个难关啊。

汗衫下面是短裤……著莪穿的跟我相同，头上还卷了条毛巾。手上依旧是吹风机，我接过来插在插座上，然后一屁股坐在沙发上，而著莪也在旁边坐下，并摘下眼镜。

跟往常一样，给著莪的头发吹风。和她在一起的时候，这总是我的工作。我打开吹风机，用冷风和热风交替吹她的发梢。

没有像以前那样嫌麻烦。像这样给她吹风的时候，可以闻到我很喜欢的香味，而且像是脑袋被抚摸的小狗一样，著莪一脸满意的样子…….我也很喜欢。

只剩下吹风机的声音，只属于两人的悠闲时间。可能正因为如此……著莪她，问了个很不得了的问题。

“到最后，和仙没有什么后文吗？她也喜欢你的吧？”

“……什么都没有啦，和以前一样的关系。总觉得很难问出口，而且…….请她和我交往也有点…….唉。”

“嘛，喜欢是喜欢，但没有交往，也就是所谓的好朋友吧~~，没有被看成是异性。”

干嘛这么乐呵呵地说出来啊，你这家伙………。何止是撕裂我的伤口，简直都撒上一把盐啦！

我故意粗暴地弄乱她的头发表达不满，而著莪向前倾斜身体，“不要，住手啦”这样笑着躲开我的恶作剧。但我却拿着吹风机继续追击，扑上去捉弄她。著莪扭过身体，反而把我推倒在沙发上。

由于手上拿着吹风机，所以很简单就被扭转形势，这次是我仰面倒下。

“这样头发干不了哦。”

那么就到此为止吧————著莪跨坐在了我上面。

……嘛，只剩下头顶部位的头发需要吹干而已……不过仰面倒下的我需要全力伸展双手才能给她吹风，这样子实在是有点奇怪，而且很费劲。

另外…….以这个姿势向上仰视，著莪胸部的立体感超厉害的。柔软的汗衫只在胸部膨胀起来，而且……这家伙，根本没穿胸罩……啊，真是的！伸展手臂的时候都稍微碰到一点啦！

我把意识集中在她的脸庞上，而非胸部。

由于著莪面对着我，所以在低头俯视…….她的碧眼注视着我，而我也回视着她。

……或者应该说是我的视线被她的瞳孔吸引住了。

“……呐，佐藤。”

著莪依旧微笑着说道。而且很成熟的样子。

“那天晚上我说的话……还记得吗？就是在你跟魔法师对决之前。”

她当时说喜欢我……我从来没有忘记。

“现在……是什么感觉？”

那个是……我没有说下去，回想起那时她的话语。

————拼命战斗、满身伤痕………然后，再回来吧。我会等你的。

现在我回到了她的身边。我们之间的时间、心情都一如既往，并没有什么改变。

当然，我对此没有什么不满，于是直率地回答了她。

著莪微微笑着，有点……脸红了。

“著莪，我之前一直想问……那个时候说的喜欢，是什么意义上的喜欢？作为家人的喜欢，还是————”

“…….只要能喜欢佐藤就行了，无论哪种都无所谓。…….只是，无论哪一种，我都想一直待在你的身边。”

什么啊，这算是……。

看着她面带笑容说出这句话………我以前去图书馆那时的心情似乎都要复苏了………。

“不、不行的吧，果然…….如果枪水学姐不行，就回著莪这边。这样子肯定不行的……作为一个人而言。”

“你会这么想，我也很开心哦。…….佐藤你相当认真嘛。”

我关掉吹风机，一时间默默地和著莪对视。

这时只有时钟的秒针在滴答作响。

若问我喜欢还是讨厌著莪，那当然毫无疑问是喜欢的。可是，我们的关系比青梅竹马更接近，一直都在一起，所以……。

那么我只把她看成一个家人吗？

“嘛，就算我说只把佐藤看成一个家人，以现在这个体位也没什么说服力吧。”

嗯？体位？我的意识从自己的内心回到著莪的脸上……她面带着恶作剧似的笑容。

怎么回事……这时著莪的胸部弹起、摇摆…….然后我终于发现了，著莪…….正跨坐在我的股间部位。再怎么看这都是自古传承下来的骑乘位，真的太谢谢了……不，等等哦，现在可不是道谢的时候！这家伙在干吗啊！？现在太糟糕啦！！

“喂、别这样，著莪！！现在你已经按在了核弹的起爆装置上了…….喂，这样太糟了！！”

没错，我现在积累了无穷多的欲望……而著莪这家伙，居然还前后磨蹭。和汗衫同种材质的短裤，这是何等凶残的兵器！能如实地传达她身体的触感和温度…….喂喂喂，这样太糟糕了！虽然受到刚才老爸的电话影响，但根本无济于事啊！！真是的，女体和短裤的组合技太糟糕了！

我扔掉吹风机，双手伸向她的肩膀……著莪却左右交缠彼此的手指，反压了过来。

“胡、胡闹也要适可而止啊，真是的。”

“开玩笑嘛。…….哦呀？佐藤你这里看来不像是开玩笑的意思嘛。”

她得意地扭动臀部………可恶，我的那话儿已经抬高至相当的高度了！这是想Fly away吗！！是想突破天际吗！？

“所、所以说不行了啦。就算是我堂姐，也会很危险的……我毕竟是个男人————”

“要侵犯？”

“……说不定会”

著莪依然拉着我的手，身体倒了下来……然后在我耳边低语。

“……也可以哦”

听到这句话的瞬间，我不由得心跳加速……头脑也一片空白。

“我很喜欢佐藤……不是说过了吗，在那时…….”

“又、又说玩笑话————嗯”

被吻了。缓缓的、持续一些时间的那种。

“…….什么时候呢。什么时候…….感觉变成这样了呢……”

即使嘴唇分开，我们的手也依然牵在一起。两人间的距离也近得在说话的时候能触碰彼此的嘴唇。她的洗发水香味和护发素的香味，交错在我的鼻中。

“……这样？”

“和佐藤接吻的感觉……在这一年里，似乎全然不一样了。”

我也有这样的感觉。也发现两人之间的吻开始有别种含义……这别种含义，是什么呢？形成这种感觉的原因又是什么呢……….

她也有同样的想法吗。

我一直都没有想过………在著莪说出来之后，我才思考。

其实……答案早已知晓…….我已我才没有去想。

————我、开始把著莪当成一个异性了。

并非单纯的亲戚，而是一个女性。所以，渐渐地………

是因为分开住的原因吗，还是说逐渐长大了呢。我不知道，但是毫无疑问，我对著莪………。

“诶嘿嘿，要不要再来一次呢”

不要啦。我把脸扭开。

“有什么关系嘛，事到如今，恐怕数都数不清了吧。最近也是，一直……”

尽管如此………我开口说道，但是马上注意到“最近也是，一直”这句话。先不说刚才吃便当的时候，她说的“一直”是………？

我问著莪，她“抱歉哦”地小声道歉。

“好像是你说小花在为胸部的大小而烦恼的时候，我们不是一起去卡拉OK了嘛，那时…….”

啊，著莪在睡觉的时候我稍微揉了下她的胸部和屁股…….被她拆穿的时候，我还怕得全身发抖呢……。

……等等哦，记得那时著莪说过……….“我也趁佐藤睡着的时候动了很多手脚哦”，难道说……？

“怎么可能。……嗯，从小时候开始累计的话倒是有很多次，亲吻什么的。抱歉。”

虽然面带笑容，但她真的是一脸抱歉的表情……让我什么都说不出口。实际上，在一起睡觉的时候，我都很随心所欲，因此根本没权力责怪她。……而且，我也没有觉得很讨厌。

“没、没什么…….为什么…….”

“以前感觉像是睡着的小狗一样，又或者是自己的弟弟……但是，现在……尤其是来我这里之后……….如果佐藤被仙或兰带走……我也想拔得头筹……比如说在接吻的次数上。”

我……已经不知所措了。

两人都找不到可以说出口的话语，只是无言地相互对视……

“总之…先下来吧，著莪。你应该也发现了……我的股间，现在已经……喂，都说别再动了啊！”

啊哈哈哈哈————著莪大笑。

“著莪你……看来不明白啊，男人无论何时都能化身成狼的。”

“都说了那样也没关系……不过，不便宜就是了。”

“不便宜？什么意思……？”

“嗯，是呢。佐藤将来就职之后…….一辈子收入的一半就由我收下吧。”

“好贵！这也太贵了！”

那就不行喽————著莪笑道，然后若无其事地从我身上下来。…….看了眼被她坐过的股间…….呵，依旧维持着高度嘛。

“都这么晚了，佐藤快点去洗澡吧。”

我在沙发上坐起来……有些不好意思地低下头。

“……嗯。”

“那么我先上床了。佐藤…….等你哦。”

她的脚步声远去，在听不见的时候我向脱衣处走去。感觉心情有点消沉…….也没什么干劲。

一边洗着热水澡，我一边回想刚才的对话。

……是在开玩笑吗？我想不明白。

但是…….今后睡在同一张床上的时候，我还能睡着吗。要不，今晚开始就睡在沙发上吧。

“啊，应该让她不要等我，先睡……嗯？”

似乎有种上当的感觉，像是很爽快地说了一件大事。那句“等你哦”也是如此，但还要在其之上。

洗完澡的我换上汗衫和短裤，也刷了牙齿。

看着镜中的自己，我回想起吃北海道炸鸡便当之后的事情。…….然后，我明白了。

————一辈子收入的一半就由我收下吧。

本以为这是赔偿金或是慰问费之类的钱，但这是………

“啊…….也是啦。…….可恶，那家伙都说了些什么啊。”

回想起至今为止的著莪————自我出生起一直在我身边的她，我们一起的时间接踵而来。

幼儿时期的她像是个人偶。

和我四处走动的时期像个少年。

再会的时期她变成了一个美女。

以及，对战魔法师的那晚…….她推在我背后的时候……。

我用冷水洗了一把脸。在圣诞节和情人节，我没有遵守和她的约定，然而她在那时依然……

手自然地摸着嘴唇。上面残留的触感，似乎有着什么含义。

想着她，想着今后。

我再次注视镜中的自己……作出觉悟。

我走向卧室。打开房门，著莪正背对着我，坐在昏暗房间里的床上。在走廊灯光的照射下，她的金发本身像是在闪光一样。

“著莪，那个……刚才的，果然是……”

“…….嗯。而且是从妈妈那里学来的……类似求婚一样？”

一辈子收入的一半，本以为这仅仅是价格很贵的意思………但不是这样。从著莪、以及著莪妈妈的性格来思考……这一定是伪装成玩笑的遮羞话。

看着著莪瞥我时的眼睛，即使在昏暗中也能明显看到……….已经湿润了。

“果然不行呢……我也觉得这样有些狡猾，故意挑逗佐藤，用这样的手段。但是……抱歉。”

“为什么，这样……”

“本来不想这样的。和仙的进展似乎也很顺利，本想放弃的，所以那之后尽管去了超市，最后却………啊”

糟了————著莪面露这样的表情。她想说什么，我马上就猜到了。

我在对战魔法师的最后，得到了一个人的帮助。当时毫无疑问有人喊我的名字，让我重拾信念。如果没有那个声音，我肯定会被魔法师的时间差攻击打飞，再也无法站起来………败北也就确凿无疑了。

那时，传到我耳中的女性声音————是著莪吗。

推在我的背后，在最后的最后都在支撑我。我为了胜利打倒金城，而她为了我……。

我们都是如此笨拙，只会追求自己想要的……重复失败。这不就像是世嘉一样吗，但这也是我们最喜欢的生存方式……。

“刚才，一边看镜子一边回想曾经的事情…….我的回忆中，果然几乎都有著莪。”

“……我的、也是一样。”

“然后我在想，今后的时间……身边有著莪在的人生、不在的人生。我……要选择前者。或者说，没有著莪在身边的人生………我从来都没想过。”

我坐在著莪旁边，然后半强硬地吻在她的唇上。

话语说不尽的心意，用这种方式传达给她。

唇分开。但著莪的手臂绕在我的脖颈上，又……….

我把著莪压倒在床上，才终于分开彼此的身体。和刚才在沙发上的上下姿势相反，我们彼此对视。

我摘下她的眼镜，擦去她碧眼中的泪珠。

“著莪………不是因为被枪水学姐拒绝才这样，而是我————”

“我知道。没关系的，连你的这方面在内，我喜欢你的一切。……….我会包容所有的这些，过来吧，佐藤。”

接着，就像是十几年前————自出生起就已经决定了一样，我们理所当然地、放弃了至今为止的那种关系。

1

刚睁开眼睛我就明确察觉到……完全睡过头了。

就是那个啦，睡过头的时候，睁眼之前会突然有种感觉。比如说心脏咚咚跳，在认出天花板之前就开始思考迟到的借口。

尽管窗帘拉上了，但无法完全遮挡光线，几道亮光出现在了房间里。

环视房间，里面相当杂乱。著莪没有把洗完的衣服叠起来是常有的事，不过今天连毛巾和纸巾都………全是各种垃圾。原本应该在床边架子上的时钟也掉在床上，显示时间已过中午。

“………这可不只是迟到的程度了。不过这样子的话，反而有种轻松的感觉。”

脑袋再次回到枕头上……确认自己是不是在做梦。就是用力打脸…….嗯，好痛。

“是吗，这是现实啊。…….太好了。”

在我自言自语的时候，被子底下出现了动静。蓬松又有点乱的金发，露出来的碧眼正看着我。

……然后立刻缩入被窝……这是在干嘛啊。

“著莪，你在做什么啊。”

我在被子里摸索，碰到了她正抱着我的身体。一丝不挂的身姿，让我根本无从下手，结果只能像抱小孩似的，手伸在她的腋下，把她的脸从被窝里拉出来。

著莪“诶嘿嘿”地笑着，让我把手伸给她枕在上面。我照做之后，她满意地从鼻子里呼出一口气，伸手抱着我。

“啊，糟了呐。本以为是个梦，但这果然是现实吧。”

“糟了是什么意思？不好的意思吗？”

当然是好的意思啰。说完著莪吻在我的脖颈上……….好痛，你想印上吻痕吗。还发出了“啵”的类似动画里的声音。

“啊……不过可能确实糟了呢。”

然而著莪却没说有什么糟了。

突然看到架子上的眼镜，我想伸手拿过来。

“不用。…….要是现在清楚地看到佐藤，都不知道会变成什么样子。”

“……….嗯？”

我抽出她脑袋下的手臂，把眼镜拿过来，想给著莪戴上，但她却摇着头，把脸埋在了被窝里。略微露出来的脸庞…….是至今为止不曾见过的通红颜色。

“因、因为，现在很不妙啦。就像是一个劲踩油门一样……对佐藤你，每一秒都更喜欢，完全无法冷静下来。比昨天更…完全不知道怎么回事。所以……现在不行、真的不行。”

“什么啊，这算是。你说的这些，我也…….”

啊，怎么回事呢，这种感觉。从内心满溢出来的心情，多得我不知怎么办。

所以，只能紧紧抱住著莪。

著莪的腿自然地缠了过来。像是想多增加肌肤上的接触一样。好温暖。

“被佐藤这样抱着，让我想起昨晚和油今天早晨………不知为什么记得很清楚。明明让佐藤温柔点，你却那么用力……”

“没、没办法的吧！谁都会那样啦，都说了男人就是狼！”

“啊哈哈哈哈，开玩笑啦。…….不过哦，那时又开心又有点疼……像是做梦一样。”

……做梦吗。我现在无比的幸福，所以才有下面这种想法。

————这个，不会是梦境吧？

从虽然我自己打自己的脸，但这样真能从梦境里醒来吗？话说我根本没有在梦境里打脸的经历，所以相关的依据也值得怀疑。

梦境和现实，感觉正好处在两者中间。

以这种心情看着著莪，觉得这只会是梦境。

这么幸福的心情，在现实中绝对体味不到的。

然而记忆却是如此鲜明…….如果真的是做梦的话，那么这还真是个了不得的梦。

所以我现在徘徊于现实和梦境之间…….就是这样的感觉。

“皮肤有点粘，反正翘课，去浴室里泡澡吧。”

著莪从床上下来，她的身姿和昨天记忆中的完全相同。雪白的肌肤、柔和的曲线、碧蓝的双眼、蓬松的长长金发，飘散的香味…….一切都是最棒的。

著莪把掉落在地的床单披在身上，想走出卧室…….却马上又回来了，并抓住我的手腕。

著莪俯身，穿过头发看到的脸庞…….红彤彤的。

“现在…….一秒都不想离开佐藤…….那个，佐藤也一起吧。”

说完脸更红了。看我点头之后，著莪露出了满面的笑容。

我爱她的一举一动、一言一行，这种心情还是第一次。

但是，我知道的。这一切、一定都是梦境。试想一下，我昨晚在走廊上跌倒并摔到了脑袋。那个一定就是梦境和现实的分界点。

“怎么了，佐藤？”

“没什么……我在想这一切肯定都是梦境。与其说空虚，倒不如说是依依不舍。比如说现在的这份心情……”

是的，这样的幸福不可能出现在现实中。

“啊，也不是不可能呢。不论对我、或是对佐藤。”

我下床之后，著莪把床单也披在我的身上。

这样，两人就被裹在一起了。

“是梦境也无所谓。没关系的哦，佐藤………如果这一切真的是梦境……就做同样的事吧，在现实里把我推倒………虽然会吃惊，但我应该会接受佐藤的。一直……不论何时，都是这样。”

床单下的著莪露出笑容，眼角含泪。那是因为什么的泪？

看着这样的她…….我也觉得就算是做梦也没关系。

是的，等醒来后，只要现在对待著莪的这份心意能够留下来，就足够了。

但是，如果这份心意像是朝雾一样消散怎么办呢。这让我害怕………。

裹在床单中，著莪向我靠过来。

“……从昨天到今天，是我人生中第二幸福的时间。”

“第二？那第一呢…….？”

“是明摆着的吧。……出生在这个世界的那天哦。……因为，那是和佐藤你相遇的时间。”

………梦境还是现实呢。如果是梦，差不多该结束了，不论何时醒来都不奇怪。

在相信这是梦境的瞬间，应该就会醒来了。

这么想的时候，脑中似乎出现了倒数的声音。

我知道的，差不多到时间了。一定就快了。

我抱住著莪，床单滑落在地。

“著莪，我们一辈子都………”

“嗯，一辈子都要在一起，在彼此身边…….是吧，佐藤。我知道的。约好了，不要见异思迁哦。”

“你才是。”

“…….自出生起，就一直对你一颗心。……我爱你，佐藤。”

“我也爱你，著莪。…….话说，这句台词太羞人了。”

和著莪互相拥抱，我们都笑了。有点粘的肌肤贴在一起，互相感受彼此的身体和内心。

————6、5、4.

突然，我在想……。如果，这是现实的话………？

这个瞬间……一定是我最幸福的时候吧。

真希望这是现实啊。不可能吗，但是，不管怎样……。

比任何人都要接近，无论何时都要在能够拥抱的距离下。一直，永远……。

————3、2.

不论是梦境、还是现实，一定————。

————1.




第十章a 尾声的序章和尾声
“……真的，我对佐藤……”————枪水仙

本作是《味增炖青花鱼便当（极致）290元》中尾声前后发生的故事。

在时钟滴答滴答的BGM声中，我看向窗外。

“在每年新学期开始的时候，樱花总会绽放呢。”

…….嘛，已经是晚上了，窗户外面一片漆黑，根本看不到距离学校稍远处的樱花。虽然说街上的路灯提供了一些照明，但也无法看到樱花。

大概是由于温室效应的影响，似乎一年比一年提前了。………枪水学姐看着棋盘这么说道……。

“话虽如此，今年却是个例外。……开春后骤然变冷，让开花期推迟了。”

例外。枪水学姐的话中，似乎有点不甘愿。并非是因为四月依然有樱花残留，而是这盘将棋的胜负。

深深呼气，她无力地投子认输了。

“切”，学姐啧舌，整理棋盘上的棋子。她又摆了一盘，看来还想来一局。

“时间没有关系吗。油神的半价印证时刻已经快到了，今天好像著莪她们也会来，而我们也要全员一起去一个店…….迟到的话会被人看成逃兵呢。”

“还剩下一局棋的时间。这次就少让子吧………春假期间，由于什么都没有做，我的胜负感似乎迟钝了。”

我在月光中苦笑起来，看了眼将棋盘旁边的传单。那是油神超市的传单。“就是现在！抓住春天吧！”这几个文字。嘛，这是宣传当季食材的广告，不过我注意到了上面的一行文字。“也准备了大量使用当季食材的特制春季便当”，而这就是我们HP同好会今晚的目标。

新学期开始已经过了几天，但之前都是各去各的超市，而今天是集体行动。

嘛，来得及吧。我慢悠悠地吸气，伸手拿起棋子。

————回过神来，一切都很理所当然，新学期自然而然就开始了，而HP同好会的活动也再次展开。和以前一样，放学后我和学姐在圆桌上玩桌游，而戴上眼镜的白粉吊起嘴角………面目十分邪恶地自言自语……都在等待半价印证时刻的到来。是的，就像是上个月对战魔法师的战斗没发生过一样，极其自然的日常。

我看着翘起腿坐着的枪水学姐，她真的和往常一样捏住棋子…….上个月我和学姐的互相表白没有下文了？难道说也当成没发生过了吗？我是很想问一下啦，但这样似乎太冒昧了。

而白粉似乎写完了一个不错的部分，还用手擦掉嘴角流下来的口水。

“……已经是春天了啊。和你们相遇已经有一整年了，还真是有些怀念……不可思议地有种我们已经认识了五六年的感觉。”

“啊，我也有那种感觉。这一年……是至今为止人生中最浓密的……嗯，也提供了很多素材……”

……白粉哟，干什么用这种充满魔性的表情看着我啊。话说我根本一次都没提供给你素材，全是你擅自想象出来的好不好……。

“……是啊。闭上眼睛，和你们的回忆就满溢而出。像这样和你们共同度过的时间，是我重要的回忆。”

……枪水学姐，其中有没有我告白的那句“喜欢你”呢？

“先不说这些，差不多是新人去超市的时候了。有没有脱引而出的人呢，有两个就行。”

“啊，五个人的话就能变成正式的社团了呢。”

“对。部费会增加，这里也会热闹些。希望会是向你们这样的。”

我和白粉有些难为情。也不知道该说什么，两人无言地捏住将棋，而白粉继续敲打键盘。

“啊，学姐，佐藤同学。差不多到时间了，该出发……”

“现在是关键时刻，要一决胜负了。…….白粉，你先去吧，你是那种在战前把握状况后能方便战斗的类型吧。这次我和佐藤也在，这点不要忘记。”

……是吗，有一件事改变了。HP部代代相传的规则，被废除了。

实际上我和学姐在对战魔法师的时候已经战斗过了。而这次是三个人一起…….可谓是HP同好会成员之间的初次战斗。

迅速读取状况，找到缝隙后就插身其中。白粉的这种战法很麻烦，但由于不会直接战斗，只能多加注意而已……….而且，和枪水学姐的对决能否获胜，老实说我也不知道。

……春假期间，双头魔犬突然说做了个梦什么的，把我喊了出去，并在东区战斗……结果是我的完败。据著莪的电话情报，“森林妖精”真希乃曾打败过双头魔犬………唉。我应该超越了最强才对，现在居然……。话虽如此，至今为止我都未曾战胜过真希乃，所以这也不算很奇怪。

“那么我就先出发了。”

白粉关闭笔记本的电源，并走出了社办。…….之后，社办里剩下我和学姐两人。只有移动棋子的声音在两人之间响起。

………嗯，似乎气氛不太好啊。在这个互相告白心意的地方，又是两人独处……要不要来一发呢。

“那个，学姐，我一直都想问……毕业仪式那天的事，果然现在也……那个，不会……和我交往吗？”

“嗯？………那个啊。实际上，这种话……我没说过的吧？”

“那么，如果我现在说‘请和我交往’…….学姐会答应吗？”

这是等于再次告白的问题。

学姐的表情明显很困扰，晃动的脚尖也停止了。

“你的心意、真的让我很高兴…….而且，我也对佐藤你…那时的心意并没有改变，一直……大概，在我发现的时候，就一直那样了。……但是，这……”

又是移动棋子的声音充斥在两人之间。

“…….这件事，下次再说吧。现在快没时间了，马上决胜负吧。”

是。我说道…….结果输掉了。听见学姐说现在依然很喜欢我…….让我很开心。

因为喜欢所以交往，果然这是太过单纯的想法吗。即使两人之间没有特别的阻碍，是不是也会难以顺利进展呢。

对至今没和女性交往过的我来说，难以找到答案。

………或者说，我和枪水学姐之间存在看不见的障碍吗。

没错，就是广部同学来我家时感受到的那种————。

如果是这样……我该怎么办呢？

我真正渴望的，一定是像现在这样，理所当然的幸福时间。所以，和魔法师的战斗，我已经得到了足够的报酬。再得寸进尺的话就太奢侈了………。

如果枪水学姐不喜欢我，没有把我当成那方面的对象也没关系。而她说喜欢我，这是客气话呢，还是由衷这么说的呢。

我希望她能说得明确一些。

……….老实说，今晚的半价印证时刻有如地狱一样。

连我都这么觉得。这个阵容太吓人了。泽桔姐妹、二阶堂、著莪、真希乃和绘里华、以及原“开膛手杰克”小菱，小立、络腮胡跟光头、还有白粉和枪水学姐…….再加上强尼。另外还有无数无名之狼……搞不好比对战魔法师更吃力。

……而且不知名的家伙们似乎把我当成了目标。我毕竟被双头魔犬打倒了，所以就算打倒我，他们也无法得到最强的名号……可恶啊。

还有白粉那家伙，她究竟怎么了？动作简直太夸张了，和依旧强悍的真希乃跟绘里华的组合技战斗。真希乃认真的表情真是久违了……难道说，白粉拥有我不知道的某种奇特能力吗…….？

而枪水学姐依然那么强劲。……对战魔法师那时那么明显地展示招数，果然是故意的吗。她在普通的招数中混入自己的能力，就像是魔法一样………光是今晚，我就被打飞了三次。

刚到新学期，半价便当争夺战就立刻乌云密布………。先不说真希乃，跟白粉和枪水学姐作战，没想到这么困难。

……我仰望日光灯想着这些，不过差不多该起来了，否则会给店家带来困扰。难得抢到了便当，精神点离开吧。

我拥抱似的把便当捧在腹部，“什么，肉？肉什么的只不过用来衬托蔬菜而已！紧随季节！春季蔬菜满载便当降临！”这样一个全力否定肉类、十分丰盛的便当，名字最后加了“降临”二字，简直完全不像个便当的名字。

容纳在大份便当盒中的，是跟名字一样的丰盛蔬菜。…….这在别的狼看来可能缺乏魅力，所以我算是抢来了。

这并非战略性的选择，而是别的狼都把目标集中在枪水学姐抢到的“这已经是超越超市极限的挑战，似的，这不是超市应有的便当。————而是超级便当！！特制鹅肝汉堡便当！！”这样一份超越价格的超丰盛便当，若问我为什么不想去抢这份使用超豪华食材的便当………理由很简单，这个春季蔬菜满载便当降临……比鹅肝更吸引我。

以原价来说不算什么，用正常的食材、用简单的料理手法。————就是新鲜马铃薯！

这是以加热为前提，超市的便当特有的技巧。在新鲜带皮马铃薯里面塞入正方形的大块黄油……。

我能够在脑中想象未来，难道说终日的妄想让我获得了预见未来的能力了吗。明显的，这份新鲜马铃薯的精彩之处浮现在脑海中。

能明白吗？在微波炉中，微波使水分子震动，产生热量，然后黄油……那一大块正方形的黄油会像春雪一样溶化，覆盖马铃薯。这太有魅力了，我根本无法不去想象。

有人说马铃薯跟米饭不搭配，但是这太天真了。空腹至极限的我————腹中的饿虫“别管那么多，赶紧给我们碳水化合物！”地叫嚷。

而且新鲜马铃薯里含有较多的水分，不会吸收口中的水分……对现在的我而言最好不过。

跟我有相同感觉的，是一开始就同样争夺这份便当的二阶堂。尽管他很难缠，最后还是被我的掌击打飞…….话说到哪去了？不在吗？难道和双头魔犬一起去老叟的超市了吗？因为她们和枪水学姐展开激战，最后却没能抢到便当。

环视周围，看见那个很眼熟的巨汉以及其他几人倒在地板上，而且里面有不少新人。

……嗯，在我恍惚的时候，时间过了很久啊。

“佐藤，怎么了？等你却一直不来，有些担心，就过来看看。”

拎着塑料袋的学姐出现在岛棚间，我笑着回了句“我没事”。

说起来今晚让我受伤最重的就是一开始，我和学姐前进方向相同，因为碍事所以互相对攻。………受伤严重的自己后来还得击退二阶堂………。

“是吗，那就好。快点去收银台…….嗯？”

“等等”————粗犷的声音传来，学姐看向那边………依旧身躯健硕的油神从员工室出现了。

“马上就要关门了。不过这群小子都还睡在这里，比较碍事。”

由于这次参战的人数太多，加上战斗时间较长，所以倒地不起的人也很多……。

“像你以前那样，把他们带进里面也无所谓，但这个人数太多了。一个或者两个，就由你们照顾吧。”

……感觉被推了一件很麻烦的事。但如果一定要照顾，果然还是女孩子好呢。比如说那个系着乌田高中一年级领带的侧马尾女孩。

嗯？这个女生似乎是跟一个矮个子男生一起，闯入我和枪水学姐之间无视防御的乱打之中的吧。

“了解。那个小个子和佐藤看着的女孩就由我们带走了。这样可以吗，半价神。”

油神微笑着说了句“选得好”，而学姐也回以微笑………….什么？

油神他…….难以置信地扛起巨汉，同时拦腰抱住一匹女狼，而且还抓住一人走进员工室……他的肌肉量，看来绝非虚假。

“好，那么我负责这个小姑娘，佐藤你结账后负责那个小鬼吧。……怎么了，快点。佐藤你睡了不少时间，不要让去了老叟超市的白粉在社办里等太久，而且今天也有别的狼在。”

……如果是个女孩子就好了呐。想着这些，我结完账后回到便当柜台，学油神的样子扛起那个臭屁的小鬼，和学姐走出超市…….在门口，真希乃和绘里华在等着。

“那么，走吧，枪水学姐、佐藤学长。啊，麻奈美………”

枪水学姐问是否是她们认识的人，绘里华回答说是她的同班同学，然后走在了前面。她脑后的双马尾、装有便当的塑料袋、以及乌田高中的校服裙都在摇摆。

“怎么样，淡雪，之前也提过，要不要加入我们的HP同好会呢？”

枪水学姐这么问道，不过从后面也能看出她不冷不热的态度。拿着装有井兵卫和饭团的塑料袋、身穿丸富校服的真希乃也露出了困扰的笑容。

“不会加入哦。今天白梅学姐的学生会邀请我，已经预订加入那里了。而且加入HP同好会的话，该怎么跟别人提起呢？对方是狼还好说，一般人只会以为我在开玩笑吧？”

绘里华跟体育特长生真希乃一样，想进丸富大学附属高中上学………但很遗憾地落榜了。那里比乌田高好几级。嘛，乌田在全国范围内也算是不错了，不过有很多人都在丸富落榜后进入乌田，而绘里华也是如此。另外，也有很多人在乌田高中毕业后考入了丸富大学，毕竟学校比较近，方便参加那里的大学说明会和活动等。

合宿时看绘里华做事，看来确实很合适学生会的工作，说不定还能成为白梅的左膀右臂。学姐大概也是这么想的，只说了句“是吗，那真是遗憾”。

“真希乃……….啊，是游泳社吗，已经定下来了吧。”

高个子、四肢修长、短发戴眼镜的真希乃有些遗憾地点点头。虽然她想和绘里华去同一个地方，但这次也很无奈。

“比起我们，佐藤学长该为自己想想吧？真是的，打倒了最强，现在却是这副样子，没事吧？”

你这么说我也没办法啊。我又没有手下留情，反而是很努力的………。

“话、话说回来，枪水学姐，我们扛着的这两人该怎么办？”

“嘛，带回社办让他们吃点嚼益嚼吧。之前蔓带了不少过去，应该还剩下一些。之后嘛…….是呢，劝诱一下吧。”

“…….虽然由我这个去年被当成猪对待的人来说不太合适啦………但这两人超弱的。”

“有没有实力，是觉悟决定的。……在我和佐藤全力对攻的时候，他们想趁此机会坐收渔翁之利。从这点来看，还是很不错的。”

……啊，当时两人同时被我们打飞出去了………被打得体无完肤。

“永不放弃的强大、趋身向前的勇气，有了这些，人就会变强。而如果没有，就不行了。佐藤，实际上你也是这样。”

我这是才能啦。————我得意地回答。学姐马上用手指按住我的脸颊……就在这时，学姐抱着的叫做麻奈美的女孩子碰到了马路地面。

学姐急忙重新抱好。之后，在登上社办楼梯的时候，我背着一年级小鬼，并且身体前躯，时常能看到腿脚修长的真希乃的裙底风光。

回到社办，由于平时只有我们三个人的椅子，所以要准备叠起来存放备用的椅子。白粉………不，白粉她们在老叟超市的战斗已经结束，并回到社办了。

“这是什么情况，你们这么多人………”

“什么嘛，仙的这个语气，可以把我和这些人分开来吗？之前说了我会过来的嘛。”

著莪拿着便当，迅速放进微波炉。而拿着井兵卫的开膛手杰克————花菱一脸很歉意的表情跟在后面。

“著莪同学她们和佐藤同学在一起用餐，怎么可以把我们排除在外！而且之前争夺战中太认真了，把佐藤同学打得失去意识，所以这次想再现梦境……”

“姐姐stop，本来就已经很那个了，现在说这些更是会被别人当成怪人。”

“诶？啊，说、说的也是呢。要自然点，总之，在白粉同学的邀请下，我们来这里的。”

嗯，双头魔犬出现在这里，我是能理解啦。而且之前在油神超市抢夺便当时就准备邀请她们……不过这些家伙是什么情况。

似乎注意到了我的视线，拿着海鲜泡面和金枪鱼饭团的二阶堂、拿着井兵卫和熟食的光头、以及拿着类似迷你大小便当的络腮胡等三个男人一齐背过了脸。……嗯，看来这些家伙全员都是被梗硬拖过来的。

“嘛，也无所谓啦……不过有个人真是出乎意料呢…….是吧，小立？”

“诶？我、我吗？那个，是白、白……白粉同学？邀请我的。”

我怀疑地盯着她，手拿杯面和饭团的小立一开始还能和我对视，但马上到达极限，低下了头。

“实、实际上…….那个运动服肌肉男，一边远眺那里散落的樱花瓣，一边说着要不要一起回去这种可怕话语……所、所以，就和他说是被佐藤同学邀请到这里来……然后就跟这些人过来了………”

就算是这样，居然会和不认识的团体来到这里，看来小立相当讨厌强尼啊……

察觉到我的视线，小立急忙摆动双手，说道。

“因、因为，和那样的人一起走夜路，太可怕了！他又那么难缠，所以，还不如来这里………”

学姐笑着说道。

“不是挺好的嘛，佐藤。晚饭人越多越开心啊。白粉，用电热水壶烧水。便当由我来加热，大家都拿出来吧。佐藤去拿椅子……可能缺两张，不过这两个一年级生还没醒过来，就让他们躺在地板上吧。”

就这样，在HP同好会的社办里，枪水学姐、我、白粉、真希乃、绘里华、著莪、梗、镜、二阶堂、络腮胡、光头、花菱、小立………以及两个一年级学生，据我所知是人数最多的一次晚餐开始了。…嘛，有两人还躺在地板上。

围着圆桌的十三个人。便当加热完毕，开水也倒入杯面中……背对着满月，枪水学姐拿着最后加热好的便当，坐在了位子上。接着，她环视每个人的脸庞，双手合十。全员都和她一样。

“我开动了！”*13

一齐开始用餐。解开封印着的便当和杯面，热气瞬间充满了社办，香味互相交织在一起。

响起掰开免洗筷的声音，各自伸向自己的晚餐。

我今晚的胜利象征、春季满载便当确实是实至名归，和.洋.中全部容纳其中。

切出十字形状的马铃薯，旁边是作为甜点的切成小块的糖芋。培根卷、用春季卷心菜做成的菜包肉、竹笋和蜂斗菜等食材的煮汤，以及青豌豆散布其中的米饭……还有！米饭旁边的韭菜鸡蛋……真是让人受不了。虽然几乎没有肉类，但当季蔬菜满载呢。

我最先吃的…….当然是新鲜马铃薯！用微波炉加热至绝妙的温度，黄油早已溶化…….沐浴在其中的马铃薯散发着妖艳的光泽，赤裸裸地引诱我。我用筷子切割，把四分之一送入口中……。

热乎乎的马铃薯在口内翻滚……呼呼呼，就是这个，这个才是春天。口中呼出带有黄油香味的热气，由于是水分较多的新鲜马铃薯，所以那种特有的松散感很淡。不过，这样才好！不能让松散感夺走口中的水分，否则会让口感变迟钝的。咀嚼、品味、从喉头滑落腹中……这就是满足感。

竹笋和蜂斗菜的煮汤也很棒。里面还有高野豆腐、胡萝卜、魔芋，不过最有特点的还是前两者，充满了春天的味道，含有一年里不断成长的生命力。嗯，预料之中的美味煮汤………用这个让自己平静一下…….然后把意识移向一开始就很在意的一道菜。

………没错，就是切成一口吃大小的菜包肉。油神在我对战狼毒草时拿出了和风菜包肉。那么这次的是……闻味道不是和风，是清汤吗？

吃下含有大量粘稠清汤的柔软菜包肉，里面似乎有什么硬硬的东西。我用力咀嚼………居然弹了起来。

“竟、竟然这样！？”

我不由得喊出声，吸引了大家的视线。

……这菜包肉超越了我所有的想象。里面没有放入绞肉，而是香肠！以小型香肠为中心，再用卷心菜包起来！

仔细一看，放有菜包肉的纸质容器里，使用胡萝卜和洋葱铺在底下……啊，是吗，我明白啦！这份菜包肉，是热狗风味的！！太好吃了！！

是的，很美味。不论是味道，还是做法，都让人乐在其中。

我把这告诉大家，每个人的喉咙处都发出了声音……….不过以这个人数，我当然不可能让每个人都尝尝看。人数太多也很麻烦啊。

我苦笑着，筷子伸向米饭。嘴里还残留着香肠和清汤，以及卷心菜的味道，吃一口米饭………嗯，感觉真是不错。有种绿意盎然的春天风味。

我吃着今晚的胜利象征，而二阶堂用不共戴天似的眼神瞪着我，吸食海鲜拉面。……没办法，我们一开始就争夺这份便当直至最后…….要不要给他一块马铃薯或是菜包肉呢。

座位离得有些远，我站了起来………而就在这时，有双筷子递到二阶堂面前。

“二阶堂……炸肉饼，要尝尝看吗？”

是镜。二阶堂一瞬间因为难为情而有些犹豫，但还是放下自己的筷子，就着她的筷子吃下………畜生！！

现充粉碎爆炸吧！！你这种人，我怎么可能会给你吃我的便当！！！

我内心满是愤怒，看了眼旁边……真希乃和绘里华正在分食一份便当和一碗井兵卫，而梗正一脸柔和地看着妹妹，络腮胡和光头则是吃着杯面，至于坐我身边的著莪………正毫不犹豫地从我的便当里抢走新鲜马铃薯和菜包肉。不知道小立是不是偶然碰到了旁边的白粉，被白粉拼命地用手帕擦手，用视线向我求助……嘛，还真是热闹。

其中，锐利的视线中充满决胜意味的…是旁边的枪水学姐。用筷子切开载有鹅肝的汉堡…….然后送入口中。

学姐的眼睛和嘴都慢慢地闭起来了。

“这是……原来如此”。

学姐睁开眼睛，再切下一块，然后送入一直凝视着她的我的嘴中。……真是不错呢，鹅肝融入口中，出现非比寻常的美味奔流。

“好好吃的味道。我觉得作为月桂冠都没问题，不过这是鹅肝的美味，所以把这个作为月桂冠的话，自尊心不会容许。对油神来说，说不定佐藤的那份便当更值得夸耀。”

这样啊，鹅肝作为食材本身就很美味，放在便当里也不用花费太多工夫。但是学姐明知道这个，为什么还选择这份便当呢…….只是因为想吃鹅肝吗。我也把自己的菜色分享给学姐……然后边聊边吃便当。大家，都在笑。

————佐、佐藤同学，这个“幽灵”是……。————对、对不起！碰到了我这种人的手！————随她去吧，很快就会习惯的。与其相比，花菱，今天丹尼尔呢（狗的名字）？————它今天洗完澡后似乎有点累，一直在睡着。————是吗，来，尝尝看这个鸡蛋烧吧。————那、那个，绘里华，没有自我介绍的环节呢。————嘛，狼的晚餐，就是这样的吧？不需要姓名或联系方式，只要胜利的快感和便当的美味，以及战斗中衍生的羁绊才是最重要的。记得有个红色的……啊，是火蜥蜴，曾这么说过。————啊拉，说得好呢，一年级生，就是如此。重要的不是姓名哦。————不过姐姐基本总是会自报家门。————镜真是的！一直和二阶堂微笑相对，怎么突然……咳咳，话、话说回来，那边的络腮胡和………那个毛发少的……。————不是毛发少，是光头！干嘛用这种说法啊！？————呵，被喊作光头生气是常有的事，不过被称为毛发少而生气还是第一次吧？————八个，络腮胡和光头认识了这么久，现在依然不知道对方的名字。但是，两人的关系却不曾改变。我们狼之间就是如此呢。————佐藤同学，皮、皮都快被擦破了……啊，几乎都要出血了……。————手帕用漂白剂杀菌消毒过了，应该没问题，大概！————佐藤同学！！

枪水学姐看着大家，笑了起来，就像是吃着甜甜的糖果一样。

快的人已经差不多吃完了，而我的便当也只剩下甜点的糖芋而已————此时出现了————世嘉！的吼叫声。毫无疑问，这是来电铃声。是坐在我旁边的著莪的电话。

她拿出手机，看了眼屏幕………明显一脸厌恶的表情，并把手机丢给了我。似乎是让我接电话，而屏幕上的名字………是蒲洋子。

“著、著莪同学吗！？救、救救我！！不知为什么，我上了一条很可疑的船！没错，非常可疑，可疑得不能更可疑的船！！”

著莪————我遮住麦克风部分，问了下著莪，她却移开了视线。

“有很多说外国话的可疑人物，而且不知为什么，马醉木同学……….！！”

听见这个名字的时候，我就明白了……为什么著莪不想接这个电话。

的确能听到远处的外国话…….而且还能听到类似枪声的连射声音……啊，这一定是游戏吧。应该是在玩游戏，嗯。似乎枪声中传来“啊，洋子，在和谁说话呢？”这样的声音，听上去毫无疑问是井上马醉木的声音…….这一定是玩游戏时乐在其中吧………….嗯。

“我想把被绑住的马醉木从绳子上拖出来，无数恶人双手持枪进行连射，在教会里哒哒哒哒哒！！”

啊，嗯，总之冷静点，蒲同学。什么哒哒哒哒哒的……嗯，你想说的…….我大概能明白，好厉害呢。我明白………为什么呢，却又不想明白。话说，说不定还会引发国际间的问题…….嗯，这是游戏吧，肯定是的。或者也有可能是幻觉。……嗯，是的。

“救、救命，著莪同学！著莪同学你在听吗！？救………啊马、马醉木同学，那个不是电影里常见的对战车武器RPG吗……….？”

“是呢~~，那个，应该是这样设置的吧，阿勒？啊，是这样！……啊。”

啊。……….马醉木发出这个声音后，电话突然断了。

“那个，我想问很多啦……….马醉木酱现在做什么啊？”

把手机还给著莪，她放回口袋，看着窗外的月亮。

“今天本来想去近海城镇有很多老旧机器的一个游戏中心，马醉木说也要一起去。不过在油神的店里发生这么多事，所以蒲代我去了。”

“这样啊。原来如此，所以才会传来枪战的声音。”

“嗯，对对。马醉木很擅长枪战动作游戏，说不定手持双枪一人玩2P呢。”

“最后似乎说了RPG……”

“那家伙也很喜欢RPG游戏哦。游戏中心也有啦。”

啊哈哈哈哈哈………我和堂姐大笑起来，当刚才的电话没发生过……嘛，马醉木大概能安然无恙吧。…….不过代替著莪去的蒲同学就不知道会怎么样了。

“佐藤、著莪，用餐时接电话可是违反礼仪的哦。”

枪水学姐这么说道，而我向她道歉……只是她的视线却飘向我便当盒里的糖芋。…….毕竟认识了这么久，就算她没说我也知道啦。

枪水学姐在用餐完毕后虽然很满足了，但眼前如果还有甜点……….当然就会想吃掉。

有三个，颜色深沉的糖芋。我用叉子叉起来，递给学姐。

学姐毫不犹豫地闭上眼睛，面对我张开嘴。

………在月光中，她的这个样子……如此美丽，甚至让我看呆了。

“我也要！”

著莪的这句话让我回过神…….啊，著莪这家伙，抢走了最大的一块……切，算了。

总之，我把手中的糖芋继续接近学姐的嘴。

啊——嗯。两人说出了同一句话，糖芋也进入了学姐的口中。

嘴唇闭上，她睁开眼睛咀嚼，柔和地微笑起来。

………几乎完全忘记了，我对她的心意、以及告白的结果。

马醉木酱的事情可以含糊过去，而这个必须弄清楚。

我想着这些，吃下最后剩下的一块糖芋。果然和预料中一样，甜甜的味道在口中扩散。

————阿、阿毛…….快起来……不知为什么，我们正处于很不得了的地方。————嘘，麻奈美安静！那些怪物都聚集在这里………是想惩罚我们吗，一定是的！————噫！怎、怎么会！我们没做出有违狼身份的事啊！————没问题，我会保护你的。……干脆一起逃走吧，全力奔跑！————阿毛……。嗯，不会出事的吧。————啊，没问题的。不管在超市有多威猛，在半价印证时刻之外的时候……我也是…….！！

………听是听见了……这两个小鬼，该拿他们怎么办呢。

我看了看学姐，她似乎很开心地在微笑。

人数众多的晚餐终于结束，大家在闲聊之后……所有人都迈步走出了社团楼。

每个人都仰望天空。今晚是满月，无数的星星辉煌闪耀。

“那么，佐藤同学，各位，我们就此再见。”

双头魔犬朝我们挥手，走向巴士停车的提放。本来二阶堂想往复两次送她们回去，不过镜拒绝了，说是要坐巴士回去。

“二阶堂，你怎么样？”

“在巴士来之前，目送她们离开。…….在某家店里再见吧。”

二阶堂没有发动摩托的引擎，似乎是想等巴士来之后再开动。

“佐藤同学，超市里再见吧。那时继续我的梦境……”

“姐姐。………唉，差不多该发现梦境和现实的差异了吧。…….各位，我们现行离开了，再见。”

梗直到现在还想说些什么，不过被镜拉住手带走了。但是她依然向我们挥手，而我也直至看不到她们为止都在挥手。

“那么，我们也回去吧，真希乃。”

问真希乃怎么回去……….说是今晚要住在绘里华的公寓里。明天早晨起床后，代替晨练跑回去。

“今天一起用餐，真的非常感谢。……下次有机会再聚吧。”

真希乃稍微鞠躬，和绘里华离开了。

“……那么我也就此再见。”

“啊，小立。小立的房间是在学姐的隔壁，干脆一起回去吧？毕竟夜路很危险的。”

“……不要。因为我们的关系没有好到这个程度……而且也不知道该说什么。”

嘛，说的也是。

“那就再见喽，佐藤同学。额，白粉同学？还有其余的各位，Byebye。………啊，都说了我不叫小立！”

“这个名字很适合你哦。另外，要小心强尼……….那个运动服混蛋。说不定他会在你公寓门面，装作偶然相遇呢。”

“别说下去了，佐藤同学！一想到可能发生这种事，我就！！”

小立小跑步离开………而著莪正稍带微笑目送她离开。……嗯，这是看到值得玩弄的玩具时的表情啊。下次在超市遇到时不知会被怎么捉弄呢。

…….实际上，捉弄小立确实很有乐趣呢。反应很直率，或者说是单纯，就像是和小狗玩耍一样。…….是我和著莪都很喜欢的类型。

“那么，我们也要走了。”

络腮胡和光头都举起一只手，就这样走了。我们也同样举手道别。

“狗爷，魔女和幽灵，超市再见。”

超市再见。我们同样回以这句话。

“超市再见………。无数次相遇、无数次激情碰撞…….这份灼热、这份粘稠、这份味道……….主人公的记忆之门开启，同时屁股………呵呵，啊！！”

“白粉，刚才擦小立手时，那个干净的你去哪了……。而且居然还读取我的内心！”

“干净的我什么的………诶？我，那个，是肮脏的…….细菌什么的！”

听到这有些怀念的对话，枪水学姐也笑了。

“这样的对话…….好怀念呢。这一年………感觉我也变了一些。这都要谢谢学姐和佐藤同学。”

“是啊，你变了。而且是向好的方面改变。这不是我们的原因，是你自己改变的。拿出自信来，白粉。”

是！白粉脸色微红，笑着回答。

她的表情没有一丝污秽，完全就是个小个子美少女在欢笑………然而，这家伙真正应该改变的腐烂部分却没有丝毫改变。

“那么先失礼了，学姐。佐藤同学，还有著莪同学………那个，花菱酱？”

看到花菱微微点头，白粉舒心地松了一口气……然后小跑步离开了。

“……真是发生了很多事的晚餐呢。那么，我们也回去了。”

著莪跨坐在社团搂前的摩托上，而开膛手杰克.花菱也坐上了后座。

著莪摘下眼镜，戴上头盔，拉起面罩玻璃后再戴上眼镜。

……啊，说起来之前约好给著莪买新眼镜………忘了啊。嘛，只要我闭嘴不提……嗯，著莪似乎也忘记了，下次坐摩托旅行时不提也罢。

“啊，对了……仙。”

“怎么了，著莪。”

由于拉下面罩，所以看不见著莪的眼睛，不过她没有面向学姐，而是向着我这边。

……在看着我吗？

一时间沉默。微风吹过，那时我发现了。

著莪果然在看着我。而我也同样看着著莪。

“…….不，没什么。一定，就是这样的吧…….嗯。”

“什么啊，著莪。你这样说话…….好难懂。”

“字面意思。那么……再见。下次或者在超市、或者家里再见，总之会很快的。”

最后留下不得要领的话语，著莪的摩托发出轻快的声音离开了。

由于后座上的是花菱吗，驾驶风格比起我坐上去的时候要平稳多了。

………突然间发现，星空之下、社办楼前…….只剩下我和枪水学姐。

在深夜这个时间，学校里已经没人了。

所以才这么安静。如果没有著莪的摩托声……就像是整个世界只剩下自己和枪水学姐一样。

“那家伙什么意思，佐藤？”

“我也不知道。………不过……”

似乎有种被看穿了内心的感觉。

“嘛，算了。我们也回去吧，佐藤。”

“是呢。………啊，学姐，我送送你吧。夜路很危险的。”

“嗯？没关系的，这种担心还是留给白粉这些人吧。”

……不，那家伙才是最不用担心的。她可是会伸手抓住我性奋起来的下体的强者啊。就算有变态出现，她也不会落在下风，反而会上演一出怪兽大决战呢。

“嗯？喂，那边的两人。是不是该对前辈们打声招呼啊？”

枪水学姐朝着远方喊道。

那是全力消除气息，完全被我排除在意识之外、准备拔腿跑路的一年级生，麻奈美和阿毛。

两人可怜兮兮的，弯成90度鞠了一躬。

“失、失礼了！！”*2

“唔嗯。……刚才也说了，这次再说一遍。你们也都体验过了，这片土地的狼群等级可以说是全国都不常见的。对小孩子玩游戏来说，太严苛了。不过……如果还想在这里生存下去，明天下午六点，敲响社办楼502室的大门吧。我们等着。”

枪水学姐用下颚示意他们“离开”……一年级的两人像是脱兔一样………全力奔逃…….看他们这样子，会来吗？

“……那么我们也回去吧，佐藤。”

“嗯，学姐。…….我送你回去吧。”

是吗？学姐微笑着点头。还以为会像上次一样，反而是我被送回宿舍呢……太好了。

“对了，这么难得，就绕一下远路回去吧。要不要到樱花树那边呢，好像今年都没去过那里。”

“不错呢，我们去！”

“嗯，那好。…….说不定，明年就再也看不到了。”

学姐说着这样的寂寞话语，和我并肩迈步。

明年，枪水学姐就要升学考试，丸富大学是第一志愿，不过模拟的结果似乎有些不稳。

“不选专业的话，还是能考入丸富的。实在不行就去东北方的大学。………不过，有点远。”

“没事的，学姐，一定会顺利考上的。”

“佐藤你第三学期的期末考试，好像是学年第十六名吧？”

“额……那个，气势扩散到了争夺战之外，而且，为了能和白梅说话，时不时和她一起学习，可能是这个原因吧。”

“……是吗，那时…….对不起呐。…….真的，我总是对佐藤……”

“没事的，学姐。……所有一切，不是都已经结束了嘛。”

结束了。为什么呢，自己说出这句话，有种悲哀的感觉。

我对学姐的心意，也已经结束了吗。

看着旁边的学姐，她低着头………没有开口说话。突然，她“啊，对了”地抬起头，和我的视线相交。

学姐的微笑，略带悲伤。

“金城学长……寄了封信过来。差点忘了给你看。”

学姐从包里拿出已经开封的信封，我拿过来看了看…….没写什么大不了的事。只是稍微提及自己的状况，写给我的部分……说是一定要回日本再战。另外他的摩托交给了毛球，等他回国后就坐那辆摩托，不论我在日本的哪里，他都会追逐前来。

他去了没有半价便当的地方，却依然是狼。这个消息…….让我很高兴。

信的最后……是给枪水学姐的。那一晚，没有去他那里，让他很遗憾。但同时，总是跟在后面的裹腰布会自己选择道路，让他十分高兴……。

……说当然也是当然的，他已经是个大人了呐。而我依然是个孩子，学姐说不会和我交往，也是……嗯。

我把信塞回信封，还给学姐……

“不，佐藤你拿着吧。内容基本都是给佐藤你的，寄给我也只是因为只知道我的住处而已。”

“但是关于学姐的内容也有写啊…….而且…….”

“没关系。……这不是我该保存的东西。现在…….还无法接受学长的话语。……嗯，能看见了，还是很漂亮的嘛。”

进入了樱花树林。绿叶繁茂，而樱花还没有散尽。比树木稍高的街灯，照在薄薄的半透明的樱花瓣上……原来如此，在街灯的效果之下，这就是所谓的夜樱。

除了我们之外不再有其他人的樱花树林。只有两人的足音、和微微的风声。

随风飘落的樱花，埋在了我们之间的沉默中。

对话在进入樱花道之后就不再继续，我们慢悠悠地迈步前进，仰望头顶的樱花。没有不愉快的感觉，可是也没有沉静的感觉。

就是这样的氛围。互相在想些什么，彼此都能猜到。

那一晚，我们互相倾诉心意的记忆。

“枪水学姐，我喜欢你………”

“……我也是，佐藤。但是……”

“但是不会和我交往，是吧。那是木之下学姐让你这么说的……不，其实那只是个契机。”

学姐的视线转移到我身上，然后停住了脚步。

我在她三步之前的距离停住，回头。和她目目相视。

“我有这样的感觉。…学姐，现在我想说一些有点奇怪的话，可以吗。”

学姐表情紧张地点点头。

……曾经和现在，对两个人的好感都是真实的，所以才无法彼此替换。如果能简单做到，就等于自己的心意………像是假的一样。没有谁会批判，但自己会批判自己。而且以这样的心情选择，结果究竟是对是错，让自己不安、怀疑。

所以才烦恼。花费时间烦恼，像是想得到谁的原谅一样。

但是，结果难以得出…….所以想回到以前那样的日子，将一切含糊过去……就像是逃避痛苦的小孩子一样。

“为什么，佐藤……这样的…….我的……”

枪水学姐紧咬嘴唇…….我微笑出来。

“………之前广部同学的玩笑话，让我认真地想过这件事。抱歉，学姐，我用这种说辞…….”

我已经吧春假中广部同学来我家的事情告诉了学姐，但是最后她以告白为名的恶作剧，我却没有提及。

那时，突然出现的心情、念头……似乎和记忆中的某人相似。

一开始我并不知道是谁。但是学姐说无法接受信里的话语………让我确信就是枪水学姐。

于我，是枪水学姐和广部同学。于枪水学姐，是金城优和我。

……其中怀抱的心情…….一定是相同的吧。

如果喜欢我的心情是真的……

如果学姐和我说的话语是真的……那么就一定是这样。

那么，现在就是分胜负的时候了。

如果就这样下去，说不定这真的是我最后一次和学姐一起看樱花。

我不想这样。

“枪水学姐，再说一次。我喜欢你。……如果枪水学姐也是一样的话…….就请学姐不要在意别的事。”

……….请不要烦恼，想往常一样，摆出酷帅的样子。怕寂寞、留有稚气…….这样才是我憧憬的学姐。在我和白粉犯蠢的时候，会开心地笑出来。无论何时都会展露笑颜，那样就是最棒的了。

一直像那样……….所以，学姐————

“剩下的，全部交给我。不会让你犹豫、不会让你迷惘………让枪水学姐————迷恋上我！”

枪水学姐的书包掉落，双手掩住口鼻。

泪水，从黑水晶一般的双眸中流出。

……你的这些泪水，让我无比开心。

那一滴又一滴，都告诉了我，你曾经喜欢金城优，而现在喜欢的是我………所以————

“所以，学姐，请不要烦恼，请畅怀欢笑。请……再等一下。”

起风了。樱花瓣吹在我和学姐的身上。

“还有一年，在能够和枪水学姐在一起的这段时间里…….我会努力尝试。绝对。绝对、要让学姐————”

我大口吸气。

樱花的香味。夜风的清冷。

无论结果如何，无论再过几十年……我一定不会忘记这个瞬间……。

“————喜欢我超过任何人！！”

学姐的双眸中，溢出大颗的泪水、凋落。

手遮住嘴角，她的身体弯成く的形状，俯身遮住了脸。

像是小孩子一样，学姐的细微哭泣声从唇间漏出……我双手扶住她的肩膀，抱住了她。

学姐的脸庞埋在我的肩膀上……手臂绕在我的背部。

“对不起，佐藤……….直到最后都要依赖你…….作为学姐真是丢脸。”

没关系的，学姐。说完这句话…我的双眼也凋落泪水。明明一点都不想哭出来，却稀里哗啦…….真是丢人。

吸入的空气中，充满学姐的香味。CK的永恒香味。

这、一定是魔女的领域吧。

现在的这里……如同香水名一样，永恒存在。

不论过几年、几十年，这个瞬间一定————永远留存在我心。

“………学姐，我喜欢你。”

“我也是、喜欢你。……好喜欢你，佐藤。”

学姐松开手臂，离开几步。化妆和表情，都因为泪水变得一团糟。但她依然勉强做出笑脸。

…….而我，也一定是同样的表情。

“佐藤…….我等着，等着让我迷恋上你。”

听到她颤抖的声音，我马上回应。

“还有一年，在一起的这段时间里………我一定会做到。”

枪水学姐的一拳，捶在我的胸口。

“别、别太迟哦…….绝、绝对的哦！”

学姐哭得太多，已经无法完整地说话了。

但是，这样就好。我们之间，已经不存在必须说出来才能传达的心意了。

剩下来……只要一句就够了。

所以，我再次抱住学姐，在我失声之前，说了出来。

没有颤抖、没有怯懦、像是忠于主人的小狗一样……我说道。

————是！

仰望夜空，樱花瓣随风飞舞，无数的星星闪耀、满月照耀光芒。

半价便当和月亮很配。所以我无数次仰望过明月………而今天的明月，却有种甘甜的香味。




后记
大家好，我是为了完成本作，整整一天只靠墨西哥辣椒和烤肠度日、简直可以说是禁欲主义者、第二天上厕所时很痛苦的朝浦。……额，主要是粘膜……。久违地想请求神明原谅了。

经历种种，便当终于顺利完结。实际经历整整六年（第一卷发售日是2008年2月25日），算得上长篇作品…….在最后的最后看到这篇后记的各位，多谢！

回想起来，六年前我从北海道来到东京，编辑大人在《红》的动画会议的休息时间，带着像是死鱼一样的眼睛出现，半笑着说出“GO”就是一切的开始。当时我立志写完之前不回去，说着“两三天、最多一礼拜”，住在了学生时代的学长家里，结果赖着一个半月不走，期间每天进出集英社，在会议室前的走廊上，而且还是空调底下的极寒位置（编辑大人说太麻烦，没能让我进入会议室），每天持笔奋战。当时编辑长T先生问SD文库编辑部“那小子每天在那里做什么？”另外由于我每天都在会议室门外，所以耳中自然听到了不少集英社的内部情报，导致精神根本无法集中……在各种各样的事件中，便当写了出来、柴乃老师画了插图、漫画化、动画化……接着，最后终于顺利完结，可以说是很幸运的一部作品。

回头再看，感觉都是眨眼之间的事。不过期间资金见底，每天只能靠乌冬面度日的时候，神明一样的各位读者大人寄来的大量食物，让我（物理性）的活了下来，朋友也增加了不少，还收到了世嘉土星的面具，至于编辑大人又交了个新女友、结了新婚、买了新房、生了小孩，编辑部的人员虽然时有变更，不过编辑大人倒不动如山，当我告诉他自己的搬家候补地址时，他说“我家新房就在那附近，你给我滚！”这样侵害到了我受宪法保护的居住转移权…….总之发生了种种，六年时间也有种漫长的感觉。由于现实中多功能手机逐渐变为智能手机，所以作品中佐藤等人的手机终端也在改变呢。

那么，接下来是本系列最后的谢词。首先是让本系列走到今天的最大功臣，柴乃棹人大人。我在空调下一边颤抖一边写原稿时，因为编辑部内氛围恶劣而逃出来的编辑大人“这次的插画家由我来寻觅”，然后在两周后“啊，原本找来的插画家用在别处了。现在有谁正好有空？”于是就出现了柴乃老师的名字（当时是还未发表的新作游戏的角色设计人），最终由他来担任。现在想来真的非常感谢，可以说有了柴乃老师才有便当呢。漫画版也由柴乃老师执笔……真的衷心感谢。

和老婆一起检阅便当后记的编辑大人、面对长篇文章工作到极限的校正大人，集英社和印刷厂的各位，感谢大家。今后应该也会麻烦各位，还请大家不要嫌弃朝浦。

然后是以板垣监督为首的动画制作人，真的非常感谢。这些全是美好的回忆，尤其是Jump Festa举行活动的时候，看着柴乃老师和相关者————枪水仙声优伊濑茉莉也、佐藤洋声优下野紘等人的节目，有个很可爱的女孩子过来说“那、那个，这是………！”并把手里的信交给我，这件事我绝不会忘记的。让我感到动画化的厉害之处，之后听到“请把这个交给下野君！”当时的咬牙切齿感也是绝不会忘记的………嗯。这么多人里为什么偏偏选中了我呢，直到现在我都不知道。

另外，我敬爱的世嘉、大冢制药、日清食品…….真的很感谢，或者说，我爱你们！

最后，本作12卷，加上休箸系列一共15卷（另外还有漫画三册），长久以来陪伴至今、现在也会购买本书的读者大人们…….真的万分感谢。之前所说的我贫困的时候，还有完全卖不出去时为我宣传、来到活动现场……正因为有了大家的声援，便当才能走到现在。

真的、真的万分感谢！

在不久的将来还会发表新作，今后还请各位继续陪伴在朝浦的人生左右，拜托了！

那么，虽然有些重复……便当制作相关的所有人，喜爱便当这部作品的所有人………这六年时间，真的谢谢了！

希望下次能有再见的时候。

那么，再见！！

朝浦



