文件发布时间:2011-08-03 10:59:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：便当
本卷名称：第六卷 和栗糯米小豆饭便当310元

第一章 恶灵妖群
网译版 翻译 千和控@轻之国度

0

那里是某家超市的后厨，制作熟食，便当的厨房。排列着外观统一是银色的调理台和业务用炉灶，油炸机，冷藏库等，在房间的中间也摆放着巨大的作业用灶台。那里和其他超市比起来面积可能要稍微大一些，但却给人留下一种好像有些狭窄的印象。可能是因为那里不只堆积了很多零碎东西，还有一个巨大的物体在移动的缘故。

现在在厨房里准备明天食物的共有两人。其中一人是年轻的打工女性，另一个人…圆柱体体型巨汉。虽然没人知道他的体重，但是绝对超过100公斤。他就是这间超市的熟食•便当柜台主管，被某些人称为大妈。虽然是已经将近40岁的胖男，但是说话的语调却像是女人一般。现在的他又为了保护自己的黑长发形象而戴上了白色厨师帽，另外，在工作以外的时间，他对化妆也毫不懈怠。

面对着他，用粗犷的声音喊着“差不多要去了啊”的她————苇原蓝靠在墙壁上抬头看了一眼时钟说道。19点30分。苇原把点着火的灶台关好，到水池洗了洗手，对着镜子确认了一下衣服和围裙有没有污渍。没问题。好，她小声嘀咕着，摘下了口罩。镜子里，被朋友说“长的像ET”的有着长脖子的自己映了出来。是因为料理时要把中长黑发向上盘起来的原因吧，苇原自己，这么想着。

她在出入口的架子前提起箱子型的包……实际是把看上去像包的机器背在肩上，走出厨房。昏暗的十字路口。右手就是休息室，直走的话就是现在谁都不在的，鲜鱼专门厨房……如果走左手边的话，就能到达超市店内。当然，那里也是苇原要去的地方。

用手推开双扇门的一侧，身体就沐浴在凉爽的空气之中。耳朵也传来了奏着爽快电子音的店内BGM，她深鞠一躬。首先走向了缝隙里十分显眼的熟食柜台，像是在做解密游戏一样整理着熟食包装袋。把那些商品重新摆放的井井有条之后，接下来走向便当区。因为只有三个，所以都摆到了便当陈列柜的正中央。然后终于轮到背在肩上的机器————由条形码读取器和贴纸印刷机组成的手持终端出场了。按下开关，就可以从本体拔出像极了收银台读码器的装置。如果用这装置读取便当价签的话，就会“嘀”的一声发出电子音，本体上的贴纸印刷机也会“咔哒咔哒”运作起来。苇原依次把便当，还有熟食用读码器扫了一遍。在做完这些之后，她把像是收银条一样的打印出来的细长贴纸拿在手里，在那里用手指拈着条形码以及记录着打折之后价格的长方形10%OFF贴纸。然后，把这些小心翼翼地按照刚才读取的顺序贴在了便当和熟食包装上。

“……欢迎光临”

因为从完成了贴贴纸工作的苇原身边有位30岁左右的西装男客人走过，所以她打了声招呼。

他没有对便当表现出兴趣，而是走到了熟食区。正在关手持终端电源的苇原看到这种情形，嗯~~~，的考虑着。一闪而过的看到他的购物筐里只有一罐500毫升的啤酒。虽然工作比平时结束的要早，但是在这种低迷的经济形势下还是没有闲钱去喝酒，所以就买了熟食回家，自己静静的喝一杯。大概是这样吧。

但是苇原总是觉得有些不对劲的感觉。并不是因为那个男人，而是那个男人眼前的熟食柜台。

今天是普通的日子。是没什么特别也没发生任何事的日子。但是，和平时相比，熟食和便当剩下的缺少了。原本以为是因为主管的判断和参考了营业额之后，为了不剩下而故意少做的，但即使如此到了降价10%的时候剩下这么少也是够稀奇的。

因为便当在平时的这个时候应该大约剩下5到6个，所以考虑到这些误差值也是在范围之内。但是熟食，明显比平时剩下的要少。特别是带皮炸土豆和炸鸡组合，还有满载各种烧烤小香肠的组合这类熟食，与其说是晚饭菜肴，倒不如说是更适合晚上小酌一杯的菜肴几乎都卖光了。

男人虽然也看了看其他熟食，但是剩下的每一个都是让人想就着饭吃的菜肴，他果然没有出手。而是走向了鲜鱼柜台，迅速的拿了一包松拍竹荚鱼。

正要回员工室的苇原也看了一眼鲜鱼区，那里摆放着和平时数量差不多的，贴着30%OFF贴纸的生鱼片包。因为某些理由要喝酒所以增加了下酒菜的数量，好像并不是这样。

再回到员工区之前，苇原在双扇门前从右手方向快速的转过身，向店内行了礼。就在她抬起头的时候，呼的一声，在购物篮里装着瓶装果汁和小点心的高中生身影闯入了她的视线。那一瞬间，苇原终于理解了发生这些变化的理由。

回到了料理室一边收拾着手持终端，苇原一边对主管说道。

“真是的，都到了这个季节了。还这么热，就像夏天一样嘛”

虽然没说具体的问题，但是一切信息都准确无误的传达到了他的耳朵里。这都是拜在他手下工作了三年所赐。

他停下了正在洗衣服的手，仰起头来看着天花板，小声说道。

“啊啊，‘那些家伙们’已经出现了吗。今年比每次都要早呢”

“从明天开始的个数，要调整吗？……顾客都没想到会这样。”

“没必要，就和平时一样吧。人家太在意‘狼’的事，不就变成老好人了吗。还是只做好自己的工作才对呢。”

你其实是想看到他们用战斗夺取便当吧。苇原心里这么想着。当然只是想想而已。如果真说出来，又会让他发怒。

有时会出现那种状况，是因为被称为“亡者之群”的“那些家伙们”，就是附近的那个乌田高中的学生们。

“那些家伙们”下达的命令是不容违抗的，他们是在深夜起舞的这个世上不幸者的集团。即使是狼群们，也很难和他们对抗的让人恐怖的对手。

人们称呼他们为————恶灵妖群【slooa】

1

我，佐藤洋拿着购物袋摇摇晃晃的回到了乌田高中活动室大楼。

因为去了这一带半价打折时刻最晚的超市，拥有被称为“最终半价印证时刻”的老叟的店战斗的缘故，现在已经是晚上九点左右了。平时的话在这个时间不管是校舍还是活动室楼都应该非常安静了，但是今天似乎还是有一些学生留了下来。

想想看还有两周就是文化祭了。那些学生是留下来开会的也说不定。

我继续在活动室楼爬着楼梯。在这个过程当中，虽然偶尔会有微弱的笑声和窃窃私语的谈话声传进耳朵里，但是一到最上层的五楼，那些声音还有人的气息一下子都消失了。通常，在走廊里排列的那些房间大门上都会贴着所属社团的名牌，但五楼几乎所有的房间都是空屋子。

唯一深埋其中的，就只有我所属的“半价同好会”。

我推开门。从房间里吹来的柔和的风就像是轻扶般掠过脸颊，因为空腹而变得极其敏锐的我的嗅觉从空气中捕捉到了微弱的香水气息。只有月光照进来的昏暗房间中央，在那里摆放着很大的圆桌的另一侧，站在打开的窗子前环抱双臂，沐浴在微风之中的，是一位女性的背影。

“好像又拿到了。最近，状态不错嘛。”

说完，留着及肩的野性尖发，但是实际看上去要显得更精致的发型的她转过了头。她就是HP同好会会长，被人称为“寒冰魔女”的狼，乌田高中二年级的枪水仙。从长筒马靴延伸出的筒袜包裹的优美双脚十分吸引眼球。

“确实在胜率方面有些提高，但是学姐，与其说我的状态好倒不如说我的实力……”

“错。那样就不是状态好而是得意忘形了，这点要注意。”

学姐从鼻子里发出了“呼呼呼”的得意笑声。实际上我并不明白她说的话是什么意思，但是既然她这么说了，事实可能就是这样吧，我能接受。

“嘛，好了。吃晚饭吧。”

学姐这么说着从我手中接过购物袋，走向了不应该出现在普通高中活动室里的电子微波炉。

在这间活动室里像这种不太普通的东西有很多。圆桌也是，还有和电子微波炉一样的小型冷藏柜，为了怕忘而在店里拿的方便筷和正儿八经的调味料，摆满了以学姐最喜欢的扑克牌为首的各种各样桌上游戏的书架等等，这要是再有个一体浴室的话，就能搬过来住下了。

我一边听着从电子微波炉传来的加热结束铃，一边从冷藏库里拿出大麦茶。倒进了两个杯子，坐到有月光照进来的圆桌的靠窗一侧。那里放着学姐加热好的两个便当。虽然盖子还没有揭开，但是从我的酱汁炸里脊肉便当里还是飘出阵阵酱汁的香气，学姐夺取的便当里洋溢出的则是淡淡的甘甜味道。……是什么啊？

我们一起高喊道：“我开动了！”。随着揭开盖子飘散出来的湿气，空气中弥漫的刺激胃袋的香气又愈加浓厚了。

把沉重的大碗型容器握在手里，借着月光的我仔细看了看这碗酱汁炸里脊肉便当。和用作料汁，洋葱，鸡蛋做出来的普通炸肉便当不同，在这个便当的米饭上薄薄的铺了一层切成细丝的洋白菜，在这之上则是满载四大块炸里脊肉。色调嘛，黑色。说到酱汁炸里脊肉便当给我的印象就是在米饭上盖上炸肉，再在这些之上浇酱汁，但是眼前的便当似乎是把所有里脊肉都浸泡在酱汁中一样。里脊全部都是通体黑色。但并不是所谓的乌黑，难道是里脊表皮颜色太过浓厚，之所以会显出这种颜色是因为月光的力量吗？还有，与这些相对比的放在旁边的黄色腌萝卜就好像挂在夜空中的半月一样鲜艳。

我用筷子夹起一块炸里脊肉。这块肉并没有油炸食物固有的硬脆表皮，而是因为满满的吸入酱汁而给人一种湿润的感觉。

包含着酱汁特有的淡淡酸味和甜味的气息让我的口水从嘴里流了出来。口感如何暂且不提，只要把沾满酱汁的食物放进微波炉加热的话，酱汁中的醋会挥发出来弥漫在空气中，那一瞬间就会香气四溢，但是我并没有这么想。就是单纯的觉得很好吃。

酱汁像是英式辣酱油那种味道并不算太重的爽快类型，但是从味道来看少许的甜味抑制住了强烈的酸味。米饭的部分也沾上了酱汁再加上菜的部分，平衡保持的相当好。我实在忍耐不住咬了一口，并没有用多大的力量就把里脊肉咬断了。咀嚼一下嘛……那种汁水满满的感觉，我的头脑仿佛是吃了一记重击一般垂了下来。吸足了酱汁的表皮慢慢融化，和溢出的肉汁混在一起。如果再解释里脊和酱汁的相性什么的对日本人来说就是班门弄斧了，总之真是太棒了。

我的筷子自然而然的伸向了米饭。米饭上铺着的薄洋白菜已经发蔫了，但是那里并不是需要注意的地方。试着插进筷子，米饭果然不出所料的也沾上了酱汁。但是，并没有渗到底部，也不是那种满是汁水的感觉。让人觉得像是在把里脊盖上之后又做了一道工序，使白与黑的部分混在一起。可能是因为爱好的缘故吧，总觉得没有沾上酱汁的白饭有些遗憾，但是与一般的调味汁相比更充满力量感味道的酱汁浸过的地方恰到好处。这是最完美的比例。

我急忙向嘴里扒拉一口饭，从鼻子里发出“呼呜~~~”的幸福鼻息声。这时从我身边传来了“咚咚”的声音，这恐怕是在平时的这个时间听不到的声音。一边闭嘴咀嚼着，我一边看向了身旁，学姐正在把鸡蛋磕向桌角。学姐注意到我的眼神。随即露出了得意的微笑。

“嗯？啊，这个吗。这个是……”

这么说着的学姐把磕出裂纹的鸡蛋拿在手里揭开了便当的盖子。那是和我今天的酱汁炸肉便当一样的盖饭型便当，但是体积有些扁而宽。可能因为这个原因，碗里的湿气与其说“呼”的一声，倒不如说是“呼悠悠~~~”的这样优雅的升了起来，乳制品甘甜浓厚的气息盖过了我的酱汁炸肉香味。

学姐今天得到的便当，是奶香饭。而且还不只是奶香饭，在奶香饭的中央还载有一块让人联想到巨大大陆板块的超大汉堡肉排！也就是说这是汉堡肉排奶香饭！！

但是，让人吃惊的不只那些。学姐夺取便当的店，是每次都会在料理中加入一些新点子的人称“油神”的半价神掌管的店，学姐手里拿着的迷之鸡蛋……如果能冷静的把握现状的话或许还能猜出来。但是，在我眼前接二连三发生的过于意外的状况不由得让我连话都说不出来。

学姐她，把手里拿着的鸡蛋浇在了奶香饭上面。然后接下来，被片片云朵缠绕的月亮降临在名为“汉堡肉排”的至高大陆上。学姐把蛋壳收拾好，把笼罩在汉堡肉排上的朦胧月亮————附送的温泉蛋，用前端可以割东西的汤匙划成两半。

……可以想象的到吧，那种优美。

割开的蛋黄显出让人闻者伤心见者落泪的优雅，还有使人心潮澎湃的官能刺激，比什么都美丽，再加上那看起来相当好吃的热气腾腾的汉堡肉排上的黄颜色满满扩展开来。我的全身都起了一层鸡皮疙瘩。

“这个就是‘满载芝士的巨大汉堡肉排，再用温泉蛋补上致命一击！既有力量感又不失醇厚，特制汉堡肉排奶香饭便当！’对，就是这个。”

……油神做的便当每次都会取一个厉害名字。但是，他做的便当也确实是名副其实。

学姐用汤匙把沾上蛋黄的那部分汉堡肉排切了下来，又舀起一勺下面的奶香饭。芝士在便当容器和汤匙之间拉出一条细丝，那上面蛋黄也有些滴了下来，有些色色的感觉。学姐转了一下汤匙把芝士的拉丝卷起来，终于放进了嘴里。她就好像是在泡温泉一般闭上了眼，想要放松似地把身体靠在椅子背上。“呼”的一声呼出一口热气。芝士的香气伴随着湿气弥漫开来。

肉，芝士，鸡蛋，米饭……这些组合多么吸引人心。好吃是肯定的，问题是到底有多好吃。

学姐睁开眼，用好像是被一半温泉蛋融化的瞳孔看着奶香饭。

“……呜。力量感加上醇厚感吗。确实名副其实。……嗯？”

学姐用黑水晶一般的瞳孔看着我……话说回来，是注意到了看着她的我。她“噗嗤”一下笑了出来，仿佛是在说着“真是让人没办法的家伙”，用手指戳了一下我的额头。

我现在的表情一定是像缠着主人要点心的小狗。虽然有些不好意思，但是学姐一定是值得信赖和期待的……

平时就是这样。在狗与狼之间徘徊的时候暂且不提，到什么时候都这样撒娇的感觉确实不太好。我虽然也知道……但是没办法，学姐每次抢到的便当魅力都实在是太大了。而且大概，学姐这之后————。

学姐和之前的每次一样用汤匙割下一块沾满蛋黄的汉堡肉排，又舀起一勺奶香饭，把这些一起送到了我的嘴边。

好吃吧？学姐带着确认无疑的表情这么问，我面带微笑的点了点头。

汉堡肉排并不是用的廉价肉块，而是肉汁四溢的部分。和那些交织在一起的是像是夹杂着白辣酱汁的米酒和芝士，还有鸡蛋的浓厚香味。再追加米饭的充实口感。……原来如此，力量感和醇厚感啊。

“那，我也尝一口佐藤的。”

————没错，基本上我吃了学姐的便当之后，学姐也会吃我的。所以，这样就扯平了。但是，每次都是我死乞白赖的先提出要求。学姐先提出换吃的次数屈指可数。这真是……有点遗憾，又有点后悔……。

早晚，我要拿到能让学姐先提出换吃要求的便当。到那时要稍微摆摆架子，故意欺负她一下……。不，不可能。我大概没法抵抗枪水学姐找我要吃的吧。肯定马上就拿给她吃了。平时她就那么照顾我，还有最重要的就是如果枪水学姐提出换吃的话，我自己就会开心的受不了，想要看到她的笑脸，所以……。

就在我想象着这些事情————不，说实话应该只是妄想————而露出苦笑的时候，学姐用汤匙从我的酱汁炸肉便当里扎起一块炸里脊肉……诶？

学姐就像是看着最喜欢的东西的孩子一样眯起了眼睛，与之相反的把嘴张得大大的一口吞掉了里脊肉。接下来毫不犹豫的拿走了我的便当用汤匙津津有味的吃了起来……呜，怎么说呢，我的便当的四分之一都瞬间消失在学姐的嘴里。那好像是理所当然般的一连串动作根本没给我阻止的时间，除了愕然的看着她以外别无他法。

“原来如此……这个便当从表面来看给人感觉并不好，从一开始可能就会放弃了，但是相反敢于挑战的话。酱汁的浸泡程度刚刚好，这个味道也很棒……美味啊。”

“学姐~”，我用怨恨的眼神看着还拿着我的便当的她。品尝着里脊味道的满脸堆笑的她注意到了我。“嗯？”带着笑容歪着头。就这样互相看了一会，我的心情似乎终于传达到了她那边，笑容也消失了然后再一次把视线投向了自己手里的便当。她好像是在想“真的是吃的有点多吧”，礼貌的把便当放在我的眼前。

“用的是勺子，那个，这也是没办法吧。没注意就……而且从你那个便当的米饭和里脊肉比例来看，这种程度……”

我死死的凝视着她，用眼神向她控诉。学姐有点招架不住了。背过了脸，在桌子下面的腿也盘了起来。

“别，别那样看着我！真是没办法。你看，我再让你吃一点我的吧。……对了，虽说都是差不多的菜色，但我这是一品料理。刚才已经吃了一半了。那样的话味道和营养都会发生很大变化。”

“啊，还会那样吗！快点把奶香饭有鸡蛋的那部分给我……”

“所以说不要得意忘形”，学姐用手指“啪”的在我的额头上弹了一下。

2

我所在的乌田高中的文化祭稍微有些特殊。这可能是因为本来学校的教育方针就是“培养自立学生”吧，能反映出这些的除了我所在的宿舍全天只提供早餐外，在文化祭的举办上这条方针也体现得淋漓尽致。

————那边那个人，不和我们一起描绘青春的画卷吗！？————先到三名，无论男女无论学年！————想做些什么但是又能做些什么呢？为了那么想的你，我们一定全力以赴————

因为距离文化祭开始的日子已经剩不下几天了，所以早晨的乌田高中十分热闹。从校门到玄关这段距离中，有无数的脑袋上顶着硬纸板的人冲着来上学的学生们拼命吆喝。

“喂，那边那个！看来你挺不错嘛。怎么样，和我们一起把文化祭搞得更热闹吧！？这可是代代相传的传统节目！很有意思的！在别的地方兼职也OK啊！？”

最近每天早上都能见到的，体格壮硕的男生跟走进学校的我搭话。他的胸前挂着一块告示板，上面写着代表的名字和学年，还有队名“鼓吹团”，活动内容“把文化祭所有计划都强制性炒热的压倒型表演集团”，这样的文字写在旁边。

……这什么意思啊，什么是压倒型表演集团。

这个男人带着兔耳，是所属于队伍名叫做“爱兔”的表演集团团员，他们如果是能表演在高速公路上前空翻的家伙们【此处neta自DS游戏《愿为你而死》，如果对此处neta没有共鸣的话可以搜索电波神曲《きみのためなら死ねる》不过小心中毒】的话我就会当场加入，可惜他们不是，我也就没什么兴趣了。我最近每天都要郑重的拒绝他的邀请，然后毅然的走向玄关。

这就是这所学校传统文化祭前的光景。也就是说，大部分是和其他一般高中一样的以班级为单位用教室开店。当然，也少不了以社团为单位的活动，还有有表演企划喜欢音乐的个人也会出现。乌田高中的所有节目就和这些表演企划一样，是实行自由参加自行申报制度的。所以就出现了这种不问性别与学年，纯粹是一群“想要做些什么”的志同道合的人组成小队，向学生会的文化祭实行委员会申请然后接受简单的审查，只要内容与规模合适，学校就会作为后援提供场地的摊派系统。因为这个原因在文化祭前的春季新入生都被当做了入部劝诱目标……嘛，也就是说这个校门到玄关已经形成了一堵人墙。

在最开始听说这些的时候我还以为会是一个没什么人参加的寂寞文化祭，但是从班主任的嘴里听来的信息好像是完全相反的样子。虽然有一部人如果被强迫的话就会反抗说：什么都不想做。但是相反的，别人对他们说：什么都不做也好啊。他们就会又想做些什么了。嘛，反正在事先要提交申请以及预定表，虽然我本人的愿望仅仅是取消两天的文化祭和之后那天的上课，但是这种休假愿望对于那些已经准备的差不多的积极分子来说还是有很大障碍。

但是不管是学校的方针也好理念也罢，在距离文化祭剩不下几天的日子里为了募集人员的家伙们还是不能如愿。像刚才那个男人的家伙们有很多，虽然他们想的是人越多越好，但是除此之外，拉人入部的私心也显而易见。

刚开始的时候我也没有意识到这些，但是当我发现某些活动部只跟女生搭话时一切都恍然大悟了。说白了就是公然骚扰。然后在文化祭当天安排联谊活动。因为这个原因，那些漂亮女学生每天早晨来上学时都要在这里花费很多时间。

就在我刚刚拒绝了这些劝诱的时候，从身后传来了好像有些印象的女性声音。

“躲开躲开！像你们这帮小人物想挡住桃【木之下桃】大人们的路还早了一百年呢。”

回过头果然看到了不出所料的那张脸……不，应该说那些脸。推开那些上来劝诱的人走向玄关的，是用卡子固定着前发，露出脑门的小个子女生，跟在身后的则是枪水学姐。再之后的是表情稳重，用发卡拢起头发的女生。前后夹着枪水学姐的是木之下桃前辈，和紫华蔓前辈。

两个人都是枪水学姐的同学。以前，在HP同好会的活动室里见过面。

“喂喂喂，躲开点……什么啊，这不是佐藤同学吗”

比白粉身高还要矮的木之下前辈抬着那张圆脸看着我说到。强势的气场加上细细的吊眼梢，总让人觉得看上去像个狂妄的少年。

“啊，洋。早上好！”

紫华从这么说着的枪水学姐的身后探出头来，朝我挥了挥小手。我……带着些许的恐怖感觉，也朝她挥挥手。虽然我尽量挤出一丝不即不离的微笑，但是面部肌肉大概已经抽搐了吧。

紫华前辈，怎么形容呢，啊，这个人就好像是总带着一副即使经过10年20年表情也不会发生什么变化的冷静的脸，身上总是散发出家教森严的气息。……如果这还不算电波小姐的话……但是她好像对我抱有强烈的好感。这个人，从以前见面时就会唐突的说出一些意义不明的话，然后强迫我和她进行一些微妙的会话，甚至还曾经每隔5分钟就打来电话或者发来邮件。尽管如此，她还固执的认为自己是普通的不能再普通的人，这可太糟糕了。她是需要注意的人物。不能大意。

我为了尽量不和她的视线有交集，而看向了枪水学姐。她似乎是点了点头简短的说了句“早上好。”

“早上好。……学姐们，早上，平时都三个人一起上学吗？”

我边走边问，不知为什么木之下前辈挺起了平坦的胸部回答道。

“No。只有今天。因为有这些缠人的讨厌鬼在。桃就不用说了，仙和蔓如你所见，总是迷迷糊糊的。为了免去被这些坏家伙们缠住的麻烦，早晨就这样了。即使就算没有这些劝诱的话————”

木之下前辈所说的理由，就是在文化祭当天无论如何都要去参加她男朋友的表演，为了表演准备还有加油鼓劲，决不能让身边的这两人在那天有什么奇怪的预定。

我和木之下前辈走在前面，那些人可能是通过身边有男生这一点来判断，上来劝诱的声音果然少了很多。我们几个就这样走进了玄关，在三楼楼梯处分开了。我刚爬上通向四楼一年级学生教室的楼梯，就听到“佐藤”，这样叫我的学姐的声音。

因为已经走过了楼梯口，所以我用手撑着扶手探出身体向下看。正好和站在那里向上看的学姐四目相对。

“刚才你也从桃那听说了吧，今天，为了那个准备可能会拉到很晚。最近白粉也不怎么来了，你可能会寂寞吧……”

“没关系，学姐。我能理解。”

“……这个时候要说‘会寂寞’，就算是说谎我也会高兴的。那我走了，再见啦”

说完这些学姐笑了笑，朝我挥了挥手，走向了教室的方向。

现在这个时候，全校上下都在朝着文化祭的方向一点点靠拢。

即使是在短短的课间休息时间，也会有为了商量事情，从别的班过来的学生，还有在不知不觉间堆放在教室后边的工具和资材……。还有变化最大的，就是即使放学后还留在学校的学生数量也越来越多了。搭建舞台的人，在学校前庭排练舞蹈的人，画着当天要展示的画的人……各种各样的人都有。但是他们之间都有共通点，那就是日渐慌张的感觉，还有高昂感。

果然高中的文化祭与中学时代相比有很大不同。小学，中学的时候就算有一些学生会在人前装装样子，但实际上那种文化祭果然还是以老师为主体进行的。之前举办的，著莪所在的丸富高中的文化祭也只是去玩玩而已，所以并不明白……怎么说呢，高中的文化祭并不是被举办的，而是通过我们自己的双手做成的，更有一种做成文化祭的实感。这或许要感谢一贯的教育方针。因为想做，所以才去做。学校的空气中充满了这种耐人寻味的味道。

因为不想在这种空气中还一个人在活动室里磨蹭，所以我加入了同宿舍的神田君所在的小队，成为了一名临时帮忙人员。平时就东拉西扯，忘恩负义的朋友们想的什么不言而喻，就是想要在只有女生的小队里插进几个男生，不对，是在需要劳力的时候找人来帮忙吧……就是这种感觉。

……就在那时，我偶然发现了那个。

从学校出来，我被打发到那个位于宿舍和经常去的油神还有老叟的店的相反方向的建材超市。就在买好木材准备回去的时候，却发现在离开住宅街的最短路线上有一家从没见过的超市。就好像藏在住宅街里一般，但是确实是释放着存在感的有些稍大的超市。虽然从学校来到这很近，但是我却不知道它的存在。

放学后，我问起了和事先知道的一样，比平时来的都要晚的学姐关于那间店的事，“那家店吗”，小声嘀咕着的学姐把背包放在架子上，走向圆桌。

“啊，果然知道啊。”

我边看着贴在活动室墙上的地图，边说道。那张地图上把周围所有的超市半价打折时刻都标注在了上面，而且为了提高利用半价打折时刻的效率，也把每家超市的路线用笔画了出来，是非常方便的东西。理所当然的，那家店也在。

“名为‘大妈’的半价神掌管的店。便当的味道好像还不错，但是成本太高。是高级向的店。虽说不完全因为这个原因，但是不怎么推荐。”

嗯？我的视线离开地图，看着把手肘放在桌子上托腮的学姐。

“味道‘好像’还不错……学姐吃过那里的便当吗？”

“……没有。”

一秒左右的犹豫之后，她并没有看我而是看向窗外，回答道。

“真意外啊。还以为一定把周围的所有超市都去过一遍了。”

“去是去过。但是……输了。”

“学姐都输了？老实说今天，我还想是不是要进去试试……”

“哎~~哎~~”好像在这么说着，学姐摇了摇头。

“还是算了吧。本来就是家凶险的店，再加上现在是最坏的一段时间。你没觉得最近就连油神和老叟的店里，便当的数量都变少了吗？那是……”

说到这里学姐抬起托着腮的胳膊环抱了起来，闭上眼睛小声说道。

“嗯……算了。嘛，也好。吃一堑长一智嘛。去试一次的话可能也不坏。我像现在的佐藤一样那么勇敢的挑战那家店正好是在一年前，也是这个时期。”

“但是，输了吧。”

我坐到学姐身边，她的手迅速的朝我伸了过来。“前辈有点自大啊。”故意说这话惹她生气，她的手指“啪”的一声弹了下我的额头。

“嘛也好。……佐藤去那家店的话，我就去老叟的店。还有点时间，佐藤，开始准备吧。”

“不用担心，才刚过七点。有的是富裕时间吧。”

美丽的贴纸降临便当的那一刻，就是神明对我们恩惠的那一刻……半价打折时刻老叟的店是21点左右。但是，“呼呼呼”，学姐从鼻子中发出笑声。

“老叟的店半价打折时刻确实是那个时候。但是，你要去的地方可不同。虽然那张地图上写的是八点半，但是你最好八点就出发。”

我不解的挠了挠头，学姐的脸上浮现出不常见的恶作剧的表情说。“你马上就会明白了。”

穿过住宅街找到的，是释放着明晃晃光亮的超市。那里的气氛和白天的感觉完全不一样。到达那里的时候，在我的视线里周围那些被黑暗吞噬掉的房屋都消失了，只剩下放出仿佛是想要掸落这深沉夜色的灯光的那家具有压倒性存在感的店铺。再加上广阔的自行车停车场，店铺的一旁还有斜坡，好像超市屋顶上能当做停车场。可以看出这里想把除了附近住宅街以外的客源也都吸引过来。

我掏出电话确认了一下时间才刚刚19点55分。距离活动室地图上标示的半价打折时刻至少还有30分钟。究竟为什么学姐要让我早点到这里呢。……这里面可能就有连学姐都没能在这夺取便当的理由吧。

我抬起头，仰视着那家超市的广告牌。拥有就连那个人称“寒冰魔女”的学姐都无法取得的半价便当的店……情绪自然而然的鼓动起来。有强大到哪种程度的强敌呢，在这里到底会发生什么事呢，我……能赢吗。

所有答案都在自动门的另一侧。

我做了做深呼吸然后紧紧的握住双拳，终于走进了店里。自动门刚打开，冰凉的微风就包裹住我的身体。充满残暑气息的空气被一扫而光，仿佛现在就是站在异国的土地上。

进入店铺首先映入眼帘的是高高的天花板和投币式存包机，然后是和任何一家店铺都相同的淡黄色的员工募集广告。接下来，入口的左右两侧各有外租商铺。右手边的是贩卖各种小东西的杂货店，对面是家很干净的小店还有设置着对于我来说始终没有弄明白其中原理的只要买了专用杯子就可以无限续杯喝到里面美味的水……好像是这样的迷之机器的店铺，那是一间在这个时间早已打烊的小型面包房。

但是还有比这些让我更感到惊奇的事情。

“……好奇怪。为什么，现在就会这样？”

明明距离半价打折时刻还有一段时间，但是不知为什么从走进这家店我的皮肤就感觉到有好几束像针刺一样的视线投了过来。数量，有五个人。

而且那些视线给人的感觉就好像是马上就要到半价打折时刻似的严厉，尖锐。

我的名声应该还不会让人警戒到这种程度。我一面疑惑着，一面把神经绷紧到最大程度，试着去理解店里的状况。

这里走进去和大部分店一样，最开始陈列的是蔬菜水果柜台。和我常去的超市不同，那个柜台里从苹果开始，各种各样颜色的季节水果被礼貌，又不失美感的排列在一起。无论是色泽还是形状都是精心搭配的，整齐到如果没有从中散发出既酸酸甜甜又清新芳香的香气的话，一定会让人误以为是模型。只不过，价钱有点贵。

还有即使到了这个时间还水灵娇嫩的叶菜和青菜，那青菜甚至连根上都没有一粒泥土，虽然这些同样吸引人，但我还是迈步走向了放出鲜艳粉红色光泽的国产精肉柜台。

这时高级向的……吧。原来如此，已经完全能够理解那些特地开车来买东西的人了。

这里果然是和我们常去的超市走的截然不同的方向。从陈列的漂亮程度能让人目瞪口呆的生鲜食品开始，可爱的厨师娃娃和擦的光彩夺目的厨房用具也被做成各种给人良好感觉的造型摆在各处，除了有节制的贴着宣传广告外，还增强了更具创意和更加偏向食品安全性的广告宣传……眼前的这些再加上漫步在以白色为基础色调的宽阔的店内，仿佛给人带来一种徜徉在美术馆的错觉。

因为这种文化气息刚刚的紧张感稍微有些缓和，但是当我来到便当柜台前，这一切又都不同了。全身，感觉，这些全都反射般的紧绷起来。虽然现在明明只是10%OFF时间……但是便当，只剩三个。

受到那样冲击的我停下脚步，尽可能装出一副平静的模样从便当柜台前走开。那时，我的视线落在了陈列柜的便当上，尽最大可能去读取上面的情报。所谓高级向的超市便当啊，果不其然……

第一个，是稍微有点小的细长容器，里面是在酱油色的炒饭上，盖着一块厚厚的照烧鸡排。另一端还放着切成一半的加味鸡蛋，名叫“名古屋油鸡鸡饭便当”的商品。第二个，被染成鲜艳的藏红花色的米饭就很夺人眼球，在那旁边的咖喱上还放着上品————虽说是少量————汉堡肉排，即使不打开盖子也会让周围人闻到扑鼻香气的“和牛汉堡排咖喱便当”。第三个，在里面放有用包着不同食材的米饭做成的四个油炸豆腐寿司，外加煮物以及鸡蛋烧的“四种类油炸豆腐寿司便当”。这些便当的价钱和想象的一样，感觉定价比我们平时买的要贵上三成到五成。也不是说贵到让人大吃一惊的程度，加上半价这个前提考虑的话是在完全可以接受的范围之内。

我走过便当柜台，顺便看了一眼旁边的熟食柜台。虽说这里和一般的超市没什么差别，但是还是有别的地方几乎见不到的类似“和风烤肉牛排”这种高级品，是因为卖的不错吗，可以看到货架上有很多空出来的地方。

我的意识投向了熟食，这时传来了“咔哒”一声开门的声音，在眼前“呼”的出现了巨大的身影。我不由得像是撞上一样停下脚步。

那个是，不对，他是……怎么形容呢，仿佛长着某猫型机器人【多啦A梦】的圆柱体体型的巨汉。虽然觉得身高应该没有180公分，但是因为全身都充满鼓鼓囊囊的脂肪，该说是横呢，还是该说立体感呢……嘛，可能是因为这粗圆柱一样的体型吧，给人感觉很巨大。还有，松弛下垂的脸型给看到他的人带来比他的身体更大的压力。

白围裙和白帽子，还有肩上别着的像是很久很久以前的携带电话一样的东西，他肯定是便当什么的制作员工吧。难道是这家店的半价神——“大妈”也说不定。……虽然明明是个“大叔”，但是“大”这点是不会搞错的。

“……啊啦,不错呢……”

他的嘴里发出了一下子就消失的小声嘀咕，但是还是让人毛骨悚然。我记得这是和在白粉的头脑里我被凌辱时相同感觉的寒气，不知为什么瞬间传遍全身。全身都冒出令人讨厌的冷汗，意识驱使我迈开脚步，从他身边走过。……视线，追上来了。在后背，在腰，在屁股……能感觉到他那纠缠不休的舔遍全身的视线。

要嫁出去了吗，看了一眼空出来的很显眼的鲜鱼柜台，我像是要从那视线逃离般的朝那走了过去。因为从身后传来了“哔~哔~”的声音，我回头看去，巨汉正一边拿着条形码读码器读取熟食包装袋……一边看着我。然后又从“咔嚓咔嚓”工作着的背在肩上的机器里取出30%OFF的贴纸，一边贴在包装袋上……一边看着我。

冷静，冷静啊。恐怕这只是自我意识过剩吧。你看，这不是经常发生的事吗？不怎么机灵的男孩，和可爱的女孩经常四目相对，就会想“难道对方也喜欢我吗”……这不是两情相悦吗！？话说，也有会误会的家伙吧。比如上小学时经常和著莪四目相对，而产生了“难道她喜欢我……”这种误会还写了情书的石冈君，同样还有误会能和广部【“鬼灯”广部兰】同学两情相悦，做白日梦的小男孩——我。呃……这么说自己还真是悲哀。但是，全国的男孩子里95%都应该有这种经验。然而虽说是那样没错，但是从看着我的眼光里应该只能感受到他对我的警戒而已吧。所以这次的四目相对也只不过是“大妈”对我视线的一种反应罢了，就算不是这样，他也不会一边看着我一边在脑子里展开什么奇怪的妄想吧。对啊，他应该不会妄想比如“青色的果实为什么这么……美丽呢”像这种变态的事情……哈哈……对，他不是白粉。要是真有人生活在那个变态的世界，这个世界就完了。

我用手抹去额头浮出的汗水，把意识切换了回来。马上就要进行争夺战了，还在这种多余的事上分心可不行。为了事先了解第一次来的店的地形，我又在外围巡视了一遍，然后走回到入口。在这个过程中因为又听到“咔哒”的开门声，所以我想那个店员应该是回到员工区了吧。总之先要从那视线逃……诶？视线真的消失了。就连从一开始盯着我的那五个人的视线都消失了。

不用说，那五个人肯定不是从店里消失了，他们只不过是失去对我的兴趣不再看我而已。……不对，还有一个人在看着我，是吧？我仅仅能感觉到那道视线，并不是在走进店门时那种充满敌意与警戒的视线，而仅仅是盯着我看而已。

在店里绕了一圈的我把脸朝向放出那道视线的人。虽然在门口有一间整洁的面包房，但是超市里还是会有面包柜台，在那前面站着一名女性。波浪弯的短发加上穿着以白色为基调的明快色调无袖长上衣……不对，怎么看都像是穿着吊带裙的女性，兴致勃勃的死死盯着我看。

在那种地方要是想要展开争夺战的话会是相当不利的场所，离便当柜台很远，但不如说离我现在所在的入口很近。虽然我不知道她为什么会站在那里……嘛，反正还有时间。我为了和她接触，站到她的身旁。可能是因为穿着后跟挺高的凉鞋的原因，她看上去和173公分的我差不多高。虽然面容给人有些中性的感觉，但是那体态绝对是成熟的大人女性。……不知为什么，身为男人的我会有“这个人有些色色的”感觉。她大概有20多岁了吧。

“你好像是……佐藤洋……对吧。”

我吃了一惊，看着身边的她的脸。于是她也冲着我微笑起来。那双像是少年般的美丽大眼睛似乎很开心的弯了起来。

“为什么，你会知道我的名字……？”

“说中了啊。你问为什么的话，因为过去稍微见过吧，所以刚才说了‘好像是’。其他的就是秘密了。”

好像在说“嘘~~~”似的在脸前伸出一根手指的她。无论语调还是举止都像是不经世事的美少年一样。

我一边看着面带微笑的她的脸一边拼命的回忆过去曾经交过手的狼。但是像她这么有特点的人只要见过一面就不应该忘啊。那么说来就是除此之外？除去超市之外，在这片土地上我认识的年长女性……几乎没有。我认输了，问了她的名字。于是她爽快的说出了一些出人意料的事。

有好几件事先说哪个好呢。————这个女人，有称号。

“自我介绍一下，知道‘追猎魔犬’吗。有点不大好记啊，说本名更好吗？本名是山木柚子。叫柚子就好。丸富大学四年级。这个超市是俺的地盘。洋，第一次来吗？”

……是个假小子啊。我点着头斜眼看着一本正经表情的她。女性的服装和体态，还有这种年龄，却使用“俺”这种第一人称，真是给人留下独特印象。

“你经常在油神和老叟的店对吧？那边的狼就算没有称号综合实力也很高，所以洋一定也很厉害吧。”

“呼呼”，她边斜眼看着我边说道。我明明不知道关于她的任何事她却这么了解我。这可不是一件让人舒服的事。我正要开口问她为什么会这么了解我的时候，店里突然被可怕的紧张感包围了，我的声音也堵在了嘴里。

“追猎魔犬”山木柚子迅速的看向超市入口，我也和她一样朝那个方向看去……一个领着小孩子的女性手提购物篮走进店来。似乎不只是柚子，和在我刚进店时一样，店里的其他狼好像也注视着那对母子。

从柚子他们的样子判断，这个女人和孩子应该是在这场便当争夺战中最凶险的存在。虽然认为她们是“山猪”，但是并没有装备手推车这种武器，最恐怖的是竟然还领着孩子，这是连描绘地狱的画中都想象不到的场景。那么，难道说实际上也是有称号的狼吗……?

但是店内的紧张感却突然消失了。主妇走向青菜水果柜台拿起两包豆芽菜放进提篮里。于此同时，我不明所以的歪过头，柚子则是“呼呼”笑了起来。

“你不明白吗？提到豆芽菜就会给人一种完全国产的安心感，料理的变化也非常丰富，因为低廉的价格所以变成了像我们这种庶民的代表菜色，而且不仅这些，豆芽菜也十分有营养。……但是却有一个问题，就是不能保存太长时间。最晚也要在两三天之内全部吃光。”

“也就说她今晚应该做豆芽菜料理……不，应该是有很大的可能平时也吃那些料理，所以就不会对那些便当出手了，对吧？”

“什么啊，洋，你这不是都明白吗。优秀。”

“不不，那个……我不明白的是现在才刚刚是30%OFF时间，半价打折时刻还没到，店里的狼怎么都紧张成这样了？”

“那个啊”，柚子带着温柔的微笑说完，双眼像是看到了什么，表情也开始扭曲。那张脸从一直到刚才为止还保持的美少年一样的中性爽朗微笑消失了，瞬间变成一个充满憎恶的妒火缠身的恶女形象。

“洋，答案已经来了。好好看着就可以了。……结局，开始了。”

柚子带着憎恨的表情啃起大拇指的指甲。和刚才面带微笑的脸来了个180度的转弯。眼睛因为充满憎恨而扭曲着，紧盯着超市入口。过了一会，店内的其他四匹狼也渗出了汗，释放出厌恶的紧张感。

……什么啊，到底是，什么开始了。明明我什么都感觉不到。在平时的超市，半价打折时刻到来前只要有有称号的狼进店，在他通过自动门之前应该就可以察觉到。但是，这次却不一样。难道是拥有和曾经战斗过的强者，禊萩真希乃的“森林妖精”【抹消存在感】类似能力的家伙？不对，要是那样的话店里除了我以外的狼却可以感觉到就太奇怪了。这是……怎么回事？

虽然在我的头脑之中设想了好几种假定，但是马上又都被否定了。最后，在得出“结论”前，那些“答案”走进了店里。穿过了店内的BGM音乐，距离也有一些，但是还是能听到他们的对话。年轻的男女……乌田高中的学生四人组。虽然从没在超市见过他们，但是在学校里还是碰到过几次的家伙们。他们兴高采烈的讨论着文化祭的事，绕过清凉饮料柜台，和冰激凌柜台……然后，向店内深处走去。

我全身起了一层鸡皮疙瘩，同时还渗出一层不知是冷汗还是急汗的汗液。

让人厌恶的预感。虽然在我的脑中出现了不少的疑问点，但是现在，那些点似乎正慢慢连成一条线。

“走吧，洋。直到最后，看清这一切。”

柚子两手捉住我的手腕把我带到店里的最深处————可以望到熟食•便当柜台的地方。她的手用让人感到疼痛的力量抓着我，但是我什么也没说。虽然被年长女性拉着手，胳膊深埋在那丰满又微妙柔软的胸部中……这种状况放在平时就会感到糟糕的兴奋了，但是现在却没有一点感觉。只是一味感到糟糕的危机感在脑中跳跃。

————Lucky，便当降价30%啊。————“名古屋油鸡鸡饭便当”好吃吗？我没吃过。——————一生的请求请连续说十次“油鸡”————性骚扰吧，那是。

他们在便当柜台和熟食柜台前开心的喋喋不休着。那副样子摧残着我和柚子……不，是摧残着店里每一匹盯着他们看的狼。

就在那时。店里又传来年轻人的笑声。并不是在我们眼前的他们发出的，我们再一次把视线移向入口。又有几人走近店来。

柚子边啃着右手的指甲边在嘴里嘀咕着我听不懂的话。

这次进来的几个人慢慢的靠近熟食•便当柜台。但是他们在经过我们身边的时候，其中一个男人脸上出现了奇怪的表情。他悄悄的靠近正为不知买什么而烦恼的四个高中生身边，抓住他们为熟食柜台里的炸鸡和土豆套餐分心的瞬间空当，拿走了“和牛汉堡排咖喱便当”。没有声音，没有气息，仅有的是一张悔恨的脸。

我注意到了那里。那个男人巧妙的手脚动作……他是，一匹狼。但现在明明还只是30%OFF时间，他就出手了。就那样出手了。

“……那，到底是……什么啊？发生了，什么事？”

“那就是被‘恶灵妖群’命令的结果。”柚子啃着指甲说道。

恶灵妖群。另一个名字就是“亡者之群”。本来是一群犯下了不可饶恕之罪的死者，他们是用毒箭射杀家畜的怪物。还具有不可思议的能力，那就是凡是被他们下达命令的人是绝不能违抗他们的。

这些话我是在月光照进的活动室，从学姐嘴里听说的。

“这个名字是混进了狼对他们的讽刺才开始叫的。当然不是真正的死者了。即使是在其他地方的超市，像这种家伙也是用同样的名字称呼。”

学姐一边说着，一边豪爽的大口吃着由芜菁，锦丝蛋，和鸡肉荞麦饭组成的三色便当。因为今天输的很不服，所以我把加粗面条又加量的升级版，并且改良味道的油炸豆腐井兵卫【多次出现的泡面】嘬的“啧啧”作响。

以我实际见到的光景，再加上柚子和学姐的叙述，所谓的“恶灵妖群”并不是指特定的某个人，而是指因为准备文化祭所以晚回家的学生，和他们到超市采购打折便当以及代替零食的炸鸡等等熟食的一种现象。

确实最近这段时间有时会出现便当剩下的要比平时少的状况，恐怕他们就是原因吧。特别是今天更过分，不止是“大妈”的店，那之后我又去了“老叟”的超市，那里的便当也被他们糟蹋了，到半价打折的时候只剩下两个。还有，抢到其中一个的不是别人，正是现在坐在我身旁的学姐。

“……也就是说，就算是追求半价便当的狼，也会因为害怕和他们争斗，所以不知不觉的就在半价打折时间前对便当出手了，对吧。”

“没错。当判断到肯定不会剩下便当的时候，就会无法克制的对还没加上‘胜利’这味作料的便当出手了……好像是被‘恶灵妖群’强迫一样，也好像是被他们命令了一样。”

和狼完全不同，异质般的存在。打破胜利与失败的束缚，另一个次元的存在。而且即使现在想在这里消灭他们，也没有能够消灭他们的办法。……就想灾害一样。

明明是难得的晚餐时间，却笼罩上一层阴暗的感觉。我为了转换心情，用筷子夹起了没法用手拿的厚厚的油炸豆腐。热气腾腾的油炸豆腐……虽然是稍不注意就会被筷子尖捅破的娇嫩柔软，但是却相当沉重。充满汁水的表皮。一块炸豆腐里面有多少汁水啊，又包含了多少味道……它给拿着筷子的人带来无尽想象。奇怪的是，就算过去已经吃过数不清次数的井兵卫，但是还会无法抑制那仿佛第一次吃的时候的心脏悸动。这种感觉有点像打开礼物盒子前的心情。惴惴不安的心跳，让人沉浸其中的奢侈感，焦躁地吞咽着口水……。刚才还从胸口涌出的苦闷，马上被一扫而光了。

我猛咬上去。嘴唇像是被烫伤了一样，但是还是坚持着用牙咬断它。像泡沫一样但又没有那么软，像肉一样但又没有那么硬，伴随着舒服的口感，炸豆腐里的汁水也喷了出来。这种汁水和普通的汁水真是天壤之别，炸豆腐的美味浓浓的释放出来，和嘴里跃动的舒服口感相得益彰，给人带来最高的快乐。吃美味的东西时，无论是谁都能享受到幸福……这句话现在的我亲身体会到了。

虽然觉得有些暴殄天物但是嘴里的炸豆腐就好像自己具有思想一般滑进我的喉咙深处。就在嘴中还残留余味的时候，我吃了一口面。面的甘甜美味和炸豆腐的余韵混在一起。……不可能不好吃。

这里如果还有饭团这种简单主食，和像虾仁天妇罗这类的天妇罗熟食就太棒了，但是今天“老叟”的店里以饭团为首的适合搭配井兵卫一起吃的熟食都没有了，所以只有这个。

“佐藤的败因不只因为‘恶灵妖群’。”学姐用筷子指着我这么说。

“你碰到的那个‘大妈’作为半价神，不对，作为厨房工作人员好像特别强大。需求与供给的缝隙……我们这群狼就是在其中驰骋的，那家店就算没有‘恶灵妖群’，以‘大妈’良好的‘预判’能力留给我们的缝隙也是极微小的。周围的居民，从远方特地来的客人的需求他都能完全‘预判’，这只能说是太惊人了，他的等级已经达到了名副其实的神技级别。即使没有‘恶灵妖群’，在那得到半价便当的难度也极高。……而且‘大妈’的恐怖之处不仅是‘预判’能力，便当的制作技术也极其高超。从那几根粗壮有力的手指里诞生的便当可都不普通吧……好像是。我觉得佐藤应该也知道了，那家店是高级向的店，价钱就贵，也就是说使用的素材范围也广，仅凭素材就可以和别的地方决出胜负了，用在别的地方看不到的素材制作出的便当魅力非常大。……就像我说的，因为需求与供给的缝隙极微小，所以很难抢到半价便当，如果‘恶灵妖群’再出现的话，那可就真是绝望了。”

虽然是典型的学姐风格说出的话，但是关于味道的地方有些不确定，听上去很不自然。

“那个~~~。学姐不想在挑战一次吗？”

“这个……够了，服了那家店了。去过好几次只有一次等到半价时间还剩下便当。而且就那唯一的一次机会还被一个把那里当做自己地盘的狼打败了。不只是我，所有HP部的成员都一样，死心了。”

“那匹狼的话……‘追猎魔犬’？”

“啊，你见过啊。没错。名字的由来好像是全身长满白长毛的大狗，是一种看不清轮廓，还经常变化的不怎么清楚的怪物。比其他的狼平均实力强一些，但是那个家伙很有个性。她几乎从来不去别的店，就是执着于那家店的奇怪家伙。像我们那样失策的进到其他的店是不对的，那时就应该果断放弃。结果，为了那一点点机会拼尽全力还是被打败了。那时，我们果然应该在老叟的店碰头，考虑一下下一步再去……”

枪水学姐回顾着羞耻的过去，苦笑着摇了摇头，停下了话题。这肯定不是什么快乐的回忆。要是再追问下去的话就太不懂人情世故了。这么想着的我把剩下的井兵卫倒进肚子，突然我意识到了什么而停下筷子。

“那个，学姐……真的是HP部的部员都一样，谁都没拿到过吗？”

“啊。那个时候确实有拿到便当的人。但是，那是一件纯属偶然的偶然事件，学不来的。”

也就是说……在那家便当拿到便当也不是不可能的。只不过非常难……。把就算是被称为“寒冰魔女”，闻名遐迩的狼都没吃过的便当拿到手————早晚是有那么一天的。我就在昨天，还在想不知什么时候才能得到让她先提出换吃要求的便当……，这是我的愿望。这或许是我达成愿望的机会也说不定。

说不定那个“不知什么时候”就近在眼前————。

“……学姐，‘大妈’的半价便当，不想吃吃看吗。”

“那个，要是能尝尝的话……。但是，不可能。特别是现在。嘛，我想在‘恶灵妖群’消失以后的时候看看情况再说，不过考虑到那家店很难剩下半价便当，事先应该在老叟的店好好考虑一下战斗的方法……”

我听着她的话脑子里运转起来。如果不是不可能，那就是有可能。那样的话，我要去。一定，要去做。为了达到这个目的，其中必不可少的东西我在过去就已经知道了。不是著莪，而是接受在失败中进步的觉悟。但是，只有那样就可以了吗。

像是突然想到些什么，学姐看着我“嗤嗤”的笑了起来。

“什么啊，我还在想‘佐藤在这种时候可不要笑出来啊’……没错。嘛，凡事都要去挑战一下是件好事。去试试吧，佐藤。期待你的表现哦。”

“好”，我回答道，用的是比想象中要大的声音，学姐被逗笑了。

“话说回来”学姐正在收拾刚刚吃完的便当容器时，像是想起什么似地小声嘀咕道。

“最近白粉都几乎没露面了啊。”

学姐收拾好了，在圆桌上托着腮看着天花板。

“是要在文化祭上干些什么吧。要是那样的话她能对我和佐藤说一声就好了。”

“怎么办呢，从那个家伙的性格上来看可一点都不像是积极的人。大概是因为白梅的关系在帮学生会的忙吧。但是感觉上也不是特别忙。现在就问问吧。”

明明才几天没来真是个爱操心的人，我一边掏出电话一边那么想。虽然平时很酷而且也有展现出野性一面的时候，但是在这些奇怪的地方还真是很细心还爱瞎操心啊……。

那个时候，我回想起来。那么说来以前，我为了辅导广部同学学习也有一段时间没来活动室。现在想想那个时候我好想跟学姐请假了吧？那时脑子里被广部同学占满了……记不太清了。

那个时候的学姐就好像现在对白粉一样，也是这样担心我吗？要是那样的话可就太开心了……。嗯，都已经事到如今了，再直接问本人不就像白痴一样了吗……啊，但是那时好像接到过电话。……嘛，算了。总之现在要解决白粉的事。

我正要给白粉打电话的时候，学姐像是想起了什么发出“啊”的一声。她的视线看向活动时的一角嘴里含糊不清的说道。

“佐藤，别打电话了。……那个，什么。我想她会不会……交了男朋友，什么的吧。所以才不好对我们讲什么……”

学姐……那个，不会。绝对不会。首先，从白粉的性格考虑就无法想像她会交男朋友，在那之前，也没有听说像什么最近有人失踪，在河里发现被淹死的年轻人尸体，或者在山里发现奇怪尸体的新闻。

“好像桃那个家伙就是在中学抓住了文化祭的机会得手的。所以我想白粉是不是也……”

“……那我，明天暗中调查一下吧。”

“对啊，就那么做吧”，学姐慌慌张张的说道。

虽然我是个男人不太好做那种事，但是学姐是个几乎不和异性说话的人。虽然是相当受欢迎的人，但是从她的样子来判断很意外，她对那类谈话似乎是自体免疫。……过去，我在第一次接触“兽足”【远藤忠明】时也发生过那样的事，大概，是那样吧。

虽然我什么也没说，但不知为什么她可爱的都让人没法直视。平时样子的学姐很让人喜欢，现在这样的学姐我也很喜欢。

学姐注意到我在盯着她看，向我投来严厉的目光。

“什，什么啊，你那半笑不笑的眼。别看我了，把我当白痴啊。来下将棋吧，准备一下。”

“明白。”我转身背对着她，拿出将棋棋盘。

她瞪着我的时候，虽然沐浴在月光之中，但是脸上似乎害羞般的朱红色还是没有逃过我的视线。……果然对于我来说，她看上去是那么可爱。

●●●

苇原蓝刚洗过澡，头发还没干时就穿上了牛仔裤，又穿上了老公的大衬衫再一次回到战场。并不是来工作，而是因为在休息时把携带游戏机忘在了休息室，仅仅是回来拿而已。游戏软件则是一个梳着双马尾的虚拟偶像音乐节奏类游戏【初音未来】。老公和晚饭，都安顿好了，从洗过澡之后到睡觉之前是享受游戏乐趣的时候……这是苇原晚上的安排。当然对年轻的夫妇二人来说，晚上不可能不进行什么行为，但是为了不影响工作，他们在婚前就约定好只在周末才会那样做。

虽然已经过了晚上九点半了，但是店内还是留下一些员工，后门也还没有上锁，可以直接穿过去。苇原一心想着忘下的东西推开休息室的门，突然一声“哈~~~~~~~~啊”的特大声叹息传到耳朵里。

走进休息室马上就铺着榻榻米，如果除去墙边更衣柜的话，就是一间和店内的豪华完全相反，只有坐垫和矮桌的简陋和式房间罢了。出现在那里的，是打开笔记本电脑，把比苇原全身重量都要重的上半身瘫在桌上的主管的身影。

胡乱的表情加上瘫在那里的极粗大四肢，从旁观者看来就好像在那里放置着怪物人偶装。

“怎么了主管，你那意义不明的怪物人偶装一样的姿势再加上怪物似的声音。你不就变成百分之九十五的怪物了吗。”

“……什么啊，E.T。你不是下班了吗。还没回自己的星球啊。”

表情没变，声音里也没有霸气。始终不高兴的表情和从嘴里吐出暴言的他有些不协调。

“把东西忘在更衣柜了。……在这在这。”

如果是平时的主管，忘拿东西就是注意力不足的证据，他一定会喋喋不休的说什么在工作里也要注意什么的……应该是一个劲的责怪才对，但是今天却只说了一句“啊，是吗。”这种毫无攻击性的回应。苇原反而有些不安，偷偷的窥视着坐在榻榻米上的他看着的笔记本电脑画面。那是店内防盗摄像头的画面，日期是今天，时间则是大概一个半小时前，在熟食•便当柜台还有鲜鱼柜台前隐蔽摄像机记录下的画面。里面放映着主管，以及一个穿着附近乌田高中制服的男生身影。

“谁啊，这是。小偷的话……啊，主管……你不是吧”

忐忑的苇原产生了厌恶的预感。虽然认为是不可能的，但是不能断言主管绝对不会那么做才是他最恐怖的地方。

“主管~~~高中生可不行啊。出了什么事可不是被辞退那么简单了。”

“青色的果实为什么这么……美丽呢。孩子的身体里却散发着成人的魅力，洋溢出的性感……。明明未成熟却久经锻炼的身体……这种不平衡感真让人心痒难耐。上臂三头肌的潜在美感也那么……棒。”

“……只是透过上衣就能看得这么仔细了？从这监控录像里也看不出来是个肌肉男的样子。”

“人家已经到了只要从对方衣服的紧绷程度和举动就能判断的级别了。他绝对是个纤细肌肉男————喂，你，那个，是老公的！？”

主管突然恢复了精神，上前抓住苇原穿的衬衫前襟把脸凑到领口的位置。闻了闻发现并不是自己的目标，一把推开了苇原。

“什么啊！洗过了啊！好歹也要穿着泡过今天一整天汗水的衣服再来吧！所以说你就是没用！扣工资！”

“真讨厌。我为什么非得在洗完澡之后还穿着都是老公汗水的衣服啊。”

“你不知道人家是恋味癖吗！？给我机灵点！真是的，不管是店长那个白痴也好还有你也好，都没用！……啊？当然是说每年的巴士旅游啊。今年秋天竟然还是得去拣栗子。栗子的季节不是应该在五月六月开花的时候吗。”

“那样的话才是讨厌呢。为什么好不容易的员工旅行却必须一边拣栗子一边忍受花的味道。”

“360度，被花香包围！？那是天国啊！而且万一闻着花香还有男人的话……啊，真是的。”

“主管也是男人闻自己不就好了。”

“自己闻自己兴奋不起来！啊，真受不你太讨厌了！你快点骑着有购物筐的脚踏车飞上天吧！【出自经典电影《E.T》】”

虽然敞开衣襟的苇原坐在榻榻米上假装哭哭啼啼的抽泣，但是主管却毫不在意，又开始摆弄起电脑。这次显示出的是入口自动门前的监控画面。

“哈~~~~~啊。他，因为被狼群们警戒所以绷紧的身体……真让人家受不了。”

苇原听着一脸陶醉说出这些话的主管的声音，一边系好前襟敞开的纽扣。

“那主管，我，先走了啊。”

“快消失吧！母猪！”

总之主管好像又恢复了精神，苇原放心的回家了。

3

和枪水学姐约好的转天，我比任何一天都要早的来到学校，迅速走向教室。距离晨会还有一段时间，在有些闲散的教室里……在那。坐在教室的一角，头发后面用白色缎带绑好，用发卡分开前发的娇小少女。白粉花。

她敏感的察觉到我的视线，眼睛隔着眼镜看向我这里。

“……啊，佐藤同学，你早……”

我也说了一句“早上好。”，但是对那个没什么精神的她有些吃惊。虽然她本来就不是那种元气满满的孩子，但现在的脸就好像一夜没睡一样。

因为看到她的手边有笔和练习本，所以我在想她是不是忘了做作业而有些慌张……但是那个笔记本上却密密麻麻写满了文字，画着各种各样的箭头，用横黑线划出标注，还画着大大小小的圆圈……就好像科学家的草稿纸一样。但是就算翻遍全世界，不对，就算翻遍历史上所有科学家的草稿纸————

“弓与箭（因为危险所以用“肉棒”——法兰克福产香肠代替【德国特产】）+趴在地上五花大绑紧紧绷住屁股的靶子男=（直接又积极地）准确射中的话，就会发出‘啊~~~！’的声音的全自动判定组织”

也不会出现这么疯狂的运算公式。和箭相比“肉棒”这东西在某种意义上更加危险。虽然不会丧命，但是肯定会失去对于人类来说很重要的东西吧。

因为在那下面还写着“勉强能塞进去吧！？”，所以我拿起桌上的红笔写上“不能”。

“诶……啊！？佐藤同学，这这这这这个是！不是的！！不是这样！这个，那个，那个……就是些小创意！！”

面红耳赤的白粉把笔记本合上抱在胸前。

“……嗯，是因为这个吗。最近都不来活动室了是为了构思小说的neta啊。”

我深深叹气的同时，白粉带着听不太明白的表情歪过了头。所以我就把因为最近白粉不去活动室而害得学姐很担心的事告诉了她，好像是开心又好像是为难……她做出这种表情什么话也没说。

因为她有些话想在走廊里说，所以我们俩离开教室，向比楼梯尽头的楼梯间更深处，没有丝毫人的气息的厕所前移动。

“为什么还特意到这种地方……？”

“啊，不，实际上……。”扭扭捏捏的白粉开始把最近发生的事讲给我听。

……那些，真是让人不愉快的谈话。

据说是因为文化祭的原因班里半数左右的人被召集起来，商量要做些什么。当然因为白粉矜持的性格再加上对那种事没什么自主性，最开始并不想加入。对方也没有表现出劝诱的样子，所以她也没在意，但是……

“什么啊，他们知道早点申请的话就可以使用体育馆的舞台之后，就决定反正人手也够不如演出舞台剧吗……”

但是因为这都是通过大家聚在一起时的气势决定的，所以他们根本不知道要具体做些什么。在技术层面因为申请成功的话会有放送工作人员作为技术支援所以还算好解决，问题是舞台剧内容。“明明是好不容易的文化祭，再上演一些已经俗套的剧目就太无聊了……”虽然有人这么说但是却没有能写剧本的人。怎么办啊。这种话题延续了好几天，不知为什么，白粉觉得慢慢的，班上同学的眼光都投向了自己。

“‘虽然不太明白……但是平时只读书的我是写不出脚本的，也不知道是什么感觉的故事，所以让我做真的可以吗？’我这么对他们说了，但是……”

……这，太过分了。相当的，过分。这就好像最喜欢喜剧的人向权势低头而创作出让他想死的大失败幽默剧或者相声一样。就算平时的白粉再怎么读书要让她写剧本也……啊，不对，这个家伙平时也好歹会写一些小说，但是题材也差太多了吧。他们要求的东西和白粉平时写的小说……还有就是虽然小说也是媒体的一种，但是和剧目脚本相比还是有很大差别的。

说得简单易懂点就是可以想象一下把街机游戏向家用机上面移植有多么难。虽然由于最近家用机性能的大飞跃使这种意识逐渐淡化了，但是一般来说游戏中心的机体本身就是高价值高性能的机器。过去，虽然在街机游戏上占据绝大势力的世嘉曾经打着“在自己家里享受街机游戏的乐趣”的旗号宣传自己的家用机，但是直截了当的说，它们的性能差别就好像F1和家庭用车一样。但是即使玩家们觉得有些乱来，他们还会认为世嘉不久就会通过天才的创意和技术，顽强的毅力放出必杀，在家用机历史上留下几部让人会露出“扬眉吐气”表情的名作，伴随着这种想象，那些马马虎虎的游戏把玩家惊得目瞪口呆。那其中就有在人的记忆中格外鲜明的……那个。因为说出来恐怕会引起各种问题，所以要在这里使用隐语，那就是SegaMarkⅢ【世嘉于1985年发售的家用游戏机】版的《啊呜啊-啊-啊-》【这里的隐语指代的游戏是《AfterBurner冲破火网》，但是此条隐语并不是佐藤洋或者作者发明的，而是在当年知名游戏杂志《Beep》上评价此款游戏时首次使用，因为当年《Beep》与世嘉的合作关系，所以《Beep》不能直接批评这款烂游戏而用了隐语，这也是佐藤洋为什么说会引起问题的原因。顺便说一句，这游戏是典型的街机神作家用机烂作】。为了移植这个采用了类似3D画面以及让人兴致勃勃的音乐与演出，还有高速带来的爽快感而风靡一时的杰作FSTG游戏【模拟飞行战斗类游戏】，在当时甚至采用了4mega芯片，但即使如此也没能彻底颠覆家用机的性能……备受瞩目的那个游戏……。当时，在发售日前兴奋难耐连觉都睡不着的老爸说出了————

“游戏开始的那一刻就不再是驾驶着飞机而是放飞我们的灵魂……冲破火网吧。”

————这种话。说出这话的时候，老爸仿佛又翻回了属于自己的青春一页，脸上露出虽然爽朗但是不知在哪还隐藏着淡淡哀伤的表情，好像还看着远方来着。顺便说一句因为我和著莪那一代人，对“冲破火……”……对“啊呜啊-啊-啊-”的沉迷并没有到那种程度，所以产生了“从MarkⅢ的机能考虑就这样吧。”这种诚实的客观评价而接受了那个游戏。实际上，他们也尽力了吧……嗯。

嘛，总之，就算一眼看上去都相同的土壤，搞错的话还是不会结出果实。

“但是，被拜托了的话……那个，没法拒绝啊……”

“所以呢，就接受了。”

深深地，她点了点头。因为在创作那些东西，所以最近都不去活动室了啊。

“确实。小说和剧本是完全不同的东西啊。”

“啊，但是还没到那种程度……。因为平时就在写，所以就算不能好好的写出东西，马马虎虎还是可以的吧。”

“……白粉。话说在前头。我刚刚想到了一个有点啰嗦的用世嘉游戏举的简单易懂例子，听听看吗。”

“诶……那是什么意思？”

“啊啊，算了，就这样吧。忘了我刚才说的……。问题的区别吗？果然，那个，你平时不是只写那种东西吗。”

站在那的白粉眼睛像死鱼一样，像是耷拉着脑袋念诅咒的咒语似的嘟嘟囔囔的发牢骚。听她抱怨说，好像是每天都会收到新意见，被强迫的按照新想法写，那样一来根本没有连贯性，每过一天意见就会改变，被催促的也越来越急，从开始到正式公演只剩下两星期了……她说的就是这些。

“……就因为那样虽然日子一天比一天少但是什么也没定下来。表演舞台剧的话还必须得练习和制作服装……也还没……。我已经开始害怕上学了……”

“呜~~~”，虽然白粉的表情眼看就要哭出来了，但是真正恐怖的是想要让同班同学表演舞台剧《弓与肉棒的自动判定组织》的也是这个家伙。

“佐藤同学，有没有……有没有什么好办法？点子也行。”

白粉用苦苦哀求似的眼神看着我……但是爱莫能助，我在这方面没什么才能，也没有好办法。强硬的拒绝是最正确的方法……可是事到如今。

我也困惑起来，抬头看着天花板时……“咔嚓”一下，恐怖的视线把我吞噬了。就像是突然被狙击般的强烈。虽然不是物理冲击但我还是禁不住踉跄一下。

我看向了发出那道视线的方向……站在那里的是……怎么回事，那不是我们的学生会长白梅大人吗。

她应该是要去一楼的学生会办公室，空着手站在楼梯上……姿势就那样定格着。只有脑袋面向这里，双眼瞪得和反器材步枪的枪口一样大，万一被盯上的话那种压迫感还不如去承受冲破火网的冲击……

不知为什么我的头脑中传来了像这样“洋•佐藤，战斗开始”的迷之白人男性粗野的声音。但是现在的情况可不是开战，而是形容为突发事件才更贴切。【“战斗开始”和“突发事件”英文发音相近，至于“战斗开始”和白人男性，均是neta自《AfterBurner冲破火网》在游戏开始时的语音】

“……在，在这种地方，你们俩干什么呢？”

白梅露出生硬的微笑迈开脚步，一步一步的缩短着我们之间的距离。虽然长长的黑发用白丝带绑住垂在腰间，但是那头发像是在表现她的心情似的摇来摇去。

这，这可糟了！如果除去是在晨会前这点，在毫无人烟的地方看起来苦苦哀求的可爱少女，和似乎是正在犹豫接不接受抬头看着天花板的正处于最受欢迎时期的帅哥……不管是谁看到了，都会认为是告白场景吧！

白梅虽然也肯定是那样判断的，但是她好像还在想着“不可能吧”……大概正因为如此她才给人僵硬的感觉吧。

“啊，那个…这是，那个……有些事，想和佐藤商量……文化祭的事……”

“白粉你好像，什么都没跟白梅说……？”

“不想……不想让她为我担心。”

为什么不说啊！这状况不是越来越差了！

“白粉同学，不好意思，我，找佐藤有点事。稍微借我一下吧。”

白梅用像是银鱼似的细长手指抓住我的领口，不知为什么把我拖进男厕所。

“就是有些话要说。诶，放心吧。”

目瞪口呆的白粉留在走廊里，白梅则是把我拖进男厕所，死死的关上门。然后把我撞到厕所的里面，虽然差点跌倒，但我还是抓住了厕所最里面的扶手。“那个…”，我说着，但是出不去。

白梅大人，好恐怖……凑过来了。还带着美丽到有些恐怖的笑脸。

“大概。我觉得自己有些担心过度了。……是吧？”

啊，她理解我了！不愧是白梅，明察秋毫！但是因为喉咙被卡住了没法出声，所以我只能不停地快速点头。

“太好了。但是，白粉同学在找我之前就找佐藤同学商量这件事本身，让我有点生气。之后会道歉的，所以可不可以允许我稍微发怒呢？”

我不停地快速点头……啊，完了！？

“十分感谢。那么————”

————洋•佐藤，战斗开始。

可恶！警报音响起来没完！在开战的同时就吃到了强力一击。机体已经不能保持平衡了。继续战斗是不可能的……不，逃跑也不行。上下方向已经分不清了。在云中吗？不，不对。这是雪盲症吧。这下糟了，身体也没有知觉。只能感觉到木头一样的硬座。意识再坚强些，洋•佐藤。坚持住。好歹能紧急脱出吧。虽然失去爱机很痛苦……但是不得不这么做了。伸出左手。在坐席上部有环状拉杆，只要拉下它就能打开座舱盖连座位一起飞出去了。训练时做过的。伸出手……。可恶，没有啊！空荡荡的，什么都没有————【neta自上文提到的空战游戏《AfterBurner冲破火网》】

“佐藤君，你干什么呢？”

“紧急弹出！必须紧急弹出，击落了！没有拉杆，为什么没有啊————！”

“下次，我不会这么用力打你的头了。……佐藤君，听到我说话了吗？如果无视的话……还会，生气哦？”

在听到那个女性声音的瞬间，我的生存本能发出惨叫似的警报音。就好像蒙住眼睛的东西被一下子扒掉了一样脑内瞬间清醒，白茫茫的视野闪现出吵吵嚷嚷的教室的样子。……伴随着残留于全身的痛感。

“这，这里是……！？”

我正坐在教室里自己的座位上，好像是向神灵祈求帮助似的举着双手。大概，是在找拉杆吧。不知为什么我觉得内本君正一脸羡慕的表情看着我。

“难道，你真的没听到我说的话吗？”

一听到从后面座位传来的声音，我就像是训练有素的狗一样，条件反射似的把脸转了过去，“怎么会”——从嘴里说道。

看着正前方的锐利双眼，我慢慢的回忆起到现在为止发生的事。

我……在厕所被白梅大人处置的时候，只有意识来到另一个世界去冲破火网了。好像被处置了一段时间以后白梅也没有向我道歉……。不过，她和白粉的误解像是解消了，回到教室……我则是拼命地找着拉杆……在这期间，从白梅那里也没为白粉想出什么办法，甚至都不觉得她们俩商量过这件事。

“那就好，你有什么好办法吗？”

白梅把全身重量靠在椅背上，看着窗外。虽然平时她的表情除了在发怒时以外总是一副对任何事都毫不在意的样子，但是只有这次却显得有些为难似的苦闷。从我几分钟前的模糊记忆来看，好像是了解情况的白梅要把那部剧的申请————动用自己学生会的权力马上取消，“请不要那样做”，白粉却如此恳求。

就算我介入这件事的话也是装装样子，但是现在不出手可不行。因为她正在找我商量……话说，这么想想的话现在的状况太凄惨了。就在几分钟前，明知道是误解还痛殴了我一顿的人现在正在寻求我的帮助。这可真让人哭笑不得。

“你替她准备不就行了？那个脚本。”

我有些生硬的回答，白梅只动了动瞳孔瞪着我。

“能做到的话当然会去做。但是我不擅长那个。所以才会找你商量。”

“只在遇到困难的时候图方便找人帮忙是不对的————”

“没遇到困难也找人帮忙的话那只不过就是个懒人吧。”

呜……什么啊，多么精明的回答。啊？但是好奇怪，面对我想说的话，她还这样，怎么说呢，就和平时那副旁若无人的样子一样……。糟了，我的话还没说完所以出现了漏洞！才会这样！白梅这家伙，好像知道我事后不会补充说明才在一半就打断我说话。

……呜，呜呜，不只是物理，就连精神上都被白梅压制住了……。可恶。

“我实在想不出来好办法。……但是话说回来，想做却做不成，在这种状况下还拼命努力这不是最棒的吗。尽快的先确定两到三个中心人物……然后再自然而然的消灭掉……”

“……是我的心理作用吗，现在，是不是正在制定暗杀计划？”

“怎么可能。我预想的剧情是稍微有点不幸的事故。”

这家伙，真的打算在学校里爽快的干掉两，三个人吗！？她真的是在求人帮忙吗！糟了，白梅的表情里苦闷消失了，又回到了平时那张冷漠的脸！？难道在她心中这个问题已经解决了吗……！？

可恶！我的天啊，怎么办，这可怎么办！？为什么我的脑子里要冒出那种多余的想法！可恶啊！正义一方的我绝不能对白梅想要点燃的不幸事故导火索视而不见……但是，阻止白梅大人这种事像我这种小市民根本做不到啊！我可不想再惹她生气！太恐怖了！

等一下等一下，过去不是有伟人说过“在这里放弃的话比赛就会结束了”吗。【出自《灌篮高手》】不能放弃，思考。要思考。首先试着整理一下状况。根本的问题是什么？白粉说要写脚本。问题是总是要被强迫接受各种要求（而且她还很害怕时间正在慢慢流失）因为到表演那天快要没时间了所以也没有多余时间去准备服装什么的……就是这些事。后者如果早下手的话还能借到学校道具那还好办……。被强迫接受的各种要求嘛，没办法，都接受吧。问题是为了不让他们提出新要求就必须一口气写完剧本……不对，估计就算写完了之后也会收到各种各样新的要求而变成多余的废纸吧。既然这样就要在写完之后，尽量把内容固定化……。

“白梅，舞台剧的脚本，还用不用找学生会或者文化祭实行委员审核……？”

她一边掏出第一节课要用的教科书，一边不耐烦的回答。

“现在这时候连预定都没有……审核什么？”

“白粉在写完脚本之后，一定又会收到各种各样新要求，为了不用再修改我觉得还是有审核的必要。”

聪明的她只听我说这些就明白了，瞬间就给出“从实行委员会的工作范围来看，设立审查机构也是可以的”这种我所期待的答案。还有文化祭实行委员会的活动内容，都是限定在一定范围的，位置是存在于乌田学生会下属的一个组织，只要有大义名分的话白梅还有学生会可以在一定程度上自由运用，就是这样。但是对于白梅来说问题早就已经解决了，我的想法就好像画蛇添足一样，看过来的眼神也冷冰冰的。……要是内本君的话光看见这眼神就会发出“哦呜！”这种欢呼了。

剩下的就是创作脚本的时间，还有被强迫的各种要求了。前者没办法，后者……

我从座位上站起来。无视着白梅“你去哪？”的询问，再一次来到旁边的班级，走向白粉的座位。她和之前一样坐在自己座位上露出为难的表情面对着笔记本，我要她告诉我这次新收到的要求。她把那些都记在笔记本上，虽然数量很多，但还是把其中比较麻烦的给我画了出来。

预算包括服装费在内已经接近于0了。预订出演的冈田，本田，安达三位是男生绝对主演级别，是又有趣又显眼的角色，但是除了满足安达君想要扮演帅气角色外，其他人全都不接受。还有“身为团队负责人的我（小林同学）必须是主演外加女主角。”不是爱情故事可不行。演对手戏的必须是安达君。包括一般人在内男女双方都能欣赏。要有创新的故事。当然要喜剧结尾。虽然阴暗的故事不可以，但是有阴暗面的角色就ok。有点不可思议的梦……对了，童话最好了。

……怎么办啊，这些。白粉也抱着头。这要是不把一休找来可解决不了。硬要我说的话还好这里没有“催泪故事”的要求。要不然的话……。

“那个白粉，虽然只是我的直觉……最开始的时候还可以，后边这些要求是不是都是那个责任人小林同学提出的？”

白粉迅速的看了眼教室的一角。在一个座位周围，围着几个女学生说笑着看着杂志……。

“不，实际上男生演员的要求也是受到了指示……没错，全都是小林同学。”

元•凶•发•现！！那个女人，那个小林同学就是女元凶！！就是因为那个家伙我才一遍一遍的被白梅大人训斥————！！

直到刚才我还在想要提防白梅真的去暗杀同学，这样想着。但是现在已经知道事态的全貌了，我想要是只杀了这个人的话也没什么关系吧。

“……只是那个家伙提出的想法怎么都好办。白粉，没关系。那些项目都会从舞台剧里消失的，那个舞台计划的框架应该在休息时间就能完成吧。”

“诶…那是什么意思……？”

……最近这几天白梅，还有她的手下会对那个女人做什么白粉是无论如何也想象不到的。算了，不知道也好。

这时，白梅也再次来到这间教室。虽然是来监视我的，但是来得正好。我向她招手让她过来白粉的座位这边，把事情大致的说明给她听。

“原来如此”。白梅眯着眼睛，用散发着妖艳又好像名刀一样锐利的眼神，斜眼瞪着小林同学。坐在那里椅子上摊开杂志的小林同学似乎感觉到了什么，惊得做出了大到几乎从椅子上跳起来的反应，惊慌的东张西望。

“没关系，白粉同学。因为今天放学后我会稍微找她谈一谈，所以对于脚本应该用不着烦恼了。……话说回来，舞台剧说不好也会取消哦。”

白梅用对我绝对不会露出的温柔微笑，看着坐在椅子上的白粉说道。

虽然那是我连想都想不到的让人震惊的美丽侧脸……但是我却从那张脸中感到了隐约散发出来的想要爽快把人暗杀的气息，这才是她的真正恐怖之处。

白粉的视线落回桌上的笔记本，扭扭捏捏的，有些害羞地小声说着。

“啊，但是小梅……舞台剧，我想做，剧本也想试着写一写，那个”

“哦呀”我这么想。什么啊，这可有点不太像平时的白粉啊。

要是平时的她遇到这种情况可能早就不干了，或者说会非常高兴的接受白梅的提案，但是……。

“……这，这样啊。这样下去很辛苦不是吗。压力过大的话会把身体搞坏的。而且想方设法的写剧本但是决定权却握在那些满嘴废话的人手里也不是件让人舒服的事吧？白粉同学，这些你也都明白吧？”

白梅也万没想到她会拒绝帮助，笑容消失了，用手撑着桌子脸上的表情也有点焦急。一般情况下看到解消平日里积攒下的怨恨的场面应该是很开心的，但是对于这次事件的白粉来说情况有点糟糕，作为朋友果然还是要阻止她。

“是啊，白粉。虽然可能不会再出现打扰你创作的那些要求了。但是还有根本问题啊，你不是明明也知道预算快要到达极限了吗，何况还是个童话故事。这几乎是不可能完成的，小道具什么的还没准备了吧。”

一旁的白梅摆正自己的姿势，环抱双臂轻轻点了点头。平时对我都是采取敌对行动的她竟然会认同我，这可是承受不起的喜悦，我继续说着饶舌的话。

“最根本就是服装的问题，一般来讲提到妖精或者怪物登场都是很费事的，时间也没有，钱也没有，只能在前面让那几个人乱演。倒不如那样，干脆就好像喜剧短片一样让演员们全身包着紧身衣算了————”

“我觉得大概，佐藤君是把童话故事和幻想故事搞混了吧？所谓的童话故事就是那种童话和过去的传说故事的感觉，并不一样要有和怪兽战斗啊，妖精出现啊……这种场面。”

“哎~~~”白梅说完叹了口气，我那些饶舌的话就好像咬了舌头一样戛然而止。虽然是被一本正经的打断了……那个，怎么说呢，这也都是为了劝说白粉……。

白粉迅速的扶了下自己的眼镜。在那镜片后的深深瞳孔……放出让人不寒而栗的，锐利。

“……哦。全身紧身衣啊。……也就是说，平时就————啊！”

因为我不想从早晨开始就听到让人不快的话，所以迅速的拉了一下白粉绑在脑后的头发。同时也吃下了来自白梅大人的强烈踢击，我直接撞上了教室的墙壁。发出华丽的巨响，教室中的视线都投了过来。

“佐藤君，请不要翻身。白粉同学会被灰尘……白粉同学？”

我就那样趴在地板上仰望着白粉，她用手抵着下颚，嘟嘟囔囔的不知念叨着什么事情。

“全身紧身衣……有点不可思议的梦……童话故事……有阴暗面的角色……爱情故事……爱————啊，动笔。”

“诶？”我和白梅都瞪大了双眼。

透过活动室大窗照进来的淡淡色调的星空轮廓，就好像壁画一样装饰着墙壁。听到“吧嗒”一声，我的视线落在圆桌上的将棋棋盘上。圆桌下有翘着腿的感觉……枪水学姐把视线离开棋盘托着腮。

“……然后呢？白粉现在在干什么？”

“突然来了灵感，就连课间都在拼命的写，午休时已经把第一稿完成了。现在大概正在让组员们读吧。这次大概能行。”

我在期间也看了一下稿子的内容，虽然那些要求都被解决了，但是内容却和小林同学预想的完全相反。她在看到稿子时会有什么反应，就连和这件事没有直接关系的我都相当期待。

后面的就是在小林同学说出没用的废话前提出审查，那样一来白粉的工作就结束了。在那边如今白梅已经通过学生会下达了严格的命令所以肯定没问题。内容，表现的伦理规定都有设置，审查的那个……说起来有点像游戏业界的CERO啊【电脑娱乐分级审查组织】……送交审查的那个是《对小林组织》。说起来这个可要比《弓与肉棒的全自动判定组织》听上去健全也和平的多了。

“这样啊，太好了。佐藤也做了很多努力啊。本来就是说替我去看看的，真没想到还做了这么多。”

学姐就好像夸奖帮做家务的孩子一样冲我露出微笑。“哪里”，我有点害羞……还稍微有点受之有愧的感觉。我其实也并没有做什么。

“话说回来学姐，HP同好会文化祭时做什么？再不申请的话就没有场地了，那不就糟了吗？。”

“嗯？你有什么想做的吗？”

“……诶？没，就是，在漫画里什么的社团高中生不都是要做些什么吗……你看，所以才会表演话剧啊组成临时乐队什么的，这也是学生生活中的大事件，是非日常的一段时间，就像这种感觉，比如平时疏远的朋友为了创造最棒的文化祭一起努力关系不知不觉就变好了啊，趁着文化祭的机会和憧憬的人缩短距离啊，在后夜祭迎接最后一幕而痛哭不止的女孩子啊……”

“所有社团都那么干的话文化祭就开不成了吧。你看奇怪的漫画看得太多了，佐藤。所谓的文化祭是要有观众一方才能成立的。”

……我现在，对自己是在宽裕教育中成长起来的一代感到非常痛心。我，就是想要那样，在跑步比赛中大家手牵着手拍成横列一起撞过终点线，女孩子全部打扮成白雪公主样子的意义不明的游戏会，我就是最喜欢这种事的那么一种人。

确实仔细想想漫画里的文化祭都是相同的场面，比出演的主要角色多出几倍的，是连名字都没有的背景。

为什么我非得要在自己的文化祭上当主角呢。

……但是，虽然说不出口但是我觉得谁都会这么想。自己就是全世界，不对，甚至连异次元都涉足的壮大故事中的主角，因为每天都要忍受无聊的日常生活，才会想某一天，一个女孩子从天而降，唤醒了自己身体里沉睡的最强但是从来不知道的能力，以那个时候为分界线，非日常的大幕终于拉开了。但是，虽然这么想，心里的某一角一定还藏着一个可以说出“喂”这种自虐吐槽的冷静的自己，而且99.99%这个自己才是正确的。我们都明白，真的是完全明白。不要说自己是那种故事里的主人公，甚至连登场人物都不是。不对……大概，连背景都不是，我们期待的那个让人兴奋的故事本身可能都不会存在于这个世界上。这个平凡，无聊，毫无意义的日常生活才是世界的真实，才是我们人生的全部……。

这样想着。在那天，和她的相遇————

“————就是这种感觉的短剧你觉得怎么样？”

“啊，这种故事啊。以刚才那突然的大段独白作为开始有点吓人啊。”

“吧嗒吧嗒”我们还在下着将棋，在一半我就认输了，低下头。

“要是想表演舞台剧的话可以去找白粉要求参加啊。好像还来得及吧。”

“也不是一定要演舞台剧。”我一边苦笑着一边收拾着将棋棋子和棋盘。

“因为是同好会，所以什么都不做？我一直在想有没有一定要做的事，把朋友那边的活动都拒绝了。”

算了，但是，虽然也想随便加入朋友们的活动……我果然还是想在同好会，和学姐一起做些什么啊。

学姐打开托着腮的手，现在在她手掌上的，是纤细的下颚。“嗯~~~”她好像很困惑的发出微弱的声音。眉头也拧成八字，思考着抬头望向天花板。

“就算你那么说。白粉要去参加舞台剧，我要去参加桃和她男朋友的演唱会，蔓要去志愿者部的慈善演出帮忙。还有……实际上，文化祭的时候碰巧家里的妹妹要来。自己一个人。还必须要照顾她就什么都做不成了。……不过————”

因为学姐“唰”的一下看着我的脸，我也用严肃的眼神看着她。拜这半年来在一起发生的种种所赐，我知道学姐只要做出这种表情大概就是机会来了。我稍稍凑过去哀愿。

“只有佐藤在文化祭上什么事都没有啊，这也太惨了。但是，果然————”

“妹妹让我来照顾吧！”

“我家妹妹怕生怕得厉害，身体也不好，最重要的是还有点任性……会很辛苦。”

“那样的话可以把著莪叫来。那家伙，从过去开始就擅长和比她小的孩子打交道。”

“呜嗯”，学姐困惑着。……我又向前凑了一点，和学姐保持非常近的距离，直直的看着她的脸，就好像等着出去散步的小狗一样。

“白粉也不是必须要演，那天多半是闲着的，一定是这样。就算有什么需要帮忙的还有第二天嘛，估计也就是一个小时就能做完。”

踌躇了一会之后，学姐果然深深叹了口气，屈服了。

“嘛，好吧……你想怎么做。”

太棒了！我不由得象个孩子一样作出胜利的姿势。看到我这个样子，学姐噗嗤一笑。

“好的，快到油神的半价打折时刻了。在去的路上想些点子吧。”

“啊，我不去油神的店，我要去大妈那边。”

“算了吧，佐藤。那家店有点太特殊了。昨天不是都说了吗，现在这个时期别说抢到便当，就连看到便当都很难，连我都做不到啊。”

————所以，才要去。想要那么说，但还是用苦笑骗了她。

只有把美丽的半价便当拿到手时才行。

有了结果，那就够了。……如果失败了会不好意思。

我们两个一起离开房间，来到活动室楼的楼下。

“文化祭，就随便弄个杂样煎菜饼小摊怎么样？”

“不，现在这时候就算再申请，分到的也是地点不好的场地。那样一来就没有胜算了。”

“……胜算？只要做的事有意义，开心的去做那就是胜利。不是都这么说吗……？”

用锐利眼光看着我的学姐伸出手敲了敲我的头。

“你说什么呢佐藤。既然做了就要好好的去赚取利益……不对，既然有买卖那确保利益就是最优先事项。”

……啊？什么啊，真奇怪。这怎么和我期望的展开飒爽的出现了偏差啊。虽然我知道像舞台剧或者短剧里的主人公和女主角发动隐藏能力后表现出堪称职业级的表演水平是不可能的，但是小摊也好别的什么地方也好，在那里的展开才是人类应该有的样子吧……很累但是很快乐，很辛苦但是不希望这段时光就这么结束……意识到这种心意的我与学姐之间的距离大大缩短，最后终于在人生中留下青春篇章的二人……虽然这么想，但是为什么资本主义要来介入啊。

“呼”，学姐环抱双臂，开始一本正经的思考起来。

“场地已经不能期待了。那样的话……移动贩卖吗。这样一来商品数和商品种类就会受到限制。想赚取最大利益就……”

————“都到了这个地步。肯定不会是自己所期望的文化祭了。”我开始淡淡的冒出这种预感。……大概，预感正确吧。

在活动室楼门前与学姐分开了，我和昨天一样在8点前来到大妈的店。也和昨天一样，确认便当之后，发现了正看着货架上摆好的面包的柚子。

“呀”，她向我搭话，我则是用点头回应她。

“现在剩下的便当有4个，和昨天相比得到的可能性变大了啊。”

“太天真了，洋。平时的情况就不说了，现在这个时期这个时间不管剩多少，只要恶灵妖群一来就肯定完蛋————”

柚子的话说到一半就停下了。在店里紧张的跑动起来。有什么人来了。根据昨天的经验我也自然地绷紧全身，店里的其他狼也都看向超市入口。一个像是小学生的少年。他小跑向点心柜台，店里的紧张感瞬间消失了。

每次不管是谁进店身体都会绷紧，如果不是恶灵妖群的话所有人都会放心的缓口气……这种状况发生了好几次。虽说从来到店里还没经过多长时间，这里的温度与湿度保持的也很好，但是我的全身已经渗出一层汗液。

精神上的负担一点都不轻松。无论怎么紧张结果也不会改变……虽然还能这样理智的思考，但是身体的反应是不会说谎的。

…假如说运气很好坚持到了半价打折时刻，我会怎样战斗呢。不管战斗时再怎么受到肚子里饿虫的状态加持，这种疲劳感还是会有的吧。其他的家伙们应该也一样，不，他们应该习惯这种感觉所以已经领先一局了，吧。

我闭上眼摇了摇头。不知为什么脑子里只剩下接踵而来的负面情绪。为了转换气氛，我向柚子搭话。

“话说回来，那个，柚子不去别的店吗？”

“几乎不去。……为什么的话，因为只想吃这家店的便当吧。这家店是特别的，其他店的便当没法代替。第一次吃是两年前，那时还没有称号的俺偶然吃到了他的便当。好吃是当然的，而且那便当好像是要倾诉什么似的在胸口窃窃私语……”

柚子像是在诉说恋爱一样，就像是收到了用最浪漫的话语写成的情书，脸都变红了，低下头有些害羞的小声说着。这和收到了石冈君的情书不想自己一个人看而特意跑到我的房间，用一脸厌恶表情读出来的著莪相比差的太多了。

柚子说着偶然得到的便当有多好吃，没得到的日子有多痛苦，还有最近因为恶灵妖群的出现自己作为一匹狼连露出獠牙的机会都没有就回家心里有多难受……她的回忆实在太多了，就算别人不想听了也没办法，她还在那没完的说着。

“从吃了大妈的便当那时开始俺的心就被俘虏了。那个便当的味道吃起来那么细腻，纯朴，直接……最棒的就是饱含震撼人心的热情。洋吃一次就知道了。……呼呼，但是，绝对不会让给你。”

柚子腼腆着，表情和声音都像恋爱中的少女一样，如此说道。和之前的少年形象有些不同……那个，虽然在此之前我一点这方面的意识都没有，但是看到柚子这个样子，胸口就像是被揪住一样。心都被她抓去了。

这样，好可爱……但是只有两秒。

在听到入口处传来年轻人声音的瞬间，柚子的表情从恋爱中的少女一下子变成了充满嫉妒怨恨的痛苦女人的脸。她的脸因为憎恶感而扭曲，还啃着指甲。

“果然来了，那帮粪虫们……又来妨碍俺……真想宰了他们。”

我被她抓住的心也被放开了。

“那，今天晚上也失败了，对吧。”

“是，又被恶灵妖群得手了。全都拿光，一点没剩。”

我和枪水学姐在一如既往的被月光照射的圆桌前，并肩坐在窗边的座位上。“我开动了”，随着这句话，我们俩拿起各自的晚饭。

我的晚饭当然是井兵卫和饭团（鲑鱼口味）的所谓铁板组合。去油神的店进行争夺战的学姐今晚拿到的便当是“只有炸猪排就满足了吗？你想要的是这个吧！？盛大油炸咖喱！”。简单点说就是炸猪排咖喱饭的增量版……炸猪排，炸虾，炸肉饼，芝士火腿排再加上咖喱的厉害便当。

“所以说我都告诉过你了。那里有点太特殊了。是就算拿不到也无可奈何的领域。就算是这个本该果实累累的秋天也不行。”

说着这些的学姐拿起炸虾放在舀起的咖喱饭上……学姐，虽然你刚才那么说，但是今天的这个便当季节感为0啊……。但我并没有对说着“嗯，肉还是紧绷绷的呢”还露出满足笑容的学姐吐槽。她对我说“来一口怎么样？”。

“不，今天就算了。话说回来，便当果然会随着季节变化吗？”

“当然了。便当也要配合季节啊。前些日子不是推出了用秋鲑鱼和新米做的便当吗。其他还有秋刀鱼，番薯，以松茸为首的各种菌类，秋茄子……啊，栗子也是。把那个作为食材的便当也有很多。”

我一边吃着井兵卫，一边回忆起今天在大妈店里见到的四个便当。……但是，那几个便当好像和季节没什么关系嘛……。因为是高级向，所以在预算方面可以为所欲为吗。问问学姐看。

“要说那里是超市没错。也会和其他地方一样推出季节产品的。恐怕佐藤到那之前都已经卖完了吧。至少像去年，我看到过栗子的……对啊，因为这个所以他们现在差不多……要动身了吧。”

“动身去哪？”

“我也不太清楚，听说那家店，好像每年这个时期都要组织社员旅行去拾栗子。用刚拾来的新鲜栗子做栗子糯米小豆饭便当。今年做不做不知道，去年我去的时候确实推出了，听追猎魔犬说前年也做了，估计今年还会做吧。但是，不知道会不会半价。”

“学姐那个时候呢？”

学姐手里的汤匙瞬间停顿了一下，又马上若无其事的扎起一块火腿排。里面的芝士“啾~~~”的流了出来。

“……确实半价打折了。只有一个。但是，被别人抢走了。那个人是追猎魔犬。”

如此说来那天就是已经放弃的学姐最后一次去那家店了。我吸着井兵卫，这么想。

4.

刚一下课，我手里就拿着昨天晚上和学姐写的文化祭计划申请书，和白梅走在校园中。

“请进吧”，听到她好像邀请的话语，我走进了校舍一楼的学生会室。那里是和丸富的学生会室差不多，一眼看上去就像是公司办公室一样，墙上贴着印着学校主张的招贴画的这种感觉的房间……才怪，这里是应该说就是真正公司办公室的房间。特别是与其说是日本倒不如说是国外办公室的那种感觉。房间里飘散着让人很舒服的咖啡香气，墙壁里埋着整理的井井有条的资料壁柜，在房间中央摆在一起的桌子还为了能让每个人的工作集中而隔了开来。站在房间里环视，这里的构造是只要是坐着的人就无法感到他人的视线那种感觉。还有非常有特征的大白板，只有那里是和这间房间的整齐风格相反，在上面写满了各种各样的内容和词语。好像记录的都是现在学生会的工作内容……我这个外人看不太明白。

我们两个刚进来就有一个女学生从座位上站了起来，简短的和白梅说了几句话。从她们说的只言片语听来好像是因为审查机构为了把演出脚本和演奏曲目歌词的提出审查义务化，而在文化祭实行委员会各组织间来回传达的报告。

“虽然工作确实增加了，但是我有个不错的想法，可以事先防范很多问题。”

白梅瞥了我一眼，我俩互相点点头。结果就是我们的组织成立了，白梅怎么去运作我不知道，但是能顺利的话比什么都好。

“话说回来现在，实行委员谁都不在啊？……这样，那佐藤君的申请就由我来受理。这边请。”

这么说着的白梅把我领进旁边的房间……不过，那是用玻璃墙板在房间里又隔出的小房间。我刚才之所以会说有国外的感觉大概就是因为这个。玻璃墙壁的房间的里面，是上面摆有电脑的气派办公桌椅套装。其他的则是一对三人沙发和桌子，给人的感觉是会长室兼接待室。

就在走进这个房间的时候，我摸了一下墙壁隔板，那并不是玻璃，而是丙烯酸树脂板。大概是经过了一些后期加工以后才做成了隔板。上面简单的安装着百叶窗，从下面安装的小脚轮来看，在必要的时候好像还可以收起来。

因为白梅坐在了沙发上，所以我也坐到了她的对侧沙发，把申请书放在桌子上。看完了申请的白梅皱起眉头。

“……只有茶，是吗？而且还是罐装的。”

白梅用好像是看着奇怪东西的眼神看着我，我苦笑的点点头。

昨晚学姐提出的计划，说白了就是茶的移动贩卖。而且还不是现沏现卖，或者什么珍惜种类，就是像普通在店里贩卖的那种500毫升灌装商品。

确实是谁都能想到的————朴素。为什么非得在一年一度的大事件，学校组织的文化祭上卖茶不可呢。我在昨天晚上这么问学姐，但当听到她深思熟虑的想法之后，也就只有接受了。

虽然到时候贩卖饮料的地方会有很多，但是这个祭典上一般提供的都是像奇怪的国外饮料，苏打水和勾兑的甜得发腻的汽水等等，这些硬要和文化祭扯上关系的东西。但是，对祭奠来说最必要的饮料就是茶……大概吧。以前合宿的时候听前辈说过，祭典上的料理都是有很多油脂的食品。就算是以刨冰为代表的这类甜点系零食，比如冰激凌和可丽饼也都会甜得过头。吃过这些东西想喝到嘴的可不是果汁类，而是没有甜味的清爽系饮品。就是要瞄准这种需要。以低价买进一批无名厂家生产的茶，一律100元卖出去。而且，因为是移动贩卖所以除了进货的钱以外没有再拨其他预算的必要，万一卖剩下了，反正本来进价就很便宜，罐装茶又很好保存完全可以就这么放在HP同好会的活动室里，在进行每天的活动————吃便当时，同好会的会员也可以拿来喝，这是奇迹般的一举两得之策。朴素又惊人简单的经商之道。

……这就是为什么我会到这里向白梅低头，实际上在我和学姐调查的文化祭开店规定上没有任何有关移动贩卖的记述条款。因为如此我们就想到了极端方法，比如只要交了这个申请书就可以在地段很好的场所赖着不走，或者在不被允许的场所贩卖。还有，听学姐说在每年的文化祭第二天傍晚，到处都会有为了把货卖完而像过去那种在车站卖盒饭似的想怎么卖就怎么卖的情况，一旦那样也就等于是默许移动贩卖这种形式了所以应该没问题吧。

茶的移动贩卖……学姐的提案朴素，稳赚不赔，而且在钻了规定的空子同时也是孕育着希望的买卖。

最开始冷冷的看着我的白梅，在听完关于这种商业手法的解释之后也从嘴里小声发出“哦，原来如此”的佩服声。移动贩卖，看着那若有所思的脸，我想她是在预估我们这偏门商业手法的可能性吧，特别是她到现在一句关于这事的话都还没说过。

“确实像枪水同学说的那样，到现在为止的申请中没有普通的茶贩卖业务。虽然不能说绝对没有，但都是那种利用教室的咖啡店或者茶道部的正儿八经活动，果汁类的报价也一律都是200元。……确实，抓住了有新意的地方啊。不错的想法。”

白梅从沙发站起身来走到办公桌前抽出几张打印纸还拿来支笔，不知为什么坐到我身边。如果申请书上有什么不足的地方，她都会画下来然后仔细周到的教给我应该怎么修改。也就是说，这是普通的学生会工作…….什么啊，这种场景在我人生经验中从来没有出现过，所以稍微有些吃惊。

白梅把那些记录，订正都弄好以后的几张打印纸亲手递给我，然后看着自己的那部份朗读起来。在文化祭进行商业买卖，那些提供饮食服务的注意点，好像都必须直接由文化祭实行委员或者学生会委员说明。

……但是，为什么。我的眼并没有看打印纸，而是盯着白梅。全身散发着不像是同级生的冷静气质，让人能从中感觉到东洋美的黑色光泽直长发，她阅读着文字的眼神并不是平时那种锐利，只能听到从那优雅端庄嘴唇中吐出的宛如诗篇的语言。还有，两人之间微微触碰到的隔着夏季校服的肩膀，似乎就是相隔一线的距离，如果不靠的这么近还不知道，那更加吸引人的女性香气也紧紧抓住我的意识不放。

“就这些，有什么问题吗？没有的话就在‘同意’这里签个字————佐藤君？”

视线离开打印纸的白梅凑过来近距离的盯着我。那一瞬间，我全都明白了。昨晚在活动室为什么会预感到那个期待的文化祭完了，理由已经知道了。没错，那个文化祭不会缩短我和学姐的距离……而是和她，是缩短我和白梅梅之间距离的机会。这就是被赋予的命运啊。这也就是为什么昨晚学姐会想出那个连“浪漫”的影子都没有的资本主义一本万利的商业手段的原因。人是没法违抗命运的。这么想来白粉那件事可能也是为了缩短我和白梅之间距离的神之试炼也说不定。

最开始对立的男女二人为了文化祭的共同目标而团结一致……然后终于意识到憎恶的对方变成了爱慕的对方……这种俗套的剧情我还不怎么讨厌。或者说最喜欢了！

“……佐藤君，你认真听了吗？”

“对不起，不小心，看入迷了。”

我一脸严肃的看着白梅。之间是只要伸出脖子就会碰到嘴唇的距离。白梅面红耳赤的说：“白，白痴！你在说什么呢！”这种糟糕的场面————她是一定不会做的。

……呜，总觉得从最开始就会这样。

优雅如画般的白梅的眼像是看着厨房里的垃圾一样看着我，从沙发上站起来，不知为什么放下了隔板上的百叶窗。

“别人在认真工作，你却开着玩笑把工作成果糟蹋了，这让人很生气吧？特别是那么一本正经的情况下更糟糕。佐藤君怎么想不知道，我可是很生气。……发怒可以吗？”

白梅在我身后说出这些话，慢慢走了过来。白净的手轻快的搭在我的肩上。我也平静的抬起左手……找应该设置在座位上方的逃生拉杆。

……为什么，没有。脱出是不可能了。只有和爱机一起坠毁了。哟，兄弟，拜托了。告诉我妻子我爱她————。冲击打断了我的话。

之后，她踩着倒在地上的我的头再一次读了一遍打印纸上的内容。

“什么啊佐藤，又是井兵卫。”

从油神的店夺取便当回来的枪水学姐，正好在活动室楼前碰到我，开口的第一句话就是这么问。我举起轻飘飘的购物袋暧昧的点点头，和她一起走进活动室。

“现在去的话还能赶上老叟店的半价打折时刻吧。昨天也没去，怎么回事啊？”

学姐刚一进门就迅速按下电水壶的再沸腾按键，把夺取来的便当放到电子微波炉里。我也把井兵卫放在桌子上，从冰箱取出麦茶和杯子准备好。

“不，好歹要在大妈的店里坚持到底吧。你看，学姐不是也说过吗，聚集在那家店的是一群特殊的家伙。既然把他们当成对手，总想着老叟的店随便展开争夺战的话会输吧，我是那么想的。从一开始不行的话就吃井兵卫。不入虎穴焉得虎子，这种感觉。”

“啊，所以昨天我让你尝一口时你也罕见的拒绝了。……但是，这样————”

学姐虽然还有话要说，但是从电水壶传来的通知热水已经煮开的电子音，让她把话咽了回去。

我掀开井兵卫的盖子，把粉末调味料倒进热水里。学姐也开始用电子微波炉给半价便当加温。她和平时一样看着放着便当的旋转托盘。

“果然，是恶灵妖群吗。”

“是。正在贴30%OFF标签时出现了。”

我们也坐到和平时一样的窗边座位，两人并排，“我开动了”说完开始吃起来。因为白粉要排练剧目，所以这阵子一直都只有我们俩。

“虽然不太想说”学姐先开口，说道。

“还是适可而止吧，佐藤。在恶灵妖群活动的这个时期，大妈的店里太凶险了。真的每天吃井兵卫的话营养就会不均衡。为什么对那家店那么执着？”

“因为学姐还没吃过那里的便当。”虽然想说这么装模作样的话，但是现在说出来总感觉哪里有些不对。

那是真正拿到便当以后才应该说的台词。耍帅，摆样子。

“话，话说回来学姐，HP部不是也有拿到那里便当的人吗？那时是怎么做到的？”

虽然是有些强硬的岔开话题，但是学姐也没在意的看着天花板。

“嗯——。好像是连续不停地去了大妈的店好几天，终于在某天的半价打折时刻赶上了还剩下一个的半价便当。是在文化祭前，恶灵妖群行动活跃的时候。当然不能让这幸运逃走，就和以追猎魔犬为首的把那当做地盘的狼群们展开了激烈争斗，在那之后终于拿到了手。……那天我正好和桃她们约好了，所以没去活动室。知道这件事也是第二天的时候了。所以也没能尝尝是什么味道。现在想想还觉得那个时候真是遗憾。”

“……厉害啊。是谁啊，拿到便当的那个人？”

“佐藤也认识哦。前HP部部长‘魔术师’金城优。被称为最强的那匹狼。”

5.

————因为如此，我的井兵卫生活持续了一段时间。

那惊人多汁，在改良之后存在感倍增的面条，以炸豆腐为首的各种精良食材，高质量而且轻松突破十种口味的豪华阵容……嘛，虽然在附近只能买到四种口味。总之，现在的我还得依然继续这种把井兵卫当做晚餐的生活。虽说是名不虚传的那种味道，但这种日子持续下去依然很辛苦。再加上白天就在小卖部里买些面包，所以非常容易就会营养不良。特别是缺少食物纤维的我现在都有些便秘了。

从学姐那里听了不知多少次的“适可而止吧”，现在也已经变成只是一句“今晚也是？顽固的家伙”外加叹息声。“如果是输了还好，但是不停地去在开战前就知道一定会输的战场挑战绝对是不对的。”这些话，还有“至少休息一下————去老叟的店里考虑作战计划吧”这些话。从前天开始也不再说了。恐怕学姐连“过了明天，还有后天的文化祭恶灵妖群就消失了，到时应该会有机会……”————这种劝说都已经放弃了。

恶灵妖群消失的话拿到便当的概率确实会大幅增加。就算有再强的敌人，只要经历无数次从失败中成长的经验就一定会有所突破。……但是……

“佐藤同学，你怎么了，无精打采的。”

我听到这个声音突然恢复意识。发现原来是白粉正愣愣的抬头看着我。

我看了一眼明明是秋天但能让人误会是初夏的炎炎烈日。今天是文化祭的前一天，一大早就被进行所谓最后冲刺准备的朋友叫去帮忙搭舞台了，大约得有半天，在这太阳照射下的我，已经有些疲劳了。

好不容易熬到自己的HP同好会开始准备，如果在这里被击倒就成笑话了。我用力拍了拍自己的脸。

“休息一会吗？佐藤同学今天干的活可不少……”

白粉一边用手帕擦去额头上浮出的汗，一边有些担心的说道。

“没关系。来吧，干完这个就完了。快点都弄好就行了。”

对白粉说完，我扛起活动室楼前剩下的三个瓦楞纸箱中的两个。只要把这些装着24瓶500毫升罐装茶的纸箱扛到5楼，我和白粉的工作就结束了。之后就是等去自行车商店采购移动贩卖要用到的便携保温箱的学姐回来，那HP同好会的准备工作就完全结束了。

我们俩肩并肩的爬着楼梯。刚开始时我走在前面，白粉装作偶然的，在后面用瓦楞纸箱角捅了几下我的屁股……算了，不管她。

不管每层楼的活动室门是开还是关，都能听到学生的声音。还有因为明天就要拿出去卖的缘故，他们还在准备着料理，似乎是杂样煎菜饼的香味漂浮在走廊和楼梯，直接刺激着我们的胃袋。

“啊，已经有模有样了。我们刚开始搬的时候还完全不是这样呢。”

在楼梯间的窗子前，白粉停下脚步一边抻着背一边向外看。

从那个窗子可以看到前庭，那里有一个虽然只是搭出了架子但十分显眼的东西，排列好的摊位从中央玄关一直延伸过去。摊位直接连上校门，但是现在在那里的是，文化祭专用的巨大拱形门。不仅仅只是大，那个拱门还非常讲究几何学……说的简单易懂点就是很有科幻风格，是会让人不自觉就盯着看入迷的东西。那拱门是一开始的时候在其他地方装好，完成以后再拆成部分运到校门前，在那里再组装一次，所以才会像白粉说的一样，刚一转眼就让人吃惊的快速完成了。

还有就是在排成列的摊位中间空出了宽阔的空间，那里正在搭建室外舞台，现在放送局工作人员正在调试音响，还有照明设备。为了测试偶尔会听到音乐和奇怪的声音，每当那个时候都会把忙着设置摊位的人逗笑。

我和白粉虽然还拿着沉重的货物，但是却停下来看了一会眼前那有些不可思议的前庭。吵吵嚷嚷的，慌慌张张的……想要做什么，必须做什么……身上还有些疼痛。

在那里的每个人心情都很好，都满怀期待。从窗子吹进的秋风让人心里痒痒的。

“我”，白粉一边看着窗外的风景一边小声嘀咕着。

“说到文化祭，不是很喜欢呢。每年，都没有什么地方可去。小梅虽然一直都很在意我，但是自从当上学生会长以来，也不可能总是和我在一起……”

文化祭也好什么其他的活动也好，对于学校来说都是建立在全班的关系都很好，或者所有人都是开朗孩子的前提上的。否则的话，就会说出像什么“想组成二人组”或者“想要和喜欢的人同班”这种绝对不能说出口的话了。

我虽然也想说些什么，但是一时还是想不到什么好话。

有些窘迫，白粉眯上眼，用更小的声音自言自语。

“但是……今年有些，稍稍不一样了呢……”

“诶嘿嘿”，她小声的笑了。那样的她有些奇妙的可爱，要不是两手都占着，或许会去摸摸她的头也说不定。

“是啊，还有舞台剧，感觉怎么样？好像看你也一直在练习，白粉也要出演吗？”

“不，我的工作在写完脚本时就全都结束了，只是在放学后看看大家练习而已。有些在意啊……虽然自己说有点……但我还是觉得挺有意思的。”

“我会去看的哦。还会叫上很多好朋友。”

有点不像白粉的风格，似乎有些羞涩的涨红了脸低下头。然后，用似乎是连微风都能刮走的微弱声音，“是”，简短的回答道。

不知从什么时候开始，我俩又开始肩并肩的爬起了楼梯。来到活动室，我和白粉把算上刚才已经运上来的纸箱在墙边摆好，抻了抻腰。

最后，本来宽阔的活动室被到底有多少我们实在懒得去数的纸箱淹没了。

“啊——，还真是有点累了。”

“那个~~~，佐藤同学果然，不舒服吗？总觉得和过去比体力有些下降了……肌肉也荒废了吗？”

因为我的脸实在有些疲惫不堪，所以白粉用写满担心的眼神看着我。我推开活动室的窗子，把最近都没能拿到便当的事告诉了她。吹进的风拭去了我的汗。

“果然是缺乏营养啊。还有，因为最近食物纤维不足，我都有点便秘了……诶？”

回过头才发现，白粉的身影突然从活动室里消失了。几秒以前还在伸出手去就能够到的距离的她……

我急忙掏出电话。

应该在的人却不在，她去哪了啊。不对，与那些相比她真的出现在这里过吗，甚至所谓“白粉花”这个女孩本身，真的是存在吗。自信摇摇欲坠，被改写的朋友的记忆，哪些是真实，哪些是谎言……？奇怪的我，还有奇怪的世界。所有谜题解开之时，这个世界的真实姿态就会————。

“这种感觉的故事怎么样？”

“不要从打来电话一开始就突然说这些。我以前不是说过不擅长恐怖故事吗。”

从枪水学姐声音听来她好像是真生气了，我在电话这边低下了头。

“……实在对不起。白粉大概是去上厕所了或者什么的，忘了刚才的话吧。话说回来便携保温箱怎么样了？”

“啊啊，这边没问题。又便宜又好。我还换了些用来找钱的零钱……冰箱也只用来冻冰了吧？好的，那只要把这些东西搬回去咱们的准备工作就结束了。”

“了解。我还以为得拉到半夜呢，没想到这么痛快就完工了。”

“是啊。这样的话就和平时一样……佐藤，今晚也……还要去大妈的店吗？”

“是，我是那么打算的。”

“为什么，要对那家店那么执着？不是嘴硬，那家店的狼的实力和自尊心和这里不一样。本身就是个特别的地方。”

为什么，就算这么问可连我自己都不太清楚，最开始就只是因为“就连学姐都没吃过的便当”，还有“因为是偶然发现的店”，所以就决定要去了。……但是，现在……有点，不一样了。过去“魔术师”曾经拿到过。HP同好会中，不，HP部中，枪水学姐知道的唯一一位，击败“恶灵妖群”，击败“追猎魔犬”和其他的狼夺取便当。被称为最强之狼的他。

那件事在我头脑中就好像打了一个结。会去大妈的店，也有这个原因吧……对于我自己来说，也不太清楚。但作为一匹狼确实有想要追赶他的感觉。但是，不只是因为这些。还应该有其他的原因吧……那些，我也不太清楚。

但是其中有一个原因，我可以确定。我要去那家店的理由，那就是————。

“……固执。是因为这个。在活动室等你，再见。”

我挂了电话。固执什么啊。不知道。只是那种咬紧牙关也要死死抓住那家店的便当的心情，除了“固执”以外，实在没有什么词可以形容。

闭上眼。感觉身体需要营养。肚子里的饿虫，仿佛在呼唤“好好吃些便当吧”。……这一定会在半价印证时刻时给我带来力量。发挥出比平时更大的战斗力。……只要战斗就可以，但是。我深深叹了口气。

“哈啊~~~……哈啊~~~……”

……虽然用文字写出来没什么太大差别，但是耳边却传来与叹息不同的吐息声。为什么，听上去就像是杀人魔王发现最棒的猎物时那种无法抑制的兴奋，剧烈的喘息声。

我战战兢兢转过头……出现在那里的是从刚才就应该已经消失的白粉花的身影。剧烈喘息，平时用发卡分开的前发散乱着，被滴滴答答流下的汗黏在额头上，戴着眼镜……站在那里。稍微低着头，自己一个人在那里窃笑。和刚才那个楼梯上面红耳赤的她相比简直就是两个人似的令人讨厌的表情浮在脸上……。

“那个……你去哪了？”

“……刚刚……拼命跑去附近的药店了……哈啊~~~哈啊~~~”

说着话的她举起右手。手里拿的是ICHIJIKU灌肠剂（两个装）。【“ICHIJIKU”制药公司名，总公司位于东京都墨田区，生产的灌肠剂非常有名】

想象一下。文化祭的前一天，秋高气爽的下午，没有人的气息的活动室楼最上层，只有两个人的房间……滴滴答答流着汗，并且，低头窃笑着，递给同级生灌肠剂的女学生是多么猎奇至极的光景啊。估计谁都没法想象到吧，恐怕就连创造了人类的神都没办法……。这么考虑一下，现在这个瞬间，所谓“白粉花”的存在已经超越了神的掌控，或许已经完成了向真正意义上的自立生命体的进化。

“那个，突然想起来还有点事，我要去这边……”

这么轻轻的说着，我想要离开活动室但是……就好像篮球比赛中的防守队员一样，白粉快速的卡住了我前进的位置。

计算下我们之间的距离，应该会出现“哒哒哒哒哒哒……”这种文字吧。

“便秘可不好，诶，所以快点用吧。没关系，为了平时那么照顾我的佐藤同学，钱什么的就不要了！！”

“……那个，白粉……？”

“我知道第一次用会有些不安……但是，没问题！！把这个插进屁股里，这里面的药剂……就是所谓的甘油液就会‘嗖’的一下注入进去，只要那样佐藤同学的烦恼就全部消失了！简单吧！好了，快点在这里试试吧！”

白痴，想要快点让我在这里失去对于人类来说重要的东西吗。虽说是有点便秘吧，但是那也没到让我一本正经的烦恼的级别啊。就算不依赖药物只要能得到好好地加了蔬菜的便当就能解决了。

我真的觉得那过分具有冲击力的白粉实在恐怖，所以想要从活动室强行突破逃走，但是绝不会让我这么做的白粉迅速挡住了路。

“佐藤同学，不可以！你想逃避到什么时候！面对现实吧！……哈！要是你真的这么害怕的话。我……我来帮你！”

……我真的开始觉得身处危险之中了。虽然想把挡住去路的白粉强行击退，但是她那让人不禁发出“不知藏在身体哪里”这种疑问的强韧力量却死死缠着我不放。再加上因为兴奋而闪闪发光的双眼，只是听上去就让人感觉不舒服的话语也是一句接一句……。

————不痛哦，我会很温柔的！！————来痛快一下吧！！————你马上就会意识到离开这个东西会活不下去的！！————实际上你也想要吧，诚实一点啊！！————就把尖塞进去，就塞一点还不行吗！！————啊，真是的！！你到底讨厌什么啊！？

“从你的台词里危险的味道都已经飘出来了还不知道吗！！”

“说什么呢！这个可是让人放心又值得信赖的国产的药————呜呜呜”

意识到这种发言再进行下去肯定会更有危险，我按住她的脸，把嘴捏成章鱼嘴的形状阻止她继续说。……嘛，虽然我觉得越过了那条不能越过的线。

为了逃避即使学姐回到活动室也还在执拗的追击我的白粉，今天我决定，还要去大妈的店。后来在我去厕所的时候，白粉还凑过来小声的对我说“佐藤同学，你忘了东西哦”，然后把灌肠剂塞给我，因为这个学姐还产生了“自己是不是被排除在外了”这种想法而不高兴……老实说，今天可真是倒霉的一天。

19点50分，比平时来的早一些的我刚通过自动门，冷气就出来迎接我了。然后就是那些狼的视线，但是发现进店的是我之后，那些眼神就马上消失了。因为连续来了一段时间，他们已经认同我不是那种在恶灵妖群的操纵下对还是10%OFF~30%OFF的便当出手的家伙了。

似乎有谁在身后追我，某人也小跑着进店。回过头来一看，原来是柚子。她穿着的长白吊带裙在身上摇晃着，用像是纯朴少年般的眼睛看着我。

“呀，洋。今天比俺来的还早。”

我一边给柚子讲着今天白粉的事一边在蔬菜水果柜台转来转去。通过这几天的聊天我知道，不知为什么包括没有什么名气的我和白粉在内，HP同好会的事柚子都知道的一清二楚，所以可以和她聊聊。至于为什么她会知道，倒是还没有告诉我。每次提到这个她都会“嘘”的在嘴前竖起一根手指只说一句“秘密哦。”

坦率的说，她可真是个不可思议的人。与包裹在给人留下深刻印象的长吊带裙下的大人气息十足的身体相对的则是少年般的眼睛和语气……象是假小子的少女无论怎么看都不会有她这么大的……不可思议魅力的那么一个人。

“……食物纤维吗。俺每天早晨和中午都会吃很多蔬菜沙拉所以没问题。”

“我，每天中午都是吃面包，早晨也不会去弄什么沙拉……。教训深刻啊。”

“啊哈哈哈，太惨了，洋。嘛，不管怎么说，今天是恶灵妖群最后一次出现了。从明天开始他们就消失了。这样一来，洋或许有机会也说不定。之前那帮家伙们都是为了文化祭的准备和练习才来采购食物的，都是些时间拉的太晚要么自己做饭吃要么买着吃的的微妙家伙。那样的话……你怎么了，洋？那么严肃的表情。”

“诶”，我用手摸了摸自己的脸。很严肃吗。……只是有点，不太好看吧，可能是这样……。

不是没有恶灵妖群就不行吧。恶灵妖群对于我来说是无可奈何的对手。就像枪水学姐所说的与胜负无关，对狼来讲就是异次元般存在的他们是在进行便当争夺战以前就出现的问题。但是明知这些……。虽然是自己的事，但是却想不明白。硬要说的话，就是我想向枪水学姐……那个————。

“难道说洋，想要追赶前HP部部长的脚步吗？”

柚子漫不经心的一句话，让我大吃一惊看着她。她的脸上露出似乎是开心的微笑。

“猜对了啊。不能不说洋是那个去年从我手里抢走便当的混蛋畜生的直系呢。男孩子啊，都是看着爸爸啊哥哥啊，或者前辈的背影，然后想要超越过去的生物。虽然好像没有什么明显表现和意识，但实际上会有那种感觉吧？俺家里也有三个哥哥，最喜欢他们了，但还会————”

那个…，在说到什么背影之前，我还是对柚子把“魔术师”称为混蛋畜生更加在意……。难道说一年前被击败的事直到现在还耿耿于怀吗。

柚子在说了一阵自己家哥哥的事情之后，“但是啊”又把话题转了回来。

“虽然对洋来说有点遗憾，但你是不可能做到的。假如今天恶灵妖群没有拿走便当的话，俺肯定会夺走一个。因为他们出现的日子都没剩下过。”

“但是，去年被魔术师……啊，不，对不起。”

刚一提到去年的事，柚子就“唰”的一下，用无法想象的恐怖眼神瞪着我，我不假思索的向她道歉。

“去年只是偶尔失败了一次。那个家伙要是再来的话————”

柚子走到精肉柜台前，停下了脚步。视线则是盯着前方的便当柜台。我也看了过去，只能看到那里还剩下四个便当，其他情报一无所知。我离开柚子，走向便当柜台……这才理解她惊愕的理由。四个其中的一个，是出乎人意料的便当。“特制和牛牛排便当（山葵酱口味）”1280元（九折优惠价1152元）。

……能相信吗。不是车站便当，也不是寿司类，虽说是高级向，但仅仅是超市便当的价格竟然突破了1000元！虽然这也是自我出生以来第一次看到的让人惊愕的价格，但是那便当的内容还是洋溢着绝佳的价值感。

椭圆形，浅浅的便当容器。其中一半盛着盖着荷兰芹叶的米饭，与之搭配的还有腌黄瓜酱菜。然后就是和蔬菜水果柜台的商品同样高质量的，像是模型一样的整颗带皮土豆摆在中央，还有胡萝卜牛油煮以及花椰菜，红绿黄三色玉米粒色彩鲜艳，华丽的摆在旁边做配菜。接下来就是主菜和牛牛排了。并不是薄薄的一片，而是又结实又厚像我整个手掌般的尺寸，释放出让人无法相信的价值感。从肉的样子来看真的是不辜负和牛之名，夹在肉中像是大理石花纹的脂肪是必不可少的，规规整整的摆在那里。肉被切成即使用筷子也很方便吃的大小，虽然在肉的下面能看到叶子，但是那多半是装饰品吧。顺便说一句山葵酱是用小容器装着的，像是某些生鱼片料理附带的小袋芥末酱一样用胶带粘在包装盖子上。

刚看到价格时那种震惊感不见了，反而还会有“这些东西就算超过1000元可能也不够成本吧”，这种不安。在平时应该是眼神一扫而过的便当柜台，我不由自主的停下脚步，把叹息声……不对，是把流出的口水吞了回去。

和迈着晕晕乎乎脚步的柚子一起，我们俩离开便当•熟食柜台，并没有走回平时经常待的超市入口，而是在平常不来的摆着香辛料的调味品柜台并肩站着。

“……柚子，那个……那个便当……是什么啊？”

“不知道。在像是土用丑日【前卷有详细解释，这里就略去了，可以看做节日】，这种举行活动的日子偶尔会做超过1000元的便当。但是，在今天……这到底是……”

两人肩并肩站着，看着装着香辛料的小瓶子，拼命努力的想要理解至今为止发生的一切现象。但是，做不到。我们只能认为是发生了超出想象的事件。

但是，有一件事我们明白。我正在思考的那件事，通过柚子的嘴说了出来。

“那个或许会剩下。那个便当。对恶灵妖群来说应该不会简简单单出手。”

●●●

所谓人类都是敏感的生物，苇原作为工作人员第一天来超市厨房上班时就学到了这个道理。反正也没人知道，只要不出乱子，其他一切都好说……这样想就会做出一些敷衍的事，客人虽然是无意识但是也会看出来，然后离你而去。

举个例子。就比如说超市里有虫子，还有老鼠也跑来跑去……这些不卫生的地方并不是在眼前，而是只发生在关门的夜里或者开门之前，客流高峰的时间带它们就藏起来所以不把这些当做问题，可是那样客人也会远离这家店。但是某一天，店里找人来把这些东西完全赶了出去，卫生状况改善了，店里的营业额也不可思议的慢慢恢复。像这种例子在业界里还有很多。因为嫌麻烦，还想使营业额提高而作出装装样子的事情，比如前一天做的生鱼片转天还上架，过了消费期限的精肉，和鲜鱼把包装换了重新写一个保质期再拿回来卖……满不在乎的做这种事情的店在这个世界上也是存在的。但是，像这样的店营业额一定很惨。只有改善问题才会一点点赚钱。

苇原在开始也是不太相信这些话。她认为这些“不过就是在人前说点漂亮话罢了”。但是，她能认识到那句话的正确性是因为实际上上面那个故事就是发生在苇原现在所工作的这个超市里。确切的说，是发生在这间超市整顿之前。

大妈，也就是主管。当他因为在其他连锁店性骚扰男性雇员——狂妄的强行闯进男性雇员厕所单间。而被处罚调到这里时，可以说各种问题满天飞，这间店的情况就和前面提到的反面典型一样过分。但是经过他的逐一改善营业额竟然开始慢慢上升了。在起死回生般的整顿之后，店里的人气就被推到了现在这种高度。

他常说。人都是敏感的动物，不能疏忽大意，也不能放手不管。那样做的话客人一定会感觉到。熟食和便当……做这些的时候也决不能放松。

苇原完成了明天要做的熟食准备，把所有厨具刷了一遍，最后开始和主管一起打扫整个厨房。打扫全都是直接吃进嘴的东西的厨房要比打扫店内更重要。

过了一会清扫结束了，主管拿着手持终端走进店内。

晚上8点。30%OFF时间。还是苇原下班的时间。她把清扫用具收拾好之后低下头摘下项链。把上面挂着的戒指拿下来戴在左手无名指上。

“今天的工作结束了。那么……怎么办呢”

要是平时她肯定会快点回家给老公准备晚饭……但是今天苇原打算偷懒。不管怎么说今天，那个便当出现了。就算是30%时也不怎么赚钱，到了半价打折时间的话仅仅是勉强收回成本的主管特价便当。苇原想看看这个便当最后到底会怎么样。

为了给狼一些恩惠，就做了估计能留到半价时刻的平时不可能出现的便当。

今天，他是这么说的。“平时总给他们特殊服务就没有意义了，但是不为他们服务的话也是问题。偶尔做一次还可以”。所以说这次的便当……虽然别的也行，但果然还是非得那个不可啊。在他手下做了三年下属的苇原，今天也是第一次见到那个便当。恐怕虽说是服务，可能就是意识到这些日子每天晚上都会来的男孩子而提供的特殊服务吧。还有那个从两年前开始就只对主管做的便当出手的不可思议女性，每次看到便当卖完都会露出悔恨表情，年轻的狼。

过去有一次，在忘年会上喝的酩酊大醉的主管不小心说漏了嘴。自己做的便当就像是没有写收信地址的情书。所有的熟食•便当都包含了一片真心，摆在货架上。人类都是敏感的。所以，被吃掉的话或许能传递给别人情感也说不定。抱着这种信念一直工作。而且还有，他不觉得会有人爱上这样的自己，但是还是想要把这份感情传递出去。这种心情，融入在平时的每个便当之中。或许有一天就能传递给所爱之人。这个便当，那个便当，也可能是下一个便当……。正是因为这样想，才会持续做这份工作。

没错，主管就是这么说的。而且还是一边抚摸着同样喝的烂醉如泥的男性员工大腿一边说的。

意思就是，这次是主管第一次寄出写着收信地址的情书。是寄给活在需求与供给缝隙中的狼的。但是并没有写具体是哪匹狼。而写的是他们————狼。

○○○

大妈做完贴30%OFF贴纸的工作，他刚一回到后厨，店里的气氛不出所料的紧张起来。平时的话每次有人进店都会让人有这种感觉，但是这次不一样。在店内的狼除了我和柚子外还有四匹。每个人都有一种感觉。“就算今天恶灵妖群还会出现，只有那个牛排便当，或许能留到半价时间。”

现在是晚上8点，这家店的半价印证时刻是8点30分。……还有漫长的30分钟大幕才会拉开。

那个便当在30%OFF时间是最危险的。熬到半价那个就是我们的东西了，但是现在这个状态却不能出手。这么说的意思就是，对于普通人来说现在是最便宜的时候所以很容易成为别人的目标，还有就是这个时间带是恶灵妖群最有可能出现的时间，很危险。

旁边的柚子像是在向神祈祷一样十指交叉着双手举到胸前，低着头，还闭着眼。可能真的是在祈祷。能不能拿到便当啊……虽然在考虑这种事之前连便当能不能顺利留到半价时间都不知道，但是对于几乎每天都来的她应该是无论如何都想把便当拿到手吧。

……但是，我也一样。为了拿到这里的半价便当，我忍受着便秘的痛苦，屁眼也被白粉盯上了，还得和枪水学姐装傻，即使如此还坚持来这家店。仅仅是因为想要的半价便当，在这里。别的店也不去了，就连学姐让我尝便当都拒绝了，我已经把所有一切都赌在这里了。争夺战开始的话绝对不会和柚子客气，有称号也好其他什么也好我可是一点输的意思都没有。有扯后腿的敌人就一脚踢飞，有挡路的敌人就去击倒，做好比任何人都快速的把这双手伸向便当的觉悟。

好像连咽口水的声音都能听到，店里就是这么安静。虽然确切的说因为店里放着BGM所以并不怎么安静，但是对于被紧张绷紧神经的我们来说，现在就是完全静止的时间。进店的大多是以年轻主妇为中心的群体，到现在还没出现对便当出手的人。

柚子说道，“好静啊”，但还是没能缓解紧张感。

“终于要决胜负了，洋。虽然有四个便当，不过你也把牛排那个当做目标了吧？”

我们俩互相看着，点了点头。就像是鼓励对方要战斗到底一样。虽然明明是敌人。但是已经有两周时间，每天都和她度过一段像这样隔靴搔痒的时间，现在虽说已经不仅是敌人那么简单了。不过还是丝毫没有想要手下留情的感觉。大家都想要便当。但是神的恩惠，只授予胜利者……想把半价便当拿在手中，想用舌头亲口尝尝味道。正是因为这么想，不管对手是谁都会拼尽全力，打倒她。

我掏出电话。8点03分。……时间流动惊人的缓慢。沉重。痛苦。

时间还早应该更放松些才对，脑子这么想但是身体却不听使唤。已经不能解除临战态势了。等了两个星期才等到的一战，还有几十分钟就要开始了，但是却连装的酷一点却都做不到。

“……来了。那帮家伙，洋”

恶灵妖群。神经已经被紧张和空腹感高度敏锐化的我们，在他们进店之前就已经充分的察觉到气息了。我深深吸了口气，为了让自己沉静下来而慢慢地吐出。

随着自动门打开，走进来几个年轻人。是明天举行文化祭的乌田高中的学生……数量，10人。从谈话声来判断是两组人同时进店。

“柚子……人不少啊，这次。”

“嗯，但是，说不定反而对咱们有利。”

“对啊”，我一下子就明白了柚子的话。既然大家聚在一起，那就只有一两个人吃便当也太难为情了吧。因为这个原因，大家聚在一起吃泡面的场景在这几天我已经看到很多次了。这次果然也是……。

恶灵妖群以四人，六人分为两组，走进超市。时间的流动更加缓慢，沉重，痛苦。在凉爽的店内虽然只是站着，汗液就已经从皮肤中渗了出来。

六人组似乎是因为留下来进行最后准备而想要做些炒面吃，拿了些洋白菜和豆芽，还把几袋三份装的炒面专用冷面（外加粉末芥末）丢进购物篮。这组没问题。最多可能还会再拿几份熟食当菜吃，应该不会对这里的便当出手。

……问题是，那个四人组。他们当然不知道这里已经充满了焦躁不安的气息，脸上有些疲惫，但是也有些兴奋的问着“吃什么？”。他们不是狼，没法感觉到现在正有六头野兽注视着他们。

————啊~~~好饿。————不是超大碗泡面的话只吃一个可不饱。————没错。我以前吃过这里的便当，超美味。————啊，现在好像在打折吧？

最不想发生的事，发生了。他们的声音穿过BGM传来，柚子交叉的双手肯定握的更用力了。连我都狠狠动了下脚趾。

他们没有丝毫迷茫，也不犹豫，走向便当柜台。没有人能阻止。

……什么也做不了，很痛苦。好歹战斗一下也有乐趣啊。

想战斗，想要去战斗。这几天，我连战斗都没开始就不停的输。就算有战斗的意志，也不能战斗。不能战斗，就这么一直输下去。

……这种感觉真是久违了。如果喜欢世嘉的话，谁都有过这种感觉吧。最明显的就是在SS时代【世嘉第六部主机，1994年底发售】。不知为什么这部主机的有趣之处似乎很难传达给大众。当初在《VR战士》等百万大作的带动下迎来了开门红，但是在后期，随着某著名RPG在其他机种上的发售【指《最终幻想》】，那些连碰都碰过SS的家伙……不对，是说没接触过SS的家伙们就好像理所当然似的开始贬低这部主机。只是因为某人气系列没有在这上面推出，就被贴上了垃圾主机的标签。无论我们怎么喊“SS最棒”，“世嘉最好”，他们都充耳不闻。哪怕是用自己的手亲自试一下都不去试。比较一次，玩一次，他们就会知道有多棒了。但是，它似乎已经被别人认定就是垃圾…….

我，不，我们那时都在祈祷。发自内心的祈祷。拜托了，比较一下的话你们一会明白。所以————让我们战斗吧。让我们把SS有多好证明给所有人看。

没错，那个时候希望得到的东西和现在一样。并不是说“胜利”。而是战斗的机会。哪怕就一次也好，想要得到机会。胜利，要通过自己的力量去争取。但是战斗的机会是没法通过自己的力量去得到的。所以只能向神祈祷。

我再一次祈祷。现在胸口中的信念已经全部散发出来，肚子里饿虫的力量也全部发挥，我只想要一个机会，就是这次。

————Lucky，30%OFF哦！我要幕内便当。————生姜烤黑猪肉便当看上去不错~~~，晚饭就是它了。————我啊，觉得这个鲑鱼便当和杯装味增汤很配哦。————那我就要这个大号……等一下！？这什么啊，只有这个贵的离谱啊！？

我们这些狼屏住气。所有人都相信他们接下来的反应会决定我们今晚的一切。……几秒，不对，说白了就是感觉而已。实际上只有一瞬间的沉默。在那之后我们听到恶灵妖群的笑声。

————真的啊！这个就算打七折都超过了900元啊！————先选真是对了！————只有这个的话还不如去家庭餐厅吃。

“讨厌”……在听到满怀悔恨的这句话的瞬间，我和柚子看着对方，得意的笑了出来。店内的紧张感一扫而光。

“……柚子，还有一小会，还有一小会。还有一小会就是半价印证时刻了。”

“啊啊，没错，洋。……今晚，上吧。一起上吧。战场的原野。”

看了一眼电话。还有15分钟。漫长的15分钟……但是，也是充满希望的15分钟。

可能性，希望，这些东西现在在我们眼前展开了。

恶灵妖群四人组走过熟食柜台，然后通过速食面柜台走向银台。最后那个人好像是买了饭团和烤荞麦面杯面。

还有10分钟。店里又来了几个客人，我们每次果然还是会警戒。但是已经不是平时需要最高警戒的对手恶灵妖群了，只是一些富裕的刚下班的社会人士。

还有5分钟。虽然也有几个人看了看和牛牛排便当，但在了解价格后果然都不得不放弃了。袭击了整个日本的经济风暴，现在的我，第一次认为这事值得庆幸。

还有3分钟。店里的狼群们已经消失的紧张感又回来了。在这之前都是不知在哪里会出现恶灵妖群，怯懦的紧张感。但是，这次不一样。这次仅仅是……因为战斗，所以紧张。

还有1分钟。我们都相信不管是恶灵妖群，还是其他什么人，绝对不可能走到店里最深处的便当柜台了。包括我们在内的六匹狼已经把身体调整到战斗状态。甚至有几匹已经离开了入口，慢慢向便当柜台靠近。

……然后，那个时间，到来了。

“啪咚”，伴随着像是把瓦楞纸箱扔出去的声音，这家店的半价神……“大妈”从员工室来到了店里，行了一礼。我也在心中还了礼。感谢他能为我们出现，因为第一次感觉到我们之间是半价神与狼的关系，所以才想要寒暄一下。

在刺身类的阶梯前贴半价标签的他，笔直的走向了着熟食•便当柜台。背在肩上的小旅行包似的机器通着电源，依次读取商品包装。然后伴随着“咔哒咔哒”的声音，新价签——半价证明从那个机器里出现了。“大妈”把那个按顺序从熟食开始依次贴在包装上……终于轮到唯一剩下的那个和牛牛排便当（山葵酱口味）。

他俯下沉重的上半身，贴好贴纸。但是，他又从围裙口袋里掏出了另一张纸一样的东西。另一张，贴纸。————月桂冠贴纸。

但是，那也没有什么好惊奇的。在看到那个便当的瞬间应该谁都会明白，这个要是能留到半价印证时刻的话，肯定会是月桂冠。

半价神走回员工区的脚步声，传到我们的耳朵里。他在门前再一次深深的行礼。然后，走向大门。

这个瞬间等了多么久啊。不对，现在不应该想这些。现在只要遵循肚里饿虫的引导就可以了。和牛牛排便当……仅此而已。

接下来，战鼓响起————大幕拉开了，那个像是把瓦楞纸箱扔出去的声音。

伴随着发炮声似的六人蹬地的声音，我们六匹狼就像是弹丸被发射出去一样。能感觉到柚子在身后紧紧跟随着，我冲向便当柜台。

我是在柜台的正前方，左右各有一匹狼同样疾驰而来。微妙的地方在于我的手能比他们到达之前更快的拿到便当。完成做不到的事时运气是其中重要因素。和走到这一步的运气相比，我要选择依靠真正实力。柚子加快了速度，摇晃着吊带裙挡在我面前。她的视线直直看着我。共同战斗的劝诱……并不是。从她的眼中明显感到敌意，我条件反射似的硬直了一下。

就当我们迅速接近马上就要到达便当柜台的同时，柚子朝我的侧腹发出踢击。因为她的腿被摇曳的吊带裙长裙摆遮住所以根本无法察觉攻击状态，就好像躲起来射冷枪一样，我完全被打了个措手不及。而且之前我的身体处于硬直状态，所以根本无法阻止她作出动作，穿着凉鞋的脚完全灌进我的肋部。并且是让人吃惊的，沉重一击。冲击让我无法呼吸。人也飞了出去，直接连带着跑到精肉柜台的狼，一起飞了出去。虽然被撞倒的狼垫在下面可以减少一些我受到的冲击，但是还是没有止住这股气势，最后我们俩都摔在地板上。

柚子借助踢倒我的反作用力改向直角方向前进，对从鲜鱼柜台过来的狼发动袭击。看到突然接近的她，那匹狼似乎是出现了判断错误，虽然挥出一拳但是柚子只动了下脖子就轻易躲过，钻到了怀里。是撞击。那一瞬间，柚子的裙子因为惯性把那匹狼包裹住了……然后，狼似乎是被弹飞般的朝上面飞了出去。从他完全暴露了下颚这点来看，估计马上就会吃到“啪”一声的膝击吧。

便当柜台前只剩下柚子。但是当她的手伸向便当的时候，后来跑上来的两匹狼像是离弦的箭一样笔直的冲向她。我也调整体势，蹬开地板。让人吃惊的是垫在我身下的狼也站了起来，看样子还能战斗。如果是普通的狼这时就算退出争夺战也不是什么新鲜事，但是……。

我在蹬开地板之后，瞬间看到那匹狼的脸。他的形象可以说是拼命了。我感觉到一种“哪怕是死在这里也要夺取那个便当”的坚强意志。

……对啊，就是那样。不只是我。不只是“追猎魔犬”山木柚子。在这里的每一匹狼都把“大妈”的便当作为追求，都咬紧牙关忍受着“恶灵妖群”的蹂躏，把所有的一切都赌在今天这个机会上了。不可能简简单单就放弃。

所谓的狩猎，可能本该就是这样。为了活下去要吃东西，为了吃到东西要狩猎……也就是说，这是直接关系到生死的行为，是要拼死努力的时刻。

可能是因为太久没有参与半价便当争夺战了，也可能是因为终于明白了这个道理，我的脸上浮出一抹笑容。和他们一起奔跑，和他们一起竞技真是太开心了。

我再一次用力奔跑。加速。被两匹狼夹在缝隙中像是翩翩起舞般不停回避着他们攻击的柚子注意到了我的接近，再次瞪大眼睛朝我看来。在那里的不再是少年般的眼神，而是杀意又似乎是敌意。两者兼有的眼神看向这里。

就在我用身体极限速度奔跑时意识也向胃袋……还有肚子里的饿虫传去。在此之前把井兵卫当做晚饭勉强度日的每一天，自从枪水学姐忠告我“住手吧”以来，就拒绝尝她夺来的便当的每一天……就到此为止了。今天晚上抢不到的话那还要等到什么时候。我想到了那个神圣庄严的和牛牛排便当。想到了把它抢到手，想到了嘴里满满塞满牛肉，想到了大口吃着米饭，想到了各种各样的景象。然后把那个便当给枪水学姐看，让她吃惊……接下来，就是故意装作了不起的让她————。

柚子发出怒吼，把那两匹狼击飞向我冲来。迎击。我握紧拳头，估计以这种速度挥拳的话会正中下怀，所以改为肘击。她也完全一样。我们两个用右手手肘发出的攻击打在一起。飞出的冲击波把我的头发，还有柚子的裙子都吹得摇摇晃晃。正好相抵消。但是，还没完。我利用右肘传来的反作用力，左腿朝柚子的侧腹部发出一记膝击。应该能中吧，但是从她摇曳的裙摆中突然出现了她的膝盖，这次攻击再一次伴随着冲击波抵消了。追猎魔犬……是长着长白毛的巨大犬类，它的轮廓模糊，摇摇晃晃没人能看清真正形态……。我直到现在才明白她的称号的真正含义。她的脚下技都是隐藏在裙子里，所以没有办法预判。

我和追猎魔犬两次攻击都完全一致而被抵消了，吃惊的看着对方的脸……还有，就是两人都像死人一样。

便当柜台前，两人都用右腿勉强支撑着自己站在那里。

我的背后传来让人恐怖的气息。拖着左腿慢慢回过头。在视线边缘勉强能看到刚才被我压在身下的那匹狼正在接近的身影。但是，完全没办法移动的我什么都做不了，只能用后背吃下一击。脸撞进眼前柚子的胸，和她一起飞了出去。但是，也并不仅仅是被干掉了。就在被打飞的时候，我屈起上半身用肘狠击了他的侧头部。因为那匹狼在攻击我的同时手也伸向了便当所以大意了，这也是我在危机时做出的判断。

狼在那里慢慢失去了意识，身体也倒下了。当然他的手也没碰到便当。在这边我压倒了柚子，两人重重的摔在地板上。我们头上有两匹狼在空中交战飞了过去。后来，又有一匹狼加入他们。

柚子垫在下面，我则是贴着她的胸跌倒的，所以并没有受想象里那么严重的伤。应该马上就能站起来……这时。

“……诶？”

我的脸触碰的东西传来了违和感。平时，在进行便当争夺战时这种事连想都不会去想…但是现在却感觉到了。

从我的脸传来的触感来判断，柚子她……没穿胸罩。隔着薄薄的连衣裙布料，一般情况下应该感觉到的胸罩触感完全没有，取而代之的是被战斗之火烧的火热的她的体温……软绵绵的奇迹般的触感，还有不知是什么……好像很突出的某样东西在我脸上……。

“追猎魔犬”这个称号的由来，难道说这也包括在内吗……？捉摸不透的脚下技法，摇摇晃晃的身形……最主要的就是这里也能自由的摇来摇去，是吧？

但是，难道让我在这种情况下对她说，“柚子是不穿胸罩派啊。最棒最喜欢了。”这种真实想法加上完美的微笑，那可真是傻死了。快点回去战斗才对……虽然这么想，但是作为狼的战斗本能，和作为男人……不对，是作为男孩对“性”的探求之心发生了冲突，一瞬间就把我的思考回路搞短路了。至少要用手摸一下她的胸吧，“可是，这是怎么了！？我的手想摸的不应该只有半价便当吗！”这种想法又出现了，真没办法……脸……和胃袋相比明显距离大脑更近。

打扰已经不能动的我作出判断的，是柚子的头击。接下了。因为只有头部的撞击力而已，我也没受什么伤，但是接下来她的拳击可能就会够受的了。我始终保持压倒她的姿势所以距离非常近，能躲开……但是，我勇敢的吃下了那记重拳。那是因为我想要依靠这次攻击，击碎身体中在想着不合时宜的事情，害羞的连身体都没法移动的愚蠢自己。

柚子的右拳就好像要击碎我的头盖骨和颚骨，就那么强烈的灌进来了。要是没有咬紧牙估计下颚都会飞出去。我的身体就好像拧毛巾一样扭动着，从柚子身上离开，滚到地板上，一直撞向熟食柜台陈列架。

柚子马上站了起来，在我模糊的视野中看到她又回到战场。视线无意识的聚焦到她的胸口，注视着那自由奔放来回摇动的样子。

虽然我也想站起来……但是脑子还昏昏沉沉的。也没法向身体里注入力量。……受到的伤害那么大吗？确实刚才那一击真是够强烈。但是，还没到这种程度吧……。

“这样啊……肚里饿虫的状态加持……变弱了吗”

事态要比我想象的更加严重。人类的三大欲望睡眠欲，性欲，食欲恐怕就是任何一种组合都不可能两立的零合游戏【zero-sum。有得就有失，但是总体增减量为零】。任何一方面增加了，其他方面一定会反比例减退。

假如就这么站起来，去参加战斗肯定也马上会被打倒。我回想起合宿时和禊萩真希乃的那场战斗。那个时候的我就是被迷惑，在最后的最后败了下来。今天的结果或许会比那天更糟。

这个样子就算战斗也别指望能赢。有了邪念的话……。

我吼叫着从地板上站起身来拍打着自己的额头。就算是地狱也是最棒的，赌上灵魂的便当争夺战战场，每个人都期待着的产生需求与供给夹缝的领域……为了通向便当柜台，为了向直到现在还坚持战斗的柚子和狼群谢罪，为了抹杀我的邪念。

为了这些，我再一次把意识传向空腹，就像是向自己肚里的饿虫祈求帮助。

●●●

山木柚子弹飞猛扑上来的狼挥出的拳头之后，向传来男性吼叫和“咚”的声音的方向看去。从这里看洋就像是在下跪一样把头贴在地板上。估计他是想站起来但是在一半失去了意识而栽倒，可那个声音不单单是头自由落地的声音，而且在晕倒之前还大叫一声也太奇怪了。

洋抬起脸。额头上开了个小口，血从两眼之间流下来。还有，那双眼直勾勾的，并不是盯着柚子或者其他狼，而是盯着便当柜台。

他的那双眼，应该只属于被食欲所支配的怪物。

“……来了吗，洋”

不久之前，寒冰魔女的狗————佐藤洋的传言在一部分人之中流传着。她第一次听说这个人，是从在过去就秘密和她进行合作的组织，情报战斗集团“大天使的爪牙”的原头目二阶堂连那里得到的情报。那个组织刚一解散他就过来报告。说实话，这和在丸富大学上学没什么关系，只不过是合作伙伴而已，对于现在除了对“大妈”店里的便当以外对任何地方都毫无兴趣的柚子来说，“大天使的爪牙”已经几乎没有意义了，但还是会在意他们为什么解散。在调查这件事的过程中得到的情报里，她发现了那个。

寒冰魔女的狗————变态。

这是什么意思，柚子不知道，就连亲口告诉她这些情报的二阶堂连都没有多说什么。大概仅仅是个称呼吧，也可能是指洋具有的某种能力。

柚子现在切身感受到的，恐怕是指后者。那样的话还是不要想刚才发生的事了。她抓住一匹狼的头，砸向地板直到对方完全倒下。剩下的包括自己和洋在内共有四个人。其中一匹狼还在和柚子战斗，要对付这里还要对洋保持警惕。

洋用手撑着地板撅起屁股。是起跑的姿势。他的鞋蹬开地板。像是要摔倒一样前倾着身体迈出脚步。第二步就是激烈的加速。洋一下子就冲到跑向背对着自己的柚子的狼身边，朝那匹狼的腹部猛烈踢击……不对，像是朝腹部踢击其实是蹬了出去，洋又获得一股加速度。那匹狼则是向相反方向飞去。

洋，正快速地接近。柚子察觉到危险，不得不生吃下攻击自己腹部的狼的膝击，那一瞬间她双手抓住这匹狼的衣领，然后，无视腹部传来的剧烈疼痛，用尽全力把他丢向洋。如果击中，就可以趁着两人摔倒的空当夺取便当了。柚子虽然这么想，但是洋面对着飞来的狼，既没有躲闪也没有接下，而是跳起来踩着他。这一瞬间，她似乎看到了过去从自己手中抢走“大妈”便当的那个混蛋畜生“魔术师”般的完美跳跃，但是和去年的他不一样，洋并不是朝上跳而是借助力量继续高速水平加速，飞了起来。因为现在便当柜台前只有柚子，洋判断如果再向上跳的话肯定赶不上。

面对着就像是长了翅膀高速飞来的洋，柚子使出肘击迎击。和刚才的情况一样，洋也用肘击还击。冲击波。但是，并没有抵消。柚子被压制了。

面对体势已经崩坏的她，还飞在空中的洋使出承载着自己体重的脚后跟踢击。柚子伸出左臂挡了下来，勉强把他弹飞，保持着距离。

柚子剧烈地喘着粗气。从洋用头撞地板以来虽说已经过去一段时间，但她一直屏着气。因为没有闲工夫呼吸。正因为如此进行激烈运动，呼吸才都被打乱了。

————好强。柚子这样判断。虽然只是一瞬间的攻防但其他的狼或许早就不能还保持这个样子了，通过这个原因柚子当即作出判断，应该只是和他半斤八两。

这匹狼，好强。刚开始交手时只是觉得还不错，但是现在的洋恐怕已经凌驾于他那个称号之上。

难道说……他要比自己的饲主，那个寒冰魔女还强。

那么，和自己比……到底怎样呢？自从对这家店的便当着迷以来，名声和技术都是迅速成长。直到那时才拥有了自己花费四年都没有得到的称号，而且只要有半价便当出现就能保持很高的夺取成功率。比这样的自己还要强吗。————不知道。

柚子颤抖着。那个“大妈”的月桂冠明明已经逃离了恶灵妖群的魔爪降临在这里了，难道，还要像去年一样被击败吗。最棒最美味的便当就这样眼睁睁看着被夺走吗。

……不，绝不能发生这种事！

洋，过来了。柚子一边摆出迎击的姿势，一边在心中大喊。

真正想吃到这个便当的，想吃到和牛牛排便当的人————是我啊！！

柚子的脸被涌出的对洋的恨意扭曲了。与此同时双手发力，像是把指甲都竖起来似的打开手指。直到刚才还没打算使出这招，但是对洋就不用顾虑了。打倒这个家伙，就又能在牛排便当里加上“胜利”这味作料。

柚子深深沉下腰，迎接洋的攻击。拳。她还是这么竖着手指，击出手掌。在冲撞的瞬间，五根手指完全抓住洋的拳。冲击同时传向两人的手，柚子的手指就像是野兽撕咬猎物一样紧紧钳住洋的拳，冲击力只能在两人身体中游走。肘，肩膀，都开始感觉剧烈疼痛，她意识到洋还有第二击。洋也被这种情况惊呆了，马上用另一只手挥出重拳，但是因为一只手被完全牵制所以这次挥拳的威力很难发挥。柚子只动了下脖子就闪了过去，然后用空着的手插向洋的胸口。洋把腹肌绷紧准备应付胸口受到的冲击，但是她并没有攻击那里。她的手紧紧抓住的，是洋的胃。

像是被兽牙咬住一般，柚子在洋的腹部立着手指，拼尽全力死死抓紧。

洋已经没有声音只剩下呻吟，挣扎。但是柚子丝毫不介意仍然继续发力。

“有人说过这招不是争夺战中的狼应该用的哦，是那个混蛋畜生说的。”

从过去柚子就有这招得意技，能破解的只有一个人。在以乱战为主的这家店这招即使很强力但也没什么作用。这个道理是在一年前和败北的滋味一起学到的。以后，在平时的争夺战里她就故意去克制使用这招，是为了做到即使不使出绝招也能赢而锻炼自己。今天碰上了强敌对手，在最后一对一时自然要使出非常手段……这样一来绝招的弱点也没人会发现了。

洋的痛苦通过自己的胃袋从抓住不放的她的手掌中扩散开来。就算她现在放手，那像是连皮肉都被扯掉的剧烈疼痛也不会停止吧。还有，这招爪技除了给肉体带来创伤以外，也会直接影响到对于狼来说守护天使般的存在——饿虫。胃部的疼痛在把空腹搅得浑浊起来。

柚子放开了洋握着的拳，膝盖正好对着洋的下颚就来了一记致命的膝击。虽然洋后仰着向反方向倒去，但是他的手就好像是在说“还没结束”一样伸向柚子的脖子，柚子也向后仰想要躲过这次攻击。只要躲过去，便当就到手了。

但是，有些慢。洋肚子里的饿虫比柚子想象的更顽强。他的手迅速伸过去，抓住柚子的脖子。大吃一惊的她继续向后仰，不过好像有些扭得过分。“躲开了”，在这种想法冒出来的一瞬间，洋的手狠狠抓住她的一边乳房。

○○○

我回到活动室的时候，枪水学姐和白粉都不在。白粉在我去大妈的店之前，就好像是说突然想到了什么无敌精彩的Neta，连超市都没去就回宿舍了。大概，是这样。学姐……是去了老叟的店吧。虽说应该是去油神的店，但是……。

我把购物袋放在圆桌上，挪开装着茶的瓦楞纸箱，从架子上拿出创可贴贴在额头。在这过程中，架子上还出现了用红色马克笔写着“佐藤洋专用”的ICHIJIKU灌肠剂盒子，总之先放回去。明天找个时间塞到白粉包里吧。

这时走廊传来人的气息。虽说文化祭前夜留在活动室大楼的学生很多，但是使用5楼的只有HP同好会，那么说来……。

“你回来了，学姐”

随着大门打开走进房间的，不出意外是枪水学姐。虽然她的样子有些疲惫，但是手里紧紧攥着装有便当的购物袋

她把购物袋放在圆桌上我的购物袋旁边以后坐到我身边。看那样子我有些担心，问道“没事吧？”

“啊。就是有点累而已。今天油神店里来了一大伙恶灵妖群，便当一点没剩。就又去老叟的店激战了。而且还出现了平时没见过的狼……嘛，总之，做这些也有价值了。”

她得意的笑眯眯着从购物袋里取出便当。眼前出现的便当盖上当然贴着半价贴纸……但是，那用笔写出的工整文字“半价”————月桂冠贴纸！“味增烤青花鱼便当”……不是“味增炖青花鱼便当”吗！？

“不错吧。这是老叟店里的新产品。白粉因为要写作先走了，今晚就只有咱们俩。快点……嗯？佐藤，你的头上……难道说，你等到半价打折时刻了！？”

“是，今天，第一次。而且还出现了月桂冠。和牛牛排便当，山葵酱口味。”

作出一副无法相信表情的学姐“啪”的一声拿过我的购物袋向里看。然后，微弱的发出“……啊”的声音。

没错，在我的购物袋里只有井兵卫和一个饭团（纪州梅口味）。我……还是输了。把好不容易得到的机会浪费的我，微妙的有些不好意思，坐在椅子上低着头。

学姐似乎有些担心我，把手放到肩上。之后按下电水壶的再沸腾按钮，拿起自己的便当揭下月桂冠贴纸，放到电子微波炉里。在按下“加热”键之后，把月桂冠贴纸收到记录着HP同好会历史的文件夹里。

“算了，就这样吧。那是连我都还没成功拿到过的店啊。”

“……所以。我才想要得到。”

我把电水壶里已经烧开的水倒进井兵卫。然后把饭团压在盖子上。虽然也想把这种米饭类主食放到微波炉里热一热，但是那个智慧的结晶，简单的把塑料包装撕掉就会“咯吱咯吱”脆的饭团海苔，只要把它放到电子微波炉加热，那难得的脆海苔就会被湿气弄得软趴趴。因为这个，也只能把它放到井兵卫盖子上稍微温一下，这也是我最近以来一直的吃法。当然两分钟左右要翻一次面。

和从井兵卫飘出的勾人口水的香气一同，学姐开始加热的便当也从微波炉里飘散出味增和青花鱼的香气，刺激着我和学姐的肚子。

几分钟后，伴随着“我开动了”，我们的晚餐开始了。

学姐一打开盖子，“呼”，香气四溢的味增味道飘了出来。和以前吃过的“味增炖青花鱼”不同，“味增烤青花鱼”……上面撒着黑芝麻，还满载梅干的米饭，鸡蛋烧与鱼糕的黄金搭档，少量的炒牛蒡丝，还有虽然有些奢侈但是是小号的炸虾天妇罗和烧卖各一个。接下来……味增烤青花鱼。半条大号烤青花鱼，在鱼身的一侧厚厚的涂满一层味增，表面是美丽的勾起人人食欲的焦黑色。

“好了”，学姐说着，飒爽的把筷子插进青花鱼身，夹起一口。那横断面实在太漂亮。青花鱼的油脂流了出来，味增的厚度让人产生一种“会不会太咸了”的不安……嗯？什么啊，味增里怎么还有像是配料的固体。是米麴吧。

学姐就像是科学家对待贵重的样本一样，带着锐利眼神把青花鱼送进嘴里。

“嗯~~~嗯~~~”她确定着味道。

“……原来如此，那样……这里还有”

之后她又带着最美丽的微笑吃了口米饭。好像青花鱼与米饭的平衡没掌握好，吃了一大口。

我搅动着井兵卫，目光则是被她的吃相吸引。即使没看到从横断面流出的油脂，也不必对老叟的青花鱼到底有多好吃产生怀疑。这款新菜色味增烤青花鱼，只要看着眼前学姐面带微笑的吃相……。就知道会好吃。

我直到今天为止，为了能和柚子在“大妈”的店里展开对等的战斗，拒绝尝学姐和白粉的所有便当，也就是克制住她们伸过来的筷子。但是，只有这次……忍不住了。

“那个，学姐……拜托，让我尝……”

“嗯？”，第二口还在嘴里把脸涨的鼓鼓的学姐直视着我。好久没向学姐请求了。因为这个她好像一时没反应过来，愣了一会，之后，她温柔的，露出似乎有些开心的微笑。

她把塞在嘴里的东西咽了下去，“好啊”，对我说道。

我虽然拿起井兵卫碗里的筷子，但在那之前学姐已经用自己的筷子夹起一块鱼身，递到我嘴前。“来”，她说。我就这样把她递过来的食物吃进嘴里。

“你可是好久没这么要求过了。”

青花鱼的油脂在嘴里蔓延开来，好吃。但是，在那些蔓延开来之前味增的咸味，把烤焦部分的香气引了出来，继而迸发。在四溢的唾液中，咀嚼一下，会感到不可思议的有嚼劲。什么东西是硬的，咔嚓咔嚓的感觉。……是生姜。味增里的配料是切成粗末的生姜！不，不只是生姜，恐怕还有葱之类的提味蔬菜加到了味增里。那些东西正好可以把青鱼类的刺激性味道也就是青花鱼的腥味遮盖住，反而会让鱼更加美味。

“涂了这么厚厚一层味增，开始还以为会很咸……但并不是这样。”

味增里也加了调味料，并不咸，而是醇厚，调整得非常到位。与青花鱼的味道搭配起来简直如虎添翼，加上烤的恰到好处的味增表面散发出的焦香……只能去想象。对，米饭的欲求爆发出来了。米饭是必不可少的。米饭，白颜色的米饭————！！

我真后悔没有早点撕开饭团的包装。慌慌张张的开始剥上面的塑料薄膜，但是就好像早已看透我一样，笑嘻嘻的学姐已经把米饭夹了过来。这种事好久没发生了，我果然有些不好意思。但是，也非常高兴。还有，喂我吃饭的学姐的微笑美的让人无法直视，我知道自己的脸肯定变红了。

“……谢谢学姐。实在太好吃了。”

“是吧？”她一边笑着……一边理所当然的拿过我的井兵卫，喝了口汤。

……呃，好吃是好吃，呜。

我们一边聊着学姐今天在超市的见闻一边吃饭。从她的话里得知，好像褐发女高中生，络腮胡，光头男这三个经常去的人都在，还有毛球以及其他我没见过的有称号的狼也都出现了。虽然总人数超过10个人，但是便当只有两个，这其中还有一个月桂冠……真是相当激烈的战斗。

便当和井兵卫快要吃完时，学姐的话也说完了。“接下来我想听听佐藤的事”她这么催促道。我，有些语塞。如果讲出今天在半价打折时刻发生的事，无论如何，也不能说柚子没穿胸罩的事。

学姐在桌下翘起腿，用手肘撑着脸期待着我的故事。看到这个样子感觉真是有点抱歉。……那么，倒不如，现在把事情全说出来算了。

我把事情一点不剩的讲给她听，然后，不知为什么想让她责备我。

总是把内本君当做白痴。不过我可能和他是同一类人。

我把今天的事全部告诉学姐。怎么忍受恶灵妖群的袭击，终于熬到半价打折时刻。和柚子的交手。……还有，被她没穿胸罩的事分心，后来虽然重新振奋精神，但还是输给了第一次见到的爪技，最后偶然抓住她的胸……剩下的就是输了。

学姐既没有笑，也没有发怒，就是一直盯着我看，偶尔附和一声。

“然后，就是在离开收银台时柚子约我一起吃晚饭，但是看她的脸也很辛苦……我就……”

我把为什么要拘泥于“大妈”的店，全都说了出来。想让学姐缠着我交换便当的事……什么的，像个白痴一样全都说了出来。

但是……那个“魔术师”的事，那种感觉连我自己都不理解所以没对她说，只是暧昧的一句带过。

在这过程中，学姐会不会发怒先不管，我一直在想她会不会讨厌我，虽然有点害怕，但是只要开始告白就没法停下了，全都说了出去。那个时候并没有看学姐的脸，而是低头看着圆桌。

一阵沉默之后，学姐用力叹了口气。

“佐藤也是男人啊。……这样啊。你说的没错，在超市里，便当柜台前，尤其是半价打折时刻还想那种事真的是很愚蠢，很丢人的事。便当被夺走很绝望吧。作为狼来说是二流以下水平。回去反省。”

“……是。对不起”

“不用对我说。这对一门心思想着半价便当的柚子也没什么损失，最痛苦的就是你自己，还有肚子里的饿虫。所以关于这件事我不会再说什么了。你自己去反省吧。但是……”

我的皮肤感觉到，学姐正直直盯着这里。这种感觉把我吸引过去，看着她那仿佛嵌着黑水晶般的瞳孔。明显，有发怒的感觉在里面。

“你非要去大妈店不可的理由我很讨厌。想让我求你要便当？这算什么啊。你是白痴吗。”

“……是。完全是个大白痴。……但是，怎么说呢，什么时候都是我找学姐要便当吃，总觉得有点失礼……”

“每次你吃完我的便当我都会吃你的啊，那好歹就扯平了吧。这有什么可失礼的……最近这两个星期，你为了胜利不吃我的便当才是失礼吧。白粉也不来，就只有我和你，两个人吃晚饭就该那样……！”

说到这里的学姐第一次，眼睛离开我的视线看向地板。总觉得，是悲伤的眼。

“……有一点，寂寞。”

这个瞬间，我大吃一惊。然后，确信了自己毫无疑问就是个白痴。

我之前只不过因为任性想让学姐找我要便当吃，就执着于“大妈”的店。不管学姐拿到了多么好吃的便当，我都无视她，为了胜利自己一个人吃井兵卫。

那个时候，学姐会怎么想。难道说温柔的学姐，在夺取便当的时候，多少会想让我吃一点吗……但是，我竟然无视那样的她……。面对学姐的温柔，我————。

“就算是再好吃的便当，也有想喝汤的时候啊，佐藤”

“……寂寞，是在说吃晚饭的时候吗”

“嗯？一开始不就说了吗？你在说什么啊？”

学姐再一次一脸认真的看着这里，我无力的低下头。

……也就是说学姐，是因为我为了胜利一个人吃井兵卫的时候，她也想吃但是找不到吃的机会……所以才生气的。并不是说自己精神上很寂寞，而是菜色搭配上很寂寞，是这个意思啊。

“那，那你直接跟我说不就好了吗！”

“你不吃我的便当不公平吧。……问我为什么，那样就是一个人占两份，怎么都会不好意思吧。而且前辈拜托后辈，果然，有点……好了，也吃完饭了，做点什么吧”

……这都是什么啊。也就是说，只要我在这老老实实地吃井兵卫，学姐就会来找我要了……？我想到这里更加无力的趴在圆桌上。

学姐一个人把便当和井兵卫容器收拾好，从架子上拿来将棋棋盘。

“从明天开始就是文化祭了，佐藤怎么办？我要在文化祭时帮蔓她们的忙就不去超市了，你还要去大妈的店吗？”

“……不了，还是休息一下吧。很…厉害啊，那里的……干劲……”

“就算恶灵妖群消失了，那家店也是够奇怪的，不去最好。”

“还有那个‘追猎魔犬’也在吧。……总觉得，再打一次还是会输。不只是精神不集中，不管有没有意识，自己应该还会做出恶心的举动吧……。找不到应付她的办法啊。”

将棋已经摆好了，和平时一样我先走。学姐环抱双臂微微前倾着看着棋盘，“果然是男人都会看的地方啊”，总觉得是理所当然的事一样，我佩服的说道。

“但是，技巧的种类还没见过……这怎么样。我会尽全力帮你的……嗯——。眼睛无意识就看过去的话那就等到穿厚衣服的冬天吧，总之你要完全集中到对便当的渴望上，为了能无视她，所以习惯就好了————”

“习惯？”

“因为谁都有胸啊————”

“……诶？”

那个瞬间，我真的很怀疑自己的耳朵。

把刚才学姐说的话整理成下列条件就会诞生出一个方程式！！

“尽全力帮忙+为了能无视所以去习惯胸=自由的把枪水学姐的胸看个够吧”

我现在可能列出了比诺贝尔数学奖还要强大不知多少倍的公式。

几秒的沉默之后，我深呼一口气盯着学姐。总觉得她也想到了那个方程式似的“……啊”这种感觉睁着双眼，愣在那里，在胸前环抱的双臂，还有为了看清棋盘微微前倾的身体。……这是什么啊，这不是和那些写真偶像故意强调胸部的姿势一样吗。

……把这些随意看个够吧……。

学姐的脸慢慢变成红色，胳膊也不再环抱而是挡住胸口。……难道说她想象到什么了吗。

连耳朵都染成红色的她用战战兢兢的眼神向上看着我。

“等，等下，佐藤，这…….什么都没有。”

“……是，也是啊——……”

“哈哈哈”，我俩发出尴尬的笑声。

畜，畜生！……明白了，全明白了。在现实里这个方程式是没发成立的。所谓人生……就是那么回事。这种梦一样的色情展开……是不可能……嗯？现在，我有种奇妙的想法，刚才她说“等等”和“没有”是不是都在说将棋啊，只是刚才那个方程式还没发挥效果……可能是这样……不，不会吧！

这么想着，我偷偷拿起刚才已经走过的棋子。……我觉得现在走不走出这一步将会影响到我和学姐今后的关系。……啊~~~啊~~~。

“对，对啊！明天就是文化祭了，佐藤有没有什么期待的节目啊，有吗？”

学姐慌慌张张的，突然冒出一句和现在事态发展没什么关系的话。

“诶？啊，是啊，那个，有白粉写剧本的舞台剧吧……？”

“那个啊……对了！是在第二天，没错。我想请蔓她们一起去看————”

冷静啊，洋•佐藤。把脑子从色情模式切换到普通模式吧。将棋，对，集中到将棋上。这种事都做不到怎么对柚子……哈啊，难道这就是学姐的目的……？并不是要让我习惯“胸”这个东西，而是要让我习惯“能意识到胸”这种状况，这事明明学姐都说过我却完全误会了……。那样的话，我……都在想些多么愚蠢的东西啊————！

可恶，我真丢人！要是现在我把那步棋走出去“诶，等一下，你刚才说的‘没有’是在说将棋吗？别费事了学姐，虽然进展有点快但是快点揉（以下略）”还说出这种话的话，那可真是个人渣！好危险，差一点就犯错了！……哈哈，虽然连我自己都不明白脑子里冒出的这些乱七八糟的东西，但不管怎样可以确定的是，在学姐让我回去反省之后，在那时我的大脑就被色情支配想了这些不该想的事。我深深吸了口气，再一次集中在棋盘上。拼命的忍耐着总想飞向学姐胸口的眼神和意识。

学姐看到我完全集中在将棋上，也停止了刚才那些没头没脑的话，开始集中意识下棋。但是即使如此还是在意吧，好像是，学姐频繁的偷偷看我，使得我也更在意。所以我也看向学姐，眼神自然会重合在一起，这时她就会慌慌张张避开我。这种四目相对的情况难道证明学姐喜欢我吗。……石冈君请多关照，我也要写情书啊。

顺便说一句，那天的将棋，我竟然完胜。




第二章 训练犬
车窗外全部是不熟悉的风景。

“她”从老家到这里已经进过了几个地方，那些都是不熟悉的土地，不熟悉的站台。

电车停下了，车门打开。“她”深呼一口气给自己打了打气，走到月台前停下。因为电车换乘都在这里，她就好像把身体投入人的河流，任凭比自己高大很多的大人的推挤走向检票口。

身体没问题。昨天虽然没睡好，但是不困。也没有晕车。只是有些担心母亲要自己带来的土产，甜烹蛤蜊的汤汁有没有洒，用手摸一摸，起码背包里没有湿的迹象。正在确认这些的时候，因为背包背在背后，所以不小心卷起了代替裙子的长连帽衫，“她”慌慌张张的整理好衣服。

“话说今天是周六太棒了”，“她”这么想。偶尔有和自己差不多大的孩子在身边，看到他们就会稍微安心一点。如果这里都是穿着职业装的大人的话，自己可能会因为太紧张而不停的给姐姐打电话也说不定。因为平时总是让姐姐担心，所以这回要坚强一些，想让姐姐看到自己的优点。也就是说，这次拒绝了有些担心的姐姐来接自己的要求，一个人勇敢的踏上旅途，就是因为这个原因。已经10岁了，总是依赖父母和姐姐可不行。没问题，自己能做到。

“接下来坐巴士……巴士在……”

“她”从车站走出来不由得停下脚步。姐姐明明说车站前有巴士环形岛车站，但是现在出现在她眼前的只是普通的商店街，别说环形岛车站，连巴士都没有。

直到刚才还一直自信满满的感觉就想气泡一样，连声音都没有就消失了。迅速从口袋里掏出电话，虽然想给姐姐打过去，但是她却紧紧握住白色的电话，停了下来。

这次是一个人的旅行，只能在真正遇到困难的时候拜托姐姐。但不是现在。“她”这么想着，但那不像是秋天的强烈阳光火辣辣的照在白皙的皮肤上，催促她这么做。

要问问谁呢。一边感受着天气的闷热一边这么想，可是站台员工正在修理被车票堵住的检票机，还是不要去打扰。只不过就是问路找别人也可以……这么想着，她看向周围，这时出现一个在嘴里说着姐姐的学校名，也是自己“目的地”的人。

“今天有练习，要去乌田高中。朋友要我……笨蛋，不是女的。”

正在打电话的是一个穿着运动套衫的结实男人。虽然看上去和姐姐同龄，不过好恐怖。在迷茫了一阵子之后，她站在那里沉默地目送那男人走开。

“你怎么了，有什么事吗？”突然有人这么搭话，她吓得身体一震。不知什么时候眼前出现两个穿着制服的女高中生。其中和她搭话那个人曲着膝盖，正好和个子矮的“她”四目相对，面带微笑的歪着头。

“那，那个……没有巴士站，明明听人说这里有的。我想去乌田高中。”

“啊啦，我们也要去哦。那，咱们一起吧。”

这么说着，那位在背上披着长卷发的女生伸出手。“她”握了过去。让人安心的，温暖的手。

“今天乌田那里有文化祭是吧？……嗯，实际上我们也去参加哦。那的学生会长是我们朋友。”

“她”握着手的这个人明显的，是用面对小朋友的极礼貌口吻作出说明。大概是因为这个原因，就连平时认生的“她”都对这个女高中生没法产生哪怕一点抵抗感。

“她”牵着那人的手，又被带回车站。这么看来自己是把出站检票口搞错了吧。

“呼呼，注意到了吗？没错，你是把车站的方向搞反了哦。萝莉要走这边的————”

“是环形岛车站吧，姐姐。”【日文中“萝莉”与“环形岛车站”发音类似】

跟在后面的那个短发，只在两个鬓角垂下头发的另一个女高中生叹了口气说道，不知为什么那个波浪发女高中生，定在了那里。就好像有人按下了录像机上的停止键一样，是毫无征兆的突然完全定格。

“嘛，你看到这孩子好像不由自主就联想到了吧。不过，大概她也听不懂，没关系。接着说下去吧。”

“————环形岛车站要走这边的出口。不过错一次反而容易记住，下次就没问题了。”

这次又像是按下放映键一样突然动了起来，“她”不由得惊呆了。发生了什么事自己也不太明白，但是却知道了这两个女高中生是姐妹。妹妹的脸上没有什么表情，所以最开始还不知道，但是静下心来看一看两人真是太像了。可能是双胞胎。

刚走出车站就来了一辆巴士，“她”慌慌张张上了车。坐在最后那排座位上，双胞胎姐妹中的姐姐被夹在中间并排坐着。

“顺便说一句姐姐。刚才那句话，你要是个男性可能就会引起很多问题了。以后要注意。”

“真没想到你听到有女生那么说话竟然不高兴……”

在巴士行驶过程中两人一直在说着“她”听不懂的话，但是这么偷听或许很失礼，“她”极力想要不去听。就在这么做的时候，突然，“她”想到这两个人————这两个女高中生，自己好像认识。好像是，和姐姐视频聊天的时候……叫什么来着……。

“对啊，那么说来，你是去乌田参加文化祭吧，在那里有认识的人吗？”

“啊，是，是。那个……姐姐在那里上学……啊？”

“她”觉得双胞胎妹妹的视线正越过姐姐直直盯着这里。

“打断你们说话真是很抱歉，但是难道说，你是寒冰魔女的……”

看着其中双胞胎姐姐的下巴已经惊得快要掉下来的二人，“她”终于想起了她们的名字。双头魔犬。这么说来以前，去别的学校参加文化祭的姐姐拍回来的照片里有这两个人。虽然照片里穿着女式上装，打扮的像管家一样的二位和现在比不太一样……确实，就是沢桔梗和沢桔镜。

这时，巴士里传来广播声。“她”的目的地到了。

“啊，我就在这里下车了！给大家添了好多麻烦。真的是万分感谢。”

慌慌张张的“她”按下下车铃，把放在膝盖上的背包背了起来。

“诶？但是，到乌田最近的车站还要再坐一站……”

巴士停了下来。“不，最开始的目的地就是这”，“她”说道，虽然觉得有些失礼，但还是行了一礼之后就下车了。从身后传来叫她听不太明白的吵嚷声。

————哈啊！难道是察觉到我们之前说的话很危险，为了逃跑提前下车了吗！？————没有别的理由了吧。最开始不是说要去乌田吗。————糟，糟糕了！我们刚才说的话搞不好会被警察通缉，刑法三十四条，我们犯了诱拐未成年罪会被逮捕的！————姐姐你怎么总是知道这些不知道也没关系的知识啊。再说最差情况我们也是未遂吧。————都把那孩子带上巴士了还说未遂！！关个三年到七年是肯定的！————那个，姐姐，总之你先小点声。周围都在看我们……————咱们进监狱以后会被里面的老大和看守猥亵蹂躏个够的，身心都会被揉烂啊————！！

“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇”，沢桔梗的惨叫声传到车外“她”的耳朵里。“她”抬头向巴士里看去，梗正拼命左右摇晃着妹妹的双肩，沢桔镜一脸疲惫，头就那样被晃来晃去。

“她”在车下满怀谢意的看着巴士从身边开过。

能遇到又温柔又有趣的人真是太好了。“她”这么想。

“啊，就是这。”这么说着的“她”抬头看着有五层的学生公寓。“她”因为终于到达而感到开心，再加上放下心来的感觉使她笑了出来。抑制着兴奋的心情，在入口的邮箱查到了姐姐的房间号码。就好像电视剧一样，小邮箱是以每个房间为单位分开的，上面全是数字按键。刚看见这些的时候“她”产生了来到大都市的感觉。

姐姐说只要按下按键就会解锁，里面会有一个信封。那里就是房间钥匙。“她”握着这把钥匙来到位于五楼楼角的房间，打开门。谁都不在。但是，“她”的鼻子感受到有一股微弱的姐姐爱用的ETERNITY香水【CK的一款香水】的味道残留在屋子里。房间是在视频聊天中见过的1LDK【一室一厅一厨】。完全是姐姐风格，整理的没有一件多余的东西。干净利落。

总之，“她”要先把带来的土产放进冰箱。冰箱里也一样，大部分是果汁和茶之类的饮料，没有其他的什么东西。

在桌子上发现两张纸。一张是怎么从这个公寓到乌田高中的地图，一张是姐姐的留言。

“旅途辛苦。累了吗？休息一下吧。房间里的东西随便用。冰箱里还有饮料。”

“她”看到姐姐这么挂念自己有些开心。扑通一声坐在桌前，看了一会这张留言和平时只能在显示器里看到的房间。然后，目光移向了床。

“她”走到床前，“嘭”的一声跳上去。

“哇啊。姐姐的味道啊。”

把脸埋进枕头里，“她”满满吸了一口久违的姐姐味道。直到两年前之前，每个睡不着的晚上还会抱着枕头去敲姐姐的房门。没什么特别理由的夜晚偶尔也会这么做，身体不舒服的时候姐姐也总是会过来。所以分开睡的日子并不多。也可能正因为如此。虽然只分开一年半，现在却特别怀恋姐姐的味道。暑假时姐姐虽然回家住，但是因为太热所以没什么机会睡在一起，像是要弥补这份遗憾。现在的“她”躺在床上抱着姐姐的枕头。

就这样马上就要睡着了，突然，“她”感觉到床边似乎有相框。那是在以前，“她”也收到过的数码相机照片。听说是在合宿的目的地，那里的腌菜屋前的照片。包括姐姐在内的四个人挤在一起，每个人都露出开心笑容的照片。

“好像是……白粉同学，著莪同学，还有佐藤……同学，是吧。”

真的是很开心的照片，仅仅是看着照片的“她”都不由得笑了出来。姐姐应该也是相当喜欢这张照片吧。要不是这样的话也没必要把数码照片特意打印出来，还放在相框里，尤其还是放在床边的位置。

一看照片就想快点见到他们了。这些经常听姐姐提到的人。

“现在可不是该休息的时候”。“她”这么想，从床上一跃而起，把手伸向桌上的地图。

“她”，是从老家来看姐姐，因为姐姐的学校要开文化祭而第一次独自旅行的10岁少女。兴趣是上网和动画，虽然因为体弱多病经常休息但是同时也是图书委员的小学四年级学生。

“她”的名字是————枪水茉莉花。姐姐是有名之狼，但自己还没有在超市驰骋的经验，幼小的少女。

○○○

我在活动室楼前，把塞满冰块和茶的便携保温箱放到为了移动贩卖借来的平板车上，抬头看着天空。那天空真是晴朗的让人吃惊。文化祭开办的这两天，听说都会是这种好天气，虽然明明已经不是让我们挥汗如雨的季节但是气温却还这么高。都说秋天的天空就像少女心，看来今年的少女是个死心眼。

“要是天气一直这么好，肯定能卖的不错。”

白粉把写着“国产茶500ml瓶装100元”，又在下面写了简洁化但是必要的情报的看板安装在平板车上之后，这么说道。

“嗯，是啊。那样的话搞不好会卖光，学姐。”

我说完看向枪水学姐，但是她并没有看我们，而是一直注意搭着拱门的校门方向。今天的她从早晨开始就坐立不安的没法冷静下来，手里一直拿着电话。好像是听她说妹妹今天要来，大概是因为这个原因吧。

“嗯？啊啊，当然。我考虑了天气预报和去年到场人数以后才进的货。”

学姐的发言好像和平时一样坚决，但是心思果然没在这里，看那样子就知道，她清晰的瞳孔里似乎藏着不安，眼神也不看我和白粉而是在手里的电话和校门之间来回转。“那么担心打个电话不就好了吗。”我苦笑着说，学姐则是摇了摇头。

“她对我说‘那样的话一个人旅行就没有意义了。尽量不要给我打电话’。虽说才10岁，不过那家伙很坚强……没关系。”

“那样的话还这么担心干什么。”我虽然想那么说，但还是咽了回去。充满信赖，但还是会担心，现在是这种心情吧。

“对了。到开幕式还有一段时间。我们去校门那边顺便宣传宣传吧。”

学姐说完就小跑向校门，我们俩推着平板车慌慌张张追在后面。半路上，不知从哪传来有气无力呼喊我们的声音……。在路旁我发现了熟悉的脸。沢桔姐妹。

“啊，都来了啊。虽然还没开幕，但是请进吧。”

“我们接到白梅同学的正式邀请就来了……不，和那些相比能见到佐藤同学实在是太好了。啊，白粉同学也在。你好。……那个，实际上我们是来道别的……”

发青的脸色上带着悲伤的微笑，沢桔梗说出这句意义不明的话。我实在是不明白什么意思，只能看向妹妹镜的那边，她的脸看上去疲劳至极似的，还耸着肩。

学姐根本没有在意沢桔姐妹自己一个人跑走了，所以我催促着她们俩，一边走一遍讲。

————那个，她们好像是说，在车站帮助一个困惑的女孩子时不小心说了敏感的话，虽然把她领到车站，但是那孩子途中逃跑了。恐怕应该是去报警。她们俩之后八成会因为未成年诱拐罪被关进监狱，所以……好像就是这么一回事。虽然讲得很详细，但是她们和以前一样莫名其妙。最开始是想要帮助那孩子可又说了敏感的话，这究竟是什么啊……。

“算了，那个，虽然我不知道说什么好……但是应该没事吧？”

“佐藤同学一直对我们这么温柔……。真好，这时还在安慰……。但是。能对这份温柔撒一下娇吗。我们进监狱以后，也请写信过来啊。一定，一定会回信的。”

好像在强忍泪水眼睛已经湿润的梗，走在我身边这么说道。女孩子这副样子对我说话，虽然还是不明白什么意思，但是也只能点头。

“真不明白为什么我是共犯。又性骚扰又牵手的明明只有姐姐而已。”

“镜！？你什么时候沦落成这种自私自利的家伙了！？你忘了我们曾经发过誓不管是进监狱还是结婚都要一起吗！”

“……姐姐……拜托。哪怕是一点也好请你面对现实行不行。”

带着抓住妹妹肩膀，一边吼叫一边激烈摇动的梗，我们终于在校门前追上了学姐。学姐也终于注意到沢桔姐妹，丸富大学文化祭以来，虽然平时也有打招呼……但是看到姐妹俩一如既往的样子，她还是有点不知所措。

“……佐藤，怎么回事，这二位。”

“不，事实上……”这话并不是我说的，而是因为妹妹的背叛而痛哭的梗，就当她边哭边再一次说明状况的时候，那眼神仿佛是“哇！”的一下，瞪得大大的，定在原地。

“嗯？”我和白粉，还有学姐都随着她的视线看了过去，那里有一位手里攥着纸，边走边向四周怯生生东张西望的10岁左右少女的身影。

“镜！快看那！是那个萝莉啊！看样子没有警察保护，好机会！趁现在要是提出和解的话，给她点钱就说不定全解决了！”

“……姐姐……”

现在的沢桔姐妹————特别是这个妹妹可真是可怜啊。我只能这么想。

可能是这边太热闹了，那名少女发现了我们。那一瞬间，像是鲜花盛开的笑脸绽放开来，她背在肩上的小挎包一摇一摇的，向我们跑过来。

和宿舍的邻居变态雾岛君不同，我不是萝莉控……但是跑过来的这个孩子还是把我的意识吸引走了。她的眼睛看着眼熟……或者说，我好像认识和她差不多眼神的人。怎么回事……？

她刚一跑到这边，就跳起飞扑到学姐的怀里。“呜~~~”一边发出这种闷闷的声音，一边用脸“咕噜咕噜”地蹭着学姐全学校第一的美胸。……呜，太色情了。不过好羡慕。她一定有“把枪水学姐的胸自由使用个够”的权利。

“终于来了，茉莉花。没事吧？”

这么说着的学姐满面笑容，紧紧抱着那个女孩。果然，是学姐的妹妹。眼睛的颜色不用说，就连脸型都差不多。当然，并没有学姐那种利落……但是和她以前，沉沉睡去的那种安静感觉有点像，

这之后就是梗拿出钱包递了过去啊，学姐的妹妹告诉大家自己困扰时是沢桔姐妹帮忙啊，学姐听完以后向沢桔姐妹道谢啊，镜虽然礼貌的说“没什么”，但是梗一边痛哭一边祈求学姐不要报警不要起诉啊……什么的。总之，因为沢桔姐妹和学姐让人摸不着头脑的展开，我和白粉一直插不进话只能在稍微远一点的地方看着她们。

我在那又看了一眼学姐的妹妹……原来如此，可以确定绝对是学姐的妹妹。她虽然穿的是半袖长连帽衫……但是都垂到了腰以下，一直伸到白皙有弹性的大腿。也就是说，看上去就像穿着一条超迷你裙。而且脚上还穿着白色长筒靴……怎么说呢，虽然还是个孩子，但是样子真的很吸引男性目光……虽然在想这其中的关联性，但果然是因为她是学姐的妹妹吧，我是这么认为的……但是有一件事让人不得不在意……。

“……那孩子，下半身穿什么了吗。”

“谁，谁知道。但是。我觉得下摆那么短好像什么也没穿。……果然你也在意吗？”

“那个……嗯。有点，在意啊。那里隐隐约约的。”

“……哦。好像能看见又好像看不见的感觉果然更能骚动人心啊。也就是说喜欢从比基尼内裤里那种若隐若现的————啊！”

我迅速拉了一把白粉脑后的头发。我可不想在难得的文化祭，从一大早就被搞坏心情。

过了一会两对姐妹那里安静了下来。梗的脸上又恢复了微笑，镜的脸虽然看起来更加疲惫但好像是放心了。虽然和这两人打交道有点累，但是枪水学姐还是满面笑容的抱着妹妹肩膀，我和白粉凑了过去。

“……发生了好多事。一直没有介绍。这是我妹妹茉莉花，今年10岁。”

“我是枪水茉莉花，请多关照。”

她这么说完很有礼貌的低下头，我和白粉也慌慌张张的还礼。

“啊，你好。我是————”

“佐藤同学和白粉花同学吧。经常听姐姐提起你们的————呜呜呜。”

“行了，茉莉花，这就行了。”

学姐用手慌慌张张堵住茉莉花的嘴。于是茉莉花甩过自己漂亮整齐的娃娃头，带着似乎在说“哼~~~”的不满眼神抬头看着学姐。

……什么啊，太可爱了。因为体型娇小所以就像个小动物一样。但并不是白粉这种松鼠或者海狸的感觉，要是一定说像什么的话就是那种和人撒娇的小狗或者观赏犬的可爱感觉。让人不由自主的就想伸手摸，就想抱一抱……当然，这里面没有猥琐的意思。

“和，和那些相比开幕式快开始了吧。”

“啊，是啊！还没和白梅同学打招呼呢！”

“对不起我们先走一步”，梗点头行礼后拉起疲惫不堪的妹妹的手，跑向开幕式会场。

“那我们也走吧。”我和白粉推着平板车跟在这么说的学姐还有茉莉花身后。……然后，我的视线果然就集中在茉莉花的裙子……不是，是她的连帽衫下摆。要是能向上提个2，3厘米的话，下面的秘密就能揭晓了……可恶，她在肩上背的包正好能挡住那个谜底不是吗！？可恶啊！！

……冷静。不能操之过急。我是个健全的日本男儿。不可能用色情的眼光看那个小学四年级学生吧。我只不过是……那个，什么呢。只是对学术感兴趣！！……好像在合宿时有一个一边大声说着差不多的事一边向我两腿之间伸出手的怪物……和那个东西相比我这只不过是纯粹的性……求知欲罢了。

观察着茉莉花的屁股，我们来到了连接校门和中央玄关的小摊车队伍中央。那的小摊车就好像膨胀起来一样，占据了很大空间，室外舞台也搭好了。虽然设备不如前些日子见过的丸富高中，但是巨大的显示器扬声器，还有照明设施一搭好，还是挺像样子的。现在，在那周围都是有演出任务的队伍代表，过去缠着我加入“鼓吹团”的那帮家伙也在，还有那些没什么事，就在那闲逛的学生们也大有人在。在舞台旁边设置的负责人专用帐篷里，白梅和沢桔姐妹也在。

过了一会，随着播放的流行音乐主持人走上舞台，开幕式开始了。不用说，振奋的音乐一响起，鼓吹团就拼了命的叫好鼓掌，在这方面他们还真是一丝不苟。上来发言的教务主任那些谢词好像没有尽头一样，周围蔓延出一种“这发言是不是永久的啊”气氛。就连我和白粉都听腻了，学姐也……不对，是茉莉花实在无法忍受所以开始和学姐聊天。最近发生的事啊，来时路上的事啊……总之她是想把所有事讲给学姐听。虽然学姐一直想让她安静，作出“嘘~~~”的样子，但是脸上并不是生气的样子，甚至可以说是面带微笑。

“那个~~~……可以的话带妹妹去周围逛逛怎么样？我估计也没什么事。”

“嗯？可以吗？”听到白粉的提案学姐考虑了一会之后，露出了开心的表情。

“是啊，那我们先走了。她这么吵吵闹闹的很困扰啊。走吧，茉莉花。”

“好”，茉莉花说完握住学姐的手，用力来回晃动着走开了。目送两人离开，我和白粉都笑了。

“小茉莉花，看到好久不见的姐姐真是高兴地不得了啊。”

学姐应该，也是吧。这么说来在广部同学出现在活动室时，学姐好像说过自己的妹妹才是最可爱的话。虽说不认识，但是面对着偶像说出这话时一点犹豫都没有。看到学姐那时的样子，就知道她是认真的。当然，广部同学也很可爱，是个美人，很漂亮————。

“乌田高中的各位，大家好。好久不见！”

这一瞬间我真怀疑自己的耳朵。那个声音……不是教务主任的声音，年轻清新的感觉，之中还有些力量感的女性声音……广部同学的声音。

文化祭…对啊，为什么没想到还有这种可能啊！在大学和一部分高中的文化祭时不是会请来艺人吗！更何况还是和这学校有很深关系的人气偶像……肯定会请来吧！哈，原来如此，是这样啊！怪不得无聊的开幕式会来这么多人，原来是得到了消息————。

“这次只能给大家录视频真的很对不起”

“不是本人登场！！”

……我情不自禁朝舞台喊道。

舞台周围的观众一起朝我投来惊讶的目光。我定在原地，旁边的白粉面对这奇怪举动，一头雾水的问“啊，诶，怎么了，喂？”

舞台的大屏幕中，广部同学困惑的歪着头。

“诶~~~，我好像听到有人问‘不是本人登场吗’，实在抱歉啦。”

周围一起发出“哦哦，好厉害的同步率……”这种惊叹声。

……广部同学，预想到我会有这种反应吗。“不会吧”，虽然这么想，但如果是广部同学的话也有可能，我有这种感觉。

好像是为了学校里那些广部同学的支持者，但是她本人在国外拍新戏，没办法，这次只能录视频给大家看。

大屏幕里的她面带微笑，“虽然时间很短但在乌田高中学到很多东西，因为自己有些事，这次的文化祭不能来真是很遗憾，下个月就要发行新CD，再下个月在乌田高中上学时拍的电影《星空之声》就要放映了……”，就是说了这些。明显能感觉到这是在做广告，算了，这才是广部同学的风格，我也很开心。

“好了，差不多到时间了。最后，送个大家一个惊喜的礼物。……大家，请向后看！！”

我，不是，舞台周围所有人听到这话后，都齐刷刷向后看去。

真是惊喜！不愧是广部同学，这么精妙的登场演出————！！

“诶？我？……什，什么啊，这种失望又责难的视线……”

————不在啊。只有个光头大胡子男，坛堂老师在那里吃着薄饼。

“不在啊。没错，被惊喜的礼物骗到的大家，实在对不起。那就到这里啦，再见。拜拜~~~”

大屏幕里的广部同学面带微笑歪着头这么说道，摇晃着手掌……消失了。

观众不用说，都有“被摆了一道”的感觉。和以前一样的小恶魔感觉什么的……总之就是广部同学的风格，我……为什么啊，不可思议的感到开心。可能是因为最开始时那个同步吧，感觉就好像真的和视频里面的她对话了一样。快乐，开心，兴奋，还有，有些苦闷。以前一直是同班，前些日子还在身旁一起上课的她……现在已经……。

“我真不像个男人。”想要摆脱这种心情，但是。

————糟糕，兰兰果然是最可爱的。————名字变了，感觉也跟着一起变了啊。

————没错没错，像是从女孩变成女人那种……。————不对，是终于从妹妹变成恋人的感觉。————我还是更喜欢以前那样。————绝对现在更好。

周围开始传出对那段视频的各种评价。我低着头面带微笑听着那些话。大家都在说什么“变了”，我只是觉得“又回去了”而已。我最喜欢的，那个————

“什么啊，这笑脸可一点不像你。”

和这句话一起传来的还有朝我耳边“呼”的吹气，我吓了一跳。回过头……和平时一样的蓬乱长金发，眼镜后面的蓝眼珠兴致勃勃的眯成细缝，表姐著莪菖蒲。她并没有和沢桔姐妹一样穿着丸富高中校服，而是穿着紧身的破破烂烂的牛仔裤和大开领V领T恤，“嗨”，举起右手。

“要先和马醉木玩一会”，她好像这么说过吧……

“什么啊，那么早。诶，就你一个人？”

“啊——，本来是说先去马醉木家里玩的，那家伙突然就被一起打工的人拉走换班了。上午不可能回来所以我就一个人先来。啊，花，好久不见。”

“你好”，白粉点头行礼，之后不知为什么著莪抓住她脑后的头发。然后，拉了一下。“诶”，白粉发出奇妙的声音。

著莪和以前一样，不管在哪都会超级醒目。像是假发的漂亮金发，还有看一眼就会被吸引的蓝眼睛在日本非常有魅力。这时周围观众的视线都投向这里，但是她的样子却毫不在意，不知道为什么反而是我有些不好意思。

“请肃静”说完后主持人也静了下来，但是这话确实是从扬声器中传了出来。刚才还喋喋不休的著莪吃了一惊定在原地，不知什么时候在那边的内本君和他的朋友在舞台边发出“呜哦哦哦哦”的欢呼声。向舞台上看去……我们的学生会长白梅梅大人登场了。虽然只是穿着乌田高中的校服，但是那气质还是挡不住的散发出来，又长又艳丽的黑发来回摇动着，手持麦克风走到舞台中央。

“我是乌田高中学生会长，白梅梅。说得太多也没什么意义，简短一点。……各位，规定一定要遵守，努力让大家快乐，自己也请充分享受这份快乐，每个人都尽心尽力，奉献出有趣的活动吧。就这些……”

“嗯哼”白梅假咳嗽一声。吸引了已经有些松懈的观众注意。

“那么接下来，我宣布，第三十七届乌田高中文化祭开幕！”

随着鼓吹团，内本君他们的吼叫，观众们开始沸腾般鼓起掌来。

两天的文化祭，现在，拉开大幕了。

……之后。虽然白梅的开幕宣言把气氛带动的火热，但是同学们都散开去准备各自的节目了……无奈的是开店准备还没做好，虽说是开店但是可能因为一上来就有表演节目的原因所以运转的并不好……摊位也有很多。还有就是上午这个时间就算有表演也没什么人，微妙的有点闲散……文化祭刚开始就有点不怎么热闹的感觉。小说里的世界一般是刚开始就热闹非凡了，但看来那些只不过是人类理想的虚构罢了。接下来，我就推着平板车开始移动贩卖，但身边有两个年纪差不多的女孩子一起在文化祭上走来走去多少还是能感受到一些名为青春的青涩以及酸酸甜甜的感觉，我们应该也像小说里学习，但是实际上————。

“粗点心店发现！……那~个，点心棒有玉米浓汤味和奶酪味，啊，那也有纳豆味。然后是芥末和烧鳗鱼，啊，鱼排棒也不能落下。酸奶先买三个吧，就先要这些。……佐藤，钱。”

……神啊，为什么我都是高中生了还要忍受表姐的欺负。

就在我既没答应也没拒绝的时候，著莪已经开始对着经营小摊的那个男生撒娇要赠品。面对不认识的西洋风女孩的撒娇……算了，日本男儿很难做出摇头的举动。那个摊主男生的表情像是害羞，又像是困扰，递给了著莪一个白送的点心棒。……不用说，都已经这样了，不买是不可能的，我哭哭啼啼的打开自己的钱包。

“怎么了，佐藤。真没办法，给，给你一个就不哭了啊。看，花也给你。”

“……一个也好别的什么也好，本来就是我的钱啊……”

先把平板车推到路边，我们开始吃点心。我得到的是点心棒。

过了这么多年也没变，虽然轻但是有着咔嚓咔嚓脆又结实口感的点心棒。10元钱就能享受各种味道的乐趣，最让人吃惊的就是高品质，虽然对于肚子来说不算什么，但是吃下去就能获得奇妙满足感的不可思议的点心。

在我吃过的无数种口味的点心棒之中最特殊的就是纳豆味。要说哪里特殊呢，吃这个的时候就像是真的在吃纳豆，嘴里黏黏糊糊的。大概，是用了真正纳豆吧。正因为如此，就和真的在吃纳豆一样美味。

“……哦，佐藤把那根棒含在嘴里‘噗噜噗噜’的舔，什么的。越来越像‘那个’————啊！”

我拉住同样在吃着点心棒，满脸恐怖微笑的白粉后面的头发，拉了下去。……这家伙的脑子里都烂掉了吧。

我们吃着点心棒的时候，著莪拿出价钱等于点心棒三倍的鱼排棒大胆咬了起来。看着她的吃相，我也要过来咬了一口。稍微有点硬的腌鱼包着金黄色外皮。刚一咬下去油就渗了出来，在口中蔓延出那种湿润感，虽说是肉排但似乎是咖喱风味。这个肉排里的甘甜味，还有无法形容的味道强烈的调味酱味道。当然，和炸猪排的味道在方向性上就不同，但是吃起来不知为什么还是让人有猪排的感觉。这是从小时起我和著莪就喜欢的点心。但是30元的价格对于小孩子来说不是小数目，我们俩经常买一个，然后分着吃。

“接下来。就是去体育馆的舞台看看了吧。佐藤你们……诶~~~，不去吗~~~？”

“舞台上表演节目的时候不能在旁边卖东西吧。”

“切，真没办法。好啊，那我自己一个人去。”

著莪故意撅起嘴，脸上也做出闹别扭的表情，但是最后还是露出微笑说“那一会见吧”一个人走开了。

“让她一个人去好吗？为什么不留我一个人……”

“你也知道现在没办法走开吧。话说，她也是不想打搅我们卖东西才自己走的。”

“是这样吗。”白粉虽然看上去有些担心，但我还是带着确信无疑的表情对她说“没关系。”那家伙就是在这种事上面很敏感，怎么说我们也是从生下来就在一起，她应该就是那么想的吧。……大概。

“那个，我想在学姐她们回来前稍微卖出去点吧。”

“是啊。到现在一瓶都没卖出去。……话说，能卖出去，是吧？”

“学姐不是也说了吗。吃完油腻食物就会想要喝茶。过一会大家都吃过东西之后就能卖出去了吧，也就是说，我们的行情应该是越往后越好————”【“越往后越好”的日文“尻上がり”，从某种角度也可以理解为“抬屁股，撅屁股”】

瞬间，随着响亮的“啪嗒”一声，不知为什么白粉朝我的屁股拍了过来。我的手迅速放开平板车，紧紧掐住白粉的脸。

“做，做什么啊！？”

“对，对不起……没，没注意就，就，摸了一下……”

她说的含含糊糊，我没办法只能松开手。她“呜”的呻吟着揉着自己的脸。

“佐藤刚才说的话，不小心就联想到……‘我们。抬起屁股，好了，上吧！？这，这下流的屁股！！’……心里这么想，手自然就……”

白粉一边揉着脸，一边爽快地说着。

……这家伙的脑子里都是什么啊。思想太危险了吧。为什么治安部门还把这家伙放在外面？

为了杜绝这类事情再次发生，我命令她在我推车时必须走在前面，我们再次在小摊队列里走了起来。过了一会，有个客人叫住了我们。

“喂，那边卖茶的，给我来一瓶。……什么啊，这不是白粉和佐藤吗”

随着声音看去，啊，怪不得在离得很远时这里就能隐约感觉到那人的存在……纤细高挑的身材微微有些驼背，是留着爆炸头再加上太阳眼睛的“毛球”啊。他站在一个摊位前，吃着碟子里盛着的炸土豆。相当油腻的食物，想喝茶是理所当然的。白粉收了钱，放进肩膀背着的代替收银箱的小包里，从便携保温箱拿出一瓶泡在冰水里的凉茶递给他。

“哦，佐藤啊。你不买点吗。”

毛球买东西的小摊是以我朋友神田君为中心加上他的宿舍友人合伙经营的，那个摊位在刚搭起来的时候我还帮过忙，叫做“神田油炸店”。虽然那摊位的招牌看上去还以为是个卖厨具的，但最主要的是5个经历过会让我们心碎的“夏初BadEnding事件”的男高中生穿着深蓝色烹饪装，在那里调理，出售食物。

看一眼菜单，炸鸡，炸土豆，英式炸鱼套餐，美国热狗，炸猪排，炸冰激凌……等等，那菜单上的条目多到就像让人刚进店就会感到一抹不安的乡下小餐馆，不过那其中有一条特别显眼“限定一名，炸伊势虾”2500元。虽说什么都准备的那么周全是不错……可谁会在文化祭上吃2500元的料理啊。

这时，有些吃惊的毛球用困惑的声音问“喂，喂，佐藤……这是干什么啊？”。我朝他看过去…啊，这么说来最近都快忘了，原来是白粉又犯那个毛病了。白粉说着“对，对不起，忘记了。”用和刚才那个拍我屁股的人相比就像是另一个人的怯生生态度，掏出手绢来回擦毛球的手。

“那~~~个，这个……是给买茶的人提供的特别服务。”

白粉肯定是在想自己身上都是细菌吧，但是实话实说的话我估计对谁都没好处，所以就撒了个小谎。真正脏兮兮的只有她的脑袋里。

“洋君，也就是说这时候，提供把吃东西时弄脏的手擦干净的服务吗……？”

神田油炸店的店员，住在我旁边房间的兄弟，差一点就被父母送到男校而拼命抵抗考到男女同校的乌田高中，但是却不知道怎么和女生打交道，最后只能天天在宿舍里收集俄罗斯美女色情海报的矢部君，不知为什么正在思考着我的话。虽然不知道为什么，但我还是点了点头。

“糟了，钱都放在钱包里了！啊，神田，那个钱，借我用一下！”

穿着过去只有在游泳池才会见到的拳击短裤。未达目的不择手段的藏田君堂而皇之的把手伸进收银箱。另外还有两人也一起掏出钱包……等一下，你们这帮家伙。

————果然是买得越多服务时间越长吗！？————洋君，给我5瓶！————佐藤，那样的话我要10瓶。

……虽说是休息日的时候经常一起玩的伙伴……但我还是被他们表现出的行动力和毫不迟疑的动作惊呆了，而且觉得有些恐怖。看来以后得考虑一下和他们的交往方式了。

神田君真不愧是可以负起代表责任的人，完全无视周围这些家伙的气场，还在那里继续料理着英式炸鱼和炸鸡。

“等一下，你们这帮家伙！仔细想想佐藤的话，首先得先吃点什么东西把手弄脏才行！快点，来这里先吃点什么东西！还有藏田，不能用收银箱里的钱！自己回宿舍拿！敢用里面1块钱我就宰了你！那个佐藤，给我5瓶。”

……啊，对啊，神田君一向倡导资本主义。而且最后还能这么若无其事的买茶让人感觉到

他才是最精明的人。

话说，这帮家伙，这样真的好吗。虽然一眼看上去确实不错，特别是现在那孩子怯生生的像个小动物那么可爱……可她的本质是个怪物啊。

“诶？啊？那个……诶？十，十分感谢……？”

不知道发生什么状况的白粉困惑的接过钱拿出茶，递给他们。不用说那时肯定会碰到对方，所以她掏出手绢仔细的擦啊擦……。

估计那五个人买完之后，茶也不够卖了，所以就当白粉给他们擦手的时候，我一个人回到活动室去补货。

以把那些茶背过去这点来看，再怎么勉强3箱也是我的极限了。想着这事的我，没注意就像平时的习惯一样，用钥匙之前先去拧门把手。平时放学以后学姐都会先过来所以门是开着的，可今天不会这样。但是，不知为什么门竟然打开了。

从打开的门向里面看去，出现在那里的当然是学姐。不用说，妹妹也在。这样啊，到活动室来慢慢聊天吗……在这么想的同时，我站在原地。

和平时一样坐在窗边座位的是枪水学姐……虽然是这样，但今天膝盖上多了一个因为被抚摸所以像是撒娇小狗一样高兴，露出开心微笑的茉莉花。学姐像是在和她蹭脸一样把下颚抵在茉莉花小小的肩膀上……满面笑容。

“是吗，那个作文发表会，不加油可不行哦。难得成为班级代表了嘛————”

学姐眯成细缝的眼看到了我……我们互相都明白对方的心里在发出“……啊……”的声音。

我静静关上活动室门，回忆起刚才看到的情景。

那个……可能是心理作用吧，总觉得看样子学姐对妹妹有些溺爱啊……。已经到了人们常说的捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了，那种程度……

……其实也不是看到什么不该看的情景。但是，家庭成员之间的对话被朋友听到，或者是相反的状况，都会非常不好意思吧。哪些地方是伪装的，哪样的自己才是真正的自己……果然，是不一样的。在此之前和著莪做了相当长一段时间同班同学的我，对这种事简直就是感同身受。

但是要是在这里像是逃跑一样走开的话，那之后再见面也太尴尬了。……这么说来现在的选项只有一个。就是只能再把门打开。

我慢慢推开门。不知为什么，茉莉花已经一个人规规矩矩的坐在椅子上，学姐背对着我看向窗外。有点不自然，但和平时一样。

“佐藤，怎么了？那个，有什么事吗？”

听着学姐勉强装出来的声音，让人明显感觉到她是在敷衍。

我现在的感觉就像给带着女朋友进房间的儿子送果汁点心，推开门却看见两人正在调情的母亲一样。这种时候要么默默的出去，把果汁点心放在走廊里一边困惑的叹息“啊真是的，我家孩子已经长大了啊”一边体会儿子成长的喜悦，要么就是像“把自己眼前的所有敌人荡平”的战士一样勇敢的向儿子房间突击……好几个选项在脑子里浮现出来，不过我选择的可能是最无奈的那个。

“那个……茶卖完了，我想回来再拿点……就是这样。”

“这样啊。那，我也来帮忙吧。”

“现在没关系。学姐还有妹妹……那个，和小茉莉花……”

“不，我之后也要去给蔓她们帮忙了，现在就算不帮忙也要出去。没关系。”

学姐说话时语速很快，用外面的常温茶把冰箱里的凉茶替换出来。因为这样我就闲了下来，所以我也过去帮忙。

总觉得，有点暧昧的感觉，不过我认为配合别人也是日本人的美德。

冰箱里的凉茶不够用，所以我背起两箱还放在瓦楞纸箱里的茶。学姐则是把凉茶放进纸箱，也搬了起来。茉莉花把剩下的几瓶放进袋子里提了出去，我们从活动室里拿出不少商品。

因为我搬着东西，所以把钥匙递给茉莉花让她把门锁好。这时学姐像是低头看着手里的纸箱，小声的嘀咕。

“……刚才，那个，是因为从暑假之后，很久没见面……所以偶尔就会那样。”

“……是，我明白。偶尔嘛。”

我们再没有提起上面的话题，回到神田油炸店……但是那里只有像是洗澡一样大口喝着茶的白痴，并没有白粉。

我们在周围只找到用力咬着炸鸡的毛球。

“白粉好像筋疲力尽的去那边了。……哦，那是传说中魔女的妹妹吗？听人说是个美女，嗯，还不错嘛。”

好像被目不转睛盯着自己看的毛球吓住了，茉莉花怯生生的躲到学姐身后。

“哈哈，这么快就被讨厌了。”

“不，只不过妹妹有点认生。特别是不习惯接触男人。别放在心上。”

之后我们离开小摊街，在前庭一角的树荫下，找到了坐在那里还在用手绢擦着手的筋疲力尽的白粉和平板车。茶虽然都卖出去了，但是白粉的精神似乎也崩溃了。不知道发生了什么事，总之她拼命地擦着和人接触的手。

“你辛苦了”我和学姐苦笑着，两人一起“嘭嘭”轻敲她的头。

学姐和茉莉花正在把茶放进便携保温箱，我和吃完炸鸡的毛球坐在一起看着她们，“你怎么会在这？”我问道。

“也没什么，就是有些让我在意的事。你最近在‘大妈’的店出现啊，‘魔术师’在四天前回国了啊……有好多事想要调查，就借参观学习的机会来了……不过，那些事情现在怎么都无所谓了。佐藤……那个枪水的妹妹，下面穿什么了吗？”

“果然，你也在意啊。其实我也想知道。”

一脸严肃的我和叉开腿环抱双臂的毛球并肩站在一起，目不转睛的注视着在树荫下把茶放进便携保温箱的枪水姐妹。姐妹的样子真是温暖人心，让人心潮澎湃的场景……但是果然还是茉莉花更让人在意。那个连帽衫的尺寸已经到极限了，弯下腰的话虽然只能一闪而过的看到大腿根部，但这就已经够了。可能是因为茉莉花频繁的整理自己的衣服下摆，这种若隐若现，和那种合法的看的一清二楚的情况相比更能让男人心跳。

“10岁吗？这个年龄就能把咱们的心迷成这样了，不愧是魔女的妹妹。那体型明明还不是成熟女性，真是的，不是普通人啊。”

“没错”，我点点头。然后我们俩又凝视着学姐和茉莉花的样子……突然，我才刚感觉到，现在的我们是不是太糟糕了。

“……那个，16岁的我，和大概已经超过20岁的毛球站得那么直，目不转睛的盯着10岁女孩的下半身看……那个，好像已经犯了轻罪吧？”

“佐藤……”，毛球像是轻视我似的摇着头，看着我的脸说道。

“你还是太年轻。好了，佐藤，这个啊，并不是犯罪。……而是浪漫。”

“浪漫……？”

“没错。没想过能得到别人的承认，也没想过花言巧语的辩解，但是即使如此内心也会去追求的东西……这就是所谓的浪漫。也就是说，我们是追求浪漫的探索者。你想知道吧，在那下摆里面到底是什么样的世界。这种心情，就会产生浪漫。这绝不是一件坏事。”

就像是在安慰我一样，毛球把手搭在我肩膀上。虽然他的说明让人半信半疑，但总之我们又紧紧盯住茉莉花的连帽衫，又投身到探索那下面隐藏的广阔世界的工作中去了。

“啊，找到了找到了。喂~~~，你们在那干什么呢”

著莪拿着电话从体育馆的方向跑了过来。大概，她是通过我电话上的GPS定位找来的吧。不是说去看舞台表演了吗，怎么这么快就回来了。

“啊~~~，那舞台表演是音乐剧那种，看着就觉得难为情所以我先出来了。……嗯，难道说这是仙的妹妹？”

著莪不客气的戳着茉莉花的头，茉莉花点头行礼。

“啊，我叫枪水茉莉花，初次见面。著莪同学的事情我也经常听姐姐……。什么？”

著莪带着不可思议的表情，不知为什么绕到茉莉花身后。学姐像是感到了不好的预感，把便携保温箱的盖子盖上朝著莪伸出手。但是，著莪的行动要更快。————把茉莉花连帽衫的下摆拉了起来。

“啊！？哇啊啊啊啊啊！！”

发出尖锐惨叫的茉莉花慌慌张张压住前摆，但是已经晚了。连帽衫华丽的飞了起来，我和毛球的眼睛里有白色的……那个，什么，目击到了下摆里面的世界。

“啊，原来如此……等一下等一下，好疼啊，对不起对不起，啊哈哈。”

学姐“啪啪”打着笑嘻嘻的著莪，她只能放开拉着连帽衫的手。茉莉花马上用两手紧紧向下拉连帽衫下摆。低下头，脸变得通红，好像哭了出来。不谨慎的样子微妙的楚楚可怜，好可爱。

“茉莉花，没事吧？”学姐看着那副样子，开始责怪起著莪。著莪绕到我身后，把我当做挡住学姐声音的盾牌。

“诶~~~，我就是在意嘛，那衣服多危险啊。再说不还穿着短裤了吗，也不至于受什么大打击吧。”

听到著莪的话，我和毛球不假思索的异口同声说道“什么！？”

是这样啊。对于我和毛球来说，那一抹白色……那个……是目击浪漫世界的证明！

怎么可能会是短裤……！

“不对，茉莉花穿的是低腰型的短裤吧？料子很薄而且紧绷在身上，所以你们俩看错了吧？”

学姐带着不可思议的表情看着妹妹问道“是吗？”，茉莉花点点头。

“……但，但是，还是会不好意思……那个……而且还有男人在……”

……这样啊，所谓浪漫并不是真实，真实是要去追求的东西，我又学到一个知识。这个世界上很多事情还是不知道好。

但是，我不明白，既然害羞，为什么还要穿那么危险的衣服。

考虑了一会，我想到一种假设。

第一次自己旅行，到不熟悉的地方所以要打扮一下，最后参考了枪水学姐的平时穿着……是这样吧？嗯，靴子也是，很有可能。

无视不知道到底该不该发怒的学姐，著莪走到按着衣服下摆伫立在原地的茉莉花面前，蹲了下来，抚摸着她的头。

“抱歉抱歉。但是啊，没关系。非常适合你，用不着害羞。或者说有点吸引人眼球哦。你这么穿，那边的佐藤还有那个佛像一样的大叔直接就被击倒在地了。”

还红着脸的茉莉花带着害羞的眼神抬头看向这里，所以我尽自己最大可能作出真挚的表情去迎接那视线。

“突然对你那么做真是对不起。抱歉哦。……原谅我好吗？”

听到著莪这么问，茉莉花虽然很迷茫但是仍然点点头。著莪笑了出来，紧紧抱住茉莉花。看到这种场面的枪水学姐……脸上可以看出稍稍有些不满。好像是对于自己被抛在一边的事态进展有些不高兴。

“真是好孩子。……对了，我一个人转来转去很无聊，你有想吃的东西吗？为了搞好关系我请你哦。走吧。”

著莪拉着她的手，朝小摊的方向走去，但是茉莉花还是不安的回头看着学姐。学姐也是无可奈何，只能点点头。

“去吧。我也有点事要做。……著莪，不许欺负她。”

“知~~~~~~道了。那，一会见吧。”

跟在离开我们的两人身后，不知为什么追逐浪漫的探索者•毛球也追了上去，我和学姐都叹了口气。

“……那个，对不起。”

“佐藤用不着道歉。偶尔也要让她接触亲属以外的人，要不然以后就麻烦了。虽然有点不安，但是没关系。话说回来佐藤，再继续卖吧。”

“好。那白粉也……诶？白粉？”

应该坐在树荫下的白粉不见了……想想就知道她在哪。戴着眼镜的她躲在树后，用笔在小本子上写着什么。

“浪漫……原来如此，这个词用的太恰当了……。虽然至今为止也用过不少美学方面的词，但是这个词恰好能给这种不应该进行下去的行为与状况找到了理由……所谓男人就是追求的动物……换句话说就是探索者。得失，不，连善恶都不去计较。已经有了响铁平【火蜥蜴。毛球的后辈，白粉幻想两人有不正常关系】的我，还和你保持禁断的关系，这就是浪漫啊。所以要去追求，这个……在这里拍一下吧……啪嗒！你这个，下流的屁股！！……哦哦，不错嘛————啊！”

“你这样会吓到别人。”我说着拉了下白粉的头发。

茶的贩卖就和学姐估计的一样，白天一过就变得特别畅销。果然那些小摊的料理都很油腻，而且和一般的饮食店不同，全部都是夸张的饮料套餐。在这种地方出现就像是外卖一样便宜的卖茶小摊，大家自然会聚过来。而且在一部分很遗憾的男生中间流传着只要买茶就有娇小少女为你擦脏手的特殊服务这种意义不明的情报，这些家伙们竟然会为这个特意赶过来。

还有在这个时间，附近的居民和中小学生也来了很多人。伴随着气温的升高，学园祭的气氛也热了起来，我们都开心的挥洒着汗水。那个，只有不停的给各种人擦手的白粉身心俱疲，流了一身汗。

实在没办法，我和学姐把她和空保温箱一起放到平板车上推着。说实话，有点丢人，但是现在这时候，我们已经没有闲工夫在意周围人的视线了。

“好像是卖了库存的三分之一吧。休息一会怎么样？”

“是啊，白粉都这个样子了，先回活动室吧。……啊，等一下，我差不多要去帮蔓准备慈善演出了。”

就在这时学姐接到一通电话，她对电话里说“我们都要回活动室，你们也过去吧”。大概，是妹妹或者著莪。我们回到活动室楼前的时候果然，碰到了著莪还有茉莉花……但是学姐的脸看上去很急躁。怎么回事……。

“呀~~~怎么说呢，我们俩的关系已经超好了”

这么说着的著莪一只手拿着纸袋。一只手搭在茉莉花肩膀上，搂进怀里。茉莉花也没有不高兴，毫不犹豫的把身体靠过去。

……难道说，学姐在嫉妒这两个人吗。

“茉莉花，过来一下。”

学姐把茉莉花叫了过来，用手帕擦去她嘴边的脏东西。大概是著莪给她吃的吧。就在这时，我和学姐都注意到一个东西。刚才还什么都没有的茉莉花的脖子上，多了一个白色项圈。

“啊，这个，是著莪同学抽签的奖品。就当做礼物送给我了。”

虽然茉莉花非常开心的报告……但是我注意到一个不争的事实。

什么啊，那要是给人类佩戴的东西的话，上面没必要有那个金属零件吧……就像是……。

“喂，著莪，那个玩意……难不成……”

“嗯，给狗用的。”

……果然是啊。那零件明显是拴绳子用的。

“绳子也有啊，是成套的。”著莪爽快的说着把纸袋递给我看。

“呀，刚抽中的时候就是开玩笑而已。没想到茉莉花那家伙这么喜欢。也就不好再告诉她那是给狗用的了吧。”

“啊哈哈哈”，著莪笑的十分开心……但是如果学姐知道的话一定会发怒“我家妹妹可不是狗啊！”，所以为了避免这样，我把绳子藏在纸袋最下面，又在上面压上了好像也是什么奖品的过时的动画片DVD。

“著莪，佐藤，白粉…啊，算了。好，你们在这休息吧。佐藤，著莪，实在不好意思我必须走了。茉莉花要拜托你们一会。……嗯，她好像还挺喜欢著莪的，所以应该没什么问题，但是如果有事就给我打电话。什么时候我都会赶来的。”

学姐说完蹲了下来，看着茉莉花的眼睛“不许给人添麻烦。寂寞的话也要加油。”小声对她说。茉莉花倒是不怎么担心，“是”，用力的点头说道。学姐带着一直没有消失的微笑，用头顶了一下妹妹的额头。

看这个样子，真正会觉得寂寞的是学姐吧……

“佐藤，著莪。虽然会很麻烦，但是拜托了……还有。”

学姐站起来，用锐利的眼神交替的看着我和著莪的脸。

“要是做出让茉莉花讨厌的举动……我会发怒的。特别是著莪，明白吗。”

“明白”，著莪笑着说。看那样子好像完全没想说项圈的事。

学姐离开后我们要做些什么呢，白粉已经够累了，还有茉莉花也在，卖茶的事情就先停止吧。把白粉和保温箱，还有著莪的纸袋一起扔到活动室，我和著莪带着茉莉花走向小摊区。因为人实在是太多了，为了不走散，茉莉花拉着著莪的手走在我后面。

“茉莉花，有什么想要吃的？这次佐藤全~~~部都会给我们买，想要什么要说出来哦~~~~”

“诶~~~，真的吗~~~”

听到两人这么爽快的说出让人恐怖的话，我回过头。虽然著莪和平时一样把那蓝眼睛无耻的眯成细缝，但不知为什么在我看来就连茉莉花都摆出一副相同的表情……。

走路的时候茉莉花像是在考虑着什么发出“嗯~~~”的声音。著莪则是像条摇着尾巴散步的狗一样开心，而我却有点忐忑不安。因为，如果她们找我要像刚才在神田油炸店看到的炸伊势虾什么的东西，那对我的钱包就不是大打击而是毁灭性的破坏了。

“尽量要点便宜的吧”就当我在心中祈祷的时候，茉莉花却提出了意外的要求。

“对了！拍照，我们一起拍张照片可以吗？”

“诶？”，我和著莪停下脚步。茉莉花从背在肩膀上的小包里取出一部看着眼熟的数码相机。是以前，学姐在合宿时用的那个。

“实际上，我的身体很不好，几乎没旅行过……所以，那个，想留下这次的回忆。……不可以吗？”

我和著莪互相看了看。那倒是没问题，但不是和学姐而是和我们照这样好吗。而且说实话留下回忆什么的，像这种普通高中的文化祭，对亲身参与的当事人可能会留下什么回忆……对茉莉花来说也会吗。

“茉莉花想拍照的话当然没问题。好了，想在哪里拍呢？”

听到著莪的话，茉莉花的眼里放出光辉“太棒了！”高兴地跳了起来。

我们三个人走到校门，找能给我们拍照的人。虽然校门前的道路通向主干道，但是要路上那些想进拱门的人帮我们拍照，拜托不认识的人还是会有些不好意思。

恰好这个时候，碰到了正要回家的沢桔姐妹。她们很高兴的接受了帮我们拍照的请求。镜帮忙拍，梗则是和我们一起。

接过拍好照片的相机，茉莉花显得十分兴奋。

虽然学姐说茉莉花是个认生的孩子，但是现在看来完全没那么回事。刚才在面对毛球时的样子显得有些怯生生，不过那一定只是被他那个性的外表吓住了而已。

茉莉花笑嘻嘻的抱着著莪的腰。

“著莪同学，佐藤同学，真的很感谢。我很开心。”

只不过拍张照就被这么感谢的事情过去也发生过。但是被这么可爱的女孩子……。这当然是第一次。和刚才著莪不同，我真的想给她买点东西。……不用说，能便宜点那是最好了。

著莪一边笑着一边像是想让茉莉花冷静下来似的轻拍她的头，然后看着我。

“仙一定很疼爱你。……啊，茉莉花，你要是对佐藤也这么做的话，那家伙什么都会听你的哦。好了，GO”

被看穿了！？像是被著莪说的话催促似的，茉莉花满面笑容跳过来抱住我。纤细的胳膊用尽全力，把脸贴到我身上。

我瞪着一脸坏笑的著莪，但还是不由得轻抚茉莉花的头。温柔的梳着她的头发。孩子特有的那种细直发毫无瑕疵，并不是干燥而是干爽，摸上去的感觉就像是穿透指尖的微风……。啊，怎么回事。就像是趴在膝盖上撒娇的小猫小狗，这种治愈感是怎么回事……。我有点稍微认同隔壁宿舍“憎恨第二性征”的好友，萝莉控•雾岛君的想法了。之前我还觉得那家伙很可怜，可现在却意外的…。

“佐藤佐藤，刚才看到了那个，就是什么炸伊势虾，我想吃那个。”

“咚”，就当我的脚将要迈向新世界的时候，我突然被唐突尖锐的单词击倒了。似乎还有援护攻击，茉莉花用下颚抵着我的肚子抬头看着我“我也要那个大的，我也要吃！”说道。

我看到著莪脸上的表情是没法克制的开心。从那表情我能感觉到。恐怕这种展开是这家伙一手策划的。一定是在刚才这两人就发现了炸虾料理，有兴趣但是太贵→就来找我要，是这样吧。然后为了成功就和茉莉花事先商量好了。学姐嘴里的认生孩子能这么简单跑过来抱我，这就是证明。

“但是，我钱包里就这么点钱……”

“啊，那就够了。我刚才问过摊主那些人，他们说如果是佐藤的话可以分期付款。”

……那群资本主义的臭猪……。这状况著莪已经完全占据优势了。

“好，那就是没有异议喽。佐藤请我们吃豪华炸伊势虾！走吧茉莉花。”

“哇~~~~！太棒了！”茉莉花高兴得跳了起来，然后迅速离开我跑过去抱紧著莪。著莪说着“乖~~~乖~~~”抚摸着她的头。……总觉得，有些寂寞。

可能是两人的关系变好了吧，大概是因为这个。

有着同样“某种”想法的人产生了同伴意识。有共同的敌人，有共同的秘密……共同摆我一道……。畜生……。

虽然著莪说着“那就走吧”，但是震撼我心灵的“世~~~嘉~~~！”声把她的声音打消了。那是著莪的电话铃声。

“啊，马醉木？你到了？正好我们都在校门前……啊，在我们旁边？”

“啊，在那在那。”著莪指着道路一侧的人行道。在往来的行人中，一位带着大白猫耳帽子的娇小女孩，井上马醉木。

她带着美丽的微笑招着手，我们也朝她招了招手。

今天的马醉木是我第一次看到她穿自己的衣服，但是那毫无季节感可言的厚中筒袜和长围巾却还穿在身上。她摇晃着裙子，蹦蹦跳跳朝我们跑来。……是在横穿马路。

我脸上在微笑心里却有一个疑问。……为什么马醉木只是横穿马路而已，内心就会那么不安呢。就好像有一种在等待她马上就会受到什么冲击的预感……不，是确信会那样。

“……啊”，不知是谁嘟囔了一声。可能是我，可能是著莪或者茉莉花。也可能是在场的所有人，声音被疾驰而来的卡车排气声淹没了，所以无法知道真相。

没错，是卡车。而且还是巨大的集装箱卡车。在马醉木向马路迈了两三步之后，那个卡车就像是突然出现一样逼近过来，然后只留下“咚”的一声闷响开走了。那种速度就连我们的眼睛都跟不上，直到刚才马醉木还在的那个地方，我们明明看到她在那里笑着朝我们招手。不用说现在谁都不在那，那里什么都没有。

“……诶？”茉莉花睁开眼，发出声音。我和著莪的手伴随着不知跌落到哪里的心情慢慢放了下来，笑容消失了。

就在我们眼前的校门前来来往往的人群中，刚刚有个女孩子消失了，但是似乎谁都没有注意。难道是因为这是及其非日常的事件，加上消失得太过突然所以他们没法理解吗。还是说有人在摇头，所以这一切都是视觉上的错觉？这么一想也有可能。但是，从过去就沉迷于游戏机，已经把动态视力修炼的炉火纯青的我和著莪……扑捉到了所有的真实。

一边挥着手，一边蹦蹦跳跳横穿马路的马醉木。她，就在迈出脚步的一刹那，卡车就从一旁高速的开了过来……但是她是被漂亮的弹出去。而且那身体柔软的让人恐怖，近乎于一个平面似的从卡车车头咕噜咕噜的向上滚去，就那么坐到了集装箱上。

“那，那个……现在，难道说，那个……女孩……”

茉莉花抱着著莪，或者说是紧紧偎在怀里发抖，看着那里。

“……啊~~~佐藤，伊势虾什么的下次再吃吧。不知为什么，没有食欲了。”

“啊，是吗？……那~~~个，你要做什么？”

“要是不管她就太说不过去了，我毕竟是元凶嘛，骑自行车去追她吧。佐藤……那~~~个，在给茉莉花造成精神创伤前，还是先把她带到别的地方休息一下好了。”

“诶？那，那，果然是！？”

茉莉花铁青着脸紧紧抓住著莪的衬衫，眼看就要哭出来似的大叫着。

“啊，对了，茉莉花。佐藤的房间里，全都是有趣的游戏哦。走了这么久也累了吧，去休息一下怎么样？”

虽然不知道为什么，但总之她是点了点头。

……那之后，让我意识到宿舍到底有多糟糕的，并不是在目送著莪去停车场的时候，也不是拉着吓呆的茉莉花的手离开学校的时候……而是从把她带进宿舍玄关开始。

在来到宿舍这一路上我为了让她忘掉马醉木的事而拼命给她讲那个可怜的石冈君的故事。托他的福，茉莉花似乎有些恢复精神，我也可以松一口气，但是……。

我本来认为因为文化祭大家肯定都会出去，但是总有些回来取小摊需要的食材，或者回来休息，甚至偷懒的人留了下来。虽然舍监阿姨觉得茉莉花的年龄那么小不会发生什么事，但是其他男同学可不这么想。

————什么，那个一年级的带回来个少女！？————那家伙之前好像还把二年级学生也…。————大概也是个现充吧。【现实生活充实者】————哦，这不是羊入虎口吗？

虽然没有直接看到他们的样子，但是像这种危险的对话还是叽叽咕咕的传到我的耳朵里。不知是茉莉花没听到，还是她和学姐一样听不懂这种话，总之她并没有表现出特别在意的样子，而是好奇的东张西望。

我带着脱下皮靴的茉莉花，迅速向二楼自己的房间走去。他在不在我不知道，但是最危险人物雾岛君就住在隔壁，所以在进入房间之前是最危险时刻……安全完成任务！把茉莉花安全带进房间，我也就放心————糟了！色情书就那么堂堂正正的在地板和床上乱扔着，这不就显示出我对那种东西毫不在乎吗！？

先让茉莉花回到走廊……不，那可不行。得保持她在不被肉食兽抓走的情况下把那些东西消灭掉。虽说刚才走廊里谁都不在……但那也太危险了。

我虽然慌慌张张的想要收拾，但估计茉莉花的眼会很自然的注意到我手上的东西。总之一定要想办法分散注意力。

“话说回来，刚才和著莪在一起时都去哪了？啊，你先坐一下，我要……先收拾。”

茉莉花走到房间中央的桌子前静静地跪坐下来，开心的说着刚才的事。不出意外，在神田油炸店前和著莪密谋的事也说了出来。

“她说‘那样一来佐藤就会什么都给我们买，什么事都会听’，刚刚对不起了，为了配合著莪同学就撒娇了一下。”

茉莉花歪着头发出“嘿嘿”的微笑。那纯真的笑容就连看到她的人都会跟着一起笑。……这个微笑的男人，现在正在她的旁边拼命装作平静的把《巨乳护士的注射服务❤》第三部收拾起来，这可真是不得了的状况。

“听学姐说你是个认生的孩子，但现在看起来好像没那么回事。”

“那个……刚见到佐藤同学们的时候没有这种感觉。面对别人时果然有一点。”

“为什么？”我一边说着一边把色情书封印在书架深处。

听茉莉花说，好像是枪水学姐经常给她讲我和著莪，还有白粉的事。周末的晚上姐妹两人都会用视频聊很长时间。

“所以我今天过的很开心。因为我总是在想‘姐姐常说的故事里那些有趣的人是什么样的呢’。啊，那么说来佐藤同学和著莪同学都喜欢玩游戏吧。我也还可以。虽然只是和姐姐玩桌游。”

我把电视机的电源插好坐到茉莉花旁边，终于能松口气了。

“啊，这样啊。那箱子里都是游戏卡，你看看有什么想玩的……”

“啊，这个啊~~~”茉莉花说着向摆在床边的纸箱里看去。

因为那箱子离得很近所以她只能趴着向里看。

于是我，终于确认了茉莉花真的穿着白色紧身短裤。她朝我这边撅着屁股，雌豹一样的姿势，果然是就算我不想看也会看……不，是就算我不想看眼神也会自然地飘过去！当然，就像是英国土生土长的绅士般的我，是不会用那种下流眼神紧紧盯着看的，但是……呃。

茉莉花穿的东西，就像著莪所说，确实短到了在这种姿势下似乎都能看到臀部，紧紧包裹在娇小身躯的她的屁股上，布料也薄到能看出内裤的轮廓。这也难怪在妄想补正的作用下，只抓住了那一瞬间机会的我和毛球会误会。可能是因为下摆还挡着臀部上半部分的缘故，不紧盯着看还真不知道她穿着紧身短裤————咳咳。

顺着短裤看去是她的纤细大腿……呜，虽然在刚才脱靴子时没有学姐那种日出般的庄严感，但也别有一番风味……。毫无戒备的样子得到了若隐若现的那种性感的加成效果，充分利用了“幼”这种属性的感官刺激……用白粉的话说就是“那下流的屁股”。毫无疑问是在诱惑我。

“啊，《青之6号》吗！【动画比较有名，此处提到的为2000年在DC上发售的游戏】这个作品我超喜欢！还有游戏啊！”

茉莉花从纸箱里取出的，是和DC上的隐藏名作《JoJo的奇妙冒险通向未来的遗产》齐名的，打破了“改编作品都很无聊”魔咒的《青之6号岁月不待人—TIMEANDTIDE—》。以漫画和OVA剧情展开的原创游戏，讲述的是从沉入大海的都市出发，一个人乘坐小型潜艇打捞宝藏，偶尔还会和碍事的巨大生物战斗……虽然就是这种故事，但是真的非常有意思。基本就是接任务到海洋里打捞宝物，不过就算不接任务也可以潜入海洋自由寻宝，感觉非常放松，就算漫无目的的在海上漂也能感到非常快乐。对于刚才被马醉木吓到的茉莉花来讲正合适。

我觉得玩这种潜水艇游戏就应该把房间弄暗，再戴上耳机营造出那种夜晚的气氛。可我家老爸更过分，他不知在哪捡回来一个装冰箱用的纸箱，在里面摆上显示器和椅子来玩这个游戏。那种就好像在房间中混进来个流浪汉一样的不可思议光景让我铭记至今。

“小茉莉花喜欢动画吗？”

“是，我啊，有点容易生病，总是从学校请假。所以，每当那个时候妈妈就会到附近的录像出租店给我租动画看。不过她总是说‘新作太贵了所以不行’。”

“玩玩看可以吗？”听到她这么问，我迅速把那张盘放进DC。……就在这时。从隔壁雾岛君的房间里，大约三个左右的男性声音穿过墙壁传了过来。

————什么？佐藤把少女带回来了！？————听说是还在背双肩背书包的那种小女孩。————没错没错，虽然打扮的似乎能看到内裤，但是孩子的体型没错，可以期待5年之后。————你是白痴啊，现在才正是我的击球机会！不行了，忍不住了！我要过去！————你那种喘息声听起来就像是犯人。————菜鸟们，真正的萝莉控就是要全力的爱萝莉！放心吧！要上了，任何时候都要动脑子！————果然就是要硬上啊！

……从某种角度上说这是我最讨厌的一帮家伙。我一边擦着不愉快的汗水，一边为了盖过他们的声音而按下了DC的电源。“咻咻”的启动声传了出来。

把简单的操作方法教给茉莉花之后她马上就记住了，不用我帮忙自己玩了起来。因为是这个作品的支持者，所以她感受着动画剧情和原创故事玩得十分开心。……嗯，游戏当然是个好游戏，但这种顺畅的代入感和简单的快乐可能就是改编类游戏的特权吧。

茉莉花就好像是以前玩过一样顺利的进行着游戏，眼睛里充满了好奇，紧紧盯着电视画面。

……可能是因为这个原因吧。她并没有注意到从隔壁传来的让人讨厌的男人们战斗的声音。

————伟大的雾岛啊，请克制住这犯罪般的情欲吧~~~！————萝~~~~~~莉~~~~~~！！

————可恶，多么强大的萝莉冲动……果然只有我们的祈祷是无法压制住雾岛的吗！？这样下去的话雾岛就会打破我们的符咒，那恐怖的欲望就会被解放出来啊！！————不要放弃，我们心灵现象调查研究部夜以继日的调查研究就是为了这个时刻啊！现在正是展示成果的时候！用第二种结界术式封印这个家伙的行动，准备护符！————是，是！————拼尽全力，上吧！呀啊啊啊啊啊————！！————噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！

……在这么薄的墙壁的那一边展开激烈战斗了吧。我为了不让茉莉花听到这些所以上调了电视音量。

“……那个，佐藤同学。我家姐姐，平时，是哪种感觉？”

玩了一会游戏的茉莉花问道。我想她大概是玩腻了吧，不过应该是习惯了游戏方式所以可以边聊边玩，大概是这样。

“什么感觉，怎么说呢。学姐是个好人，非常好的好人。很尊敬她，是个美人，还很温柔……对妹妹说这些有点不好意思。为什么突然问这个。”

茉莉花的视线离开电视屏幕，看向用后背顶着房间门坐着的我。

“啊，没什么……只是有些在意。”

那之后她又津津有味的玩了一会，我收到了学姐发来的邮件。因为学姐想知道妹妹的状况，所以我向她隐瞒了马醉木的事，只拍了一张正在玩游戏的茉莉花的照片发送了过去。很快，我又收到一封写有“我在做这个”并且附上抱着募捐箱的枪水学姐和紫华学姐照片的邮件。因为有点仰视的感觉，所以我估计负责拍照的是身高比较矮的木之下学姐。

暂停游戏的茉莉花看到这张照片，笑了出来。

“这个人，是蔓同学吧。真是久违了。”

“啊，你认识吗？”

“还没有直接见过面。但是，经常听姐姐提起，照片也看过。”

“但是，刚才你说‘久违了’吗？”

“嗯~~~，那个……”茉莉花结结巴巴的，用手指搔着表情有些困扰的脸。

“实际上在以前姐姐一直都只给我讲蔓她们的事……但是从最近开始她只对我说同好会的事了。姐姐，在提到同好会的时候，说的最多的就是佐藤同学。”

虽然听完这话我的心跳动了起来，但我为了不让茉莉花察觉到，还是装出一副平静的表情。

“哦，这样啊。……啊，那是。因为每天都能见面的原因吧。”

茉莉花黑水晶般的眼珠看着我，微微笑着。就这么直直的被她看总觉得有些不好意思。……在那一瞬间，她的脸与学姐的笑脸似乎重合了起来。

“嗯……是吗。不过，姐姐经常说‘那家伙就像狗一样呢’。”

这个……是在夸奖我吗？

“那个，学姐还说了什么其他事吗？”

“嗯，就这些。刚才姐姐都不让我说，所以不说。”

“呃~~~好在意”，面对着我的抱怨，茉莉花面带微笑的说着“我不可以说哦~~~”，又玩起了游戏。虽然我无论怎样都想听，但是……

“那让我听听姐姐的故事吧。被称为狼的姐姐。给我讲完我会考虑一下。”

那你就慢慢享用吧。我从春天第一次见面以来，关于寒冰魔女的所有武勇故事详细的，尽量有意思的讲给她听。这样一来。茉莉花也是听的津津有味，偶尔还会按下游戏的暂停键专心听我讲。

一边开心的听着故事，一边集中在游戏里，两种感觉都有些混在一起了。

“姐姐还真是厉害啊！果然是这样，哦~~~！”

她一定是非常喜欢学姐吧。茉莉花带着兴奋的表情叫了出来。

“我也觉得对学姐一点胜算都没有，或者说根本就没有和她战斗的打算。”

“诶~~~”，茉莉花就好像自己受到了称赞一样，笑容更深了。

接下来就轮到茉莉花说了，我要让她告诉我学姐到底是怎么讲我的故事的……但是，对学姐的武勇传感到十分满足的茉莉花，爽快的忘记了刚才的约定，又继续玩起了游戏。呜~~~，不愧是名作。在吸引玩家方面绝不是半调子。

那个游戏一旦玩起来的话，再强迫她说话那就太说不过去了，懂事的我就那么看着她。一会再问吧。

虽然从茉莉花的气势来看，只要不管她就会一直玩到通关，但是体力似乎是耗尽了，2个小时左右的时候，一直跪坐的她“噗通”一声向后倒去。

“啊~~~~~~，明明还想再玩的~~~……”

她两手握拳，放在大眼睛上咕噜咕噜转着。“眼睛累了吗？”我这么问，她苦笑一下。多半是因为旅行的紧张昨天晚上没有睡好吧。

“那个~~~，佐藤同学……游戏，先记录一下，一会儿，就一小会儿就好……稍微，睡一下可以吗？”

“当然可以。啊，记录的事我来就好。”

“不好意思啦~~~”茉莉花翻过身，趴在我的床上。

“……啊，男人的味道……”

一瞬间，茉莉花的小声嘀咕让我感到十分不好意思。上次换枕套和床单是什么时候的事了啊，不过把脸埋在枕头里的她马上就传来了安稳的鼻息声。

……呼，如果她以后对枪水学姐说“佐藤同学很臭哦~~~~”那我该怎么办，不过看她现在这副样子应该没事。

……………………。茉莉花的呼吸声和时钟的声音真是够大啊。……………………。

……呃~~~……。这是，什么啊。在男生宿舍楼的我的寝室的床上，睡着一位今天第一次见面的女孩，而且还是个小学生。……这种情况，只把场景描述出来就可以确定犯罪了。而且，这里还多少有点浪漫……。

我不由得坐到床上，抚摸着她的头。头发真是漂亮。虽然应该是和学姐的发质很像，但是那个人平时总是梳着发型，以前也有打湿的时候，也有睡乱的时候，所以我并不是很清楚，难道学姐的头发本来也是这样吗。如果仔细梳一次的话两人应该基本一样吧……。

可能是对我的手有了反应，茉莉花埋在枕头里的脸向旁边挪了一挪。露出来的侧脸上贴着头发，我用指尖帮她梳理到一边。皮肤的触感就像是婴儿一样柔嫩，纹理也十分紧致……呜。

我的电话震动起来。虽说我没干什么不好的事……应该是没干，不过，心脏还是剧烈跳动起来。为了不吵醒茉莉花我慌慌张张拿过电话，是著莪啊。

“喂，佐藤？我总算捉到马醉木了。竟然都跑到港口来了。”

“啊，啊啊……辛苦辛苦。你还真能追啊。”

尽量不让她感觉到这里的慌张，我尽最大可能冷静的说道。

“嗯，马醉木在路上恢复意识了。还在集装箱上时就给我打了电话，所以我才能一路追过来，就好像玩游戏一样有意思。刚才我和马醉木说就算赶回去也晚了，所以我和这家伙在这边转转再回去。向枪和花，还有茉莉花问好啊。…嗯？佐藤，怎么了？声音好奇怪，发生什么事了吗？”

……嘁，敏感的家伙。犹豫了一会，我把茉莉花现在正躺在身边睡觉的事讲给她听。著莪听完，深深地，长长地叹了口气。

“嗯，我劝你现在马上去自首，找律师谈谈。”

“……我，我什么都没做啊！就是玩了玩DC上的《青之6号》，没骗你。”

“啊哈哈，开玩笑开玩笑。没关系，我信任你。与那个相比，不如说茉莉花在佐藤房间里那正好。实际上……和那孩子在一起的时候我感觉，茉莉花理解能力很强哦。就好像干砂会吸水一样。大概，是因为太直率吧。我说什么她都会毫不犹豫的相信。”

著莪说的话我不太能理解，所以只是暧昧的随声附和，但是她那边竟然又感觉到了，不耐烦的说了句“所~~~以~~~说~~~”。

“是很容易受影响的孩子。”

那一瞬间，我终于完全理解了著莪的话。没错，所谓的信徒，他们的义务之一不就是通过布教而扩大给与自己信心的教派的影响力吗。尤其是世嘉已经退出主机市场的今天，才更是我们需要努力的时候。有志向的话不管什么现实还是网络都要努力……举个例子就是那些动画网站一直在举办活动。那样的话我们也能做！

理解力强，而且还是个孩子茉莉花正是最适合的人选。……只要让她感到世嘉的魅力，这个无垢少女就会染上世嘉蓝了吧！！现在可不是摸头摸脸的时候。和这种下作的行为相比，我还有更高尚的使命啊！

著莪的意思已经差不多明白了，我挂了电话。

为了不让睡着的茉莉花着凉，我在她的肚子上盖上毛毯，然后一个人，在纸箱中物色能让她喜欢的游戏。

●●●

在趴着睡着的茉莉花的视野中，大概是心理作用吧，竟然出现了姐姐的脸。脸的对面……原来是墙上贴着的一张照片。那和姐姐房间的像框里的照片是同一张。里面是在合宿的地方拍的HP同好会的每一位。

茉莉花从床上撑起上半身，揉了揉惺忪的睡眼。“只睡一会”，虽然这么想，但似乎不是睡了“一会”而是“相当长”，这从枕头上的一片口水印迹就能看出来。“啊哇哇哇哇”，焦急地看了看房间里，房间主人佐藤洋正靠着房间门打盹。

茉莉花安心的舒了口气，但是马上从自己随身的小包里掏出手帕，按在枕头上拼命地想要把口水吸走。

“……呜，呜。……不说的话，不会知道……吧？”

总之，能做的事都做了。茉莉花看着只有隐约痕迹的枕头，“嗯嗯”，似乎是还能接受似的点点头。突然，她注意到一个地方。墙上的照片贴得可真是低啊。在这正好能仔细的看……。

茉莉花又侧躺下来。这样做视线正好映在照片上。

“这么说来姐姐的房间也是，照片也是摆在床的位置。”

难道说白粉的床边也有吗。还有，著莪的床边也是……。茉莉花不知道是不是这样，她突然忘记了还沾满口水的事，紧紧的把枕头抱在胸前。

“……不错嘛，这样。”

茉莉花没有类似的照片。家族旅行自不必说，身体总是会在学校活动之前不舒服，或者就算到了目的地也会生病，像这种和朋友一起开心笑着拍下的照片几乎没有。大多是那种自己站在右上角的集体照片，或者一脸铁青勉强摆出V字手势的照片，都是这种看一眼就会扫兴的东西。

“我也……想要这种照片……”

如果放在床边的话，每晚都会梦到有趣的梦，每个早上都会面带微笑醒来，就是这种照片。但是，这并不是说一句想要就可以得到的东西，茉莉花明白。而且，茉莉花真正想要的并不是照片，而是和照片里的姐姐他们一样，只要想想就能从心底感到快乐的回忆。

那是需要自己去创造的东西。不管怎么向姐姐他们撒娇也无法得到的东西……应该是这样吧。

茉莉花的头脑中，想要去做一次姐姐绝对禁止自己做的事。

最喜欢的姐姐乐此不疲的那件事……。茉莉花认为那一定会从内心深处感到快乐。

茉莉花在床上露出了最美丽的笑容，看了看墙上的四人照片，又看了看打盹的佐藤。这样迷茫了一会，终于拿出勇气，靠近佐藤。

○○○

拼命动着脑子的我不知什么时候睡着了。选择女孩子容易上手的游戏还真是费事。总之在SS上受到万人追捧的《悠久幻想曲》，大家都喜欢的《樱花大战》。还有改编游戏类名作《魔法骑士雷亚斯》，更少不了使用了3D模型的挑战性大作《钢铁世纪》。特别是《钢铁世纪》的蒸汽机世界观，和OVA版《青之6号》相同的人物设定【这两部作品人物设定都是村田莲尔】，茉莉花一定会非常容易就感兴趣的。但是这些基本都是得坐下来仔细玩的类型，所以除此之外还要准备一些短时间就可以享受到乐趣的游戏。

……完美。总之只要玩过这些之后，不对，是在玩的过程中再配合上对她灌输世嘉有多有趣……马上就可以培养出又一个信徒了吧。

“呼呼呼……茉莉花……那个孩子睡醒的话……就会变成我们的新同胞……”

“已经睡醒了哦”

“诶？”我抬起眼。模模糊糊的视线中，茉莉花就坐在我面前。好像还有点不好意思，客气的看看我又看看床。

……啊，可能是想去厕所。

“佐藤同学……实际上，有事拜托。”

“啊啊，没关系。我明白。包在我身上，我会保护你的。”

离开这房间很危险，但是，只能这么做了。

我这种硬汉的表现，让茉莉花的脸一下子闪出光辉。“真的吗！”她高兴得不得了的说道，我点点头。接下来，她就像飞起来一样冲过来抱住我……诶？不是去厕所，难道是……这种展开！！纯情可怜少女想要登上大人阶梯的请求吗！？等等，等一下，这年龄还太小了吧————。

“那，我要说了哦！拜托，把我带到……超市去吧。”

昏暗的夜路，我看着牵着我的手的茉莉花的脸。虽然表情很兴奋，但是从她的小手心里还是冒出了紧张的汗水。

我的步伐十分沉重。如果只是去超市的话那很快就可以把她领到目的地，但是在半价打折时刻，参加半价便当争夺战则是完全不同的情况。那里是弱者无法生存的战斗领域。弱者只能忍受饥饿，只有强者才可以把珍宝般的便当拿到手，只信奉弱肉强食规则的严酷世界。而且活在那里的生物————狼，不管对手是少女还是老人，如果盯上同一个便当的话就会毫不迟疑的殴打，踢击，简直就像是要把尖牙刺进对方喉咙里一样。……我，就是那样。恐怕在争夺战的时候，就算是茉莉花那样的少女参加，我也不会对那孩子留有余力吧。应该会全力攻击。

虽然不知道茉莉花的身体能力到底是哪种程度，不过那身体就算是说恭维话也不会强到哪去。估计就像那时刚参战的我和白粉一样，会被砍瓜切菜的打倒吧。

大概，枪水学姐也明白这件事。听茉莉花说，每次听到姐姐去超市的事自己都说也想去试试看，但是学姐都会严厉制止。从学姐的溺爱程度来看这是当然的。重要的妹妹被打得惨兮兮的，这是无法忍受的事吧。

“呜~~~，紧张起来了。我终于也要变成狼了……。是吧，学长！”

我听到这个还不习惯的称呼暧昧的点点头。不知为什么，当我拼命的给她讲超市到底有多危险，成为狼是多么辛苦的事时，茉莉花就叫我“学长”了。这大概是因为我说了太多的“如果没有学姐我现在会怎么样”还有“多亏学姐才有现在的我”……这种话。所以茉莉花笑嘻嘻的对我说“那么，佐藤同学就请成为我的‘学长’吧。”

“啊，电话……呃，又是姐姐啊……”

茉莉花松开我的手，把发出动听旋律的电话贴在耳朵上。自从决定去超市之后，又玩了会游戏，这期间就变成现在这样了。大概是预感到了什么，学姐每隔30分钟都会给我和茉莉花打电话。

“嗯。是啊。现在学长……啊。就是佐藤同学。……是，现在学长在带我逛街，嗯，是散步。身体没问题，刚才睡了一小会。”

对，当然的，把茉莉花带到超市的事一定要瞒着学姐。

茉莉花刚挂断电话，我的电话又响了起来。不用说还是学姐。

“佐藤？不好意思，还要让你照顾妹妹。她第一次旅行，而且还见到了你们很开心，大概很闹吧。因为她一直说想看看大家。”

“是，是啊。我这里……嗯，没问题。”

“那孩子很任性真是对不起了。拜托你照顾。……话说，你看茉莉花现在怎么样？虽然本人说身体没问题，但她就是个乱来的孩子。果然太阳一落下去天气就有点凉了……请帮我注意一下。还有，她穿的靴子好像是新买的所以要让她擦……都没问题吧？”

学姐这种过度保护的担心程度让我的心更沉重了。把妹妹看得这么重，要是告诉学姐我会把她带到狼的狩猎场……那会有什么样的反应啊。恐怖，无法辩解，连想都不敢想……。

“虽然我也想过去，但是那么一来就只剩下白粉自己卖茶了，再过一会蔓和桃会过来，所以我想把摊位拜托她们俩，我过去找你们。”

“啊，啊，不用了！没关系，再过一会我们就回去！”

“是吗？那我就在这等你们吧……。有什么事的话记得跟我联络。……不要自己独占着茉莉花，佐藤。”

最后那句话是典型的笨蛋姐姐发言，这之后就挂了电话。我的胃沉重的揪到一起。

“和男人的秘密什么的就好像动画片一样嘛，我……都有些心跳加速了呢！”

虽然罪魁祸首就是茉莉花本人，但是被她抱着胳膊，我的脸还是变红了。

“去超市”，自从决定下来之后，除了叫我的方式，我们的距离也发生了稍微……不对，是发生了相当的变化。很自然的牵手，拥抱也变多了，之前还有的那种礼貌与抵抗感也感觉不到了。

“哈哈哈……”用毫无意义的声音回应她，我们俩再次踏上通往超市的道路。目标是寄托茉莉花希望的学姐的地盘————油神的店，时间也……让人感到悲伤的正好。因为关于争夺战的事学姐给她讲得一清二楚，所以本来想要在时间上耍花招，这样一来我们到的时候正好结束，但是这种事也做不了了。

我们来到超市门前的时候茉莉花脸上的兴奋自然消失了，脚也停了下来。她带着紧张的表情抬头看着安装着灯箱的超市招牌。

“这里，就是姐姐……就是被称为狼的那些人，每晚战斗的地方。”

既然这样那就没办法了。我也转换下心情。反正都已经来了，正好白天也因为全力卖茶，没有好好吃饭，现在还饿着肚子。

虽然必须要注意茉莉花，但是如果只那样做的话我一定会被干掉。

周围的学校召开文化祭，需求与供给也会发生变动吧，而且今天还是周六。因为是休息日所以客流和平时不同，剩下的便当个数当然不用说，就连半价打折时刻都有可能产生较大变化。最差的情况，就是便当不会剩下……。不过从今天这情况来看，那样的话能让茉莉花放弃也不错。

我下定决心之后，把手放到茉莉花的背后，肩并肩一起走进自动门。

门上的传感器感觉到了我们，厚厚的透明门左右分开。店内流出的冷气打在身上，我们的皮肤都绷紧起来。和“大妈”的店不同，这里是充满生活感超市……可能是好久没来的缘故吧，这里的一切都让人怀念。

虽然是文化祭但店里还是有几匹狼，踏进入口的第一步迈出的瞬间，视线就全都集中了过来。大概有五个人。茉莉花虽然吓了一跳，但是并不想逃走。像是已经做好了某种程度的觉悟。

“首先是，从生鲜食品开始，就好像从外围开始舔舐一样……”

茉莉花像是在确认似的小声嘀咕着。她似乎很了解狼的那些举动。

我没说什么，就像平时一样慢慢的走着，紧紧盯住青菜水果柜台，轻捶着胃袋。那样做可以使饿虫慢慢进入战斗状态，我注意到柜台一角什么都没有摆放。价签嘛……写的是洋白菜，还有长葱。青菜水果柜台里的这两样东西就算在因为收成不好大降价的时候都没有卖光过，原来如此，是被那些在小摊卖杂样煎菜饼的家伙们买走了吧。这里也受到影响了……我现在再次确认了所谓超市与我们的生活到底有多么密切的联系。

接下来是精肉柜台。油神的店和大妈还有老叟的店差不多，与国产肉相比，澳大利亚和加拿大，还有美国产肉类更多。不用说，摆放的都是价钱便宜，受学生欢迎的产品。这里也受到了文化祭的影响，物美价廉的500克装猪肉已经卖光了。一定是炒面之类的小摊买走的。

“呜……终于，到便当柜台喽。”

茉莉花两手捂着胸口，“咕咚”咽下一口口水，与其说是饿，倒不如说是因为紧张。

我们看着今晚剩下的七折便当。有三个。一个是“只在意卡路里的人生有什么乐趣？想吃什么不就应该吃个够吗。来吃吧！双重芝士汉堡排便当！！”。和以前一样的油神风格，痛痛快快的便当名字。内容也和名字一样，在里面放有即使只有一块也可以充满存在感的巨型汉堡肉排，还是两个，每个上面还都有一块芝士。只是看着肚子就传来一阵充实感。第二个是“抛弃古人说的话吧！不如买给媳妇吃！秋茄子满载的麻婆茄子便当（偏辣口味）”【出自日文谚语，不给（儿）媳妇吃茄子一般有三种意思。1.不舍得2.茄子无籽寓意没孩子3.茄子性寒，吃多了伤身体】。满满的白饭加上满满的麻婆茄子。另外还有鸡蛋烧和烧卖这种让人开心的组合。最后那个便当是“是汤菜又不是汤菜，奇迹的组合技！猪骨汤拉面盖饭”……什么玩意？这个。我停下脚步凝视着那个便当。可以看到透明的盖子里面似乎是没有汤汁的拉面，半个加味温泉蛋，干笋，葱丝，两块厚厚的叉烧肉和红姜。但是在这些食材的缝隙里隐约能看到撒着白芝麻的米饭。恐怕是用猪骨汤蒸出的米饭吧，就是那种猪骨汤加味炒饭。还真是让人感兴趣。

这三个便当每一个都吸引了我的肚子。拉面盖饭的量虽然稍少，但是吃起来应该会相当有乐趣。没错，吃饭这种事除了味道和量以外，在其他方面也会有乐趣。想想看粗点心之所以吸引人，并不是因为味道和价格，而是超越价值感的“乐趣”，这么说没错。

我们就这样看了看熟食柜台，再转向鲜鱼柜台，在货架上摆着瓶瓶罐罐的罐头柜台前停下脚步。19点50分。到半价打折时刻的时间所剩无几。我把意识集中到便当，还有饿着的肚子上。我要那三个中的哪一个呢？就是……麻婆茄子。白饭载着茄子，看上去就想大口吃。而且茄子富含的植物纤维我也很喜欢。还有我刚才看到里面肉馅也不少。

“我要麻婆茄子。茉莉花你呢？”

“我吗……嗯……汉堡排！”

在胸前紧握两手，紧张的喘息着的茉莉花说道。这种纯真的满满干劲……与其说是孩子不知父母心，不如说妹妹不知姐姐心。我现在要停止考虑学姐的事。只需要去夺取便当，还有注意茉莉花就好……把精神集中到这两件事上。

我和平时的学姐一样轻轻交叉双臂，低下头闭眼。提高对空腹的集中力。旁边的茉莉花似乎也在做些什么。我把眼睁开一条缝看到茉莉花也和我一样叉着双臂闭着眼……不，应该说和我一样，眼睛睁开一条细缝偷偷看着这里。

看上去不是在模仿学姐，而是在模仿现在的我。

我们俩的嘴角同时露出“嘻”的微笑，再一次认真闭上眼。

……著莪的事我不知道，学姐为什么那么疼爱她的理由我终于知道了。

“好久不见。最近都没怎么看到你……啊呀，今天的同伴好可爱。”

是茶发。没有进店的气息，应该是早就在店里，看见我们的身影才过来的。她站在茉莉花旁边，像是要把茉莉花推倒似的凑了上来。

睁开眼。带着有些困惑表情的茉莉花拉着我的衬衫下摆。虽然和我还有著莪在一起的时候完全没有这种感觉，但是她可能还真是个认生的孩子。向熟识的人撒娇，碰到不认识的人会胆怯，就像是小狗一样。

“啊呀——。孩子们明明都很喜欢我的。”

面对着苦笑的茶发，我想把这孩子有些认生的事告诉她……但是开不了口。茶发的下半身穿的是和平时一样的学校制服。上半身……是在胸前印着“乌田高中文化祭”的黑色T恤。茶发的胸众所周知的大，这件T恤本来是平面，但是她穿上之后。————显出不一般的立体感。“乌田高中”这几个字被撑了起来，下摆也向上卷起，似乎都能看到腰身……呜，看到了。

“喂喂，还当着小孩子面呢。”

茶发在胸前环抱双臂，斜着眼训斥我。……说的也是——。

茶发把手放到茉莉花头上，用手指翻弄着发尖。“好漂亮的头发”，她笑着说。茉莉花像是不知所措似的，拉着我的衣角任凭她逗弄。

“什么啊，像小狗一样的孩子。就是那种垂耳观赏犬？你看，还有项圈呢”

茶发用手指拉起项圈上的金属零件，用力的一拉，茉莉花发出“呜~~~”的呻吟声。

“她是寒冰魔女的妹妹。你最好还是想想一会怎么办吧。”

“啊，这样啊。你这么一说还真是有点像。……争夺战的经验呢？”

“今晚第一次。”

“是吗。那就是说你是训练员，这孩子是训练犬喽。……小狗狗指导小狗狗，真有意思啊。”

“……小狗狗？”

茉莉花认真的抬头看着我，我背过脸，逃避她的视线。要是给她说明这件事，我的信赖度估计会大幅降低。

“哦……那帮家伙也来了。”

有什么人进店的气息……两个人。看过去就能看到他们的身影。在运动衫里套穿文化祭T恤的光头男，还有穿着立领子衬衫的络腮胡。他们也感到了我们的气息与视线，刚一看向我们，就对茉莉花露出惊讶的表情。

两人在外围转了转，确认完便当后笔直的朝我们走过来。他们就像是要和我们背靠背似的，站在货架的反对侧。

“好久不见。从毛球那听说了。这位是寒冰魔女的妹妹吗。”

听到光头的话像是想要逃走，茉莉花把身子挤进我和货架之间的空隙，靠了过来。为了让她安心，我把两手搭到她肩膀上。

“真没想到也要参加争夺战。……强吗？”

“第一次。……话说回来，你们俩这副打扮干什么？演舞台剧吗？”

“不，我们只是开店，这衣服有点可惜。……不，我们是不同的店。来的途中偶然遇到的。”

“对啊，你们明天过来吧。给你们优惠。就在校舍二楼————”

络腮胡把店的教室号码告诉我们。这也是缘分吧，竟然和不同组的光头的店紧挨着。

“话说，你那不是卖吃的店吗，不把那些卖剩下的吃了吗？”

“你什么都不懂啊。自己做了一天的东西晚上还吃……那也太惨了。我一天可吃了不少试作品。”

络腮胡说完，光头也表示同意，点了点头。

“啪”的一声，精肉柜台旁边的门打开了，从里面走出一位身体健壮的店员，油神出现了。紧张感一下子散发出来，店里的空气都有些凝固。

“那小狗狗，一会见喽。拜~~~”

茶发有些紧张的离开了我们，接下来络腮胡和光头也走了。

争夺战就在眼前。茉莉花梳理一下慌乱的心情，用手按住肚子，做了几次深呼吸。

“小茉莉花……茉莉花，你的状态，能战斗吗？那帮家伙们大概，是会动真格的。”

自从茉莉花叫我“学长”以来，她就要我直接用名字称呼她。就像是枪水学姐直接用名字称呼我和白粉一样，虽然想用姓氏称呼她，但是这样一来脑子里就只会出现枪水学姐，所以改为直呼其名。

“没，没问题，我知道狼的世界有多残酷。”

“你怎么连那些都知道”

“姐姐经常给我讲有意思的故事。战斗的事啦，遇到强敌的事啦，美味便当的事啦……所以我才想也参加一次试试看。住在老家时，总是妈妈给我做饭吃。”

这种年纪的孩子可能都会模仿大人吧，但是虽然能模仿学姐来到超市，可是学姐的力量与技巧是没法模仿的啊。

半价贴纸通过神的手降临在便当上，我们的战斗开始了。

九匹狼……不，是八匹狼和一条训练犬。

最先出手的是我和茶发。刚一开始我就背对茉莉花，笔直的朝便当柜台疾驰。领先了。这时茶发从侧面朝我发动攻击。估计她和我一样是把麻婆茄子当做目标，丝毫不讲究什么技术，只是为了撞开我而向我冲过来。就像是弹球一样，在便当柜台面前我和茶发发生了碰撞，互相拉开一些距离。稍微有些偏离陈列架，伸手拿便当是没有可能了。接下来逼近的是光头和络腮胡，还有经常能在这附近店里能见到的四匹狼，最后的是茉莉花。

八人乱战马上就开始了，茉莉花也加入进来……或者说，被牵扯进来。确认了一下我的周围十分凶险，前后分别是光头和络腮胡，就是所谓的夹击。左右也被其他战斗的狼堵住了，没办法逃。说实话，这些对手都是面对一人就会陷入苦战的强者，何况现在还是面对两人，根本没有多余的精力去顾及茉莉花。但是，就在光头向我攻击的同时，在他的视野里出现了不知什么时候杀到最前线，在便当陈列架前拉着腰间衣服战斗的茶发，能看得出来他的心思似乎朝向了那里。对我来说这是个好机会……果然是。

在我身后的络腮胡朝我挥出左拳。我闪开身形，用右肘攻击，拳头向外弹开。络腮胡间不容发的伸出右掌，朝我胸口袭来。我刹住刚才肘击的势头，全身回转，左手发出勾拳。这一击把络腮胡的手掌横向弹开。我们就好像紧接着的齿轮一样，互相抵住双臂，就那么回转着。我的左肩与络腮胡的右肩贴在一起，同时顶住，就好像都要把对方打飞似的推搡着。但是，力量抵消了，两个人都停下动作。

“不错嘛，狗爷，但是！”

络腮胡的视线投向我的身后————也就是前线。他的瞳孔之中，可以看到正在接近我的光头。站在对面的络腮胡又朝我的身体推来，这可不行。

总算是拨开络腮胡的手，身体也转向前线，但是我的肚子马上就吃下了光头的靴底一击。他又以这里为起点向前线跳去。从某匹狼的头顶飞过，像是游泳一样游到最前线朝茶发发动攻击。

茶发被突然出现在空中并逐步逼近的光头吓了一跳，勉强用双臂在面前交叉成十字，拼尽全力去防御。光头面对着交叉成十字的双臂没有丝毫犹豫，朝她的脸打去……让人吃惊的是他并没有那么做，而是脚不落地的伸出手去够便当。几乎是把自己扔了出去，他的手指伸向麻婆茄子和拉面盖饭之间。目标是……拉面盖饭。他的手指都碰到了拉面盖饭便当的圆形容器边缘。把它拿住就到手了————

“啊啊啊啊啊啊啊！”这时，茶发大喊起来。从短裙下伸出的两条腿猛一发力，用腰顶住光头压着的陈列架，并把它作为支点，收缩腹肌把上半身探出去。同时把交叉成十字的双手打开伸了出去。

空中的光头被茶发拉了一下。他的脚没法接触地面真是个灾难，因为只有从第一击得到的推进力。他的指尖蹭过拉面盖饭的边缘，从盖子上划了过去。

“这里！”大叫一声，络腮胡开始行动了。他用膝盖撞开光头从我身边闪过，冲向刚刚摔下光头，姿势好像是在鞠躬一样的茶发。我也站了起来追在络腮胡身后，但是奔跑中的他用脚后跟甩向我的下颚。是从下方逼近，这一击。虽然意识到这一击的目标肯定是我，不过也就是生吃下来也没什么的程度，既没力量也不准确。躲过去……我这么想着闪过头。但是这时，我的视线里出现了像是蹲在地板上在乱战里慢慢前进的茉莉花的身影，一瞬间意识被完全吸引到了那边。所以没能注意到络腮胡踢过来的脚后跟在运行轨道中稍稍偏离了一些，他的攻击勉强击中了我的下颚。

冲击力影响到我的三半规管【平衡器官，位于内耳】，上下方向都有些颠倒。但是如果现在倒下的话，那便当可能就会被夺取。我双手撑住地板，勉强支住上半身。脚下并没有受到攻击。也没有脑震荡。还能站起来。虽然平衡感被完全击飞了，但是维持身体平衡用不着三半规管，只要靠视觉就好了，除此之外一切都抛开。进入只用视觉感受的世界的假象空间，对于游戏玩家来说是必备技巧。

站起来的过程中，我在晕头转向的视野里又看见了茉莉花。她……娇小的身体，在那些高大的挥舞着拳脚的狼群缝隙中突击前行。虽然和白粉的战术很像，但是动作既幼稚又笨拙。白粉对人的视线很敏感，可以躲过朝她发出的攻击，完美的发现狼与狼之间的缝隙，最后得到便当。但是茉莉花却无法像白粉那样回避攻击。不过也能用两手好歹防御一下，所以到现在也总算没受致命伤害。

……可是我注意到一件奇怪的事。一般情况下无论再怎么防御，作为新手的她也应该被甩到战局之外啊，可为什么直到现在还留在战场上？而且，以我现在身处的这个接近前线的位置来看，她竟然还处于乱战正中央，要承受来自四面八方攻击的危险场所，就算这样也还坚持着没倒下。

茉莉花的眼看着前方，透过展开攻防的狼群之间的缝隙看着便当柜台，寻找接近的机会。不过，似乎没找到，正当她又开始尝试别的路线时……眼神和我交织在一起。就在她向我接近的时候，一匹狼从侧面发出踢击。茉莉花似乎并没有感觉到，脸还是朝向我。来自那匹男性狼的一击似乎能把茉莉花的头踢飞，鞋尖就像是被她的头吸引过去。

“糟了”，做出这种判断的我没有前进，而是向旁边，茉莉花的方向飞去。要是吃下这招的话那可能就是真正意义上的“致命伤”了。……但是，来不及了。

“不行吗。”正当我这么想的时候。茉莉花就这么看着我，可她的胳膊却用像是其他生物一样让人恐怖的速度，完完全全保护住自己的头。接下了狼的一击。不过受到冲击的茉莉花还是不出所料的飞了出去。

我伸出手拉住她，抱在怀里在地板上翻滚着。面对周围那些碍事的狼的攻击，我只能把茉莉花压在身下忍耐着。

就在忍耐攻击的时候，周围乱战吵吵嚷嚷的。“太好了！”络腮胡的喊声传来。————那家伙，拿到了。乱战战团动摇起来。他们开始焦急了，狼群也不再在意倒在地上的我和茉莉花而是向前涌。茉莉花看到这种情况，用精神恍惚的眼神望着我。

“这就是狼，争夺战……狩猎……好厉害。”

络腮胡拿着便当堂堂的从乱战中走了出来。在他手中的是汉堡排便当。

“狗爷，要是还能战斗的话最好快点起来。剩下的也快要分出胜负了。”

“……去吧，学长。……我没问题。”

茉莉花用伤痕累累的手推着我的胸口。

乱战战团现在呈现出一种紧紧向前线压缩的状态，结果就是我们被甩在战团之外。就在这里躺着休息的话，大概不会有什么问题。

我站起身来，再一次看向便当柜台前。六匹狼。……来得及吗。

我开始奔跑，然后用鞋底踩住背对着我的狼。他们一定是判断我们不会成为战斗力了，所以那个家伙没做出任何反应，吃下一击后向前扑倒。

就这样踩着那个家伙的背，我跳到上空。逼近天花板，接着转身，用脚蹬住，看着便当柜台前的最前线。茶发与光头两人正在展开攻防战。平时的话应该是茶发更强，但是这次却是光头占据优势。茶发按着自己的腹部，因为痛苦表情都有些扭曲，恐怕是在络腮胡夺取便当的时候吃了一击。光头则是抓住了这次伤害带来的机会。

那样的话现在的攻击目标就是……光头。我猛地一蹬天花板，从上空攻击光头。但是……就在我捉到那家伙之前，茶发被击倒了。最前线被光头割裂开来，其他的狼也都紧跟着被撞倒。

光头虽然看到了我，但是却没有行动，而是把意识转向便当。

我握紧拳头。朝光头挥了出去。他没有防御，甚至都没有要做出躲避动作的样子，我有自信一击击倒他。但是……。

光头的手指再一次触碰到拉面盖饭的盖子，然后，拿了起来。拳头已经挥出，距离他的头只有几厘米。但是我并没有直击过去，而是收回手。这次攻击本来就是以“命中”为前提的，现在却在最后的最后生生收了回来，我的平衡完全失去了，摔落到地板上。“咚”，巨大的声响伴随着后背着地传来，这是柔道要领中的防御姿势。光头带着自夸的表情拿着便当从我身边走过。

还剩最后一个。但是，那正是我最开始的目标麻婆茄子……再来，上吧！

倒地的茶发一边看着我一边爬起来，我也看着她，用膝盖撑着地想要站起来，但是……在我们之间，一匹狼甩开其他人，跑向便当。

我和茶发，还有其他狼也都冲了过去。我把单膝跪地的身体扔了出去伸出手，抓住那匹狼的双脚。已经站起身的茶发则是弹开他的胳膊。

脚背抓住，手也被弹开，那匹狼失去平衡，接下茶发一记擒摔。“好的”我小声说道……这种情况一般应该会说出“糟了”，才对。

狼吃下茶发的擒摔后倒下了，在我的上方。茶发把这种状况看得一清二楚，所以对那匹狼擒摔落下的位置稍稍做了调整。虽然没有直接攻击这里，但是我被摔倒的这匹狼的手肘准确击中后背，倒了下去。

现在以茶发为中心形成了一个最后的激烈战团。这时，我拼命的背着倒在身上的狼一起站了起来，然后踩着他跳起……但是在站起来的一刹那，就已经决出胜负了。

“指导小孩子的时候不让她看到帅气的一面可不行啊。”

拿着我的目标麻婆茄子便当，茶发微笑着朝我眨眨眼。

“啊！不行，学长，疼，疼——！”

“马上就好，再忍耐一下。马上就结束了。”

“你刚才不就是这么说的吗……呜~~~！呜~~~！，骗人，学长是个骗子——！”

在深夜的公园里听到年轻男女这样的对话，别人会怎么想。还有，他们在干什么？“一定是在做少男少女梦中的浪漫的事吧，太棒了！偶尔从这过还让我瞅见这种好事！呜呼呼呼！”我想这个世界上百分之九十的男性都会像这样，气喘吁吁，从嘴里不知冒出哪里的迷之方言吧。但是，那个女孩子还是个小孩就另当别论了。“瞅”一眼，什么都看不到，什么也听不到……肯定会报警。

我为了不发生那种事所以尽快想要完事，但是茉莉花的声音更大了。好像是在忍耐，咬着嘴唇发出“呜~~~呜~~~”的声音，不过这好像反而会对周围差生巨大的影响。

“这就……好了，消毒结束。可以贴创可贴了。”

坐在长椅上的茉莉花向我伸出双手，眼角还挂着泪，嘴唇拢尖，拼命的吹着手上涂着消毒液的部分。

“呼~~~呼~~~，啊~好疼啊。平时给姐姐涂的时候都不会疼的~~~”

“……不好意思，这个比较便宜……”

我把创可贴给她贴好，问了问还有没有其他伤。茉莉花说没有，而且通过我的观察，露出的肌肤上确实也没有外伤。估计这就可以了吧。

除去两手，她的身体也说不上结实，但是茉莉花竟然华丽的用双手接下了全部攻击。

我在吃惊的同时，说着“啊，这里有”，又在茉莉花的手腕上贴上创可贴。

“大概，是姐姐的原因吧。姐姐住在老家的时候，经常和我一起睡，她睡迷糊时经常使出一些招数。”

……什么啊，竟然这么爽快的说出这种话。……诶，等一下。好像……。啊，对了！合宿的时候，学姐似乎在早晨的时候紧紧的锁着白粉的脖子。

“听妈妈说，姐姐在过去不抱着大狗玩偶就不睡觉。好像这个习惯到现在也没改过来，偶尔还用胳膊紧紧的抱着脖子或者肚子。”

“诶~~~，这还真是意外。但是，你为什么能用两手防御啊？”

“我啊，就算睡着了也能防御姐姐的胳膊哦。能感觉到她的胳膊伸过来的感觉。姐姐她，虽然在醒着的时候会十分温柔的抱我，但是一睡着就会动真格，又快又用力，真是麻烦啊。”

“呜~~~”，虽然认为茉莉花是在开玩笑，但是看着她苍白的脸和白粉一样的娇小身躯，不信也不行了。

“啊，学长，这里。下巴这里有伤。虽然没出血但是消毒一下更好哦。”

在长椅上重新坐好的茉莉花带着坏笑……不知为什么看上去有点像著莪那种笑容，她伸手拿过刚才我给她用的喷雾消毒液。

“啊，刚才被络腮胡用脚后跟踢的……疼，好疼！”

“学长，你刚才说什么？忍耐一下嘛~~~，马上就结束了哦~~~。……好了，报复结束~~~”

茉莉花“啾啾”的喷着消毒液不过似乎有点多，之后靠过来把双手放在我胸口上，“呼呼”替我吹着气。

无意中我也把手搭在她的娇小肩膀上。……呜，夜晚公园的长椅上，女孩子的身体靠过来，翘起嘴唇抬头看着我，真是的，接下来只能做一件事了吧……果然是……。无意中看了一眼茉莉花的脸，我那呆滞的眼和她的圆眼重合在一起。那一瞬间，心似乎都快从嘴里跳出来了。

“啊，对了，我都忘了。佐藤同学，拍照……可以吗？”

放心的感觉，“当然了！！”，我一口答应下来，“太棒了”，她说道。……真是直率的孩子。

好像不是想拍我，而是一起照张相。她在迷茫了一会该选什么角度之后，最后跨过我的膝盖，坐了下来。然后用后背抵着我，伸出手举起照相机。这样摄影根本没法保持平衡，所以摇摇晃晃的。没办法的我只能搂住她的腹部，抱着她。

她的重量，还有从她头发中散发出的并不是女人而是小女孩的微弱香味，传来的体温，因为太近而感受到的喘息……最棒的还是那娇小的身体，与色情相比有微妙差别的某种感觉。……这就是所谓的浪漫吧。好想抱紧她啊。

“那么，要拍了哦~~~”

“咔嚓咔嚓”，茉莉花按动几下快门，跨坐在我的膝盖上，就像是在学校拱门前拍照时一样开心。

“败北纪念吗，这样好吗？”

“当然。是我成为狼的纪念。看到照片一定能……哇~~~！”

茉莉花就像是通了电一样，大叫一声身体向后仰去，从我腿上跳了下来。

虽然不知道突然发生了什么事，但是从我裤子口袋里传出了电话震动的感觉。估计她刚才正好跨坐在这上面吧。

“啊，吓死我了，是谁啊？”

看了一眼屏幕……是学姐打来的。“文化祭第一天刚刚结束，小摊车也都收拾好了，差不多回来吧。”就是这种事。

我把这些告诉茉莉花，她迷茫了一会之后说“这样啊”。

要说有什么好迷茫的，就是她本来还打算一会再去老叟的店。

“要是看见我的手变成这样，姐姐一定会阻止我。呜~~~明明好想去~~~！”

“下次吧”，我一边安慰着，一边牵起她的手走回学校。

……接下来。我们正好碰上因为太担心而到校门口迎接的学姐。本来满脸笑容的她刚看到妹妹手上的创可贴脸色就变了，大叫道“怎么回事！？”。当然，这些事不说不行了……我面对着这条路上来来往往回家的同学毫不犹豫，在学姐眼前跪了下来。

担心的脸色发青的学姐气得涨红了脸……环抱双臂，就像是拼命的压抑着心中的怒火，但是————。

“佐藤……我说过把妹妹拜托给你。但是，你还……。而且你们俩还一起骗我……。你忘了我说过不许玩弄她吗！！开什么玩笑！！”

“学，学姐！那个，‘玩弄’让别人听到，会招来误解的……！”

再说一遍，我被学姐训斥的地方是在校门前。嗯，而且正是文化祭第一天结束的时候，周围都是急匆匆赶回家的学生和来来往往的行人。……他们的视线已经开始聚拢过来了。

那其中————真的吗，那么小的孩子都下得了手？————呀~~~，这可不是普通的犯罪。————这就是变态吧。竟然还能辩解。后面那家伙大概是色狼。

“这都是我拜托学长的。……而且学长对我也很温柔……”

“……茉莉花，那句话，除了‘学长’以外，都不是在支持我吧。”

我为了吐槽茉莉花而跪着抬起头看向她，但是在那时，从学校前庭方向走来了木之下学姐，紫华学姐，还有白粉和白梅，她们都在看着这边。

这……这种状况，还要再加上她们吗……？

文化祭的第一天没发生什么事就结束了，但是我的地狱生活却开始了。




第三章 追猎魔犬
从窗帘缝隙射进的太阳光照在脸上，那种能穿透眼睑的光芒使“她”从安睡中醒了过来。边揉眼边从床上坐起上半身，轻薄的被子从艳丽的肌肤上滑落下来，从胸直滑到腰间。除了冬天，睡眠时的“她”一向是全裸的。

最近竟然很难得的连续两天吃到那家店的半价便当。而且研究室周日休息所以能好好睡懒觉。但即使发生了这些好事，以这种不可思议的方式睡醒还是有些不爽。

期待着会发生什么能够转换心情的事洗了个热水澡，但是，还是不爽。

“果然，不一样啊，期待过头了吗。”

把擦拭完身体的毛巾挂在脖子上，秀发间还滴着水珠就从浴室走了出来，看了看摆在桌子上的空便当盒。那是昨天夺取的半价便当“博多口味满载鳕鱼子便当”的容器。接下来“她”又把视线投向房间角落的垃圾箱。那里有另一个被收进塑料袋扔掉的便当容器，前天夺取的“特制和牛牛排便当（山葵酱口味）”。

价钱不同，菜色不同的这两个半价便当出自同一家店。但是品质上实在相差甚远。“她”只吃了一口就知道不是出自同一双手。

那个好像不是为了贴半价贴纸而降临在店中的半价神“大妈”做的，而且也没有那家店的特征，吃一口的瞬间带来的兴奋感明显不足。

吃到大妈的便当之后会在胸口发出呐喊，全身都沉浸在害羞的欣喜感之中。

牛排便当。那厚厚的，还带有大理石纹路的和牛素材自然是上等食材，但是便当的制作方法也及其精妙。以酱油为主料又满载山葵风味的酱汁，还有本来是附在生鱼片这类料理上的山葵调味包。切好的肉片腌上酱汁，再仔细的沾上山葵来吃。只用前齿就可以咬断的那种柔软度，再加上那让人无法忍受的四溢的肉汁。关键是山葵的刺激并不会加重肉的油腻，同时，山葵的强烈刺激会被肉的油脂抑制住。所以在入口的瞬间可能会感觉到些许呛辣，但是肉的油脂马上就会充满口中，那种呛辣的强烈刺激并不会冲到鼻腔，只能让人感觉到山葵风味与肉的美味，实在是精妙。

还让“她”感到惊奇的就是牛排下的叶子，“她”本来认为那一定是为了装饰而随便铺的几片叶子，但是那实际上是山葵叶。把这东西铺在肉下面，只要用微波炉加热，从叶子中散发出的上等山葵风味就会自然的转移到肉排之中，同时因为盖子的抑制作用，那股香味会在整个便当中流散开来。接下来到了揭开盖子开始吃的瞬间，那让人想要用手遮脸的湿气，会产生刺激鼻腔与胃袋这种让人无法相信的效果。

只是回忆，就能让现在的“她”口水四溢。

另一个鳕鱼子便当虽然也很美味，但是和之前的牛排便当比起来果然还是有所欠缺。打倒了几匹算准恶灵妖群不会出现才现身的狼，这也应该算是加上了“胜利”这味作料了吧……。果然还是因为不是大妈亲手做的所以才有差别吗。还是因为乌田高中召开文化祭，像变态佐藤洋那种已经明确的强敌不来的缘故。大概是前者，但是后者也是让现在的“她”失望的原因。击败强敌吃到大妈做的便当，和击败连名字都没有的狼吃到不知道是谁反正不是大妈做的便当，这落差也实在是太大了。

但是，为什么大妈会在周六休息呢。大妈几乎从来没在周六和节日的时候休息过。病了吗，还是受伤了吗。

“她”觉得有些忐忑不安，但是突然想到的一件事让这种感觉瞬间消失。

“啊，洋他们召开文化祭……对啊，大妈是去拾栗子了。”

所以。所以，大妈才会休息。……那样的话……。

从前年和去年的经验来看，今晚，会出现吧。大妈用自己拾来的栗子做的便当。

在意识到这件事的瞬间，“她”心中不舒服的感觉消失得无影无踪。

“她”回忆起去年的便当。虽然已经经过一年但是记忆还是那么清晰，那特殊的味道。便当本身的味道自不必说，再加上击败了代替那个混蛋畜生“魔术师”来参战的，还没有现在那么有名，但是也是够烦人的“寒冰魔女”，这一味“胜利”作料的味道也相当特别。

大妈拾来的栗子。他和部下拼尽全力剥壳，制作的便当……想到这些“她”的胸口中不可思议发出呐喊，肚子仿佛都被紧紧抓在一起。

“她”用浴巾擦干身体，振奋心情，虽然还是早晨但是就开始整理头发，化好被朋友称为“像中学生”简单淡妆，穿好衣服。

顺便说一句今天和平时一样没穿胸罩。她穿在身上的是夏季爱穿的吊带裙，那是经营服装公司的三个哥哥送的礼物的其中一件，即使不穿胸罩，也可以通过特制缝制技术保持胸型的衣物。因为连胸垫都不用所以有点软绵绵，争夺战即使很激烈也不会感到特别痛，恰好可以满足喜欢这种解放感的“她”。而且朋友和哥哥们都觉得这种打扮很适合女性，不会被误解为兄弟四人。再加上“她”带着称号在大妈的店驰骋的时候，才开始穿这种衣服。从各种意义来说“她”都非常喜欢这打扮。

在差不多完成出行准备的时候，“她”停了下来，想了想怎么才能消磨掉从现在到晚上的这段时间。都已经拿着麻编手提袋，穿着凉鞋站在玄关了……。要是散步到晚上那时间也太长了，突然联络住在附近的哥哥或者朋友，像个小孩子那样直白的说想要过去玩，又有点不好意思。

“啊，对了。那，就去乌田高中参加文化祭好了。”

先去咖啡厅吃早餐。然后去文化祭消磨时间到晚上去超市的时间，再去看“大妈”的便当。反正也要去乌田，为了让便当更好吃去挑衅一下佐藤洋好像也不错。加上“胜利”这种味道的作料，他最合适不过。

“但是……也不能确定啊。好害怕，要是没剩下的话……”

但是没关系。今天晚上一定会剩下半价便当的。连续两天都拿到了。今天，今年……。“她”在心中给自己注入勇气。

“好的，没关系！嗯，走吧！”

“她”就像是去约会一样踏着轻盈的步伐，心中充满期待还有些许不安，离开了公寓。

“她”就是丸富大学四年级商学部商学科，山木柚子。

只在大妈管理的超市出现，没有固定轮廓的白犬形态的怪物。过去曾经击败过“寒冰魔女”的有名之狼。

人们称呼她为————追猎魔犬。

○○○

“学长！”听到声音，刚转过头就有一道白影飞来。慌慌张张抱住一看原来是条白色小狗。这个小东西拼命摇着尾巴，晃动着垂耳用力的舔着我的脸。

“好了~~~”我虽然这么说，但是并不讨厌这样。……不过就是有点口水味。

我轻抚着这孩子的头。长长的直毛，摸上去干干爽爽的让人心情舒畅。手似乎碰到了硬邦邦的东西。是什么啊？原来是白色项圈。

嗯？这个，好像在哪里见过……这是……著莪送给茉莉花的那个，或者说是哄骗茉莉花的那个项圈！？为什么会戴在这条小狗的脖子上……！？

这时，被我抱着的小狗突然变重了，体型也发生变化。舔着我的脸的舌头也不是小狗的那种又薄又细长，而是像人类一样又厚又短。我匆忙看了看这个孩子。

……茉莉花。她就那么笑着，歪着头。

虽然不是很明白，但是好像是做了了不得的事。我的危险感一下迸发出来。就在想要逃跑的时候，眼前突然出现四名女生。白梅，木之下学姐，紫华学姐，还有白粉。

————佐藤君，你做出这么过分的事，作为人来说不觉得耻辱吗！？————这都是明摆着的！和桃想的一样，这家伙就是天生的色狼！————不，不是吧，洋君，这不过是爱抚小孩爱抚的过分了一些而已吧？是吧？是这样吧？————真是的，性欲旺盛到要向小孩子出手了吗。真正想要的是肌肉男吧？

我把茉莉花放在一边，无地自容的弯下膝盖，跪在地上。额头抵着的地面是柏油路，周围一闪而过的场景让我想起这是夜晚的乌田高中门前。虽然直到刚才还一直不知道在什么地方……。可为什么在那边用力的拉着手帕像是要把它撕碎一样的内本君和他的朋友一直看着我呢，为什么啊？

之后，把这种场景误解为是在表演还是在做其他什么事的“把文化祭所有计划都强制炒热的压倒性表演集团”————“鼓吹团”毫不客气的把我们团团围住，“犯罪！萝莉控！”的口号不绝于耳，这一定是谁的阴谋。

————而且还这么小……这可是重罪！————你的真实想法是到最后把仙和桃也骗进后宫吧！休想，桃已经有最完美的恋人了！怎么可能会对你这种萝莉控动心呢！————洋君，这次只不过是偶尔的一次鬼迷心窍对吧？平时绝对不会做这种事对吧？快道歉啊，大家一定会原谅你的。啊，桃，你拉我干什么！？————喂喂，你这姿势……真是下流的屁股，好啦，抬起来，马上就满足你，就用这肉棒……啊！

我直起上半身，拉了一下就像用魔法一样不知从哪变出一根法兰克福香肠的白粉绑在脑后的头发。同时，白梅的强烈踢击————。

“呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！！”

我伴随着惨叫一起飞了出去。本来以为是强力一击，但是也没什么大不了的，就好像从床上摔下来一样……床？

我喘着粗气看着熟悉的天花板，终于把状况弄明白了。在旁边的是床，向对面看去，摆在那里的是昨天茉莉花玩的游戏软件。这里是我的宿舍。

“……梦，梦啊……。好残酷的梦……”

话虽如此，不过那梦的后半部分大概就是昨天晚上发生的事……。

不知为什么和她们没什么关系的白梅和木之下学姐也来打击我，白粉则是在精神方面摧残我，紫华学姐虽然还是用听上去很温柔的方式说话，但是不知为什么似乎想让我认定犯罪行为……这状况真残酷。虽然想要辩解但是学姐怒气冲冲的带着茉莉花先走了。那个时候，要不是内本君过来帮忙真不知道会怎么样。

我撑起浑身疼痛的身体，拉开房间窗帘，沐浴着朝阳。今天也是好天气。和昨天晚上的内本君一样强大一样耀眼的太阳挂在空中。

“住手！不要欺负我朋友，你们的愤怒就又我一人承受吧！所以拼尽全力的来殴打我吧！来啊！Come——————————————————On！！”

那时，一脸严肃表情，并且在嘴角隐隐露出无法抑制的兴奋，面带猥琐微笑的他。真的好帅啊。真的好耀眼啊。除了这个帅帅的胖子是个M，其他的事情我就不知道了。只感觉他有种像是守护天使降临一般的神圣感。

“呜~~~，但是，后半部分是明白了，可前半部分的茉莉花到底为什么……？”

我一边沐浴着朝阳，一边用手托着下颚思考着。难道我真的在无意识中把茉莉花那样玩————咳咳，即使作出那种行为也能说吗……？

“恩恩”，正当我思考着所有的可能性时，突然，无意中感到不知从哪里，飘来一股口水的气味……。虽然认为是睡着时流下的口水，但是好像是我的整张脸隐隐约约散发出的气味。……怎么回事？

文化祭的第二天和第一天不同，特别是没有像是开幕式那类的活动，10点就开始有普通参观者入场。但是和昨天不一样。这次的学生们已经有些习惯，所以在摆摊时运转非常良好，精神也高度集中在手边的材料会不会用完，卖场与昨天相比更快的热闹起来。漫步在摊位队列的中央，不知从哪就会传来烤鸡上刷的酱汁滴落在火炭上融化的“咝”这种诱人流口水的声音与焦香气息。“唰~~~”那是在铁板上翻转法兰克福香肠的声音，“锵锵锵锵”是一边把酱汁烧煳一边用金属铲让炒面在铁板上跃动的声音……这些都在刺激着从昨天就没怎么好好吃东西的我的胃袋。就说今天早上，因为是周日所以宿舍不提供早餐，我就只吃了一些买来时准备在非常时期才吃的能量食品。【类似压缩饼干】

视线向别的地方看去，有飘出香甜气息并且全都是女生的可丽饼店，还有就好像事先预知到这种异常天气的刨冰店，总之就是有些不显眼所以必须实行薄利多销的手段，为了吸引买家注意而把店名起的具有冲击力或者摆满包装上鲜艳的印刷着某个角色的粗点心的小店……这类零食店对我也充满诱惑。

当然摊位也不全是这种饮食系，还有抽签，打靶，果然还有不知从哪进货的“刻糖画”小摊，【用小刀或者针在画着形状的，以糖和小麦粉为材料做成的底板上刻出画，如果刻得好可以得到奖品】，奖品是电器工作活动部手制的怀旧“哗啦哗啦棒”的变种。……现在的中小学生都不知道这些东西吧。

因为今天的他们精神高度集中，所以还在上午的时候客流量已经很大了，大部分摊位连休息时间都没有一直在料理。……但是，说到我们的移动茶摊反而没什么变化，寻找客人的我和白粉，只能推着沉重的平板车穿梭在小摊的队列里。

“没关系哦，佐藤同学。佐藤同学对小茉莉花出手什么的，我从一开始就不信。”

提到关于昨天那件事，肩膀上背着代替收银箱的小包，和我一起推着平板车的白粉笑眯眯的对我说着。今天，终于到了舞台剧上演的日子，可能是紧张也可能是兴奋，从早晨见面时她就一直说个不停。

“听到有人对我说这些可真是高兴。但是，如果可能的话，还是想要从头说说昨天的事。”

“果然还是男人啊~~~”因为白粉爽快的说出这句话，所以我拉了一下她的头发。

“啊！……但，但是，那样的话就不必招来外界的误解了啊！萝莉控和喜欢男人哪个是合法的！？就算是撒谎也没关系，最开始都是撒谎，那之后就会慢慢的体会到————啊！”

“拜托你闭嘴吧。……啊，欢迎光临。”

面前出现了一位提着包的男生客人，我放开抓着白粉的手，从保温箱中取出一瓶茶。那期间为了不碰到白粉的手，他十分慎重的付了钱，但不知为什么一直盯着我看。把茶递过去，他伸手接过时也是，那之后还对我伸出一只手。虽然开始还以为是想再要一瓶，但并不是那样而是想握手，我握了一下，那是十分用力的一握。

这之后他从书包里掏出一份像是报纸的东西，转身离开了。虽然不太明白，但大概是什么文化祭速报一类的东西吧，打开一看……我的心情马上黯淡下来。

头条就是《受虐狂与骑士道的关联性考察第七章》的论文标题，伴随着“内本同志，为了帮助朋友佐藤，最终升天！！”这种文字跃然纸上……呜，原来是M兄弟文化祭纪念特别刊啊。“什么啊，那是？”因为白粉想要偷窥封面，所以我迅速的把它撕碎扔进路边的垃圾箱。……到此为止，最适合垃圾箱的情报志不见了。

“话，话说回来，在学姐她们来之前再卖出去一些吧。只在昨天就卖出一多半，大概到今天傍晚就能全部卖出去了。”

今天早上枪水学姐告诉我们茉莉花的身体从夜里开始就不舒服，所以要晚到一会。虽然有点担心，但是有学姐在就没问题吧。所以现在的我要做的就是努力卖茶，这样还能挽回些好感度。

“但是，在上午的时候用不着太拼命也可以吧？我们这些，你看，昨天就是这样，那个，和现在比之后会更好……？”

“嗯，啊，你是想说就这么放着，行情越往后越好————”【“尻上がり”越往后越好，白粉理解为撅屁股】

“啪嗒！”伴随着清脆的声响，白粉拍了下我的屁股。在不知什么时候带上的眼镜后面，她用一副得意洋洋的表情看着我。那个样子，让人一下子就明白自己是被她的话诱导了。……当然，我也没忘要拉她脑后绑着的头发。

“白粉你今天有舞台剧表演。到时需要准备吧？学姐不知道什么时候才来，我一个人卖太辛苦了。”

“……啊，是，是啊。对不起了……”

白粉急忙摘下眼镜，人也蜷缩成一团。

没必要做出这种反应吧……呜，这家伙，真是两个极端。

舞台剧在白天会有最后彩排，所以到那时自己就得走了，在那之前一定会尽最大努力卖茶，她满怀歉意的对我说了这些。现在的时间是差不多11点，也就是还有1个小时左右的时间。果然想要把剩下的全部卖出去是不可能的。

“给我来一瓶”女生的声音传来，我从保温箱里拿出一瓶递给她。这个女孩穿的是黑色的文化祭T恤，但是在肩膀，背后，还有胸前都满满写着字，应该是朋友写的。黑色的底色上面都是白色或者黄色的笔迹，非常醒目。

“啊，这个？你们是一年级的吧？也可以去买哦。就在学生会办公室前和笔一起卖。结束了也是很好的纪念嘛。这个。”

这么说来关于这次文化祭的纪念品，我屋子里一件都没有。一直在这么推着平板车，要么就是带着茉莉花回宿舍，去超市……。好像光头和络腮胡也在学校开店吧。一会去看看他们，顺便也去买件T恤。

“我也要一瓶。要凉的。”

“啊，欢迎光……什么，著莪啊。今天也很早哦”

在女学生之后出现的是著莪。“早啊”，她说道。

“昨天都没怎么玩嘛。要是马醉木也能来就好了，不过好像是吹了海风，感冒又恶化了。今天就只能好好在家睡觉，真遗憾啊。”

关于这种事我也只能发出“啊哈哈……”的干笑。

著莪觉得又得自己一个人转太寂寞，所以我们三个人一起卖了一阵子茶。这正好，我推车的目的地不是别处，正是神田油炸店。

实际上昨天晚上，我回到宿舍时“那金发美女真是你表姐吗！？啊，洋君，我的兄弟！”，这种死死缠上来的家伙有不少。

刚一到神田油炸店，不出所料那些遗憾的家伙们就围上来买了大量的茶。特别是这次慢慢解着钱包纽扣，把收集俄罗斯美女画像当做一生事业的矢部君。昨天来敲疲惫不堪的我的房门的人也是他。他好像特别喜欢著莪。大概，只要是这种金发白人系的人他都喜欢吧。

“多谢惠顾。以后也要和佐藤做朋友哦。……啊，这么说来伊势虾，已经没了？……哦，昨天卖出去了啊。好可惜~~~”

她冷笑着看着我，就和我想的一样。昨天晚上我已经确认过伊势虾还有没有了。不是那样的话我也不会带恐怖的著莪来神田油炸店。

“因为是决胜商品，所以卖的不错。……啊，但是现在正在准备，已经预定再过一会就会追加新菜单了，到时再来买吧。”

“OK”，著莪就这么轻描淡写的答应了他们……但是我太了解平时的这帮家伙了，所以我对到时他们会拿出什么奇怪的东西真是害怕的不得了。

托神田油炸店的福，商品已经不剩什么了，我们回到活动室去补货。活动室楼门前，高喊“好了，再次出发！”的时候，从某处传来了……好像是拉开今天早晨我做的噩梦的大幕一样，少女的元气满满的“学长！”喊声……。

回过头，和梦里的感觉完全相同的白影飞了过来。我慌慌张张抱住……果然，是茉莉花。只是和梦里不同，她从一开始就是人类姿态，也没有舔我的脸，把脸凑过来用胳膊绕过我的脖子，用力的抱着。

“一天没见了！学长！”

因为茉莉花吊着我的脖子，所以只能小心翼翼地抱住，支撑着她的身体。

“茉莉花，别跑啊。身体还没恢复呢。”

提着纸袋跟着茉莉花的枪水学姐跑了过来。今天的她下半身穿的是和平时一样的靴子配黑色筒袜，加上制服裙，但是上半身是和刚才那个女生一样的文化祭T恤。

“‘学长？’茉莉花，那是什么?”

著莪充满疑惑的问到，“啊，那是~~~……”，茉莉花离开我的身体。

我战战兢兢的看着枪水学姐的脸，学姐也注意到我的视线，看向这里。

眼神和眼神重合，但是，马上就转开了。

……呃，果然还在生昨天那件事的气，是因为这个原因吧？

我轻轻的走到她身边，把茶卖得不错的事告诉了她。“是吗”，学姐的反应十分冷淡。那样的话，还是把话题偏向茉莉花的事吧。

“刚才得到学姐消息的时候还有些担心，不过茉莉花很有精神啊。”

“……嗯。不过，才刚好。实际上昨天夜里有点发烧。现在已经退烧了，早上时，我觉得还要再看看状况，所以晚了点。她自己也说，是有点疯过头了。今天本来还想让她好好睡一觉，可就是不听话。给她喝过儿童营养剂，也说了今天不要剧烈运动，所以应该没问题吧。还有那短裤也是。”

短裤？我被这突然蹦出来的意外单词吓了一跳，著莪和白粉则是和茉莉花相视而笑。这么说来，今天的茉莉花在昨天穿的那条危险的白色超短裤上面，有点多余的套了一条红色短裤。这好像是学姐的吧。

“有种说法是人会通过周围的颜色调整心情和体温。红色可能会有提高体温，振奋精神的功能。虽然就是心理作用，不过做了总比不做好。”

看着茉莉花的学姐散发出平时几乎看不到的温柔，脸上露出让人微微感到母性的微笑。那个样子的她嘴里发出“啊~~~……”这种似乎是想到什么，或者说，想要说什么难以启齿的事时才会发出的声音，视线落到地面。

“佐藤，昨天的事……”

“……对不起。我会反省。”

“不，该道歉的人是我。昨天晚上茉莉花都对我说了。是那个孩子硬要佐藤带她去超市的。而且还听说，她在乱战里倒下的时候也是佐藤挺身而出保护她。”

“啊——……那是，那个，诶，呃。”我只能这么暧昧不清的回答她。低三下四的否定也不对，趾高气昂的肯定也不对，或者为了让她道歉而提出得到“把胸部自由的看个够的权利”也不对，好像这些做法都不对，至少最后那个是绝对不对的。

“昨天，那个……看到茉莉花受伤就激动了。连状况都没有好好了解，就去责怪佐藤君。……对不起。我会反省。”

学姐把身体转向我，像是弯腰致歉一样微微低下了头。

然后，面对着向上看着这里的学姐，我有些慌张。

“啊！没，没关系。实际上就是我带她去的！”

“不，茉莉花虽然还小，但是点子很多。在学校的成绩和我那时比起来也强很多，前些日子还被班里选中做学园祭的班级作文代表……啊——不对，说这些干什么，总之就是就是特别会撒娇，也任性。连我都拿她没办法。”

说着这些的学姐苦笑着……我觉得以昨天那种溺爱程度来看，你那就是单纯的娇惯吧。

“啊，对了对了。为了表达谢罪的诚意，虽然也不能这么说，但是刚才给你和白粉买了这个。可以的话穿上吧。”

学姐说着递过来一个纸袋。“这是？”我问道。学姐把胸前的衣服抓起稍微向上提了提，“就是这个”，她对我说道。纸袋中装的是黑色T恤。文化祭T恤！

“十分感谢！实际上刚才还说这个呢，有点在意啊。”

先把纸袋放在地上，从里面拿出一件。这件T恤是稍稍有些大的均码。材料很厚，质地非常结实。

我把听着茉莉花说话的白粉叫了过来，递给她从学姐那得到的T恤，她也很高兴。

“谢谢。我之前从来没穿过这种衣服……好开心。”

白粉的脸稍稍有些绯红色，把装着T恤的纸袋爱惜的抱在胸前。

“嗯，能喜欢就太好了。和这一套的还有笔，白粉，放包里吧。”

“啊，是。……对啊，佐藤同学，怎么样，好不容易收到衣服不换上吗？”

“好啊。那就快点……等，等下。……在这？”

“我的话有点说不过去。但是男生的话，有什么不可以？”

我向周围看了看。在这活动室大楼周围除了我们确实也没有别人。要是平时的话我可能很快就换上了，但是……看，快看，那个，在只要伸出手就能马上碰到的地方有一只奇怪生物……。而且不知什么时候她都把眼镜拿出来装备上了……。

“拒绝————”

“那我就在上面简单的写点什么。……嗯？怎么了，佐藤，快换啊。”

……啊啊……枪水学姐……。我一边警戒着白粉，一边解开衬衫扣，先把外边这件脱了下来。白粉还在胸前抱着T恤没有行动。

……能行，吧？我把穿在里面的T恤脱了下来，把皮肤暴露在太阳下————。

咔嚓，咔嚓，咔嚓……。

就在把T恤脱下来的时候，我看到了用电话上的摄像头对准我，一脸严肃表情拼命连打快门键的白粉。

“……喂，干什么呢……”

“为了留下文化祭的纪念得把佐藤同学脱衣服的方法记录下来啊。合宿的时候忘了拍。请啊，不要在意请继续。”

“我的半裸和文化祭有关系吗！给我！”

我想要抢过那部电话，但是白粉用手向反方向推来，抵抗着。扯着她绑在脑后的头发，勉强能夺过来……咔嚓，从其他方向传来了疑似快门声。朝那里看去，是拿着数码相机的茉莉花。

“我也想要这次的纪念。啊，学长，不要在意请继续。”

我看了看茉莉花身后的著莪，但是这次的她好像和这边的事情没什么关系，只是在喝着茶。茉莉花也只是面带微笑的继续拍照……真不知道说什么好……总之我又拉了一下白粉的头发。“啊”，她发出这种声音。

我就这么被两台照相机拍着，在这种平时不可能有的环境下穿上了文化祭T恤。然后拿着笔的学姐迅速在我肩膀上写了起来。……有点痒。她写的是“国产茶500ml瓶装100元目标售罄！！”这与其说是文化祭纪念倒不如说是单纯的用来做广告……。

“啊，那我也来写写吧。”著莪这么说着接过学姐手中的笔在我的后背上大大的写上了某些字。接下来就是白粉和茉莉花也在我的背后……。

当然。因为是在背后，我就算转过头也不知道她们写了什么。看到学姐在苦笑，一会果然要确认一下，没想到，茉莉花拍下了我背后的照片，用数码相机的液晶屏给我看。……然后，在那上面出现的是“变态宣言！！”“大汉募集中”“学长，最喜欢了！”这三句话。我马上拉了白粉的头发，打了下著莪。“啊！”白粉发出喊声。“住手啊——”著莪笑着说道。

“虽然在文化祭最后一天发出这种宣言有点可悲，但是必须要募集到男人！而且不要浪费了我们俩写的这漂亮字！”

“没关系的佐藤同学，一定能募集到到合拍的有特殊趣味热情大汉们————啊！”

“我可不想！”

“啊哈哈”，著莪发自内心的开心地笑了起来，白粉，还有受到影响学姐和茉莉花都开始跟着笑。我用不满的眼神向她们控诉，“看起来有点像斗牛犬啊”，著莪她们笑的更欢了。

……已经不行了，这帮家伙……。而且还是在好不容易得到的学姐送的T恤上……唯一真正感到开心的就只有茉莉花。

我用对那两个人相反的态度轻抚着茉莉花的头。茉莉花羞答答的转身背对我，把身体靠了过来。……虽然觉得这孩子是无意识的，但是像这种活用身体接触撒娇的手段她真的是很擅长。举个例子的话就像是观赏犬轻快地跳到主人膝盖上一脸满足的坐下来一样。只是这样就让人觉得微妙的可爱，想要去保护她。是因为这样才使学姐对她这么溺爱，还是因为学姐的溺爱才会这样，究竟是哪个呢？

“好了，接下来是仙。花，写些什么吧。”

听到著莪这么说，学姐说着“嗯？是吗？”把身体靠向白粉。白粉在学姐背后……应该说靠近肩膀的位置写下了“一直以来多谢了”这种……和给我写的有天差地别的正常语言。之后是我。虽然对写什么有些犹豫，但是豁出去了。面向学姐背后，在后腰的位置落笔。那正好是茉莉花写给我的位置，内容也是同样的“学姐，最喜欢了！”

“有点痒啊。佐藤，写的什么？……嗯，好像是同样的话嘛。”

我和学姐互相笑了笑。接下来轮到从刚才开始就不时的“咔嚓咔嚓”拍照的茉莉花来写。她在我的文字稍稍靠上的位置，不服输的用大字写上“姐姐，最喜欢了！”，然后用仿佛在说着“怎么样！”的勇敢表情看着我，在互相瞪视一会后，我们俩都笑喷了。

“那最后就是我……嗯~~~，那，就是这。”

著莪在学姐的后背中央附近，正好是胸口反对侧的位置落下笔，瞬间学姐像是吓了一跳似的向后板起身体。

“啊！著莪，等一下，那里……有点……痒。”

看到学姐这个样子，著莪十分开心似的笑着，用笔杆搔着头。

“真是的，仙不要跑嘛，你变得好奇怪哦。妹妹还看着呢，好了，忍耐忍耐。”

“但是，呜……嗯！”

著莪每次落笔学姐都会紧紧闭上眼向后板起身体，就像无法忍受一样。似乎是无意识，她就像是寻求帮助似的朝白粉伸出双臂紧紧抱住。……也就是说，抱住，紧紧地。就好像小女孩在面对恐怖的东西时，紧紧抱住布制玩偶一样……但是，现在的学姐是高二生，虽说这里不是超市但也是被称为“寒冰魔女”的强大人物，而且她紧紧抱住的还是个名为白粉的大活人。

白粉也像是在拥抱学姐一样把手搭在她肩上，或者说，是在拼命敲打，但学姐毫不在意。白粉的脸色从红色渐渐变成青色……。

“你看，和我说的一样吧，学长。这时不防御的话会被干掉的。”

茉莉花爽快地说着，用数码相机朝忍受着奇痒的姐姐和笑嘻嘻的著莪，还有一步步踏上天国阶梯的白粉“咔嚓咔嚓”。

“好，写好了。……嘛，虽然和文化祭没什么关系。”

著莪提起笔，学姐也放开了白粉。白粉的脸色像僵尸一样向我们这里逃了过来。我和茉莉花对白粉说着“您辛苦了”，支撑住她的身体。

顺便说一句著莪在学姐背后写的是“下次会赢！”这种和文化祭毫无关系的字，在那旁边为了代替签名还画了张变形的脸部自画像。奇怪的用了那么长时间可能就是因为这个。大概，是看到学姐的反应那么有意思，临时决定加上的吧。

“好，好了，都写完了吧。白粉……不能在这里换吗。”

“啊，是，是……。一会，才会换。所以一会，拜托了……”

可能是还没有从学姐的锁技中回复，白粉带着筋疲力尽的样子说。

“那就，告一段落，差不多该走了。”

“稍等一下。桃和蔓一会也要过来……啊，说曹操曹操就到，是吧。”

顺着学姐的视线看去，从小摊队列那里有两个女生小跑过来。木之下学姐刚用有些让人讨厌的“呦，危险人物”和我打完招呼，就“呜呜”的对著莪表现出警戒。

“仙，这位是外国人吗？How，Howdoyoudo？……啊，日语说的这么流利啊。……什么，佐藤君的表姐，是吗？一点都不像嘛。”

“哇——，好漂亮的人。啊，初次见面你好，我是紫华蔓，和洋君……诶——，是朋友。”

两人和著莪还有茉莉花打了招呼，又听了枪水学姐对于昨天误解的说明……。无奈的是，两人认定了我对茉莉花出手这件事，虽然接受枪水学姐“是茉莉花硬要去佐藤才勉强应付的”这种说明，但是并没有从根本解决问题，真悲哀。即使我再怎么仔细说明，木之下学姐就像是理所当然的连听都不听，紫华学姐则是带着菩萨般的慈悲微笑说“好啦，我都懂。没关系哦。”这种奇怪的豁达让我开不了口。

顺便说一句她们俩也在我和学姐的T恤上写了字。给学姐写的很普通，但……我的是“萝莉控废物绝对！”“我对那样的你，依然深信不疑再一次一起重走来时路吧”，一条就像是标语，另一条像是不知哪的诗人写的温柔四溢的作品。总觉得，有种再加上其他的笔迹我就成了真正罪犯的感觉……。

“那大家都到齐了，移动贩卖重新开始。一会就会全卖光的。”

学姐刚开始推平板车，就被紫华学姐阻止下来。

“刚才我和桃商量过了，我们先卖一会。仙，你和小茉莉花他们去玩吧。”

“虽然因为佐藤在所以有点担心，但是去玩玩吧，仙。昨天，你不是也说想和大家一起转转吗。”

“不，但是……”还想说些什么的学姐被木之下学姐问得哑口无言。脸有些微微发红。茉莉花一下子飞扑住学姐的胳膊，蹦蹦跳跳的。

“太好了！姐姐，走吧！”

学姐似乎还有话要说，但是被木之下学姐拦了下来。

“反正桃一会还要去找亲爱的，那时你再来帮忙补偿吧。别在意。”

“是啊是啊，而且昨天也帮了我大忙。快去吧。”

果然都说到这份上学姐也就不好再说些什么了，“不好意思”，她朝着木之下学姐们低头行礼。虽然看上去有些抱歉的感觉，但是眼睛，充满喜悦。

学姐把活动室钥匙交给两人，“那就走吧。”这时，不知什么时候复活的白粉带着抱歉的表情举起着小手。

“啊，诶，那个，对不起……我，也差不多……”

于是刚才还满面笑容的学姐，就像是被人从眼前拿走点心的小狗一般，表情突然变得很难过。

“什么啊，白粉。不可以吗。”

“实际上要去准备舞台剧。有最终排练。真的很可惜……。但是就算没有我也请高高兴兴的玩。或者说，没有我才能玩得更高兴，一定会！”

“为什么说到最后时那么有精神啊，花”

著莪轻敲着白粉的头，我们都笑了。只有枪水学姐是在苦笑。

木之下学姐接过挂在白粉肩膀上的装钱小包。

“那，桃们要出战了。好，蔓，尽情的上吧”

“……啊，果然得那样吗……”

“那一会见喽——”和挥着手的紫华学姐和桃学姐，还有在胸前抱着文化祭T恤的白粉告别，我们空着手走向摊位队列。

首先要去哪呢，仔细的考虑之后我们认为在移动贩卖时已经把前庭的小摊基本转过一遍了，所以脚步自然而然迈向校舍。

先要去中央玄关设立的本次文化祭的广场特刊确认活动预定表和校内地图。因为白粉的舞台剧在15时30分上演，所以还有一段自由时间。我把昨天络腮胡的邀请告诉大家，先去那里看看。虽然把店名忘了但是确实是在校舍二楼，说实话感觉应该是个微妙的不该去的地方。……算了，去了就知道了。

“这个那个的，放生了很多事。”

校舍内和校舍外差不多，或者说更热闹。和屋外不同的是虽然空间被限定了，但和屋外那些以赚钱为目标的店不同，让人感到快乐的创意更多。在外面搭摊位肯定有支出，所以事先就必须把注意力集中在买卖上，但是屋内开店的话，在有赤字的前提下使用服装道具或者演出免费节目更容易。总而言之，就是这种店不管是开店一方还是客人一方都更能单纯的感受到文化祭洋溢的快乐气氛。

大部分都是没用东西的抽签店。不停地循环播放着自制电影但实质上被作为休息场所的自制剧场。因为昨天疑似有色狼出现所以学生会颁布了黑暗禁制令以至于本末倒置，里面亮堂堂的鬼怪屋。还有恐怖程度远远凌驾于这种鬼怪屋之上，这个世界最接近地狱的场所，由滑稽研究部主宰的乌田高中传统曲艺……算了，简单说就是客人数为0的菜鸟相声和喜剧小短剧没完没了上演的混乱空间，感觉上只是在门口向里面窥视都是需要勇气的事……。

呃，总之大家都是干劲满满，快乐的空气……不，虽然我刚才举的那几个例子的周围让人感觉有点遗憾，但是除了那些地方还是可以感受到气氛十分热烈。

我们走过那些店，登上楼梯。楼梯边的墙壁上贴满了各种店的广告传单，我们走走停停的看着这些，登上校舍二楼。

“欢迎您回来，主人！”

刚登上楼梯就发现教室已经被从最近开始只要和文化祭有关系就一定会见到的女仆咖啡厅占据了，这个店员十分高明，突然过来向登上楼梯的我们搭话。这样一来一下子就吸引了注意。这个女孩穿着用既典型又便宜的布料制成的黑色系女仆装加白色围裙，头上还带着猫耳，真是直白的构成。

著莪露出笑容，茉莉花有些害怕，我在苦笑，只有学姐好像事先知道似的冷静。

“那~~~个，怎么办？进去看看？”

著莪问完，茉莉花藏到枪水学姐背后摇摇头。好像是不太喜欢这种。因为她之前说过喜欢动画片，所以我还以为她会喜欢……不，大概，是讨厌这种主动迎上来的感觉吧。

“一会再来”，我们拒绝了女仆风的女学生，走进旁边，就是络腮胡的店。那是和女仆咖啡厅相同的用教室改成的店铺，但从出入口来看应该是装饰了一番。黑色的垂地幕布，大概是圣诞树用的灯饰上还有点多余地装饰着花花绿绿的大概是平均100收购来的廉价水晶风塑料片。这里就是所谓的夜店风。

我们刚一接近，就有一位好像是接待员似的，穿着黑色套装带着墨镜的男生深鞠一躬。

“欢迎光临，‘杂样煎公关俱乐部•乌田’。四位客人吗？请进”

我们穿过掀开的黑色垂地幕布，走进店里。

店里很昏暗，但通过黑色灯光和不知从哪照过来的没用又花哨的照明器具，还是能看到店里的装饰虽然廉价但还是具备公关俱乐部风格。只有一点，这家店的最主要商品除外。好像并不是酒水类，而是就如店名所说的杂样煎菜饼。

“哟，你们。我来负责好吗？好，那这个是菜单。推荐菜品是……”

我们被突然靠近的这个有些轻浮的穿着夸张套装的男人吓了一跳，但是仔细看看，原来是在超市已经混熟的络腮胡。套装的领子竖立着，胸口也是就那么敞开……虽然著莪就是普普通通的在笑，但我反而觉得太适合了。

被他带领，我们来到四人桌前坐下。

我们点了两份络腮胡推荐的料理。于是络腮胡飒爽的在桌子上准备好铁板，开始亲手调理起来。这和公关完全没有关系。制作出来的是————。

“好了，这就完成了。杂样煎公关俱乐部•乌田特制，猪肉杂菜煎饼—甜味增酱口味！！”

虽然在这个玩笑般的杂样煎菜饼公关俱乐部很适合这种奇特的组合，但是推荐的味增酱还是让人大吃一惊。把铁板上的煎菜饼切开，从缝隙中滴落的酱汁，或者说那黏黏的液状味增释放出“啾啾”的声响与甘甜气味。对于从昨天就没好好吃饭的我来说，实在是无法忍受。对味增酱也有兴趣。为了快点吃大家都拿起筷子，但是……“等一下”，络腮胡制止了我们。

“本店追加50元的话还会有杂样煎菜饼的‘喷洒’追加服务。……怎么样？”

“喷洒？那是什么，不太明白啊……但是好不容易来一趟，拜托了。”

络腮胡向同伴传出了某种指示，这些男公关一起站了起来“喷洒开始！！”还扯着脖子大喊。接着他们的喊声，络腮胡不知从哪取来一个袋子，伴随着喊声在杂样煎菜饼上洒上了大量干松鱼。铁板马上铺满了一层干松鱼，不知为什么店里传来一阵欢呼声。

我和著莪一边笑一边拍着手，但是学姐和茉莉花却拿着筷子张着嘴呆在那里，相同的两张脸都被这状况惊得哑口无言。这两个人的样子也是，让我和著莪觉得非常有意思。

“好了，请吃吧！”自信满满的络腮胡催促着，我们向干松鱼之中伸出筷子。表面的大量干松鱼回头再说，味增酱杂样煎菜饼……我满怀好奇心，肚子也饱尝空腹的侵蚀。

杂样煎菜饼就是简单的切丝，面酥，樱虾还有猪肋肉。不是很厚，属于很容易吃的类型。还有挂在上面的干松鱼和缠绕其中的味增酱……甜的。本来还以为一定是名古屋产的那种平时吃的调味酱混上普通味增，但并不是这样，而是真正的味增酱。甜甜的，浓厚的味增酱，大概是用酒把砂糖和味增溶化，还能感觉出酒精挥发的味道。汤汁的香味散发出来大概是因为“喷洒”的干松鱼的原因。但是不管怎么说，味道更强烈的是杂样煎菜饼，猪肋肉的油脂与美味也丝毫不落下风，这种味道存在的同时又意外的把一体感的味道烘托出来。大概，是把全体食材包裹起来的和风汤汁风味吧。铁板上让人感受到散发出焦香的味增酱味道的工序完成的也很好……非常，美味。

我自然不用说，学姐她们好像也饿了，把公关络腮胡晾在一边猛吃起来，不一会就吃的精光。

本来就不是什么有分量的食物，何况还是四个人点了两份，总有些没吃够的感觉。大概学姐她们也是这种感觉。所以并没有在这里慢慢待着的意思，吃完以后马上付了钱从座位上站起来。

“你们去旁边的店吗？……是吗，那……好好的做好觉悟再上吧。”

接过找的零钱的我皱起眉头，但络腮胡没有再继续说什么。我们被引导着从入口相反的大门，也就是说女仆咖啡厅的对门走出去，离开教室。

“啊，这首曲子……”

刚走上走廊，茉莉花就抬头看着天花板说道，我们也都侧耳倾听。听出了这是首怀旧动画歌曲的瞬间，原来如此。我和著莪也明白了络腮胡说的话的真谛。

学姐还是冷静的说“啊，这歌我也知道”，但我和著莪却平静不下来。我们互相看看对方的脸，为了准备一会恐怕会受到的冲击，自然而然的握紧双拳，把力量灌入腹部。

音乐是从络腮胡的店的隔壁，也就是说是从光头应该在的店传出来的。因为刚才那女仆咖啡厅估计和光头没什么关系，恐怕就是这间教室没错。

学姐和茉莉花先走进店铺，接下来是我们，踏进那家店……“章鱼烧店 神龙”————完全映入眼帘。

“呀————————————————————————————————！！”

我和著莪从心底大叫，然后，一起爆笑。

那是●林。没错！我们眼前一位穿着金色道服的光头男正一脸严肃的料理着章鱼烧！！虽然在以前就觉得隐约有点像，但是……果然，果然他没有辜负我们的期待！这完全就是写实版的龙珠世界，而且还是完全凌驾于好莱坞的高科技之上的品质。

店里播放的音乐是非常不可思议的让人想去冒险的初代龙珠OP，所以虽说做好了一定程度上的觉悟，但我和著莪还是爆笑的腿都没法站稳。眼前的光景完全符合期待又远在期待之上。

“糟糕，糟糕啊佐藤！太耀眼了，我都看不见眼前了！！”

“……吵死了，你们……别只是笑也要吃点什么啊”

用不高兴表情看着我们的光头，又做了一个章鱼烧，那个样子让我们笑得更欢了。而且仔细看看这家伙的道服，本来应该写“龟”的地方写了一个“秃”字，这可是让著作权法也束手无策的完美作品。著莪指着那个笑着。

虽然学姐和茉莉花对我们的反应有点吃惊，但是两人还是能理解光头这超高的相似度，也笑了出来。

“吃，就是让我们买吧……等，等一下”

著莪按着肚子，眼角似乎都有眼泪流下来的大笑着。

我要是再看光头的话估计会笑得跌倒，所以看了看周围。这里的店员好像全都是在Cosplay龙珠。但是，没有一个人的Cosplay比光头完成度高。而且每个人都对光头面带微笑。

“呜哇，太过分了，糟糕！这可真糟糕！！喂，茉莉花，拍张照片，我想让我们学校里的人也看看！”

虽然著莪的话十分失礼，但是光头好像已经习惯了这种对话，只是用没有变化的不高兴表情说了句“必须要买”而已。茉莉花按下快门。因为是要作为纪念，我们把光头围在中间照了一张。

“啊——……笑了。啊，佐藤，随便点些什么吧。”

当然，那样的话付钱的必然是我，但是只有这次我却不想抱怨。总觉得笑成这样怎么也要买些东西才好。

身上涂着绿色涂料的人拿来菜单。大概，如果平时看到会觉得有意思，但是已经受到光头的强烈影响，这种级别不过就是在街上漫步的普通路人而已。

“推荐菜品是这个‘出现吧神龙套餐’。把七个章鱼烧分别装在七种不同容器的菜品……好像就是这样。好吧，要这个。”

我们坐在座位上，等着章鱼烧做好，但是著莪却突然站了起来，不知为什么从屁股后面的口袋里拿出钱包伸到工作中的光头面前。

“稍微闻下这个”

“为什么？……嗯？没什么特别啊，只有革的味————”

“没有味道吧！你不是没有鼻子吗！”【此处出自《七龙珠》，第21届天下一武道会，巴特利安VS小林的比赛，悟空对小林说的台词】

著莪模仿少年时代孙悟空的音调大声说，店里的人除了光头以外全都爆笑起来。著莪从小就最喜欢做这种事，所以直到章鱼烧做好之前，她一直逗弄着光头。

在阵阵欢笑声中“出现吧神龙套餐”终于做好了。

我们用牙签把章鱼烧扎起来，塞进嘴里。虽然因为在室内所以是用电炉烤的，但做的却出乎意料的好。因为刚出锅，表面还是硬的，里面是那种有嚼劲的半熟感觉。还非常热。除了嘴里装不下整个章鱼烧的茉莉花，我们三个人都是一下送进嘴里，然后抬起头，“呼呼”的吐出热气。味道嘛，还不错。

里面的食材有章鱼，虾，乌贼，扇贝，蟹棒，鹌鹑蛋，奶酪，这些好吃的东西。我们吃着章鱼烧，在店里坐了一会。

接下来的小学生，学生，一般客人看到被打扮成这样的光头都非常开心。笑了一会，估计店里快要满员，我们从座位上站了起来。

在离开时我突然想到一件事，就是向光头他们宣传白粉一会要上演的剧目。

之后的我们也没什么特别的事，只是看了看校内的表演节目，在学校里逛了一圈之后，虽然距离白粉的剧目上演还有一小会儿，但是已经有不少人开始向体育馆靠近。和先要去看一眼木之下前辈她们的茶卖的怎么样的学姐和茉莉花告别，我和著莪在去体育馆之前想起了神田油炸店那帮家伙们的邀请，顺路去看看……这可真是失败。

“哦，佐藤。新菜色哦！这可是在日本几乎吃不到的新菜色！”

资本主义的猪，神田君开心的向我们推荐的是，油炸士力架，350元。

“本来想要炸巧克力棒的，但是没买到，所以就用美国的士力架代替了。垃圾食品中的垃圾食品。怎么样。来一个。”

“佐藤佐藤，我想吃这个。”

著莪平静的说道，但是这家伙，她知道吧。士力架众所周知的是一种会给食用者带来满足感的魅惑巧克力棒。当然卡路里也和这种满足感成比例……把这东西炸了的话，当然……。

看钱包的状况，我和著莪合点了一个。神田君和他不愉快的伙伴们从保温箱里取出一个凉士力架，裹上面衣，扔到油里。

“对这种料理来说士力架的温度非常重要。”神田君一边翻弄着油里的士力架一边得意洋洋的说。著莪对于“这种料理方法会做出来什么东西呢”显得兴趣浓厚。矢部君对那样的著莪显得兴趣浓厚。……怎么，有点，讨厌的感觉。

果然做出来的东西是……什么啊。怎么说呢，只能用“深棕色的好好炸了一遍的迷之物体”来形容。神田君把准备好的纸碟和一次性筷子递了过来……看上去就像是厚厚的竹轮天妇罗或者是热狗的样子。

用筷子把那个夹起来的著莪仔细端详了一会之后，递给了我。“尝尝有没有毒”，仿佛是在这么说。算了，本来也不是没有兴趣所以我就趁着热尝下试试。

表面是热乎乎的面衣。有油炸食品特有的香味，咬一口的话那像是美式热狗一样的面衣会给人一种“咔嚓咔嚓”非常棒的口感。特别是虽然没有加什么味道，但是那油似乎从昨天起就已经炸了无数食材，所以又加上了其他菜色的鱼和肉的风味。

至少在这个时候就像是在吃什么炸其他东西似的……。

在“咔嚓咔嚓”口感的面衣中，是因为加热所以变得柔软的巧克力和软塌塌的牛轧糖，还有黏糊糊的奶糖，在那其中还有坚果。这些都和表面的面衣混在一起。和平时吃的士力架完全不同的口感，加上温热的原因嘴里满满都是充满力量感的甘甜，实在让人懒得去想有多少卡路里。还有士力架特有的咸味，总觉得是在强调那份甘甜。那种酥脆，又有嚼劲的口感确实很好，很有趣。在正在流行0卡路里碳酸水的日本，不必隐瞒，不用害怕，我完全被全面征服了。面对这个油炸食品的美味和远远超过上限的甜蜜程度……只能露出笑容。好吃是好吃……但确实是垃圾食品中的垃圾食品。

惊讶地看着我的反应的著莪，也小心翼翼的吃了一口。

“嗯~~~……呜哇，超棒~这个！”

她拉着炸士力架和嘴唇间的奶糖丝，脸上浮现出满足喜悦的表情。这个样子好像给神田君他们带来了自信，一副成就感十足的表情。

“但是这个卖给我们还可以，其他的一般人不会买吧？这个太猛了。”

“不不，已经卖出去好几个了，这个。感兴趣的男性客人当然会买，刚才还有一位自己来的普通女性也买了————”

“神田，不对吧。那人虽然是想买，但是因为你没在所以没做。后来她买的是炸鸡串。”

好像这个，乍一看简单，但是做起来很难。大概，是要把油炸的时间拿捏得很准吧。

在店里的藏田君悄悄朝我挥手。沉浸在油炸士力架的满足喜悦感中的著莪并没有注意，我走了过去，他凑上来耳语。

“就在这里说啊，刚才那个女人，肯定没穿胸罩。”

“……什么，你说什么！？”

“嘘！声音太大了。递给她炸鸡时，我的眼镜（战斗力探测器）【此处也是neta《龙珠》】起了反应。尺寸还不错，还是给人健康印象的美人。年龄20岁左右。你可能还不知道有一种属性，听了会吃惊的，那个人是——真•仆娘。”【用第一人称“僕”称呼自己的女性，假小子】

……瞬间，我的头脑里浮现出一个完全符合的人物……。以防万一，我又问了藏田君那个人是不是短波浪发型，是不是穿着长吊带裙。

“不愧是佐藤，我的同志。难道说你已经鉴赏过了吗。”

鉴赏过了，或者说，直到昨天之前我们都还是天天见面的关系。

神田君又说出“还有其他新作品”，这种不详的话，所以我只是向他们宣传了一下白粉的舞台剧，就拉着著莪的手，逃亡似的离开了。

仔细考虑一下的话，虽然她以前说过自己是丸富大学的学生，但是却只在乌田高中附近的大妈的店频繁出现，所以住的地方也应该是这边吧。没必要参考经常来玩的著莪，乌田和丸富之间有一条巴士线，有空的话徒步都能过来，并没有多么不方便。

著莪在大口吃着有炸士力架的时候，注意到了刚才我和藏田君好像说了什么，所以来问我。虽然藏田君有些在意，但是我在以前已经对著莪说过因为对手没穿胸罩所以抢便当失败的事……算了，没关系。

“呼~~~，那个什么‘追猎魔犬’就是那边那位喽？”

著莪用嘴里叼着的筷子，指着前面的打靶小摊。在那里出现的是拼命向手提袋里勉强塞点心的山木柚子的身影。

她好像感觉到了我们的视线，抬起头，笑眯眯的走了过来。

“呀，洋，来得正好。这个，给你吧。……这位是你的表姐‘湖之丽人’吧。在大学附近偶尔能看见。”

柚子把30厘米的大号“超级BIG巧克力”递给著莪。虽说这个也是巧克力棒，但和士力架不同，大部分都是代可可脂的巧克力涂层，所以要比看上去轻。

“打靶打的得意忘形了，所以赢了这么多。可以的话就吃了吧。”

……可恶，稍微一松懈我的眼就会看向她的胸。虽说这是男人本性，但是现在太糟糕了。身旁就是著莪啊。要是别人还好说著莪的话一定要注意。

“那~~~个，柚子，是吧？现在吃不就好了……”

“想把点心当做夜宵或者明天吃。所以打算买一些存起来。而且刚才俺啊，买了好多好多东西吃，再吃的话就拿不到大妈的便当了。”

“……啊，果然每天都去”

“没错，几乎是每天。……呼呼，洋，告诉你一件好事哦。你根据需求与供给的不规则变化，周六周日的时候几乎不来超市吧？”

确实，我因为学姐的告诫所以周六日和节假日几乎不去参战，但也并不只是像柚子说的那样。仅仅是因为周六日的时候大家都有时间，所以宿舍的伙伴会聚在一起拿来食材随便吃些什么。上次我们就是吃的只有面的中华凉面。

“但是啊，实际上在大妈的店周日和节日更容易出现半价便当哦。为什么会知道？因为，高级向的店嘛，要考虑周围住宅街。……没错，休息日的时候全家聚在一起吃饭的家庭要比平时多。当然卖方也会相应调整便当个数，但即使如此还是会剩下。做好被俺夺走的觉悟来店里的话也可以哦。……特别是今天怎么样呢。可能会出现厉害的便当……吧”

面带爽朗的微笑，她从嘴里说出意味深长的话。

“……好了，那俺要到校舍那边转转了。有什么推荐没有？”

“二楼有个章鱼烧店一定要去。之后……啊，对了，这之后体育馆里有我的同学写剧本的舞台剧，可以的话，来看看怎么样？实际上那家伙也是匹狼————”

“白粉花……是吧。……真棒，猜中了”

虽然柚子说话时笑容满面，但是她却让我再次感觉到第一次见面时那种让人心里发毛的感觉。仔细想想的话，著莪的称号，甚至她是我表姐这种事从一开始就知道的一清二楚。好像是从最初就把我们的事了解透了……。

在丸富大学上学的狼，清楚我们的情报……不知为什么“大天使的爪牙”在脑中一闪而过。事到如今我也不认识其中大部份成员，难道说柚子也是其中之一？

但是作为本身就拥有称号的她，要特意去加入什么集团吗。

柚子似乎敏感地察觉到我露出的警戒感，把眼睛眯成细缝。

“一半对，一半错，可以这么说。问问那边的‘湖之丽人’就好了哦。……那么，俺在这边转转就去体育馆。先走了。”

柚子转身离开。目送着她的背影，身旁的著莪把不知什么时候已经吃下三分之一的巧克力棒伸了过来。“好”，我咬了一口。

“关于‘大天使的爪牙’我了解得也没有那么清楚，但是除了主要成员，确实还应该有合作伙伴。你想，那些家伙从最开始时是在东区‘猪’泛滥的时候出现的，那时的‘小松’【松叶菊，曾经的东区最强，称号“大桦斑蝶”】和她的伙伴把‘猪’赶了出去。那时和那之后的混乱中出现了不少人。所以保持友好关系的合作伙伴肯定不是少数。要说我们知道的，包括自称‘帝王’的‘兽足’，只是印象中觉得少。……啊——，撑死我了。”

平时碰到二阶堂时并没有特别的想法，但是听过“大天使的爪牙”这些故事后，现在产生了一种“这些家伙，真的是很努力啊”这种佩服感。

把巧克力的包装纸和著莪一直叼着的筷子扔进路边的垃圾箱，我们俩走向体育馆。在体育馆旁边的空地面对着出入口的地方本来是禁止摆摊区域，但是枪水学姐她们却充分利用移动贩卖的优势在那里卖起了茶。大概是我们被神田油炸店和柚子耽搁时，她们把营业额追了上来。

“卖的怎么样。”

“之后再补一次货就结束了，桃她们很努力。”

“诶嘿”，木之下学姐拼命挺着平坦的胸部，身子向后仰。看到这个样子，紫华学姐和顶着她后背的茉莉花笑了起来。

木之下学姐她们想要在这些出入体育馆的人群中再卖一会，所以我和枪水学姐她们恭敬不如从命，先走进体育馆。

体育馆中十分昏暗，只有舞台好像与这里不同似的被灯光照射着。因为现在舞台上还在表演着似乎是在炫耀的歌曲节目，所以从时间来看，可能要被推后也说不定。

舞台前摆放着大约200个铁管椅，客人占了其中一半左右。想着“要坐在哪里呢”向后看去，有一个人，从舞台的对面，就是体育馆的深处走了过来。是白梅。她站在我们身边看着舞台，轻轻抱着双臂。

“明年就算是移动贩卖也要好好制定规则。”

我苦笑着点点头。但是，她是为了说这个才特意来到我们身边的吗。白梅不会开玩笑，在昨天晚上她产生“我对茉莉花出手”这种误解，并且把我带到学生会办公室时已经说明过了，所以应该和这事没关系……而且，没什么事的话过来接近我也不是白梅的风格。

……可能是不安吧。怎么说也是白粉写的剧本，而且写完时还有那种感觉，就是虽然有些狂妄，但是从某种角度我和白梅也是和制作有关的人。所以都会有一些不安的感觉。……算了，白梅还是不能割舍被我吸引的感觉啊。

枪水学姐她们在观众席中央附近坐了下来，茉莉花朝我招着手，“一会就开始了哦”说道。我和白梅站在观众席后方听了一会并不值得炫耀的歌声。

可能是因为看到了白梅的表情，不知为什么，连我都紧张起来。虽然在剧本完成时看过一次……但是果然还是在意那个最后完成时是什么感觉。不安与期待交织起来。

首先，那个。要认真的集合演员吧。因为紧张身体不舒服啊，在来的路上遭遇事故啊————哈！等一下，难道说……。

“难道，是匆忙地把我选为主人公替代者的桥段吗！？”

“……突然说什么啊”

“但是，这种时候原来的主演不行了，所以让我这种天生男主角来代演不是经常的吗！而且还读过脚本……。顺便把女主角也换成偷偷仰慕我的女性，以这部舞台剧为契机两人开始交往……你看，经常有这种事！！”

“我认为佐藤君看奇怪漫画看得太多了……稍微，等一下。”

白梅用指尖抵着下颚，像是在思考什么。然后，眼神锐利的瞪着我。

“这种情况的替代者，到那时要么是被捉弄的人，要么就是在暗处默默努力的人，一般都是这种情况不是吗？”

“你不是也知道吗。被埋没才华的人以这件事为开端变成了受人欢迎的人！接下来当然就是和我的交往，华丽的完美结局————”

“就是说，佐藤君一直在偷偷仰慕白粉……是吧？”

……神啊，你为什么要在这种时候赐予我如此严酷的试炼啊。在我想要张嘴否定之前，白梅一把抓住了我的T恤前襟。

“不，不是啊！我怎么会对白粉那种……怎么会对那种怪物一样的————”

被痛快的猛击了。诶，这么华丽的右直拳，诶，诶诶原来如此。因为左手还抓着我的衣服，所以头都会被打断……。

“白粉同学才不是什么怪物。再开比这种还过分的玩笑的话，会发怒。”

也就是说刚才那还只是在愤怒前的一击……？

可能是因为这里太暗吧，而且白梅的攻击技巧也实在漂亮，所以没有一个人注意到刚才的猛击，我就那么独自一人摔落出去。

在地板上翻滚了一会，从神田君他们开始，穿着运动衫的光头和络腮胡，还有柚子，刚才那些听到宣传的人都来了。然后伴随着炫耀自己嗓音的歌曲节目的结束，人慢慢增多起来，让人吃惊的是舞台剧还在准备阶段竟然都快要满席了。

“稍微宣传了一下。因为是文化祭实行委员，所以印了一些和活动有关的纸袋发了出去，但是看样子似乎要腾点空间出来。”

似乎是理解了我的疑问，白梅滔滔不绝的说着。我翻过身来看着白梅……呜，那个，什么啊。因为我正好趴在她脚下，所以出现在眼前的是只有我自己享用的服务场景！虽然周围太昏暗看不清，但是多半，是白色的吧————。

“咚”，白梅就像要把球踢飞似地在我肚子上来了一击。在昏暗的体育馆观众席的后方，连声音都发不出的我痛苦地满地乱滚。……虽然谁都没有注意到……但是为什么啊。难道说他们全都是屈服在白梅淫威之下的人，就算是看到了也只能装作没看到吗。什么都不知道的人只有我自己，每次都把我排除在外，毫不在意这些勇敢地过着每一天的学校生活……呜，果然我要去代替主角，必须准备一下。

我和白梅之间的位置有点远，总之是先站起来了。要是一直在地板上滚来滚去，那些来找代演男主角的工作人员可能找不到我。

这时，体育馆的侧门出现了一位女学生，好像是在找谁似的在体育馆里走来走去。……从那里来的啊，在呼唤真正的主人公吧！我在这里哦！

那个女生没有走向我，而是不知为什么走向白梅。……哈啊，难道女主角的代演是白梅吗？也就是说会和我发生什么事情……果然前些日子就有预感会是白梅。或者也有可能就是打听我在哪。为了寻求真相只能偷偷接近白梅她们……呜，只不过是文化祭实行委员向会长报告罢了。

我垂头丧气的站在那里，那位文化祭实行委员注意到这些后搬来两把铁管椅，我和白梅在观众席的最后，并排坐在一起。

体育馆的舞台上响起了文化祭实行委员的广播声。

“接下来，就是由‘小林剧团’为大家带来的舞台剧‘黑❤LOVE！’。各位来宾，敬请观赏。”

开演铃声响起，虽然本来应该是主演代演的我还坐在观众席中，但是幕布升了起来。然后很快，全身包着紧身衣坐在椅子上的冈田君登场了。仔细看一看，那看上去就是便宜货的紧身衣上还耷拉着垂耳和尾巴。

“我是一条狗。黑色拉布拉多猎犬。虽然冒昧，但是生命危在旦夕。”

白粉写的故事是这条黑色拉布拉多，也就是“黑拉布”的女高中生主人————喜欢黑色，黑发，腹黑，兴趣是黑魔法的黑崎黑子暗恋着同班同学白田君，为了成就这两人，“黑拉布”从中奔走的喜剧故事。黑崎同学是一位任性，残酷，又性格沉闷，自己从来不积极行动，但是却无法忍受别的女孩追求白田君，而对她们施以黑魔法的恐怖能力者。但是，不知为什么就是不能顺利得到白田君的心。所以，她最近开始打算使用只有用活祭才能释放的强大黑魔法……盯上的祭品就是自己的宠物黑拉布。

冷静沉着头脑又好的黑拉布敏感地察觉到了这些，为了成就主人的恋情，也是为了救自己的命，它想法设法在白田君之间撮合这两人……但是很无奈，毕竟是条狗，手段有限。因为与自己的生命息息相关所以黑拉布那粗心大意拼命的活跃感正是这部作品的亮点所在。之后狗的行动，还有独白时的时髦腔调，滑稽举止这些也非常有趣。

散步中，看到白田君就猛扑上去像是做那种事似的晃动身体，强拉着黑崎黑子闯进白田君的家，破门而入扑向正在洗澡的白田君像是做那种事似的晃动身体……。

“呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！这条笨狗！你，对白田君做什么啊！？话说这是在洗澡吗……全裸太糟糕了！太真实太糟糕了啊！！”

“哈，哈哈……没，没关系，黑崎同学，我也养狗所以习惯了————”

虽然全裸（肉色紧身衣）着被袭击的白田君即使这种情况还有闲工夫耍帅……但是舞台暗了下来，那一瞬间响起黑拉布的吼叫和黑崎同学的惨叫，接下来白田君“啊~~~~~~！！”的喊声响彻体育馆，场内发出一阵笑声。

虽然担心这个笑料是不是有点太重口味了，但是不愧是高中文化祭，允许范围好像很广。……算了，反正其中有条狗（设定）嘛！

……顺便说一句，看到真人出演的场面和读脚本感觉不同，还真是相当生动，我也觉得没有找我代演真是太好了而感到稍稍有些安心。

之后的表演，那些露骨的笑料非常隐蔽，所以还算是严肃，虽然偶尔会有捂着屁股出现的白田君和他的宠物——白色秋田犬“白秋”，他和白秋（本田君扮演）之间的秘密也渐渐明了……但是那之后的故事如果有机会还是要直接看一看。真没法想象是平时那个白粉，完成的作品质量相当高，保证让人大吃一惊。还有演员冈田君他们也是，虽然不能说特别高明，但是也没有勉强的感觉，最棒的是能够传递出那种快乐。

大概，是因为白粉把每个角色都赋予了当事人的意识吧。……有可能，只有黑崎黑子是注入了白粉的恨的角色，但是从旁观者角度来看还是很有意思。

听说在脚本完成之后，冈田君，安达君，本田君三个人都赞不绝口，虽然小林同学的表情看上去有话要说，但最后还是咽了回去。

舞台剧继续。就连读过一次剧本的我都笑出声来。甚至和我的感性完全不同的白梅也是，无法忍受的发出笑声。当然其他观众也都一样。

……总觉得，现在的白粉，会是什么表情呢，好想看一看。

高潮来了，黑拉布他们来到舞台下观众席当中自由自在地奔跑，负责灯效的放送员拼命地用灯光追着他们，虽然其中一个发生了照明故障，但是最后还是把观众的热情充分调动了起来，故事也迎来了华丽的结局。当然，这一切也符合小林同学的要求，是让人没法找茬的HappyEnding。

伴随着缓缓拉上的幕布，体育馆被巨大的拍手声淹没了。拍手声没有间断，大幕拉开开始返场谢幕。小林同学介绍出演者……但是……。

“接下来就是小林剧团团长，黑崎黑子扮演者，负责本作的导演，演出，原作，脚本任务的小林遥！”

瞬间，我和白梅还在拍的手停在半空，异口同声发出“诶？”的疑问。

那之后是介绍除了演员以外的工作人员，大家都陆陆续续走到台上。

最后的最后……已经换上枪水学姐送的文化祭T恤，胸前抱着打印剧本满面笑容的她，终于出现在舞台上。

“最后是本作的脚本助理，白粉花！那大家一起~~~！万分感谢！！！”

舞台上的所有人深深低下头，大幕再一次落下。

经久不息的掌声之后，体育馆的灯光打开了，回响起体育馆舞台休息暂停使用一小时的广播声。观众们一边说着对刚才剧目的感想一边站了起来，都离开了，但是……只有我和白梅坐在椅子上没有动弹。

“……什么啊，那是。原作也是脚本也是，应该都是白粉同学啊。但是……”

我和白梅沉默着继续坐在椅子上。因为枪水学姐她们一脸微笑地说着“真有意思啊”走了过来，所以我们好歹笑了笑回应她们。过了一会开始收拾舞台设施，文化祭实行委员还有刚才舞台剧的工作人员开始工作。在那其中我们发现了白粉。她好像也看到了我们，在和剧团成员说了几句话之后，白粉小跑了过来。

“啊，大家好。感觉怎么样？”

不像白粉的风格，她带着自信满满的笑容说道。虽然学姐她们都是交口称赞，但是我却不知道说什么好。确实是部好舞台剧，但是。最后那个算什么啊。

“刚才那舞台剧，原作也是脚本也是，不都是白粉同学一个人努力创作出来的吗。还被强加了毫无道理的难题，很辛苦……。但是为什么啊，最后，她会说那些话？”

听到这些的枪水学姐和茉莉花都感到“是这样吗，真是厉害的白粉”这种佩服。

白粉的脸上则是浮现出为难的笑容。

“她刚刚在后台已经和我道过谦了，上台激动……说走了嘴。”

“怎么这样。就算激动刚才那剧目也绝对不应该说走嘴。而且，即使说错也要把白粉介绍成脚本共同制作才行啊，脚本助理算什么。你也是，当时怎么能那么冷静呢。”

虽然这次的舞台剧和我没什么关系，但是关于这件事可不能就这么闭上嘴。把辛苦强加给别人，只把好处占为己有，这么‘聪明’的人，我可不喜欢。努力的人就应该得到正确的评价。

“就一言不发的接受小林同学说的话了吗？去抱怨一下才对吧。”

听到我的话白粉依旧为难地笑着，有点扭扭捏捏的把视线移到地板。

“说的，也是。可能是这样吧。但是，台词有很多地方都改动过了，这个还是因为有了小林同学的要求才能写出来的故事……那个，最重要的是作品并不是我一个人，而是大家一起创作出来的……而且……那个”

白粉抬起头，看着我。好像有点不好意思。

“而且，我……对于让观众知道是谁做了什么事相比，反而认为能让他们在过程中发出欢笑，为作品用力地喝彩才是最重要的。那个……虽然有点，不太明白，但总之十分满足！之后……”

组织了一会语言，但最后也没有找到适合的词汇，她露出像是敷衍似的“诶嘿嘿”，这种像是害羞，又像是困扰的……笑容。

果然这种笑容让我和白梅再也说不出什么了。

虽然不知道具体发生了什么但一直在察言观色的枪水学姐从口袋里掏出笔，故意发出“嘭”的一声拔下笔帽。

“好了，总之，实现白天的约定吧。白粉，后背转过来，要写了哦。”

学姐在白粉背后用漂亮的笔迹写上“很努力啊，非常有趣！”。然后接下来的是茉莉花和著莪，还有我。和那三个人一样，我写的也是舞台剧的感想。

在空白的空间，大大地写上“有趣！！很感动！！”。

“那么，最后我来写吧。”

白梅拿起笔，在肩膀的位置写上了“很棒的舞台剧”这几个漂亮的字。然后马上，她再一次落下笔。在旁边添上“你辛苦了”几个大字。

用数码相机把背后的字拍下来，拿给白粉看。

白粉，笑了起来。最美丽的笑容，开心的笑容。

和需要收拾的白粉，有学生会工作的白梅，去准备晚上8点开始的后夜祭的木之下前辈们告别，我和学姐还有茉莉花三人开始进行卖茶的最后冲刺。

还有，著莪在和白粉她们告别后突然消沉下来。要说为什么，“实际上从舞台剧中间开始胃口就非常难受，已经不行了，所以先去活动室休息会，有什么有趣事再叫我吧”，就是这样。这就可以理解她在舞台剧之后，为什么会这么奇怪的安静了。

距离文化祭结束还有3个小时，学校前庭也迎来了热闹的高峰。摊位都是一片降价的喊声，就像是卖车站便当似的移动贩卖也开始出现。

被他们这种活跃吸引的人开始增多，熙熙攘攘的声音都把播放的BGM盖了过去。

在这之中我们也吆喝着吸引客人。因为食物能卖出去的话饮料必然也能卖出去，所以摊位一开始加速降价，我们的营业额就开始上升。

“再卖一点就没有库存了。佐藤，不好意思能不能把剩下的茶都拿过来。”

“了解。”我答应着一个人回到活动室。在那里还有在肚子上盖着我白天脱下来的衬衫，趴在圆桌上睡觉的著莪，为了不吵醒她，我偷偷的从冰箱里拿出茶。正好剩下两箱。肯定能卖完吧。我从里面拿出一瓶放回冰箱，留给著莪一张“喝了也可以”的纸条，离开活动室。

“呀，洋。用帮忙吗？”

是除了塞满点心的手提袋，还拿着一个纸袋的柚子。看到我注视着那个纸袋的她耸了耸肩。是在闲逛时又买了各种各样的东西，才拿的纸袋。

“你也有东西，再说让女性帮忙拿总有点不好意思……”

“没关系的，这种事。明明比俺还弱，却说这种话。”

柚子毫无恶意的爽快说道。都说到这份上我也没有拒绝的理由，两手抱着瓦楞纸箱靠近她。柚子左手提着包，然后……抓住纸箱的一边，虽然有点重但是只用右手就拿了起来。重量是24，不对，拿出一瓶还剩23瓶，但即使如此也至少11公斤。这种箱子能用手抓起来，好强。

“……还真是重，诶喝！”

柚子把纸袋挂在手腕上，也和我一样用双手拿着。我吃着惊跟在她旁边，在人群中穿行。

“单手……太强了。还有前些日子的爪技也是，怎么做到的？运动吗。”

“没有，虽然以前练过田径和篮球……但是握力还是哥哥他们强大的多。是血统。整个家族，大家的手都很大。你看。”

这么说着的柚子又用一只手拿着纸箱，另一只手掌伸向我。我也把手伸过去贴上她的手。……原来如此，手掌确实大，手指也长。但是并没有粗糙的感觉，一定要比喻的话就是并没有特别大的感觉，很厉害。

回到了学姐她们待的地方，茉莉花正拿着写有“正在准备中”的纸板。好像是把货全卖光了。学姐也坐在平板车上眺望着露天舞台。

“啊，学长！你回来…了？那个人是？”

“呀，初次见面。俺……呜，是什么呢？虽然不算洋的朋友，但也不是敌人。啊，是同志，对吧。为了同一个目的每天战斗————”

“……狼，是吗。”

“你知道啊”柚子把纸箱放下来，抚摸着茉莉花的头。茉莉花有些不知所措，逃跑似的躲到学姐身边。

“怎么了？”学姐看着茉莉花的脸，然后顺着她的视线看到了柚子。

这么说来两人在一年前见过啊，我把纸箱里的茶补充进便携保温箱，空气中稍稍有些紧张感，我停下了手里的动作。

和往常一样面带少年般微笑的柚子，和背后站着茉莉花，目光锐利的学姐。她们俩之间弥漫着些许紧张气氛。

“呀，正好一年没见，寒冰魔女。偶尔还会听到你的活跃呢。”

学姐轻轻抱着双臂，盯着柚子。虽然气氛并不险恶，但是两人并不给对方留余地。

“我倒是几乎没听到过，追猎魔犬。前些日子才在佐藤那里听说。”

“因为只在大妈的店出现嘛。所以消息一定会变得闭塞。果然那里的便当只要吃一口就会心跳加速，其他的……啊，对了。魔女还不知道味道呢。”

枪水学姐，“哼”，从鼻子里发出声音。

可能是第一次看到学姐狼的姿态，茉莉花被姐姐的突然变化吓了一跳，又跑过来躲到我的身后。柚子满面笑容的看着茉莉花。

“这孩子……是魔女的家人啊。不是女儿吧，那就是妹妹喽。真有点像从前的魔女。马上就会躲到什么人的庇护下之类的。所以说————”

“追猎魔犬，闭嘴。”

“不可以哦，魔女。怎么能在妹妹面前露出斗输了的狗一样的嘴脸呢。哥哥啊姐姐啊，就是老师是学长……要展现出前辈好的一面才行。家里的哥哥们就一直是这样。”

“说什么斗输的狗……是姐姐吗……？”

“发生了一些事情，茉莉花。虽然确实是输了，但是有特殊情况。”

柚子正在讲兄妹的事的时候，茉莉花小声嘀咕，我一边轻抚着她的头说道。

“算了，哥哥的事就说到这里吧，好不容易的文化祭，说说别的。洋告诉俺的那出舞台剧，去看了哦。有些在意啊，那脚本好像是你们的朋友，白粉花写的吧？”

啊啊那个，我把小林同学的恶劣行为告诉了她，柚子的表情就像是在说“那可真难过”似的。

“这样啊。过分。要是俺的话肯定气炸了。替我告诉那个孩子，剧目非常有趣。真的真的很有趣。看完以后也想恋爱了。”

“了解”我笑着说。虽说是恋爱故事，但是能被那种奇怪的恋爱触动的她也是个怪人……嗯？诶，为什么她的话有种别扭的感觉……。刚才的发言……。

“好了，差不多也该走了。给你们添了很多麻烦。”

“那么”，柚子刚要转身离开，突然，像是想到什么事似的停下了脚步。

“啊，魔女。一会怎么样。你大概也知道吧，今天晚上估计会出现哦。去年，你没有拿到的‘和栗糯米小豆饭便当’。”

“你还真是闲啊。邀请我真的好吗？还像一年前可不行。”

“无所谓，去年把你打败得到的便当，味道是最棒的。击败强敌得到的半价便当会更好吃。敌人越强，胜利的味道越特别。可以的话把那个混蛋畜生也带来好了。两人一起，过来做对手。”

“走了啊”，柚子挥着手，独自一人消失在人群中。

“等一下，这什么玩意！切得太不细致了吧！就想这么拿出去吗！？”

名为“大妈”的主管突然怒吼，把苇原疲惫的身体吓得一震。

怯生生的苇原看着主管拿出来的切成两块的胡萝卜。

“您这么一说……大小确实乱糟糟的……对，对不起，昨天有点累没能好好休息……”

“哈啊？你，睡了一晚上吧？几乎是全程坐在椅子上的旅行，有什么好累的。”

惯例的旅行主要以拾栗子作为主要项目，不过除此之外还有观光啦，足浴啦，吃美味食物啦……但是，因为是不住宿的行程安排，所以实际上很忙。再加上本身就喜欢栗子这种高级食材，所以作为主妇在拾的时候投入全力也是当然的，苇原累成现在这样也是自然而然的事。倒不如说拖着那副体格，边分辨有没有被虫蛀，边像吸尘器一样一个接一个拾栗子，还能从今天早晨像个没事人似的工作的主管才更奇怪。

“回去‘那个’的体力和精力……。今天也是上午换班啊。”

昨天晚上，巴士在9点都过了的时候开回超市，苇原虽然想要快点回到老公还在等着自己的家……但是却被主管捉住了，被强迫剥了堆积如山的栗子皮。说“明天做的热门便当要用栗子！”，什么的。

栗子乍一看上去是很好保存的东西，但实际上什么也不做放在那里的话马上就会生虫。像在店里贩卖的的那种商品都是普通的栗子用药剂进行熏蒸处理实行防虫手段的东西。“所以要帮忙准备，就现在！”苇原被强迫着，一直干活干到了半夜。而且和栗这东西与天津甘栗这种中国产的栗子不同，果实虽然大，但特征就是皮很难剥，相当辛苦的工作。

“咱们都一样！别开玩笑了！还有下次的话就把工资减半，而且从开店干到闭店！”

“……那样的话就不干了……”

“你不干了谁给我当助理！骚扰你丈夫哦！”

“主管~~~，不管怎么样都不要破坏别人的家庭啊~~~”

身为职员的主管暂且不说，在这家超市的兼职•打工者分为从开店时间到中午之后的午前部，还有在那之后直到闭店的午后部，大部分的人都是属于这两个部门其中之一。苇原因为在下午四点“熟食系列刚做出来，晚饭也一样！”，而且还要准备转天的熟食•便当所以在午后部的时候比较多。虽然最开始时这是苇原的要求，但是现在主要是因为能满足主管的使唤的只有苇原。勤奋，有技术，味觉优秀，被说的时候会沉默，不会中途逃跑，面对紧急预定也不会总是休息的主妇……而且最棒的是有一位狂野的帅哥老公，同时满足这些条件的除了苇原没有别人。而且最后那个才是最大要素，苇原至今也没有忘记刚开始工作时，以有事为借口闯进自己家的主管有多麻烦。虽然最近没有这样，但是如果被他发现机会的话……恐怕老公就危险了。

当然，苇原在这个过于残酷的职场继续工作也是有原因的。比如离家近啦，把做多的熟食偷偷带回家也没关系啦，以尝味道为名义随便吃啦，可以跟虽然有种种问题但是技术很好的主管学习厨艺，而且料理有长进还可以让老公高兴，特别是会涨时薪，还有主管买来的高级化妆品不适合自己的敏感皮肤的话就会送给她……原因有很多。

“工作上我没问题，但是和男人没有交集，所以就得麻利地把认识的男人抢过来！话说回来，那些都好办，把这胡萝卜想个办法！在胡说什么累了就把这些塞到自行车框里飞到天上去吧！【电影《ET》，苇原蓝的外号】一会，去把外面的商品重新摆一次！”

……多么恐怖的职场，苇原重新考虑了一下。老公被人盯上，自己被呼来喝去，根据情况不同搞不好还得在夜空中起舞。【电影《ET》】最根本的问题是，在午后的厨房今天只有自己和主管两名工作人员这本身就很奇怪吧。苇原想起了贴在超市入口处的募集午后厨房工作人员的黄颜色招贴广告。偶尔会有人来但是马上就被主管的气势压倒而不干了，所以那东西一直贴着。

苇原觉得自己真是太可怜了。这么努力的身影，一定想让老公看到，想让他安慰自己，想让他表扬自己……不过一瞬间想到的事又让她慌慌张张的打消了这个念头。如果看到自己工作的样子的话……老公果然就危险了。

“……整理陈列，我去了哦……”

苇原逃跑似的离开厨房，把熟食和便当柜台整理得漂漂亮亮。今天……便当剩得比平时稍稍多一些，还有用昨天那么辛苦准备出来的栗子做的便当。使用刚拾来的新鲜栗子，和认真的主管一起努力做出来的便当。而且价格和其他的比起来算是相当便宜。这是因为主管奇怪的特色。实质上是免费拾来的，所以并没有在价格中反映出栗子的材料费。自己的工作是没法用价格衡量的。而且昨天，苇原是在休息时间，所以栗子的准备工作也是完全免费。

即使如此，还是没怎么卖出去。……理由很明了。是栗子的颜色。一般人的印象中栗子都是黄颜色的，实际上那是使用了栀子的果实着色。当然，只用普通的调理方法也会出现黄色色调，但是不会那么鲜艳。

正因如此，就算是有兴趣的人在看到那种颜色后也会摇摇头，在陈列架前犹豫再三。

这也是主管的特色。避免把这个便当做得过于华丽。只用和食还有日本食材作出的这个，是给人沉稳内敛印象的便当。

被称为没有署名的情书，主管的便当。因为这个原因，所以与营业额相比，自己的风格……自己的特色才要优先考虑。正是这个原因他才能做出美味便当，可以这么说。但是，如果舍弃这份特色的话，熟食•便当部门营业额还会上升吧。只不过，到那时，老公果然就会暴露在危险之下，自己都不知道还能不能在这干。

“……世间的事，不会都一帆风顺的。”

苇原一个人嘀咕着，为了能让和栗糯米小豆饭便当看上更好吃一些，整理着陈列。

○○○

“这是最后一瓶！！托您的福全部卖光了，真的是万分感谢！！”

我说出这些的瞬间，买东西的人，旁边的小摊，过路的人，文化祭实行委员等等，这些附近的人都一起拍起手来。枪水学姐也面带微笑向周围的人点头致意，茉莉花抱着我的胳膊，那小身体似乎是无法抑制住兴奋似的欢蹦乱跳着。

时间是18点。距离文化祭结束还有两小时，气氛突然变得热烈起来。各个摊位都发出“还剩○○个！”的喊声，让人联想到日本经济紧缩的降价大战在各处进行着，很容易就被这种气氛烘托着不自觉犯了傻，买下本来并不打算买的东西，伴随着东方的天色，会场变得狂热躁动。

我们完全沉浸在货物卖光的余味当中，享受着周围的气氛。

离开摊位队列，把平板车推到不会碍事的地方。

“辛苦了，学姐，茉莉花。真的都卖光了啊。”

“嗯。靠大家帮忙才能卖光，虽然大家没到齐有点遗憾……但是谢谢了。”

“哪里哪里”，我说道。不由得和学姐握了握手。“茉莉花也是”，学姐说着摸了摸一直缠着我胳膊的茉莉花的头。

茉莉花露出不好意思的表情，之后掏出电话。好像是在确认时间，“马上就到了”，似乎是有什么难以启齿的话踌躇了一阵，然后问了我们接下来的预定。

“对啊。我一会必须去给桃男朋友的演唱会帮忙了。……不是，不是演奏，那个……你看，怎么形容呢？就是挥舞荧光棒啦，在什么时机应该拍手叫好啦这些练习。”

“但是那不是后夜祭吗？不用这么早吧？”

文化祭本身会在20点之前结束，但是地点从校庭移到操场的花火大会直到21点结束，那期间就是后夜祭。运营摊位的学生在这个时间收拾，没有摊位的同学，如果还想沉浸在文化祭的余韵中就可以到那里的活动中继续闹一闹，就是这么回事。

“嗯。演出本身也只有15分钟，但是……总之是桃啦。那家伙，对男朋友的事做的都很彻底。大概也是无奈的挥挥荧光棒吧。”

“那可真够呛”虽然我和学姐都笑了，但是茉莉花看上去觉得很无聊。

“呐，姐姐。……我，想去超市。半价打折时刻的时候。”

我和学姐的笑声戛然而止，两人为难的看着茉莉花。

“突然说什么啊。不行，肯定不行。超市……半价打折时刻不是你想的那么简单的事。昨天还不知道吗？”

学姐蹲下来看着茉莉花的脸说道。

茉莉花为了藏起贴着创可贴手，而把胳膊绕到背后，一脸局促不安的表情。

“为什么又，那么突然……。因为刚才的追猎魔犬吗。”

“因为……说什么姐姐你，输了……。那种骗人的话。”

“……那个，并不是骗人。虽然没有对你说过，但我确实输给了那个家伙。不过那是1年前的事，而且那个地方是特殊的————”

“但姐姐很强不是吗？除了HP部的前辈不管谁作为对手都……”

“啊——”，到这里我终于明白了。这个孩子一定，坚信自己的姐姐，名为枪水仙的“寒冰魔女”无论如何是最强的。当然这是肯定的。实际上，在我所知道的范围里，她的实力在狼之中也是顶尖水平。那么强大，而且毫不怀疑的坚信着作为一匹狼就应该这样。茉莉花一定也是那么想。但是……可能是孩子特有的认死理心态，想法太纯粹，没办法接受“寒冰魔女”败北的事实。

学姐也察觉到了吗……为什么向我投来了求助的视线。没办法，我把“大妈”店的特征，败北，放弃夺取便当这些事都无可奈何的给茉莉花说明了一遍，但是……。

“不过，那个人不是说有人在那里胜利过吗？嗯，那个叫什么‘混蛋’的人。”

是说“魔术师”金城优啊。但他是单枪匹马夺走“ARASHI”的目标，击败当年被称为“女帝”的小松，传说中的最强男人。就算举出他的例子，学姐也还是会困扰吧。

学姐眼神严肃，膝盖贴在地面上，直直的看着茉莉花的眼。

“是啊。确实是有能在那家店打败追猎魔犬的人。我输了，在那之后再也没去过那里。这是可以肯定的，无法辩解的事实。”

“怎么会……。但，但是，那样的话，现在————能赢吧！？那样今天果然要去啊，去超市！”

学姐果然浮现出为难的表情。真的就像柚子预料的那样，那家店今天会推出和栗糯米小豆饭便当，而且那个可能还会成为半价便当，学姐和主场作战的柚子战斗谁会赢，连我也不知道。茶好不容易卖光了，而且还是在一会就只剩下享受后夜祭的时候，把这些都置之不理而去参加处境险恶的争夺战……果然就算是对于我们狼来说，也太过残酷。而且还是难得的文化祭。

茉莉花拉着学姐的衬衫，说了好多好多话想要设法让学姐去“大妈”的店，但是过了一会……。

“而，而且我，啊，对了姐姐，你不是喜欢栗子点心和天津甘栗吗！和牛奶一起吃最棒了——”

……呜，都开始说完全没有关系的话了。明显的迷失说话目标。看着这样的茉莉花，现在才感觉到她只不过10岁。

我们面前的好孩子，洋溢着色色的感觉……这样说好吗。总之，经常表现出实际年龄以上感觉的孩子。在学姐面前……好像有点不一样。

“茉莉花”，学姐强硬的喊着妹妹的名字。

茉莉花只发出“嘁”这种简短的声音，沉默了下来。

“不可以。我和桃在很久以前就约好了，所以那家伙才在白天替我们卖茶。要是没有她们帮忙我们刚才就不能在一起玩了。”

……呜，明知茉莉花要来而且学姐还要去帮木之下前辈的忙，还非要提出什么摆摊要求的我像是也受到了责备似的，心里有些不安。

“但是，因为……但是。……嗯……嗯呜~~~……呜~~~！”

像是牵牛花被太阳照射而打蔫一样，茉莉花低下头，然后哭了起来。不是大哭，是在强忍着泪水闭着嘴，发出“呜~~~”这种呻吟声的啜泣。从眼角啪嗒啪嗒的滚落水珠似的眼泪。

学姐把这样的茉莉花抱紧，就像抱婴儿一样抱了起来，轻抚着她的头。茉莉花用双手搂住学姐的脖子，把脸埋进姐姐的肩膀中。

茉莉花刚一止住哭声，学姐就从口袋里取出电话。

“桃吗？……不好意思，请等我一会。对不起。这么突然，嗯，一会见。……好了，佐藤，把平板车和保温箱收拾好。走，茉莉花。”

被放下来的茉莉花虽然不哭了，但还在闹着别扭低着头。因为她和推着平板车的学姐保持着距离，所以我们一边三番五次的回头确认她跟没跟着一边走向活动室大楼。

“不好意思，佐藤，茉莉花拜托你了。……就是这样的孩子，添麻烦了。”

“她还真是非常喜欢学姐你啊。”

“嗯？”

“对于茉莉花来说，一定对学姐才是最强的想法深信不疑。所以才会这样，学姐输了这件事也一时没法接受。”

“大概吧。我也在反省。……是不是，我把自己说的太言过其实了啊。”

学姐的表情就和闹别扭的茉莉花一个样，低下头叹了口气。

“不要作出这种表情嘛。没关系，学姐又强又帅，是很厉害的狼。对于我来说，这些也都是深信不疑的事。但是只有在那里……到底是无可奈何啊。找找时间，一会再和茉莉花聊聊吧。”

“……真温柔啊，佐藤。”

学姐说完就朝一起推着平板车的我的肩膀，“咚”一声故意捶了一下。

“学姐，为什么不让我代替你去帮忙？”

“不，那可不行。约好了是我去嘛。而且就算你去的话对方可是桃，到最后又会把我强行叫过去，那茉莉花就剩自己一人了。”

“世上的事不可能全都顺利。”我在心中嘀咕着。

回到活动室时我们不想把还在睡的著莪吵醒，把保温箱收拾进活动室，又把从学生会借来的平板车还了回去。

“茉莉花，一会见。八点半应该就能结束了，在那之前就先和佐藤一起玩吧。”

一直闹着别扭的茉莉花和我点点头，在活动室楼前目送学姐远去。

我牵着茉莉花的手，在到处都开始打烊的摊位间穿行。

“茉莉花，之后还有一小时，想做些什么？游戏……没有时间了吧。”

茉莉花没理我，脸色也不好看。可能是昨天今天都很疲劳，再加上刚才那么一哭身体又不舒服了也说不定。

我们来到与摊位队列稍微有点距离的长椅上并排而坐。

这种时候，没事吧？喝点什么？想躺会吗？不冷吗？被我迷住了？有很多问题想问。不过也有越关心，身体反而越不舒服的情况，所以我就在一旁守护着她。

从摊位队列陆续传来卖光货物的喊声。听着那些声音，大约过了15分钟。

“……学长，刚才那人，叫追猎魔犬那个人的事，还有那家超市的事，讲给我听好吗？”

面对带着鼻音说话的茉莉花，我点了点头。

面对着干劲十足的茉莉花，我低下了头。

“那个，喂……。茉莉花，虽然说过很多次了。我和学姐都不行啊……”

“没关系啦，面对击败师傅或者父亲的敌人，身为弟子或者孩子就要把她打倒，这不是动画里的台词吗。所以我要替姐姐报仇。打败那个追猎魔犬！”

明明昨天在那个没有称号的狼的领域，都被砍瓜切菜的打倒，这份自信是怎么回事啊。我看着一边摆着架子一边慢慢离开学校的茉莉花的背影，为自己的失策追悔不已。“她就是想仔细听听大妈店里的事吧”，虽然是这么认为的，但是……真没想到茉莉花的决心都到了如此地步，在不知不觉中给了她所在地点的暗示。就算在这里的住宅区瞎转早晚也会被她发现那家超市。

现在的时间是19点45分。距离那家店的半价打折时刻还有45分钟……。

我无可奈何的一个人迈着步追赶着茉莉花。虽然被文化祭的最高潮吸引着，但是也不能放着她自己一个人不管。

虽然我想尽办法想要阻止茉莉花的心思，但无奈还是没法阻止住她的脚。已经无话可说，沉默的跟在茉莉花身后，笔直的朝前走的茉莉花偶尔会回过头来看我。就像是带着没有拴绳的小狗散步一样。虽然平时就是这样，但是已经习惯的小狗还是要经常确认主人的位置，不会拉开太远距离……果然假如说我现在停下来的话茉莉花也会停下来吧。虽然想要稍微试一下，但是一想到回过头来发现谁也不在，她在那时会是什么感受……还是算了。昨天才刚来到的大街，第一次来到的场所。加上这里是周围都是看上去差不多的建筑物的住宅区，方向感很容易被搞乱。而且到了天色早已入夜的时候……虽然和我和著莪在山里遇险的经验不同，但是对于茉莉花来说这些也是相当残酷的。

顺便说一句那次遇险经验最糟糕的一点是因为那是在属于祖父的山里，祖父和老爸忘掉了当时还是小学生的我们的存在下山了，那时在我们被留下的那座山里还有带着孩子的熊旁若无人的阔步走过。而且当时的状况也是像现在这种早已入夜的时间。对于野生动物来说是最棒的狩猎时间……与这些相比最糟的是因为兼顾利益与兴趣，祖父在这里设置了数不胜数的针对从事非法丢弃业的不法分子的诱杀陷阱，这种情况也毫不留情地摧残着我们。在黑暗中随便走动是关乎生死的事，但是待在原地不动的话又有会被已经完全掌握陷阱位置的野兽干掉的危险，在这种双重试炼之下我和著莪连哭这种行为都不被允许。因为哭的话就会浪费体力，也会模糊视线。幼小的我们本能的察觉到那样会大幅降低我们的生存概率，总之就像是执行暗杀任务的特工一样，要求我们活用全部的神经慎重行动。哪怕是祖母会来帮助我们也好，但是她因为参加妇女会的原因而去冲绳旅行这事也真够让人懊悔。

那之后，花了三个小时的我们勉强保住小命向山下走去，但是……要说有什么糟糕的就是在途中祖父新设立的陷阱，那才是最糟糕的。都是些大概就是把铁丝截断拉长，从上面踩上的话就会引发落穴或者地雷的这种王道陷阱，所以从某种程度通过把握祖父的兴趣与癖好还是能好歹应付……不过恐怕，这里已经有导入红外线传感装置的东西了。明明什么也没有触动但是陷阱却发动了，圆木从天而降时真的已经做好了死的觉悟。

因为是在几乎荒无人烟的山里，所以理所当然的认为不会有电源，应该也不会有什么电力系陷阱，深信事实如此的我大意了。在我们不知道的情况下，祖父的兴趣已经蔓延到了电力工作领域，在树上设置了太阳能电池板，白天，连接电线给地上的电池充电，再利用那个使夜间的感应器和陷阱工作，他构建的这种独立系统连我们这些亲戚都想不到。“世上没有比有闲工夫的老爷子更恐怖的东西”，这个教训是我们险些付出生命学来的。

顺便说一句我们回家的时候，把孙子和孩子扔在外面自己却飒爽回来的祖父和老爸正吃着天然舞茸喝得酩酊大醉。天然的舞茸，它的名字由来有一种说法，就是美味到会让发现它的人手舞足蹈，是被珍惜的非常贵重的东西……好像是老爸他们在大量发现这些东西后真的像传说中一样高兴得手舞足蹈，把其他的事忘得一干二净自己先回家了。虽然也不能否定他们是不是在山里误吃了毒蘑菇才变成这样的可能性，但是因为两人天性就是如此所以我们也没法判断。

“————啊！糟了，总想着过去的事竟然把茉莉花跟丢了！？”

慌慌张张看向周围，没有。掏出电话一看……奇怪啊，只是稍微怀念一下过去，时间就飞过了10多分钟。

糟了，这样下去就不能参加文化祭闭幕，也没能照看好茉莉花，这不就迎来了最坏的结果吗！人们常说“鱼与熊掌不可兼得”真没错。

啊，这可怎么办，著莪一定会说我和老爸还有祖父是同一种人！

……可恶！为什么，我非得给早熟的茉莉花讲她想听的事！？要是不说那些话从一开始就紧紧拉着她的手把她带到大妈的店就好了……啊，在那。呆立在十字路口面向我，从脚下的靴子发出“哒哒哒哒哒哒”的声音跑了过来。————啊，太好了。放下心的我不由得弯下膝盖，抱住飞扑过来的茉莉花。

茉莉花的细胳膊缠着我的脖子，也不说话就那么紧紧抱住。果然是害怕吧。直到刚才还一直表现出的就算一个人也要去的气概不见了，但是那一定是我的误会。她，坚信我一定会紧跟着。所以才……。

难道说她的小脾气和任性，都是信赖对方的证明吗。和我们在一起时，茉莉花一直是个好孩子，能干的孩子，但是……她在想去超市而撒娇时，还有在学姐面前时，都有些不一样。

……那么说的话，我现在，也被茉莉花……。

她像是马上就要哭出来，我抱住她小小的肩膀……然后，做好觉悟。

可能什么事都做不到。但是，要尽最大努力做做看。

“……知道了，茉莉花。走吧，去超市。”

把脸埋在我肩膀中的茉莉花轻轻点头。我轻抚着她的头发让她放下心来。

……最后，我牵着她的手，站在那家超市门前。

时间虽然早了一点点，但是这正好。今天是周日，而且还是附近的乌田高中召开文化祭的日子，所以需求与供给很容易发生变动，也应该留出些时间。

“这里……怎么说呢。这是那个追猎魔犬的地盘，大妈的超市。”

茉莉花抬头看着在灯箱的照射下，散发出庄严气氛的超市。她握着我的手更加用力。虽然有点紧张，但是看上去并不害怕。

……了不起。虽然从学姐那听来好多事，但是她应该只有一次战斗经验。明明就连我和白粉在刚开始时都战战兢兢的。

总之我们要向前走，走进店里。沉重的闷热空气消失了，轻快又凉爽的空气……但是，凝固了。————视线，有八个人。这么多。就像柚子所说周六周日半价打折贴纸降临的机会很高，所以才会有勇敢的争夺者吧。

茉莉花的手又加大力量。是被从狼群里散发出的充满敌意的视线压迫到了。但是真奇怪。在前天之前，他们只要看到进来的人是我，敌意马上就会消失……。恶灵妖群明明已经消失了，为什么他们会……。茉莉花？那个人称“寒冰魔女”的人的妹妹？这不可能啊。不管怎么样也不应该那么在意一个小孩子啊。

……那么，是我吗。对于我，他们很在意吗。

仔细想想的话，前天的争夺战……虽说没有坚持到最后，但是也和把这里当做地盘的柚子打了个不相上下。看到那件事的人，听说那件事的人，都会警戒吧。

“学长，名不虚传啊。这是有称号的人进店才会发生的事吧。学长一点也不逊色其他有称号的狼，听说可能还要更厉害。”

“不，在其他店不会这样。”学姐是怎么向茉莉花形容我的啊。虽然有些在意，但是在被这样警戒的情况下去问这种事好像不太对。

腿在颤抖吗，因为茉莉花就那么呆站在原地不动，所以我领着她在店里转起来。动一动的话可能就会发现能打破紧张感的东西，这间充满高级感的超市吸引住了茉莉花。和我同样发出“番茄和苹果就像是模型一样”，的小声嘀咕，兴致勃勃的看着周围。

果然就像是先从店内的外围舔舐一样，我们终于来到熟食•便当柜台前。今晚剩下的便当有两个。半价打折时刻大概会稍微提前吧，现在就已经贴上了30%OFF标签。……来的早可能是对的。

茉莉花和我一起看着那里的便当。

剩下的便当不出柚子所料，两个都是和栗糯米小豆饭便当。

“这就是姐姐没有拿到的，和栗糯米小豆饭……。看上去真好吃。”

确实就如茉莉花所说。我不假思索，发出“哦哦”的声音。

所谓和栗糯米小豆饭就是在小豆饭里加上栗子的东西，但是这个似乎是用栗子和纯白的糯米做出来的。上面还有一片切成红叶型的装饰薄胡萝卜，光润的糯米上并排放着六个发出上等品颜色的大栗子……不对，等一下，仔细看。好好看一看，这是……下面也有？在米的缝隙中不是能微微看到颜色吗！这么说来这里面放了相当数量的栗子啊！！……便当本身的分量满载，并不是说它的大小型号，而是考虑到糯米的饱腹感，再配合上这些栗子的话真是分量十足。接下来还有一起收纳在便当中的配菜，其中有酱菜，鱼糕，鸡蛋烧，拌菠菜，还有挂着什么酱汁的烧茄子和烧舞茸……这么说来都是沉静的和食系。那其中尤其显眼的是……。

“鸡肉？不，看这个肉与油脂形成的魅力断层……鸭肉。是鸭葱料理。”

虽然这个便当的主题毫无疑问是和栗糯米饭，但是硬要认为这个是主食的话，那恐怕可以说这个鸭肉才是菜品中的主题。和鸡肉不同，可以看到厚厚的皮下脂肪的三片切片，和长葱一起放在稍稍有些大的纸制容器中。恐怕是像鸭葱火锅一样煮熟的。微微带着色泽的汁液滴下来，从鸭肉中煮出的胶质，还有其中的骨胶凝固成啫喱状。放入微波炉中恐怕会液化，就能把这些化成汤汁来吃。

……呜，看上去就和栗子糯米小豆饭一样好吃。虽然从整体来看属于比较清爽系，但这恐怕是栗子糯米给人印象太过强烈的原因。为了不盖过作为主题的栗子糯米的味道，而使用味淡，可以享受素材风味的和食系材料。而且那种分量感也不会让人把糯米忽略掉……确实，这个就像柚子说的震撼人心，是能让肚子里的饿虫狂吠起来的便当。

我和茉莉花没有停下脚步，仔细的确认了那个便当，又好歹看了一眼熟食柜台之后，走进陈列架之间。在调味料柜台一角的柚子，朝我们这里挥着手。茉莉花也不害怕，向那里走去。

“呀，来了啊。俺很开心哦。那~~~个，妹妹……茉莉花吧。真是好名字。没想到连你也来了。”

她轻轻地在胸前环抱双臂。我尽全力把意识从那确实没穿胸罩的胸口转移开……前天脸都陷进去了，脸上满满的都是那软绵绵的触感……啊啊，意识又追上来了！话说回来并没有白天看到的手提袋，大概是放到投币存包机里了吧。

“倒不如说我只是个陪同。是茉莉花为了要和柚子战斗，才来到这里。”

我站在中间，虽然三个人都看着食用油的特设柜台，但是柚子像是偷偷窥视似的看着茉莉花。

“姐姐的代理，是吧。但是啊，我觉得从你这身体来看，无论怎么受到肚子里的饿虫加持，力量还是很弱。”

“虽然只有点体力，但是胜败还不一定。在这里进行的是争夺战。不仅仅是打架。心中不能混乱，看清目标，只想着便当！”

这恐怕都是学姐告诉她的吧。虽然茉莉花强势的说出这些话，但是好像有点没底。给人一种就算理解这些话也不能亲身掌握其中道理的感觉。

……但是，别看她那样，其实已经做好了独当一面的觉悟。锐利的目光，似乎散发出能让人想到枪水学姐的气场。

“不愧是是魔女的妹妹，真是好气魄。一看到那个便当就开始受到肚子里饿虫的加持了吧。……是吗，那俺就告诉你一件好事。那个栗子糯米饭，栗子的颜色看上去有点浅吧。”

“……是，比我印象里的浅，感觉更素净，觉得是高级的东西。”

听到两个人的对话我也再一次回忆起那个栗子糯米饭。确实，与蛋羹或者栗羊羹里面的栗子相比，黄颜色更浅。

“不错嘛，你。咱们平时吃的栗子都是用栀子染过色的。但是这个却没用。大概，这其中是有意图的吧。”

“……为了不过于花哨，干脆退一步，对吧？”

思考着茉莉花的话，我又回想起那个便当。它给人的印象十分清晰，那是凛然，恭谨的大和抚子印象。但就像是口红一样，胡萝卜做的红叶再给它带来季节感的同时还突出了一点美感，而且并不是栗子饭而是栗子糯米饭更让人感动，再加上鸭肉……给人的印象就不是成熟女性那么简单了，而是变成了非常有内涵的贤淑女性。

……什么啊。在此之前的认识明明已经十分充分了，总觉得……被柚子的话引导着，那个便当的印象越发的膨胀了，变得非常想要吃到。肚子里好像都叫了起来。

咕~~~~~~……。

肚子叫了。在我之前，是茉莉花的肚子。刚才还强势无比的茉莉花脸一下子变得通红，因为羞耻低下头。柚子笑了。

“看起来肚里的饿虫加持已经够了。战斗时可以更认真一点。”

“为什么，要这样？虽说对付茉莉花绰绰有余，但是你忘了还有我在吗？”

“白天也说过吧。正因为击倒强大对手，半价便当才会变好吃。洋很强大哦。但是……在这个战场，大妈的便当争夺战……俺更强。难得的和栗糯米小豆饭便当哦。不想把它变成最棒的吗。”

“一会不要哭哦”，虽然想这么还嘴，但是震动的电话制止了我。看了一眼是枪水学姐。我觉得她要是知道了现在的事一定会暴怒……。看了一会电话之后，我决定不去管它又放回了口袋，无视还在持续的震动。几乎是这里停下来的同时茉莉花的电话响了起来。但是，茉莉花也想到了现在说出来会怎么样，带着一副非常抱歉的表情……挂断了电话。果然和震动功能不同，她觉得电话铃声在店里响个没完会很难为情吧。但是，正因为如此才向学姐暴露了我是故意不接电话的意图。

……果然，会发怒吧。总之我们俩先要把电话关了。

那时，我看到了几分钟前著莪的来电记录。那时好像还在看便当。可能是注意力太集中所以没感觉到。算了，这个无视也没关系。

————我们等待着。战斗的狼烟升起，只是一味的等待着那个时刻。每一分钟都会高涨的紧张感似乎像是微弱电流一样刺痛着皮肤。

突然，就像是闻到了什么味道的狗一样，柚子抬起头看着天花板。“糟了”，小声嘟囔道，然后开始动起来。我和茉莉花互相看了一眼，不知发生什么事跟在她身后，来到前些日子我和柚子一直在那待着的面包柜台前。柚子就站在那里观察着刚才进店的人物。好像是假日加班，工作结束回家的一位上班族男性，还有和他不同的一位穿着豹纹衬衫的阿姨。走进店中。

“不是吧，那两个人，会对便当出手！？”

茉莉花好像还没弄明白现在的状况，但是柚子的表情已经悔恨的扭曲了，又开始啃起大拇指的指甲。剩下的便当是两个难得的栗子糯米便当。这个，搞不好的话……会发生和恶灵妖群相同的现象吗？

店里的狼也和我们一样，感到的危机感越来越强烈，店里的紧张就像是涨裂了一样暴涨起来。我们为了跟上他们，开始在店里展开行动。轻快的BGM远去，就像是在夜晚的森林里一样，“沙沙，沙沙”，这种独特的静寂包围了我们。

果然他们其中的那个上班族买了一听啤酒……穿过便当柜台。走向熟食区，在那里拿了炸鸡和炸土豆套餐。“太棒了”，周围是不假思索的声音。

接下来是阿姨。她从便当柜台前……没有穿过！站住了。看着两个便当然后用手拿起一个。就像是强风吹过一样，店里的空气都震动了。“只是为看仔细才拿在手里的吧”……虽然那么祈祷，但是最后她的手也没有放开。

所以便当只剩下一个。哪怕再有一个人把心一横的话……今晚的狩猎场就会消失了。

虽然还只是20点15分左右。但即使如此店里的空气就像是已经到了半价打折时刻一样，好像每个人都在想“如果有人在争夺战前动手的话自己也会动手”，狼群自然而然的在便当柜台集结。争夺战开始的话脚力很重要，但除此之外所在地点也很重要。

但是，对于我和茉莉花来说便当没有了可不行。所以我们站在最开始落脚的调味料柜台前，看着食用油，总之我们相信他们还是狼。

柚子还留在面包柜台那里，观察着新进店的每个人，但是她大概是和我们同样的感受。

挑衅枪水学姐，我和茉莉花却像是雪中送炭一样送上门来。这样的她应该会执着于胜利这味作料吧。

一分钟，好沉重。气氛惨烈。激动的气场似乎能让我们崩溃。就算是普通的战场这也能称得上严苛，有柚子这样的强敌存在更加让我紧张。

即使忍受着这些，我们仍然……还是要战斗吗。带着茉莉花，和那种强敌……。而且那不穿胸罩的诱惑，我能克服吗。不知道。

我看了一眼茉莉花。脸色不太好。与其说紧张，不如说这完全是胆怯。我只是觉得情况不妙，可对于经验尚浅的茉莉花来说这些都太残酷了。

我为了能让她安心些站到她身后，把手放在她的两肩上。茉莉花什么都没有说，毫不犹豫地用背靠在我身上。可是，有些高兴。

“虽然能坚持到哪种程度不知道，但是我会保护你。茉莉花只要以便当为目标就好。朝胜利伸出手。可能会拿不到，可能会被打倒。但是————”

“好温柔啊，学长。明明刚才的我，还一直在说任性的话。”

要是真有说的那么强就好了。我在心中苦笑。

“呐，学长。没有什么话对我说了吗。……就这么沉默，很难熬啊。……对了，学长讲讲以前在这里战斗的事吧。”

“没问题”，我把前天发生的所有事详细致的讲了一遍，至少能对她今天的战斗有所帮助吧，特别是关于柚子的事说的非常详细。……于是，糟糕了。

“那时候，我注意到了。‘追猎魔犬’这称号的由来。我的意识完全集中在那里……没错，柚子没穿胸————”

全身涌出讨厌的汗水。

我怎么能耍着帅对还是小学生的对方说出这么赤裸裸的内容啊！？

“学长？”，茉莉花用头后部顶着我胸口朝上看过来。

“没穿……什么啊？没穿胸？没穿胸罩……？”

我的不安已经到了不知道喷出的汗有没有滴到茉莉花脸上的程度了，汗……止不住啊。

“呃……那个，学长太在意柚子姐的胸所以输了？”

……孩子头脑聪明对于监护人来说并不一定是好事。我无言以对。

“……那，难道说如果当时的意识不在那里的话，能赢也说不定，是吗？”

“可，可能是吧……哈哈！”

————笑什么啊！综上所述得出结论「身为自负的狼的我被柚子没穿胸罩摇摇晃晃的胸脯夺走了心，所以输了！」，是这个原因吧————所以说最后的笑声是怎么回事啊！？我难道是个对女孩子讲下流笑话就会很开心的怪叔叔吗！？

果然下不来台吗，茉莉花的脸一会朝前，一会朝下，一会又朝前。然后用双手抓住我还搭在她肩膀上的手，从肩部移开……啊，糟了，感觉非常讨厌吧。这也就是说觉得恶心不想让我碰她，就是这样————吧！？

“……学长，我也没穿胸罩。”

茉莉花抓着我的双手，按到了自己……左右双胸上。不是我的意志，而是茉莉花用我的手……用力地。

“这样……能赢了吧？”

面红耳赤，抬头看着我的茉莉花……微微一笑。

那强忍着从脸上都能喷出火来的羞耻的笑脸……显出让人想要真的抱紧她的可爱……悲哀……。不……那个，啊。可能是因为这件连帽衫的原因吧……悲哀的是我这双手什么触感也……感觉不到。“这根本就不需要胸罩嘛”，就是让人想要说出这种话的级别。硬要说些什么的话，隔着衣服就只能微微感觉到茉莉花的体温而已……。

那个~~~，神啊，过几年再用这张机会卡不可以吗？……不行啊，诶，我知道了，畜生。

我的手轻轻离开她的胸。茉莉花分别用左右手握着我的手，抬头向上看着，“胜利吧，学长”，面红耳赤地说道。

我……已经，只能点头了。

●●●

同时，乌田高中校庭，文化祭会场。

————呜，这邪恶的气息是什么！？从男生宿舍传来的，这是……————前辈，怎么办？————不可能，把那个封印从内部破坏了吗！？————诶？难，难道对萝莉的执著心已经超越了人类以外的存在，雾岛君这次解放了吗！？————就是这样。但是，为什么？……难道在附近产生了强力的萝莉•能量源吗。回宿舍！世界的危机来了！————是，是，我一起去！

接下来，那之后，在乌田高中男生宿舍的某房间里，展开了事关今后世界命运的决战……但，那个又是，另外的故事了……。

○○○

————僵持。有七匹狼占住各自的位置互相牵制着“你要是先动的话我就拿到了”这种无言的压力散发出来，所有人都这么僵持着。新来的客人都是来买酒或者熟食，30%OFF的和栗糯米小豆饭便当终于————。

通向员工室的门打开，“大妈”出现后深深鞠了一躬。因为已经说过了，所以茉莉花并没有对他个性的身姿吃惊，只是紧紧盯住。但是，却被“大妈”看过来的视线镇住了。总觉得他……好像在看着有血海深仇的仇人似的盯着我和茉莉花。那眼神仿佛在说“这个变态的家伙！”……。

他从肩膀拿下看上去像个背包的手持终端，把剩下的熟食一个一个贴上半价标签，之后终于走向便当柜台。

大妈用读取器扫了下便当价签，“哔”，接下来就是从像是背包的机器里传来“咔哒咔哒”声，半价贴纸打印出来了。他放回读取器，把那个标签……贴上。

“咕咚”，店里的狼，在那个半价贴纸降临时都从喉咙发出声音。

“大妈”在员工区门前再行一礼。抬起头时，不知为什么又用轻蔑的眼光看了眼我们……好像是讨厌小孩子吧。不，现在与这种事相比更重要的是便当。还有在这个战场上守护茉莉花。仅仅就这两件事而已，做好这些就可以了。

……果然，都已经到了这一步，文化祭也好，激怒学姐也好，这些多余的事渐渐褪去颜色，相反空腹和与之相关的斗争心却逐渐明了。

“好，是时候了。茉莉花”

倚着我胸口的茉莉花点点头，就像最开始下定决心时无法干涉那样迈出一步离开我。拜柚子所赐，她现在的眼神完全变成了一匹狼……就和枪水学姐一样。

我呼了口气，把双脚岔开与肩膀同宽。从全身发力，把神经绷紧到极限。

接下来，“大妈”消失在员工区……门，关上了。

店里震动起来。九匹狼和一个人……不，十匹狼一齐蹬开地面。茉莉花，压低体势，笔直冲向便当柜台。我也追在她背后紧随。开局不错。多亏体重轻，所以初速度很容易释放出来。但是事前已经制定好抢先对策的狼站在就算称呼他们为猪也不为过的近距离，果然也很快。在茉莉花刚一到达的瞬间，就形成了五匹狼的乱战，而且又有两匹各从左右逼近。在超市入口附近的柚子还没来。

茉莉花就像是跌倒一样压低身体，稍微改变轨迹。我明白她是想藏在形成乱战的那些高大的狼的胯下。活用娇小的身体。从里面出来的话确实，要进入战团中心……

茉莉花从一匹发出踢击的狼的胯下钻出头来。出来了……没有！那匹狼收回踢击，被脚上的鞋子击中了。看到这些我喊出“什么！？”。茉莉花并没有被狼伤害，或者说那只脚，被她自己的胳膊挡住了。她也想到了这次攻击，其实并不是那样，这是与学姐一起生活锻炼出的自动防御习惯的条件反射。确实非常危险，不过防御发动的很快。虽然在地板上滚了出去，但是茉莉花好歹能在乱战外围调整一下防御体态。这时那匹狼像是想要过来打扰似的挥出摆拳。茉莉花迅速摆出防御姿势，我在这时赶了过来。

我在茉莉花头上伸出胳膊，用拳挡掉了那匹狼的摆拳。借助冲过来的惯性把那匹狼的手向上弹飞，腋下有空当。茉莉花跟上一脚。因为体态崩溃所以虽然这一击没什么力量，但还是足够打得这匹狼步履蹒跚。虽说是在乱战外侧，但还是要找准机会把敌人放倒，这绝不是平和的场所。他迈出一步，摇摇晃晃走向乱战中央，又迈出第二步，就在脚还没有落地时。乱战中央附近的狼朝他发出一击，就在他飞在空中时，跑过来的狼又用一脚飞踢把他打到乱战之外。

我伸手撑住茉莉花的身体时，一匹狼吃了一记擒摔，以那里为中心整个乱战都动摇起来。出现了转瞬即逝的空隙，抓住这个空隙，茉莉花终于可以缓口气。

“模仿白粉同学，不行啊。”

恐怕是说刚才藏在胯下的事。虽然没和白粉一起战斗过，但是应该是从学姐那里听说了。大概，昨天的战斗就是这样。因为体格相近所以拿来做参考，但是果然，在这里暴露出了她的经验尚浅。

“我去开道，然后就去前面……加油”

“是！”，茉莉花回答道。于是我在乱战中央横冲直撞。做好了吃下一两次攻击的觉悟，粗暴的发出数次攻击。虽然不漂亮，但是可以用上力。因为都是大幅度攻击，所以瞄准的狼很容易都被打到了，我就这么强推着，蹒跚着，勉强挤出一部分空间，我朝着那里走去。一步，走过来了。但是，从周围打来两次攻击，踢击和肘击打到我的肋部和脸……还能坚持。

在我身后，茉莉花一边防御着周围的攻击一边跟了上来。

总算来到中央。跟在身后坚持到这里的茉莉花想要先走，但是……。在便当陈列架前，有两匹狼在最前线争斗。他们不倒下的话没法接近便当。

本来就是几乎不会出现的珍品，而且今晚又只剩下一个半价便当，这些都让那个和栗糯米小豆饭便当升华为每个人的目标，再加上周围的狼都亮出了平时以上的干劲。我在这种状况下想到了一个靠不住的办法。……那样做的话，果然之后的事情就只能拜托茉莉花的运气和她的空腹了。

我抓过身边狼的上衣前襟，一边承受着攻击一边把这家伙当做抵挡前线那两匹狼的盾牌，弓着背撞了过去。最前线的两匹狼，因为脚紧贴着陈列架，所以可以利用陈列架的重量阻止我的攻击。……这就够了。

我呼喊着茉莉花的名字。聪明的她似乎明白了。踩踏我弓着的背，向前方跳去。从最前线的两个人中间伸出胳膊。栗子糯米，快到了。

但是那之后她会撞向便当陈列架————这不行！

我放开抓着那匹狼上衣前襟的手，而去抓住茉莉花的靴子。与其说是两人合作，倒不如说是我在配合她。茉莉花的这个行为是无谋的乱来，还是在信赖我，不知道。

最前线的两匹狼也被突然出现，并且伸过来的茉莉花的胳膊吓了一跳，出手稍微有些晚。茉莉花如果能成功抓住————就赢了！

“啊！”的声音传来。在指尖距离便当只有两厘米的情况下，茉莉花的动作停了下来。在空中，突然停止。我还没有拉她啊。但是，有人拉了她。在我的背后，或者说在肩膀上能感到被柔软的胸脯压着，笔直伸出胳膊的柚子。她只用手指的第一关节，勉勉强强地抓住茉莉花的靴子，她就那样静止住了。虽然阻止跳向前方的茉莉花用不着相当大的力气，但是仅仅用手指的一部分……。

“可惜啊，还差一点哦。”

与其说柚子是在对茉莉花，倒不如说是在对我细语着，然后她把茉莉花朝便当柜台的反方向，就是刚才我们还站在那里的调味料柜台旁边摆着的陈列架扔了出去。被转了180度的茉莉花一边发出惨叫，一边在空中飞舞着。我慌慌张张的朝她那里疾驰，不过碍事的人太多了。虽然打倒一匹狼，但是无论如何也赶不上。

茉莉花“啪嚓”一声重重摔在地板上。用胳膊好歹抵挡了一下，但是……可恶！

“现在的你应该没有东张西望的闲工夫吧！洋！”

被柚子这么说，我的意识又回到从周围袭来的攻击上。虽然躲过两拳，但还是被别的狼发出的踢击击中了肋部。可能是因为刚才为了把茉莉花送出去而搅乱了乱战战局，那些狼现在都开始有意识的攻击我。

柚子的眼和我的视线交错。……什么啊，那种眼神，开玩笑吧。

柚子摇晃着吊带裙裙摆，在粗暴的乱战中华丽起舞，我一边咋舌一边看着她的背影。没错，她的眼神是在邀请我一起战斗。她刚刚把茉莉花扔了出去。可根据状况我不得不接受……但心中没法释然。

“洋，拿出真本事来。像前天的你那种程度可不行。好，为了最棒的晚餐，让你看看我真实的姿态吧！”

……这家伙，为了自己的晚餐想要把我当做祭品吗。要把半价便当变成最棒的晚餐，胜利是其中一味必要的作料。伴随着追逐，争斗，屈服的对手越来越强，味道也就越好吃。正因为这个原因她才会在战斗前向茉莉花，还有我讲解关于栗子的说明……。所以才，所以才会，把茉莉花击飞。柚子认为她的存在，对我来说是沉重的负担。

今晚在这的这些人当中，恐怕只有我从最开始就被她当做了敌人，这都是把这里当做地盘的她选择的。虽然这样想有些开心，但同时……“别开玩笑了”，这种想法也在头脑中浮现出来。

因为我和柚子在前些日子战斗过所以很容易配合。一匹，两匹，狼的数目逐渐减少。伴随着人数减少，面对便当的机会就越来越容易产生。一边注意着会伸出手来的狼，一边把狼的数目减少到两匹。但是这两个家伙，是剩下的，或者说是虽然负伤但还是回到了前线家伙，也被我和柚子扔了出去。

跳跃在空中的我们互相用手掌推开，保持着几步的距离落地。

“好了……捣乱的人基本都消灭了，差不多，该认真了吧。”

扫了一眼茉莉花，她正撑着膝盖想要站起来。似乎并没有受严重的伤。……那样的话，我并没有慌慌张张的跑向她。打倒柚子，夺取便当就没事了。

茉莉花说过。把击败师傅和父亲的敌人打倒，是作为一个弟子和孩子理所当然应当说出的台词。如果是我来帮枪水前辈报仇，茉莉花会理解吧。

柚子的手指就像是獠牙一样，她摇晃着白色裙摆，身形像是踩着踏板似的一刻不停地动着。

相反，我则是压低重心。中间夹着便当，一切都像是前天的延续，我们俩对立着。

我的眼看着便当，然后……果然很自然地又看向柚子摇晃的胸部，不过我紧紧握拳忍耐着。不是在回忆茉莉花的触感，而是要紧紧握住她那份为了能赢而忍受羞耻让我摸胸的觉悟。

我先开始行动。蹬开地面，冲向柚子————并没有，而是直接冲向便当。

这里不是角斗场，这里是狩猎场，这一点我没有忘记。

一切好像都完全出乎柚子预料，她慌慌张张起跳。我的左手伸向便当，右手朝逼近的柚子挥出一掌……但那只手被抓住，拉开了。左手也从便当盖子上滑落。

我在这里暂时放弃夺取便当，把伸向便当的左手握成拳挥了出去。但是，就在这拳打到柚子之前，胸口就吃了她一记膝击。我就像是后空翻一样，后背摔落到地板上，她因为慌张所以姿势也有些走形，在我一步远的地方摔了个屁股墩。

看到这个机会的两匹狼冲了过来……后面，还有茉莉花，她又朝便当冲了过来。眼角似乎还充满泪水。不是运用技巧或者力量什么的，只是振奋精神拼了命，冲了过来。

柚子咂着舌头，面向那匹脸都已经扭曲的狼，还有茉莉花。

“不可以，茉莉花！”

柚子站起身，轻松放到一匹狼，朝茉莉花伸出手。我也再次站了起来，想要跟上茉莉花……但是还剩下的最后那匹狼挡在了我和茉莉花之间。我怒吼着，踢向那个家伙，把他打飞出去。

“你是洋的累赘哦，茉莉花。真正有了实力的话，欢迎再来。”

柚子的手就像野兽的獠牙一般，卡住茉莉花的喉咙。

●●●

19点45分，伴随着体育馆中白梅的闭幕演讲，乌田高中文化祭结束了。

与此同时由学生会，文化祭实行委员，放送局工作员，还有志愿者实行的把校庭内露天舞台以及相关设施向操场转移的行动也开始如火如荼的开展起来。体育馆里闭幕式一结束，学生们就像是追逐他们一样又都跑向操场。然后他们围住点燃的篝火，开始跳起土风舞这种延续了几十年的保留节目。

朝向伴随着低音质音乐起舞的男女，枪水仙手里拿着大荧光棒看着他们。回头看去，都是衬衫已经贴在身上还抱着电线盘的放送局工作员，为了检验音响•照明器材来回奔走着。之后马上就要到20点开始的后夜祭了。大家都在为在那之前把舞台转移到操场而拼命工作着。在后方的是文化祭实行委员，他们正和负责桃的男朋友的演出需要器材的工作人员进行最后协商，在反方向的舞台正面，为一会的表演占地方的学生们小声抱怨着站在那里。

枪水也是，这些人其中之一。后夜祭开始后会有桃男朋友的演出，为了给他加油打气，而被指派到观众最前方。

“仙，从桃那又拿来一个，双手一起挥。”

小跑过来的蔓手里拿着三根蓝色荧光棒，她把其中一根递给枪水。

桃为了男朋友真是不择手段。挥舞荧光棒的方法，叫好声和拍手声的时机等等……为了那个充其量15分钟的表演，从刚才开始枪水和蔓已经练习了一个小时。

“没精神啊，仙。果然是累了吗？就只有一小会，加油啊。”

“啊”，枪水听到蔓说的话只能用笑容应对。没精神并不只是因为桃的严苛训练。茉莉花的事也让人担心的受不了。让妹妹哭了。这让仙的内心越发沉重。虽然之前因为她的任性把她训哭过几次，但是像今天这样，因为背叛了对自己的期待与信赖而把她弄哭可能还是第一次。只要是为了妹妹就想为她做能做到的所有事，想在妹妹面前永远做一个出色的姐姐……就是因为常常这么想所以才忍受了今天这件事。难道是因为总这么想的原因，才会在无意识中把自己过度宣传成强大，厉害的狼。

被亲人那么说，自己就是出色的狼了吗。确实战斗实力已经能达到这附近的狼以上的水平。但是即使这样就能胜利吗，不知道。而且或许还有无论怎样都不能战胜的对手。回想起最近见到的人有几人可以成为对手。对于自己来说还在成长过程。距离最强传说还有些遥远。

————对于茉莉花来说，一定对学姐才是最强的想法深信不疑。所以才会这样，学姐输了这件事也一时没法接受————。

这是几小时前佐藤说的话。大概说到了点子上。自己背叛了茉莉花的信赖。

差不多茉莉花也要到思春期了……可能以这件事为契机她都不会再来和自己一起睡了。从过去就是，能紧紧抱着像是小狗一样撒娇的她睡觉，对枪水来说就是最幸福的时刻。用胳膊和胸部感受她的体温和体重，用双臂抱住那纤细的身体，感觉就好像是抱住了幸福一样。茉莉花抱着枕头来自己房间时，虽然嘴上会说“真让人没办法”，但是心里却都高兴地不得了。那样……如果，不再来的话……。

枪水像是向神灵祈求帮助一样抬头仰望星空。即使能看到月亮，也看不到一颗星星。白天时的天气明明那么好，什么时候阴天了呢？“就像是现在自己的心情一样”，枪水这么想。明明直到刚才为止还是那么快乐。

“好~~~的，二位都在啊！差不多要像拉车的马那样动起来了哦！”

背着木箱的桃一出现就这么开口说道。她在舞台的最前线，中央位置放好那个木箱，站在上面。身高很矮的桃这样一来勉强比枪水高了一点。

她就像是发出信号似的，收拾好舞台的学生们都慢慢朝舞台周围聚集过来。土风舞也结束了，终于迎来了后夜祭。兴致勃勃的家伙们在舞台上宣布后夜祭开始，最开始的节目是桃的男朋友登场。桃从心底发出欢呼，挥舞着荧光棒。和商量好的一样，枪水和蔓也紧跟着。

桃的男朋友演奏着玩具键盘，没有迎合音乐伴奏，是洋溢着独创性的摇滚乐，乍一看，会让人觉得演出的是不是搞笑节目，但是就乐曲本身来说还是相当严肃的。

“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——————————呜！亲爱的，最棒嗷嗷哦嗷嗷——————！！”

面对着从一开始情绪就进入高潮的桃，夹着她的枪水和蔓一边苦笑一边配合。回头扫一眼，最开始还不知道应该怎么做的学生也是，都慢慢被桃的热情感染，从舞台附近的人开始，兴奋的感觉越来越强烈。

……从哪传来电话声。是自己的吧，枪水听了一会才注意到。佐藤？茉莉花？发生什么事了！？枪水慌慌张张取出电话，是著莪打来的。

枪水为了不影响桃，在她注意不到的地方弯下腰接电话。

“啊，仙？早上好~~~。啊，话说，已经晚上了吗。后夜祭开始了啊，好热闹哦。……呜，总之是复活了。那个，佐藤是去买什么东西了吧？好像是没在学校，刚才给他打电话也被无视了。”

校外！？枪水不假思索的喊出声来。好像著莪和佐藤的电话可以通过GPS功能互相确认对方的位置，那就肯定不会错。

“啊，没什么，不好意思。现在佐藤应该在照看茉莉花。不至于做什么……”

“茉莉花也在一起啊。嗯~~~，宿舍的反方向，算了，没事。”

“什么？”

“啊~~~……没事没事，仙。不要在意。”

“什么啊，别说得这么暧昧。……真是的，让我确认一下他们俩在哪。”

“嗯，那我也去后夜祭。操场是吧。好，一会见。”

挂断电话的枪水马上给佐藤打了过去。无人接听。那就再给茉莉花打过去。这次……被挂断了。“怎么这样”，枪水不禁小声嘀咕，愣了一会。然后再次拨通佐藤的电话，这次连信号都没有接入，对方已关机。真是怀疑自己的耳朵。

任性的茉莉花把佐藤拉了出去？不会吧，去那家超市？而且还不对自己说？昨天的延续？又来了？为什么？各种各样的事件在脑中错综复杂。这么多疑问。可是却没有答案。唯一能明确的，就是孤独感。

昨晚对佐藤那么激动，最大的原因确实是因为他把茉莉花带到危险的超市，但其实还有第二个理由。她觉得茉莉花好不容易来看自己最后却被佐藤偷走了，而且明明佐藤也是在平时不会骗自己的诚实后辈，虽说是被茉莉花拜托，但是两人竟然联起手来撒谎。对于枪水来说十分重要的两人弃自己而去，走掉了。不可能不发怒。

就像是不知道是不是被遗弃了，怯懦的小狗一样。枪水自己这么觉得。

对茉莉花来说，那个半价便当争夺战过于残酷。所以每每听到她说也想去，也想战斗的时候，都会对她说“不可以”。如果，能回到过去实现茉莉花的愿望的话，就不会有现在这种感觉了吧。

……不，昨天那样还好。但是，今天与其说是想要去超市，虽然想怎么做不知道，不过倒不如说‘追猎魔犬’才是茉莉花的目的。

她想代替自己去解决这件事吗。但是……不可能。

佐藤说过他没办法赢，自己也是那么认为。最重要的是HP部的那些著名前辈，包括部内唯一夺取过那里便当的，被称为“魔术师”的金城优都是那么觉得。

虽然好不容易等到半价打折时刻，但是自己却被打败了，来到老叟的店对他说这件事。“那里太特殊，别再去了”。所以，一年的时间，就真的没有再去那家店。茉莉花对自己说想去的时候，连犹豫都没有就否定了。即使佐藤再怎么关心自己，也一口回绝他。

“……借口还真是多啊，我”

想要做一个把“失败”这件事正当化，连后悔都感觉不到就轻易放弃的人。确实这样的自己被茉莉花抛弃也是没有办法的事。难道就连佐藤也……。枪水拉过自己身上的T恤下摆，把写在腰部的文字拉到眼前。在那里出现的是佐藤和茉莉花的笔迹。“最喜欢”，就是这些。如果拜托他们再写一次的话，他们还会再写同样的话吧。

“接下来，最后一曲，大家一起来！”

“仙，干什么呢！快点啊，最后一首，闹起来啊！呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！！”

被桃催促着，枪水捡起掉落的荧光棒，再一次，挥舞起胳膊。总觉得非常寂寞。可以的话现在马上就想向茉莉花道歉。但是这好像不是道歉就能解决的问题。或者说那不是他们期望的姿态。茉莉花他们希望的自己，是一流的狼，而且是优秀姐姐的形象。……无法挽回了吗。至少，有选择也好……。

如果能回到过去……那时的自己能再强大一些……把那个朴素又高级，并且兼备充实内在的那个便当拿到手的话……。

————和栗糯米小豆饭便当。即使现在回忆仍然很清晰。为了主张栗子主题而放进整颗大栗子的那个既光艳又美丽的糯米饭。旁边满载和食系配菜，为了不破坏栗子糯米饭的清淡风格，注重素材的风味的搭配。

……非常想吃。但是，追猎魔犬阻挡在那里。

仙无意识地吞咽口水。从胸口传来似乎被勒紧的苦闷，同时还感觉到肚子里的阵阵绞痛。是空腹感。今天，早晨和茉莉花一起吃了点速食粥，那之后和佐藤他们出摊时又吃了些杂样煎菜饼什么的。仔细想想真的是没有吃像样的食物。

虽然枪水挥舞着荧光棒，但是感觉到意识已经沉浸在空腹里了。文化祭已经闭幕，出摊贩卖被全面禁止，所以就算这个演唱会结束也什么都买不到。平时的话就会去老叟的店，但是……今天一天都是在太阳下工作，出摊时也吃了一点油腻的东西。所以与青花鱼相比，能吃到再清淡一点的东西就更好了。不过像素面这种东西又清淡过头，吃了也有不满足的感觉。可以填满空腹，但是又不至于太沉重……想吃这种东西。没错，就像那个和栗糯米小豆饭便当一样————。

枪水挥舞着的胳膊，突然停止。“什么啊”，枪水想。

胸口的不安与后悔开始慢慢下降。并不是消失。仅仅是从胸口的位置下降到胃部。肚里的饿虫吸引着这些感觉……然后在胃中融为一体。

寂寞与焦躁，不安与后悔，在空腹中调和，融为一体。这是在超市驰骋的狼的基本……吃的冲动。这对现在的枪水仙来说，也是答案。

“但是”，枪水看了一眼电话上的时钟。已经20点20分。还赶得上吗。就算赶得上，那里果然会有想要得到的东西吗。————能得到吗。

枪水的胸口产生了新的不安与疑问。但是，她的饿虫又把那些拉到胃部，啃食干净。肚子里的饿虫在呐喊，“不要迷茫。”

枪水紧闭双眼对自己的肚子开口。像是祈祷像是拜托，然后，就像是命令一般。

————饿虫啊，引导我吧。

这时，舞台上桃的男朋友抬起键盘，最后一首歌曲结束了。桃失神似的欢呼着。兴奋之中，舞台上接下来的演奏者登场。

“仙，蔓，辛苦了！之后想做什么都可以。桃这就要向亲爱的臂弯中GO啦！”

“行动哦哦”，桃说完这话就朝混乱的人群中跑去。蔓苦笑着目送她。

“真是的，桃可真是为所欲为。这之后做什么，仙？这么难得的机会，再看一会吧。烟花大会还得在等……仙？”

“蔓，我要……去！”

枪水把手里的荧光棒塞给蔓，冲进人群。

枪水的身体不像桃那么娇小，这种无意识形成的人墙，对于每天都在超市锻炼的枪水来说不算什么。

著莪说过佐藤在宿舍楼的相反方向。恐怕是以乌田为中心的相反方向。那里是住宅街，就是说……肯定在大妈的店。

一年前的败北，后悔，茉莉花，佐藤，便当……现在，全部都在那家店里集结。

“那里太特殊，别再去了”

眼前突然出现金城优————金城前辈的身影。还有苦笑着轻抚自己的头，说着“真没办法啊”的HP部部员，“是”，一边从嘴里吐出这个字，一边点头的自己也出现在那里。

虽然脚步变得有些慢，但还是在前进。

从过去一起战斗，一起吃饭，一直在一起的朋友们的幻影中突破。

自己也对后辈佐藤说过“没有办法”“别去了”这些话，但即使如此他还是每天都会去，并且为了不知道何时才能展开的争夺战，勇敢地做出了之后不去其他店的觉悟。要是自己会怎样呢……。

作为他的学姐，这个寒冰魔女，因为被人阻止，就放弃了，

既羞耻又后悔的感觉喷涌而出。这些感觉又都被饿虫吞噬掉，变成了推着她的背前进的力量。枪水离开校区，坚固的靴底在泊油路面上踩踏，疾驰。文化祭的狂热也好光亮也好，都被甩在身后。

正因如此。枪水眼中映出的月光愈加明亮。刚才还看不到的星星也出现了。只是因为文化祭的光亮把星光掩盖住而已。天空，没有一丝云彩。

她奔跑着。现在已经，不再迷茫。自己应该疾驰的道路看得一清二楚。

○○○

柚子的手就像獠牙一样，卡住茉莉花的喉咙。柚子，用一只手就把已经发不出喊声的茉莉花掐着脖子举了起来，然后把她的头向地板砸去。

我为了阻止这一切而使出全力向她们俩跑去，但是来不及。那样的话，就去接住茉莉花————

“————嗯！？”

柚子胳膊的速度降了下来。茉莉花也离开她的手飞到空中，在她摔落到地板前，我抓住空隙把自己的身体垫在下面，抱住她。

之后，柚子踢了过来。我为了保护茉莉花把她压在地板上。凉鞋鞋尖灌进我的肋部，我和茉莉花一起在地板上滚出去，呻吟着。但是在把我干掉后这场地只剩下一个人。她要赢了。

我勉强坚持着站起来，让茉莉花就那么躺着。

柚子一边面朝我，一边把视线转向入口。我也把视线和意识从那里一扫而过，没什么……不对，我也感觉到了。逼近这家店，朝这里压迫过来的气场。

……不会真的来了吧。那个人，到这个地方，已经过去一年。这次又来了。但是，为什么？

“这里都能感觉到的这种气势……这是……来了吗。”

柚子的脸上浮出汗水，眼神中出现迷茫。不知道来的这个对手能不能成为今晚的祭品。从这个人身上榨取胜利这味作料，是不是太危险了。

我不知道为什么。但是，她朝这边走了过来。那样的话————。

我蹬开地板，朝柚子撞了过去。就算她的心情再沮丧，也要在她下定决心前攻击她一次。为了那个即将到来的最强者，也要在这里拼尽全力————！

柚子边咂着舌头边摇晃吊带裙后退一步，把身体靠近便当柜台，承受了我的攻击。我借助跑过来的气势挥出右拳，但是只被肘尖轻轻一档就改变了轨迹。不过我还是抓住空当，用头撞向她的额头。她扭头躲避这次直击，朝我侧腹挥出胳膊。虽然我判断会是拳击，但并不是。……是爪。而且是向我刚才被踢飞的那个受伤部位的追击。像是被巨大野兽咬住的感觉。虽然只是被抓住，但从五根兽牙传来的痛感还是在全身迸发。利用我跑过来的惯性，她用手指抓住我像是把我抡起来似的朝便当柜台下扔出去。手离开了，肋部就像是被撕开一样疼痛。我发出阵阵惨叫。

后背砸到陈列架，肩膀撞在地板上。但是这些疼痛远远比不上被她利爪撕咬过的肋部。甚至让人联想到她的手是不是正抓着一大块肉，或者肠子是不是也被拉出来的剧烈疼痛让身体不住发抖。

柚子走了过来。用脚踩住我，同时朝和栗糯米小豆饭便当伸出手。站不起来了。

“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

尖锐的吼叫声传来，茉莉花跳起来朝柚子的背后飞起一脚。可能是认为茉莉花早已失去意识，柚子的后脑完全吃下了这次攻击。虽然这是向容易形成致命伤的位置发出的一击，但是茉莉花的技巧不足以一击制胜。柚子只是踉跄了一瞬间，看样子并没有受重伤，一记摆拳把茉莉花砸到地板上。

因为茉莉花对她的攻击，还有她对茉莉花的攻击，柚子抬起了把我踩倒在地的脚。我在那一瞬间使出还剩下的全身力气，朝地板挥出一掌。“咚”的巨响和冲击在店内传开来，利用这个反作用力抬起上半身。一瞬间虽然想到弓着后背伸出手能不能碰到便当，但是恐怕就算能碰到也没有从陈列架上拿下来的机会。至少要转过身，把身体面向便当才能做点什么……但是，没有后悔的闲工夫了。

我抓住她攻击茉莉花所以满是破绽的机会，抱住柚子的腹部朝陈列架下冲过去。拼尽全力把她从陈列架旁撞开。

“从开始你就认真战斗的话就不会那么麻烦了！”

柚子充满愤怒的吼叫道，再次朝我的肋部，不，这次是胃————朝我的饿虫伸出手指，紧紧咬住。这次紧紧抓住向上举的动作让我连声音都发不出来。但是我的胳膊死死勒住她的身体让她无法使出全力，就这么被压倒了。虽然我的额头传来她乳房的触感，但我还是转到她背后拼命握紧双拳，把意识从那里移开。

放开利爪可能马上就会踩过来，柚子把那獠牙松开，在地板上扭转上半身，然后擒住我一起扭过下半身————被翻了过来。接下来她抓住我的头，把后脑部砸向地板。这下头脑中真的是一片空白，全身的力量都消失了。

柚子从我的束缚中解放出来，在她站起来的同时……店内冻结了。店内的空气就好像冻结一样紧绷起来。一股锐利的气场朝入口处逼近。来了，是她。

“不好意思，要去拿便当了。果然还是不应该继续冒风险。”

苍白浑浊的意识中，我看到。柚子的背影，还有……在陈列架前正要站起身的茉莉花。刚才的攻击好像伤到了腿，向里收着的腿不住颤抖，但是却用锐利的目光瞪着柚子，想要站起来的茉莉花。

柚子冲过去。茉莉花也终于站了起来。像是想要阻止柚子从这里通过，她张开双手，放弃了防御。

这样下去，就糟了。我撑起双臂，跪在地板上，想要站起来，但是……。

柚子缩小身体，加速。就好像巨大的白色野兽的她与茉莉花接触，把茉莉花撞飞到空中。接下来，几乎与此同时，飞翔的黑影从我上空跃过。

“佐藤，接住茉莉花！！”

那个声音震动鼓膜的瞬间，我向那道黑影追去。然后用双手抱住落下来的茉莉花，两人都摔倒在地板上。虽然已经筋疲力尽，但是还有意识。

我们俩在瞬间的视线交汇后，都像是被吸引一样看向便当柜台前方。

“姐姐……果然，是姐姐……！”

茉莉花小声说着，我点点头。她刚才一定也感觉到了那个不断迫近的人，是直觉吧。

那是她尊敬的姐姐，也是憧憬的狼。为了这个到来的时刻，她鞭策着自己的身体，拼命站起来拖延时间。

从便当柜台前释放出的冲击波，震撼着我们的身体。

“是啊，那就是你的姐姐。强大，帅气，一流的……强悍的狼。寒冰魔女。”

在便当柜台前的两位女性用拳和掌互相攻击，战作一团。

柚子，还有被称为“寒冰魔女”的枪水学姐。二人互相用胳膊弹开对方，保持距离。

“竟然现在才来啊。要是没有他们的话早就结束了……。但是，看样子是要战斗吗？”

柚子想要尽量表现出从容，但是她的声音，还有气色没办法骗人。我和茉莉花没有对她造成什么有效地攻击，她是被眼前出现的强敌压迫住了。

但是同时枪水学姐也……恐怕她是用全力跑来的。眼神虽然有力，但是气息十分混乱，涌出的汗水都把衬衫贴在了身上。虽然是当然的，但是没想到柚子为了调整气息就只是站在那里慢慢等。

枪水学姐迅速看了一眼我们。现在的她已经没有说话的闲工夫了。听到我说茉莉花没事，她点点头。然后用背冲着我们。

我和茉莉花吸了口气。那背影绝对称不上高大，但正因如此从中冒出的气焰才更显得惊人。对于茉莉花来说这是第一次看到姐姐真正的狼的姿态。虽然学姐说过自己把自己形容的过于夸张，但是，茉莉花绝对没有认为那些形容是姐姐在过分的表现自己。

“好好看看，茉莉花。你姐姐战斗的样子。用那双眼，仔细看。”

茉莉花点点头，直直盯住那个她最喜欢的，可以聊任何害羞事的人。

“虽然你和一年前相比就像是两个人，但是这一年来，俺为了大妈的便当每天都会在这里战斗。……魔女，认真的上吧。”

好像是判断到在她恢复前开始战斗对自己有利，柚子调整了一下气息。

然后，两人同时行动起来。瞪开地板，两人在便当陈列架前的正前方开始战斗。柚子的左肘打来，学姐用右掌把这次攻击抵消————并没有，是直接打断。柚子的肘被压了回去。虽然看样子她被这种力量吓了一跳，但是马上利用这股反作用力，从摇摇晃晃的裙子下摆中抬起右脚直奔学姐腹部。击中了。漂亮至极的灌进学姐的肚子。看着有些踉跄，似乎要跪下的学姐，柚子退后一步，调整姿势，马上开始追击。目标是腹部。左手变成獠牙，一下子咬了过去。

柚子，看着虽然有气势但是眼看就要跪下的学姐的样子，“赢了”，似乎是在这么想。表情中还夹杂着笑意。

……因此我认为，“追猎魔犬”山木柚子犯下了一个大错误。为什么，散发出那种恐怖气势的学姐会这么简单地就完全吃下刚才那击踢击呢。她没有考虑这些。疏忽大意地撕咬过去，没有考虑过吧。

对于现在体力已经用尽的学姐来说，短期决战的话形势太严峻。但是对手也不是会给自己调整呼吸，让身体安静下来这种闲工夫打持久战的人。……所以，那样的话之后……比短期决战更短，把身体里残存的一点体力全都用饿虫加持，一击击倒对手。

吃下柚子的踢击也是为了达到这个目标的陷阱。学姐下的毒，目标是柚子伸来的左手。

怀里的茉莉花可能也和我一样感觉到了什么。全身僵硬。

学姐像是跪在那里，但是，从刚才接下踢击的场面来看。如果，现在，看学姐的的这个姿势……把双脚扩大是为了降低重心，可以看出应该是在积蓄力量。左脚尖紧紧踏住地板，支撑体重的右腿的膝盖弯曲着勉强碰到地板，左手朝前，拧着腰把右手手肘拉向身后的姿势。还有最重要的，就是既不怯懦也不焦躁，不过，像是想要前进般的钢铁意志充满眼球。这些柚子都没有察觉到。

“呻吟吧，魔女！”

柚子的左腕伸进学姐的腹部，手指变成獠牙刺向胃袋。但是她也踏进了学姐的攻击范围。

学姐右脚踢地。同时左脚的靴底紧紧踩住地板，拉过身体。一直拖在后方的右手，形成掌的形状，击向柚子的脸。

到这个瞬间，柚子终于了解了状况，睁开眼睛。事到如今才想到獠牙正伸向陷阱。慌慌张张收回獠牙，但是太晚了。她的牙已经染上了毒。

二人的距离已经是紧贴，但是发出攻击的柚子的身体还在前进，学姐瞪开地板，全身向柚子发出最大加速度。相对的学姐胳膊挥出恐怖速度，这一击包含了她全部力量，还有肚里饿虫的加持。

拥有的力量的全部，现在，都集中在寒冰魔女的手掌中，挥出猛烈一击。

“完蛋了————————！”

柚子的脸被学姐的手掌直击。学姐通过打到柚子的手掌再加速，就这样推了出去。以左脚为轴，踩着地板的右脚向前。拧过上半身注入腰腹的力量，她把所有的一切都通过右手手掌传向柚子————扣杀！！

击飞。柚子的身体像是炮弹一样，水平的飞过便当柜台，熟食柜台，鲜鱼柜台。向店里一角飞去，撞到陈列架的地台。伴随发出的巨响，整个店面都摇晃起来。

我和茉莉花吸了口气。这是压倒性的一击。面对把我们打成这个样子的追猎魔犬，寒冰魔女仅仅一击，就把她不讲道理地消灭了。

“……睡吧……追猎魔犬”

学姐狠狠挤出这句话之后，跪倒在那里。她现在已经使出全力，仅仅是呼吸都会不停地痛苦咳嗽。

在那……一匹狼逼近了。似乎还战战兢兢的，静悄悄蹑手蹑脚走向便当。是那匹在争夺战刚开始时就被踢飞放倒的高个子狼。在刚才那场战斗中慢慢恢复了过来。

“学姐————”“姐姐————”

我和茉莉花慌慌张张抬起头来喊道，但是似乎没有这个必要。

学姐就那么跪着，朝地板挥出一拳。“咚”的巨响。再加上学姐的瞪视，那匹狼就像是被施了什么魔法似的定在原地。

学姐站起来，背对着我们走向便当陈列架。

“过去一年的，便当吗。比去年还要好，果实也大得……不得了。”

学姐从嘴里挤出这些话，仔细地，鉴赏着那个和栗糯米小豆饭便当。我和茉莉花坐在地板上，看着那样的她的后背。

“茉莉花……刚刚，对不起。让你看到丢人的一面了。”

学姐回过头。出现在那里的是，笑脸。接下来————。

“还有佐藤，谢谢你。……好了，去吃晚饭吧”

在她的手中，是和栗糯米小豆饭便当。

今晚的战利品，也是她时隔一年夺得的那个半价便当。

“嗯！”茉莉花大声说道。

虽然想回活动室，但是茉莉花走起路来好像有些痛苦，所以最后我们决定就在附近的公园吃。是个虽然小，但是有草坪，树木林立的舒服地点。还有六人椅子和餐桌的组合，我们非常开心。

因为要找学姐要便当吃，所以我们自然而然的并排坐在一起。桌上以学姐的便当为中心，还摆着各种各样的晚饭。我和茉莉花的晚饭是井兵卫油炸豆腐口味，还有天妇罗荞麦面，学姐不用说，是和栗糯米小豆饭便当（贴半价贴纸）。

又经过几分钟，我们各自拿起筷子说道。

“我开动了！”

虽然争夺便当失败了，但是和狼一样，一直憧憬着能在外面吃井兵卫这种行为的茉莉花兴高采烈的揭开井兵卫盖子。把小包装的天妇罗加进去。可以看出她高兴地不得了，怎么看都能惹人发笑。

学姐一边面带微笑地看着妹妹的样子，一边剥掉固定便当盖子的纸带。解开了今晚的战利品也是她的晚饭的封印。虽然被左右两旁的井兵卫夹在中间，但是升起的香气还是把我们的意志吸引走了。

我再一次看着那个便当。带木纹的便当容器大小正好，其中有鱼糕，鸡蛋烧，拌菠菜，烧茄子和烧舞茸，还有煮出汁水的鸭肉和大葱……八成，是鸭肉锅那种感觉。那里是，一定能填满肚子的栗子糯米饭。啊——……糟了，口水流出来了。

“好了，那。果然得从主题开始啊。”

学姐面对我们用自夸的语气说道，把方便筷插进栗子糯米饭。学姐的筷子刚一抬起，“呼~~~”，从糯米饭中就飘出一股湿气。看着松软的糯米饭的样子，那藏在米粒中的栗子一下子露了出来。

“好”，学姐下定决心把一大颗栗子整个放进嘴里。我和茉莉花一边看着学姐的脸，一边等待着学姐最初的感想，但是最开始从她嘴里吐出的是伴随着“呼呼”声的一大口热气。真烫啊。平时的话就会笑出来了，不过我和茉莉花可没有那种闲工夫。两人一起认真的盯着学姐。

学姐把糯米饭在嘴里转了一会之后，把眼闭上慢慢咀嚼着。恐怕，是在享受普通米不具备的，糯米特有的甘甜吧。

她纤细的脖子“咕嘟”动了一下，睁开眼。

“烫烫的还有些许咸味，这正好引出那种甘甜……还有最棒的就是，糯软糯软的。”

糯软糯软吗！脑中开始迅速的模拟栗子糯米饭的味道。可是虽说我以前吃过糯米小豆饭，但只不过就是红豆饭和野菜糯米饭的程度。把那些和栗子想办法在脑子里合成，还要符合“糯软糯软”的感觉。……呜，做不到！

我就像所说的那种缠人要饭吃的狗一样，拼命的用眼神向学姐诉求，但是今天形势不妙。茉莉花。她坐在和我一起把学姐夹在中央的另一侧，在听到便当感想的一瞬间就抓着学姐衬衫“呜~~~~！”的小声哀怨着。和我相比，学姐当然会优先那边……因为有点悲哀，所以我揭开自己的井兵卫盖子，搅拌着。为了和今天的栗子糯米饭配套，做的时候还硬是少放了粉末汤料。直截了当的说，井兵卫的面条就很好吃，即使汤的味道很淡也还是很美味。

“嗯——！呼呼，嗯！好烫，好烫！……啊，嗯！呜，真是甜啊，怎么说，和天津甘栗完全不一样，也像芋头……但是，要更加，更加那个什么。……呜，总之很好吃。”

“是吧”，学姐满面笑容的轻抚妹妹的头。果然要是从中插嘴的话，自己都不太好意思，所以就一个人吸了口井兵卫。……嗯，好吃……。

“嗯？什么啊，佐藤，好像闹别扭的表情。又没说不给你。”

学姐咯咯笑着，茉莉花也一样。学姐用筷子夹起糯米饭，和一大颗栗子一起送过来。“呼”，吹走热气，“能一口吃了吗”，茉莉花笑着说。

“现在的佐藤正适合吃栗子。栗子比番薯的食物纤维更丰富，还富含蛋白质等等营养成分，矿物质也很丰富。对于偏食的你再好不过。”

嘴里的栗子糯米饭热乎乎的。我也像学姐一样把饭在嘴里转来转去，然后开始咀嚼。糯米饭柔软的恰到好处，感觉很有弹力，也没有把水分蒸出来而结块的感觉，是绝妙的状态。还有微弱到不刻意感受就会察觉不出的汤汁味道。接下来是伴随着糯米饭一起入口的大颗栗子。……我终于把牙齿咬进这个里面了。————这是……怎么表现才好呢。或许我知道的语言中并没有能确切表现这种感觉的词汇，但是用拟音表现的话，这个和栗……“呼吱咯吱”的。茉莉花说像是芋头，可以理解。这个确实很像，但是和那个比起来本身更结实，也没有那么庸俗的感觉。糯软的感觉，在用牙彻底咬断前自己就裂开了，整颗都会碎，继续咬的话会有一种顺滑口感，高级品的甘甜在口中蔓延开来。那种感觉，和蛋羹里或者点心里面放的，被染成纯黄色的栗子的那种华而不实的甜味不同。

要形容的话，就是午后，小睡一会的时候有人偷偷为你盖上了轻薄的外套……就是和这份温柔类似的素朴的甘甜。退一步说，这个说到底也是主食，不是甜品，虽然能辨别但其中还是充满了甘甜……会让吃到它的人什么都说不出的露出微笑。

“啊~~~，真棒啊……。终于明白柚子为什么那么执着了。”

“嗯”，学姐点着头，迅速朝舞茸伸出筷子。“这上面还挂着什么汁”学姐说道，好像是薄薄一层类似拌面酱油的东西。

我和茉莉花吃着自己的晚餐……但是我们的意识果然都很容易集中到学姐的便当上。

“……果然，这个便当中的配菜，都是有意为之。抑制菜品的味道，是考虑到要衬托出作为主题的栗子糯米饭。用咸味来衬托甜味，有很强风味的栗子是当然的，难得的是还特意覆盖了整个甜味。”

吃糯米饭时最开始感觉到的微弱咸味一定也是出于这种理由。因为舌头是用不同的位置感受甜味和咸味的，所以咸味的传递速度更快，就算是同时入口，甜味也会在咸味之后传递过来，这就产生了衬托的效果，学姐教导着我们。

……只是，算了，现在和这种事相比更重要的是————。

“学姐，菜里的鸭肉也想吃一点————”

“啊，姐姐，我也是！有三片，三个人分正好！”

“知道了知道了”，学姐笑着说。用每一片各自包好葱递给我们，然后把自己的也放进嘴里。

这个鸭肉用海带缠着煮出汁水，肥肉的部分腻腻呼呼的，煮出的脂肪和葱汁混在一起，产生了强烈的美味。虽然认为这个味道都能让人忘了之前的栗子糯米饭的味道，但这仅仅是一瞬间的想法。因为鸭肉是很薄的薄片，所以含在嘴里也不会留下味道，但却能好好地享受具有良好口感的肥肉部分，真是绝妙的平衡感。在动物性蛋白质和脂肪的感动之后，又是一种与栗子糯米饭不同的味道，葱的甜味和风味，虽然海带汁很饱满，但是没有沾着油脂。肉的感觉很厚实，附上的味道如果能浓厚一些的话，会让人想把这个盛放在白饭上，不过从这个也是为了衬托出栗子糯米饭的味道的菜品之一考虑，这种情况正是绝妙之处。

……呜，糟了。这个便当，更想吃了。从学姐那里得到好吃的便当时，“这个肉，还想再吃”这种想法也有过，但是想吃整个便当……这种想法还没有过。这可能是因为这个便当全体构成了一个作品的完美一致性。菜的每一样，都考虑了与栗子糯米饭的相性。所以，才会让人想吃每一道菜。

……但是，果然……今天虽说是和学姐合作了，但是拜托到这种地步还是会不好意思————。

“姐姐，还想要！这是秋茄子？这个可以吗？”

不愧是妹妹。可以毫不客气的要。学姐说着“好，好”，面带笑容地给茉莉花吃……呜，总觉得有种嫉妒感。

“学，学姐，我也，想吃这个鸡蛋烧！”

“啊——，学长，那不可以哦——。因为我也想吃那个！”

“茉莉花，什么啊，打算把我的便当全吃了吗？”

“姐姐，这个井兵卫，很好吃哦。还是姐姐喜欢的荞麦面。好好看看学长的那个，汤多清谈啊。”

因为学姐看着我，“实际上是打算搭配栗子糯米饭”，所以我只能如实说出来。

“……所以，还想再吃一口”

“呐，姐姐。这个鸡蛋烧，还有栗子糯米饭也要来一点。呐！”

因为学姐坐在正中间，所以我和茉莉花从左右开始向她发动猛烈攻击。

学姐露出笑容“真没办法啊”，小声说着，又分给我们一些便当。当然，我也没忘把井兵卫递给学姐。

就像这样，果然对我们来说这种关系才对啊，我突然想到。就像这样，想要一个永远在我之上的学姐。想要一个强大，帅气，温柔的学姐。……现在，我再一次确认了这种想法。

“嗯，果然有了汤一顿饭才算丰富————”

学姐喝了我的井兵卫汤，把容器放到桌子上的瞬间，动作停止下来。不知道为什么盯着我这里看。虽然一瞬间我在想是不是脸上有虫子什么的，但是并没有这种感觉啊。为什么茉莉花也和学姐一样看着我，眼睛瞪得大大的，定在那里。不对，她的手慢慢动着，抓住学姐的衬衫。接下来学姐也慢慢抱紧茉莉花，抓住我的衬衫。两人开始发抖。学姐的胳膊很用力，茉莉花的手迅速反应护住自己的头并且扎到学姐双臂中间防御着，果然视线是在我…….不是，是看着我这个方向？不是看我？想到这些回过头去……不由得吓了一跳。树荫后一位通体白色的女性露出半张脸直直盯着这里。而且因为有点远，所以是那种不注意看都不会发现的静悄悄感觉……诶？夏天，已经结束了吗？

“……啊，诶？难道，是刚才那个叫什么‘追猎魔犬’的人……”

茉莉花说完，我们终于也想到了。确实听她这么一说仔细看看的话，就是穿着白色吊带裙的山木柚子。

她感觉到自己终于被注意，怎么说呢，就是急匆匆的慌慌张张跑过来，然后低着头静悄悄隔着桌子坐到我们对面。扭扭捏捏的，迅速地从前发的缝隙间朝上瞄着我们。虽然比我年长几岁……但是觉得有些可爱啊。

“那~~~个，那个~~~，啊，脸，没事吧？被学姐狠狠打中了”

嗯嗯，她点点头。不知什么时候已经恢复平静的学姐拿着筷子，用狼的风貌爽快的讲解为什么不是用拳而是用掌。

掌和拳比起来，出招人受到的伤害更小，被攻击到的人也不至于出现撕裂的伤口。最重要的是在争夺战当中，偶尔会出现肚里饿虫力量暴走而无视疼痛的人，对付这种人的时候与其用拳头给予他们痛苦和破坏，不如用手掌把他们击退更有效。虽然在对付柚子时也是有这方面的意图……但是我觉得那仅仅是因为学姐的得意技是用手掌而已。不过，茉莉花在眼前，我还是沉默了。

“诶~~~，姐姐好厉害！那么拼命。明明只是一瞬间的事，竟然能做到那种地步！”

茉莉花还坐在长凳上，兴奋的身体扭来扭去。

“嗯，还好啦。话说回来有什么事？……嗯？听不到啊，再说清楚点。”

“……呜，嗯。那个，虽然有点不好说出口……能不能让俺也吃口便当。无论如何都想吃……所以，就跟过来了。……因，因为，今天从早上开始就决定把这个当做晚饭……所以肚子都变成这个专用的了！”

“啊——明白了。既然决定今晚吃这个那就绝对不能用其他食物代替。特别是容易留下印象的咖喱或者拉面……啊，柚子去年好像吃过。”

眼看就要哭出来的柚子点点头。直到刚才还有的强气表情不见了，现在就是一位怯生生的少女。

学姐像是想要看穿她内心似的盯着她，但是把最终的决定权交给了茉莉花。“怎么办？”学姐问道。

“狼在争夺战结束后都是同志，姐姐以前不是这么说过吗”

“没错”，学姐抚着茉莉花的头，把筷子和便当一起递给柚子。她就像是遇到了天使一样三番五次的道谢，然后吃了一口栗子糯米饭。

“嗯~~~！果然是大妈的便当！啊，好棒，胸口都像是被揪住了，啊，啊，啊……真是的！”

柚子抱住自己，趴在桌子上，扭动着身体。有点反应过激，话说，这是多么奇怪的反应啊。

“……诶？为什么洋你们没有这种感觉？你们不会心烦意乱，身体紧绷，兴奋，开心，不知道到底该怎么做才好吗？”

“不，我们觉得确实很好吃，也很感动。但是柚子你的反应有哪里不对吧？”

柚子拼命为我们讲解自己对便当的感想，还有大妈的技术有多棒有多好，自己都被迷到了多么多么深的程度，但是……什么啊，我们越听越觉得一定是有哪里不对，肯定是这样。总觉得这个……就像是……。

“那~~~，虽然我这么说可能有点奇怪，但是……追猎魔犬小姐，难道说，你喜欢那个‘大妈’吗？”

“这还用说嘛，当然是最喜欢了！十分尊敬，一想到大妈就会止不住的叹息，躺在床上的时候偶尔还会想到大妈的便当还有他的身影……这种事想得太多连觉都没法睡————”

“就是说，这和便当没什么关系，而是爱上大妈先生了不是吗”

茉莉花代替我说出意见。

学姐和柚子“诶”的一声，周围的时间都静止了。

一阵沉默之后……柚子“咚”的敲了下桌子，站了起来。

“这……这这……这就是恋爱吗！？这种心跳！？”

“啊——……她，是个既意外又可惜的女性的啊”，我嘬着井兵卫想到。姑且问一下她关于异性关系这件事怎么看……好像因为有三个哥哥，所以自然而然的也把柚子当做男孩抚养，对异性的意识也马马虎虎的。大概之所以她会给人一种中性，少年般的印象就是因为这个原因。现在的穿衣打扮也是在上大学之后哥哥们建议的。

“那，那么，俺真正期望的是大妈他本人吗！？”

“恐怕是，再加上作为狼对半价便当的渴求，加算肚子里饿虫的加持，才会发挥出那种实力。听说，你得到追猎魔犬这个称号好像也是在把大妈的店当做地盘之后的事吧？”

柚子一脸难以置信的表情，听到学姐的问题后点点头。

她对便当的执着确实惊人。而且为了能让别当更好吃一点还会冒着危险来挑衅我和学姐，恶灵妖群也好，我也好，只要便当突然被夺走，她平时那种少年般的中性容颜就会消失不见，急速变成嫉妒苦闷的女人脸庞。……只不过对象竟然是那个可怕的大妈……。

柚子有气无力地留下“便当，谢谢了”这句话，东倒西歪的像个幽灵一样从座位站起来走开。担心地叫住她，得到了“东西还在超市的投币存包箱里锁着，拿回来的路上再好好想想”这个答复。

“……什么啊，都一把年纪了还说那种话……真是有点可爱呢”

茉莉花小声嘀咕着，似乎有些不愉快的学姐在她的额头上，“嗖”，用手指戳了一下。

●●●

危机正逼近老公的身体。在休息室换衣服的苇原深信不疑。

今天，主管单相思的对象为了和栗糯米小豆饭便当到店里来了。到这里都还好。主管虽然脸上没有表现出来，但心里也是相当高兴。……不过，他出去贴半价便当贴纸时……什么，少年还带来一个幼女。“那家伙肯定是个恋幼的混蛋”。主管粗暴的把衣服脱下来摔到一边，说出自己的想法。好像对于主管来说最恨的就是萝莉控男人。可以这么说，主管的风格与萝莉是两个极端，所以就产生了“萝莉控=讨厌主管”这种意识。

“早知道这些干脆就不弄什么半价了”，虽然这么想，但这里是专业的，工作就要严格，不过本来应该贴上的月桂冠贴纸他却坚决不贴。

到这里就可以了。老实说这对无偿加班，昨天晚上的疲劳还没恢复过来，现在又持续准备工作的苇原来说已经怎么都无所谓了。她只是想早点回家，洗个澡，让老公做做足底按摩就睡觉。虽然这么想，但是……。

“苇原！又来了！？快点啊！”

“咚”，粗暴的打开休息室的门，已经先换好自己衣服的主管走了进来。虽说还是闭店前，但是却一心想放弃工作。“为了抚慰伤心的我，咱们去喝一杯。我请客所以你做东。”听到主管这么说自己也只能点点头，看来在劫难逃。

“主管，果然，吃点别的吧。啊，车站前有家店味道不错，前些日子————”

“啊！？经济这么不景气还到外面吃，你是哪里的石油大王啊！？去你们家喝！”

……老公危险了。就是说，很明显这是因为对少年的愤怒所以情欲暴走。这样下去的话……危险。但是体力也好立场也好，还有性格也好，这些方面主管都能压制住苇原，无法抵抗。她就像是被强拉硬拽似的离开休息室，从后门被带到屋外。从旁观者角度来看这明显就是绑架现场，但是不想扯上关系的其他同事全部都装作没看见。

主管和苇原在店外绕了一圈，从入口又走进超市。因为规定只有穿着围裙的工作时间才可以进出熟食柜台旁边那个门。

“好了喝酒嘛！苇原，你想喝什么？烧酒？伏特加？史彼立塔斯【酒精含量96%，世界最高度数酒，紧急时可以当做医用消毒酒精，喝的时候不能抽烟因为会燃烧】”

这明显就是想把人灌醉。是自己，还是老公。不管是谁……老公都危险了。

主管从打开的自动门走进店里，那一瞬间他撞到一个步履蹒跚的人。主管什么事都没有，但是那人却被撞飞摔了个屁股墩。慌慌张张的苇原跑过去。是几乎每天都来抢半价便当的一匹狼。

“啊，对，对不起，俺，不小心有点走神……那……”

这孩子坐在地上抬头看着大妈。虽然最开始时认为她是害怕，但是她的脸渐渐变成了红色，苇原不解的歪过头。

她站了起来，把手里的手提袋紧紧抱在胸前。“这是个机会，一定是神灵大人为了俺……哥哥，保佑俺吧”还一直在小声嘀咕这种意义不明的话。可能是撞到头了吧。

她不再嘀咕，像是下了决心一样深吸一口气，然后……。

“我……我，我，我喜欢……我喜欢你好久了！！”

面对着被震惊的苇原，主管平静的问到：“这孩子撞到头了吧？”

“我也是刚刚才知道的！从两年前就一直喜欢你！”

“你，这两年都干什么了，啊？所以说干什么啊。你这个小姑娘，有什么事？”

“最喜欢你了，请和我交往！”

苇原从这个突然来告白的稀奇古怪的女孩身上看到一缕希望。仔细看看的话，穿着吊带裙，不过很男孩子气，第一人称还是用“俺”。虽然那胸有点影响，但是换身衣服的话会变成一个中性美少年也说不定。……可能，这是保护老公的最后机会。

“主管！这个孩子啊，这个孩子就是主管命中注定的人！请仔细看看，打扮一下也能看出来男孩子气不是吗！男和女，最棒的组合啊————”

“啊？肯定不行啊，那种仿造品”

“唰”，和那孩子一起，苇原的肩膀沉了下去。但是，现在放弃的话不是就把工作劳累了一天的老公拱手送给怪物了吗。绝对不能放弃。

有没有，有没有什么办法。把这个女孩推给主管的办法……不，不希望这样。至少今晚，能把主管从我家推出去————！怎么办，怎么办……！

“对，对啊，你，来这家店工作试试吗？突然说喜欢什么的当然不行啦。在身边每天工作的话……情况就会转变。是吧，主管！？总之先带进去见店长，嗯，就这么办！然后今晚马上教给你员工守则，从明天开始就变成即战力了！”

“……你说的那个‘转变’，还让我往哪转。还说什么在我身边工作，这么个小姑娘在厨房里能干什么？”

戳到痛处了。厨房职员是技术岗位。这点在不准备食谱的这间店更加显著。但是，苇原还绝对不能放弃。为了深爱的老公。

“那~~~个，对啊，你会料理？啊，马马虎虎？那么……”

“等一下”，苇原想到。这孩子是狼，而且还连续两年都来这家店。说不好比自己来店里的次数都要多。

苇原决定碰碰运气问了问关于这家店的事。在哪有什么配置啦，业界术语啦……然后，是关于便当的味道。这让苇原吃了一惊。这个女孩对味道的记忆力真是不一般。苇原也记得和主管做的便当……还有以前的便当，酱菜的种类都完全说中，她把味道的详细情况像是唱歌一样叙述出来。

这果然也让主管哑口无言。身为责任人，把这些一个一个全力做出来的主管本人知道这些还说得过去，但是作为一名客人，仅仅是来到店里的女孩竟然能了解到这种程度。

她说。最开始时认为这是对便当的感觉。但是，注意到之后才发现是对主管……。

苇原被震动了。也就是说这孩子熟读主管那没有写收信人的情书，然后内心无法平静吗。明知道写信人是这种怪————是这种人，即使如此，还会这样。虽然不明白这是怎样一种审美观，但这是位有着某种想法，哪里坏掉的人吧。

“主管，这孩子，果然要聘用！厨房工作员，午后部！”

“……确认一下本人意愿。如果有干劲的话……会考虑”

果然在性别这件事之前，主管也心动了。如果她本人愿意的话，自己有个后辈就可以把麻烦推给她，最棒的是今晚那个有各种各样理由的与“地狱”是同义词的家庭酒会可以避免了。

“干劲……有吗！？……诶？大学四年级学生？那现在不正是就职活动中吗？”

“啊，那没关系。俺。毕业后要到哥哥们的公司工作”

“哥哥们的公司？”苇原重复道，名叫山木柚子的女孩拿出电话，给她看了看不知在哪个大楼前并排站着的三个男人的照片。瞬间，苇原吓了一跳。背景中出现的大楼是就连平时不怎么会在打扮上花钱的苇原都知道的，这几年开始发展的服装业界大公司的办公楼，最重要的是这三人都帅的不得了。20岁后半的知性草食系眼睛美男，30岁前半的像男公关一样的干劲十足洒落男，还有30岁后半的让人过目难忘的狂野男……。种类丰富的三位直接经营人，是山木的哥哥啊。

苇原虽然相当吃惊，但几秒之后她就理解了，身边有这种哥哥，审美观也会变得奇怪起来。顺便说一句，要是这三个人旁边还站着男装柚子————把她打扮成美少年站在旁边的话，那完成度会更高。

“主管看这个……”，把这些告诉主管的瞬间，他巨大的身体突进起来，把苇原弹飞到几米远的位置。

“这些是你哥哥……？现在还住在一起吗？特别是这个大哥”

“不住在一起，但是和大哥住得很近……”

“聘用”

“……诶？”

“聘用，你。山木？山木啊。嗯，你来上班吧。店长那边我来说。……苇原，别睡了！快去准备档案，现在就去！跑起来！”

只有今天一定要让老公奖励这么努力的自己。泪水把地板都打湿的苇原，在心里暗下决心。

○○○

吃完晚饭的我和学姐各从左右牵着茉莉花的手，支撑着伤痕颜色还很深的她离开公园。现在回操场的话应该还能赶上烟花大会。

“茉莉花……今天真对不起。让你看到不好意思的地方了。”

在没有人迹的路上，学姐小声说道。茉莉花好像一瞬间都不知道发生了什么事，愣了一会，才明白是说自己在傍晚时被姐姐训斥这件事。

“没有。姐姐本来就和桃同学约好了嘛……而且姐姐真的很厉害。姐姐根本用不着道歉。果然姐姐就是姐姐！”

虽然茉莉花说的话用词很奇怪，但是想表达的感觉谁都明白。

“……谢谢。佐藤也是，妹妹给你添了那么多麻烦”

“诶——哪有那种事！给学长添麻烦什么的……没有哦，虽然也不能这么说……”

“狡辩。最开始缠着佐藤去超市的不是你吗？”

“但是，但是……呜……”我看着发牢骚的茉莉花苦笑。

“没关系。我真的，没做什么————”

————啊，做了。不好的事。有点犯罪的事……。

我慌慌张张凑到茉莉花的耳边，“那是只有我们俩知道的秘密”，小声对她说。虽然茉莉花一时不明白什么意思，但她马上就察觉到是和没穿胸罩这事有关联的事。

“啊，是！只有我们俩知道的秘密哦，学长♪”

虽说当时是不可抗的，但是把那时的行为告诉别人的话，我就会经历变成真正的变态，然后是通缉→进监狱这种极其自然的流程。在时效期之前茉莉花没有保持沉默的话……。

“什么事？”学姐皱着眉头看着我，茉莉花一脸得意的说道“是•秘•密”，握着我的手，把身体靠了过来。

“什么啊，那是……。茉莉花，佐藤，什么事？”

我们俩当然没有回答，，茉莉花面带微笑，把身体贴到笑的脸有些僵硬的我的身上。学姐的脸渐渐变得有些不愉快，“是发怒了吧”我这么想，她闭上眼摇着头。如果她在平时做出这种举动的话马上就会变得不高兴，不过在妹妹面前果然还是要忍耐啊。

“佐藤，放开茉莉花的手，来这边”

我被她说着来到那边，学姐站在三人中间。然后学姐牵起我的手。

“嗯，这就可以了。这样一来就不能说什么悄悄话了吧。”

学姐的双手握着我和茉莉花的手，一脸满足的走了起来。

这是，伴随着“咚”的声音，烟花被打到半空中。似乎已经21点左右，烟花大会开始了。

“糟了，跑起来吧”

“就这么跑吗？”

“当然”学姐说道，真的跑了起来。因为还牵着手，所以三个人跑步姿势乱糟糟的。学姐和茉莉花很开心似的笑了起来。在那之后，我也一样。

“快，茉莉花，佐藤。要在学校外迎接学园祭闭幕了哦”

“啊，对了。学长，姐姐，著莪同学和白粉同学还在吗？大家一起拍张照吧。今天的回忆，胜利的纪念，呐？”

“啊啊，好啊。大家一起。”

“太棒了”茉莉花欢笑着喊道。

操场上有一大群人抬头看着天空。在那其中我们和著莪，还有一起来的白粉和白梅碰面了。大家决定在烟花大会之后拍照……。

“后来啊，在那里的姐姐就好像飞起来一样————！”

茉莉花骄傲的不停讲着姐姐的故事。著莪和白粉开心的满面笑容地看着她。不知为什么就连白梅都用兴致勃勃的眼神看着茉莉花。

学姐显然觉得这种过度称赞很难堪，想要中途打断茉莉花，但最后还是放弃了，面红耳赤的忍耐着。学姐离开著莪她们一段距离抬着头看烟花，好像是为了听不到茉莉花的声音……果然还是不行。“你辛苦了”，我站到她旁边。

“……确，确实这个……很辛苦。”

“这不是很好吗，学姐。那只不过是尊敬你而已。”

“有些开心，但是……”学姐有点不像她自己，搔着头。

“实际上，真的很厉害。最后那招。虽然事后也能考虑到在那种状态下想赢只有一种办法，但是在实战中马上就想到还能实施出来真是太厉害了。”

“嗯，不过做了这么长时间的狼，也遇到过那种情况。在那时……”

不知为什么，学姐说到这里突然发出“哈啊”的一声瞪大眼睛，视线从天空转向地面。

“……对啊，就是这样。……与其在没有战斗的日子还执着于那家店，不如去其他地方积累经验，……所以前辈才会……”

“什么啊？”听到我这么问，学姐闭上眼笑了。不知在哪里还有些，寂寞。

“佐藤，我果然还不行。还和……最强，差得远。”

“诶？”我虽然反问她，但是正好有一颗大烟花飞向天空，盖过了我说的话。这是最后一颗，即使不说大家也都知道，华丽的烟花。

“那个……学姐。学姐你————”

“好的！姐姐，烟花大会结束了！拍照吧！”

手里拿着照相机的茉莉花冲到学姐怀中。然后蹭来蹭去……。呜。色情。

“茉莉花，有好好看烟花吗？真是的……。著莪，白粉，佐藤，白梅，不好意思要让你们陪我们。那么，谁来……啊，蔓！”

学姐挥着手。她视线所及的地方出现了拿着四根荧光棒，失落地抬头看着夜空的紫华前辈的身影。她一看到我们就十分开心的跑了过来，但是在听到是拜托她帮我们拍照之后又有一点失落。

我们以茉莉花，还有站在她身后用胳膊抱着她的学姐为中心站好。我，站在学姐身旁。

就在紫华学姐非常苦恼的摆弄着照相机的时候，“那个”，我对学姐说道。

“虽然刚才没说完，但是，那个，怎么说呢……即使枪水学姐不是最强，对于我和茉莉花来说……也是最棒的。”

学姐愣了一下，之后瞬间露出微笑。“啊，是那个————”在给紫华学姐说明过操作方法之后，茉莉花用胳膊，超高速按住环抱自己脖子的姐姐的胳膊。

“佐藤，谢谢。……什么啊，今天都是这种话。”

学姐笑出声来，我也被逗笑了。茉莉花和著莪虽然在意我们在笑什么，但紫华学姐的声音制止了她们。

“拍了哦~~~大家~~~。好，茄……子！！”

《完》




后记
各位，大家好，我是朝浦。大家都好吗？我很好哦。

虽然有些唐突，但是我，最近想了想。突然改变了“因为是文科所以不会计算也没什么”的错误想法。以时间为例，这就会给周围的人添很多麻烦。

就说可以肆无忌惮的说出“数学课都是睡过去”的编辑大人。这个系列明明就是半年一本，真不知道是怎么算的，编辑大人在今年开始时宣布了“春天一本，夏天再来一本”这种意义不明的日程表。甚至都到了说出“老人家，一月时不是刚出第五本吗”这种级别。

“总之还有一本短篇集，怎么也能凑活吧”主编大人的这种乐观……就好像是在刮台风的时候跑去看河流一样危险的flag。

那种感觉就像是从开始写的那天就还有●●天截稿一样，拼命的写最后还是非常危险的完成了，但还是砍掉100多页内容，这么说我的心都碎了……算了，反正发生了很多事。

……要是只写这种事他会发怒吧，我觉得那样的编辑大人会说“做就要认真做”来敷衍。说说之前的故事。和编辑部的人出去吃饭都是用编辑部经费，但是某一天，编辑大人想吃牛肉饭，这种事要是再以集英社为名义开发票就太丢人了，所以他请客。早早赶到店里的编辑大人点了牛肉饭套餐，我也点了猪排饭和鸡蛋……就在那一瞬间。“鸡蛋！？你是说真的吗！？没开玩笑！？”，不知为什么国内大出版社的正式职员，也有一定财力的编辑大人竟然对我点的鸡蛋（50元）发飙了。而且还是在店内。这可是相当的冲击。编辑大人可真是个该出手时就出手的男人，特别是关系到金钱时就会变得超严格。……个人想要的东西，在这个世界中不一定会顺利得到啊。

好了，差不多到谢词时间了。一直为我画超美丽插画的柴乃大人，便当能走到今天全是因为您。还有，每次在街上遇到学妹都会被问“剪头发了吗？”这种类似タ●リ先生问出的问题，每当这时都只能冷笑加苦笑的编辑大人，另外，还有每次都给您添了大麻烦的校正大人，第一次参与制作本书的每一位，真是万分感谢！

最后，现在把书拿在手里的每一位，虽然这是本又厚字数又多的书，但是还是坚持读到了最后，真的是向您表达诚挚的谢意！今后要是还能多多捧场就太好了。

好了好了，纸又写满了，只能在边边角角写希望下次再见了。下本书再见！

朝浦



