文件发布时间:2012-07-02 11:17:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：便当
本卷名称：第八卷 超强战斗力便当圣诞特别版1250元

第一章 善良妖精
网译版 翻译 千和控@轻之国度

“什么嘛，小狗狗。从刚才开始就一直盯着人家的胸部看”————茶发

0

当她一踏进店内，周围就传来了细微的嘈杂声。

时间是20时45分，老叟的店的半价打折时刻，也是周围商店的最晚半价时间。是因为有些新来的狼带来了一些紧张感，还是因为她带着称号来到了这里呢。这份新鲜感对于最近才得到称号的“她”来讲十分开心，不过与此同时，还有一些不协调的感觉夹杂其中。

就算得到了称号，也不可能让人一下子提升实力。出现在这家店里的狼，虽然几乎都不知道她的真实姓名，但也基本都是互相眼熟并且切磋过技艺。为什么今晚，他们会有这样的反应呢？

“她”一边优哉游哉的走着，一边感受着店内的气息。老叟明明还没有现身，几匹狼就已经迫不及待地释放出了阵阵杀气。就算是随便走走也会让人汗毛竖立，皮肤都能感到阵阵火辣辣的疼痛。

“她”来到熟食•便当区之前，才终于理解了现在的状况。便当只有一个。而且，还是店里的人气商品“味增青花鱼便当”。

通过皮肤可以感觉到店内有包括自己在内的六匹狼，就是说，其中五人会饿肚子。何况那还是人人憧憬的大人气青花鱼味增……。原来如此，这就是这份紧张感的原因啊，可以理解。不过，她又觉得稍稍有些遗憾。因为虽然明白不可能，但她还是在事先稍微期待着其他狼或

许会对她的实力表现出恐惧感。

“她”苦笑着离开便当区，朝在罐头食品区前伫立的两个男人那里走了过去。他们俩背靠背站着，脸朝向不同的方向。

“果然来了吗。刚才我还在想既然没在油神的店，那或许就会在这里出现呢……”

光头男人的话音刚落，“真是的”旁边生着胡子的男人就迅速朝这里瞟了一眼。“她”也不甘示弱地看了回去，多少有些挑衅的意味。

“便当只有一个，我一来就难办了不是吗？”

“最近状态不错嘛。先是被大学内定，接着又得到称号。好事真是接二连三，挡都挡不住啊”

“还可以吧”。“她”笑着说道。被志愿校录取让人如释重负，接着也得到了朝思暮想的称号。拜这些事所赐，最近的便当入手率也大幅提高了。要是真像络腮胡说的那样挡也挡不住的话，可真是太棒了。

“她”露出自信的笑容，拉开披在身上的上衣微微挺起胸膛，轻轻整理着被风吹乱的头发。茶色的波浪长发晃动起来。

“真好啊，称号什么的。要是没有称号，不管怎么样都只不过是跑龙套的。……嘁，我们的胜率也没有想象的那么低嘛”

像是在肯定络腮胡的话，光头也点点头。

自从获得称号开始，“她”就深切的感觉到，虽然实力是必不可少的，但成为别人的话题也是顺理成章的事。

称号这东西从本质上来说，不过就是其他狼在传话时为了简便而擅自扣在别人身上的头衔而已。所以，有称号的狼的显眼举动啊，容貌啊，战术啊，这些传言自然会接踵而至。当然，这对实力超群的家伙没什么影响，但是对于那些低调地使用战术慢慢进步的狼来说，就不得不怀着不能让人否定的意识提高战绩。这可是相当难办的事。总之，“她”心目中的上限就要数“魔法师”那个级别了吧。

每个人都知道他的称号是“魔法师”，发音是英文的“Wizard”。这个称号也是有一定道理的，最开始之所以这么称呼他，是因为他就是个“天才，达人，熟练者”，“Wizard”也确实有这种含义。不过随着他的成长，这个人越来越强，技巧越来越绚丽，就好像可以操纵本不属于这个世界的秘术的人一样，“Wizard”也越来越倾向于“魔法师”这一层含义，在狼群中传播开来。

另外，因为特殊举动而得到称号的狼，就要数“魔法师”的弟子“寒冰魔女”了。原来的她总是会跟在那个人身后，所以得到了“魔术师的裹腰布”的称号，不过随着她的实力提高，并且还是“魔术师的女弟子”，所以慢慢就被称为“魔女”了。有一次，因为她错把印着“寒冰”的酒当成果汁买了下来，HP同好会的人就半开玩笑地称呼她为“寒冰”了，不知从什么时候开始，“寒冰”与“魔女”开始慢慢合二为一。不用说，这个称号流传了下来。虽然是由偶发事件引起的，但是从外貌，气质，还是神态，无一不与本人完美匹配，大概很多人都是这么认为的。

还有，有一部分称号则是别人从外貌决定的，比如“毛球”。名字还蛮酷的，估计再也没有词语能够形容那分量十足的爆炸头了。另外，他的情报量也很足，对于超市和狼来说，这也算是“毛球”的另外一层含义了。

以这些人为标杆考虑一下，虽然从战果上来看自己当之无愧，但是除了实力，能够成为别人谈资的“某些事情”才是得到称号的另外途径吧。

“她”也是最近才知道的，实际上光头和络腮胡也和“毛球”的情况差不多，似乎有人就这么叫他们。不用说，在别人嘴里他们就是“光头”和“络腮胡”。反正已经在别人嘴里传开了，只要再做一些显眼的事的话，获得称号也是不远的事情了吧。

提到“她”的称号，则是和上个月出现的使用猛毒的女性“狼毒乌头”有所关联。虽然那件事对于“她”来说是很自然而然的，但是其他的狼好像却不这么想。

正在和光头还有络腮胡聊着这些事的时候，店内的气氛一下子慌乱起来。果然是因为交谈而疏忽了对店内的侦查吗。“她”慌慌张张地窥视着店内的样子。半价神老叟还没有出现。……就是说，又有狼来了。

“真是说曹操曹操就到。都赶在今天了……”

光头一边观察着便当区前，一边哼哼地笑着说。出现在那里的是穿着白色粗呢大衣，用发卡卡着前发，后面的头发简单梳起来的小动物般的娇小女孩，在她身边的则是在黑夹克上套穿黑风衣的同年级男生。虽然别人都把他们俩看做“寒冰魔女”身边的两条狗，但是在他们之间————则是把男生————称为“小狗狗”“狗爷”，不知为什么“双头魔犬”叫他“变态”。

真是有缘的人。对于“她”得到称号这件事，他也是必不可少的存在。

他们俩一看到便当只剩一个，就马上露出了惊讶的表情，投向旁边陈列架上的眼神仿佛在说“别的地方应该还有吧”。但是小狗狗似乎意识到真的只有这一个便当了，抱着头朝那个女孩叹着气。

“唰唰”，二人的目光朝“她”的方向看了过来。络腮胡和光头用冷眼回应着他们，“她”则是轻轻挥了挥手。二人露出僵硬的笑容，走开了。

“今天会是场激战啊”络腮胡朝罐头区叹了口气。光头也点头表示同意。

果然是这样啊，真的是这样啊……好微妙。“她”看了一眼手表，环抱双臂夹住垂下的巨乳，闭上眼。

时间已经是最接近半价打折时刻的时候了，不，有的日子，这个时间已经开始半价了。

便当（附七折优惠贴纸）只有一个，店里的人数……老叟的判断也差太多了吧。

“但是没关系”，“她”那伟岸的心胸如此说道。

自己是祝福之狼……这就是她的称号。这样的话，没问题。一定，能赢。

“她”是乌田高中三年级的女学生。曾经温柔对待伤痕累累少年的优雅之狼，过去被称为“茶发，巨乳”的女生。但是，她现在的名字则是被祝福的妖精，在自己的领域上下飞舞。

人们都称呼她为————善良妖精。

○○○○○○

状况十分糟糕，店内总共有包括我佐藤洋和和我一起来的白粉花共计8匹狼，便当却只有一个。而且这仅有的便当还是老叟店里的高人气商品“味增青花鱼便当”想必一定会发生一场激战吧。

“可恶，明明还想耍耍帅的……”

实际上，这家店是我和白粉今天到达的第一家店……。平时我们会先去其他店……主要是去会提前一个小时开始半价打折时刻的油神的店参加争夺战，如果在那里输了的话才会到老叟的店里来参加第二战，这种情况非常多。那时，因为不知道我和白粉的夺取成功率会不会下降，我们HP同好会会长，二年级的枪水学姐会尽量把自己的主战场，老叟的店让出来，但我们也不想总是得到这种庇护。

“所以……偶尔去一次吧”，今天就让学姐去油神的店里好了。

不不不，要是这样还好。问题是，我们竟然一时脑热把所有希望赌在老叟的店里了。在这之前应该至少去一家别的店转转啊。那家店的中华料理系便当也好好吃哦！啊啊啊，真不应该勉强自己啊。

“可恶”，我又念叨了一声。一边看着眼前的面粉区，一边就像是想要挡住自己的脸似的，把大衣下面的夹克上的风帽套在脑袋上。我这张因为悔恨而扭曲的脸，真是不想让任何人看到。

我又看了眼身边的白粉。虽然她的神态和入店前相比几乎没有什么变化，但好像总让人感到有些失落，确实是这样没错。这几天她一直是这副样子，是不是夜里没睡好啊，眼眶上的黑眼圈都浮现出来了。……大概，这是女性特有的生理现象吧。虽然没有正经问过，不过大概就是这样没错。

我看着白粉的脸，她也抬起头扫了一眼我。这瞳孔可真是充满了忧郁，毫无化妆修饰的脸加上纯白无暇的外套，让她看上去犹如“纯”情少女一般，让人好像紧紧抱住爱抚她一下。她要是能一直这么可爱就好了，不过……。

估计过几天她又会回复那个“春”情少女的本性了吧……。

啊，来了。老叟就是身披店员外套的老大。他从精肉区旁边贴着“非公勿入”的门后现身，朝店内施了一礼。之后，依次把精肉，鸡蛋，饮料区域的商品排列整齐。

随着他按部就班的工作程序，店内的狼群的紧张感早已直冲云霄。大家都像是等待发令枪的短跑选手，每个人都在养精蓄锐，静待出击。

就一个便当，还是不要考虑什么持久战比较好。恐怕前几次行动才是最重要的。从进店时的气息来判断，以茶发为首的三人组应该也在，所以不争斗就拿走便当的情况是绝对不可能发生的。但是，或许只通过前几次攻击在乱战形成前就能分出高下，除此之外，就要看场上的瞬息万变了……到那时，与其说自己的能力，还不如说运气更重要。……就是说，自己能够确实把握住的机会，就在前几次攻击上。

我垂下双臂，把脚分成与肩同宽的距离，稍稍弓着背注视着眼前的一举一动。乍一看上去，这身形就像是只是自然的身体姿势而已，但实际上，紧张感已经从我的指尖向全身流淌开来，这姿势可以让我在瞬间对时机变化作出机敏反应。当然，蹲踞式起跑法的姿势或许更好，但是如果真有人在超市作出那种动作的话……那他就只是个变态而已。

啊，话说回来，要是有穿着短裙的女性作出那种举动的话，那她毫无疑问是个女神。我，佐藤洋一直期待着各位女性能够做出这么勇敢的举动！！

老叟收拾好面包区，脚步终于不出所料地迈向了熟食•便当区域。店内的紧张空气仿佛想要炸裂一般，我的身体也满是汗水。

接下来，终于到了那个时刻。老叟在整理好熟食之后，也把那仅有的便当摆放整齐，取出半价贴纸。与平时一样，把贴纸贴到熟食餐盒上，然后，终于轮到了便当！！

……话说，这时。狼群们的意识，全部都集中在老叟还有店内最深处的便当区域上，谁也没有意识到身后的强敌现身。超市入口处。一位身穿毛绒领口风帽夹克的女孩从自动门冲了进来。拖鞋敲击地板的声音飒爽地在店内回响着。

“哇哈哈！赶上啦！”

单刀直入说出自己心声的是一位留着立短发发型的女高中生。她应该是把在八点半开始半价打折时刻的“大妈”的店当做地盘的啊，或许是在那里早早落败，也或许是那里的便当又卖光了，才会慌慌张张地赶来这里吧。

因为敌人的增加，店里的狼群开始混乱起来，之后，就是阵阵恐慌。还在看着立短发的我根本不知道发生了什么事，店里的气氛仿佛瞬间经历了剧烈变化。

“她不是这么强大的对手吧”，一头雾水的我又把视线投回便当区域。老叟正在慢慢走回员工区，要说奇怪的事情嘛……什么……！？

“哎呀，老叟……没贴贴纸……”

白粉呆呆地小声嘀咕着，似乎是在回应我。听到这些，我看向视界已经变得良好的熟食区，便当盒上果然还贴着七折优惠贴纸，半价贴纸则是完全不见踪迹。真没贴啊！

确实，便当只有一个，虎视眈眈的狼……不是，是虎视眈眈的客人有九个，这么一考虑，就算不贴半价标签也会有人买，这是理所当然的，不是什么新鲜事。但是……但是……！！

随着被店内狂热气氛感染的狼的增加，气氛越来越沉重。自然，他们都把怨恨的目光投向了刚刚进店的立短发。造成这种状况的当然不是她，这我也清楚，但我还是不可思议的跟着看了过去。

立短发似乎还没有理解眼前的状况，一副赶上时机的表情也硬生生收敛了回去。她把手插进夹克口袋，缩着肩膀走过便当区，朝我小跑了过来。

或许不常出现在老叟店里的她，唯一认识的人就是我吧。

“难道说，我挑了一个最糟糕的时间来这里……是吗？”

和我们站在一起的她依然手插口袋，缩着肩膀，用斜眼，不过还是微微抬头向上看着我。

虽然明知道不是立短发的错，但这一切都是以她进店为契机开始展开的……总重要的是这是我第一次看到她这副蜷缩身体的，和平时不一样的姿态……什么啊，真是意想不到的可爱啊，我脑子里全是这种不合时宜的想法，只能暧昧的回答她了。

虽然之前对她的印象一直是那个死缠烂打纠缠不休的形象，但是现在这样一看……她的身材还真是够娇小，夹克下面的身材也算得上动人。另外再加上立短发那假小子般的神情，搭配她飒爽女孩的印象。或许是因为在冬天都生机勃勃的肌肤，看上去真是无比健康。

虽然或许不一样，但是她是和宝塚【注：宝塚歌剧团，团员都是女性，男性角色也由女性扮演】不同的风格，就是那种特别受同性女孩欢迎的女孩子的那种感觉。不不不，或许不是只受女孩子欢迎。想想以前见到她的感觉，既明朗又快活……就像是边境牧羊犬的那种感觉，事到如今应该怎么形容她呢……就那样。没错，就是那样。明白吧，应该明白吧。

“不要放在心上。就算你今天不来，事情也会这样”

一头褐发的女高中生善良妖精说着这句话出现了……算了，还是继续叫她茶发吧。嗯。

茶发出现了。她就站在我们身后的货架前。

她笑着说“这么多人也没办法啊”，立短发也露出一丝笑容。她似乎是来和不知所措的立短发过来搭话的。这也可能是出于对自己刚刚得到的称号的意识吧。

善良妖精————被祝福的妖精。传承自北欧神话，对人亲切善良的妖精才会被这样称呼。她本来就具备相当实力，如果有什么契机的话，一定会在狼群中或得称号而扬名的，不过这个契机正是出于我与狼毒乌头一战之中，这可真让我吓了一跳。那一战的最后，她对我做出的事真是给我相当大的冲击，不管是谁都会用这个称号称呼她了吧。

现在的茶发就像是第一次买了高跟鞋的女生，穿着比平时都要成熟的服装在大街上漫步一样。真是开心得不得了。所以啦，她就这样故意走到立短发身边，就像是为了展示自己的称号似的对她十分亲切。

看着立短发露出的笑容，我也感受着那份亲切的爱意，多少还带有羡慕立短发的感觉，发自内心笑了出来。

接下来……我们的战争打响了。

到最后便当会半价吗？要是半价的话会是什么时候呢？在那之前会不会有人受不了诱惑而买下七折便当呢？与其就这样傻站着，还不如去附近的24小时营业便利店碰碰运气，或者早早回家休息，这是不是更好的选择呢……？还有，像现在这样什么都不做傻站着，店员和一般客人的眼光真是让人在意啊……。

各种各样的疑问，不安，紧张感，使时间过得越来越慢，空气越来越沉重，与这些心境正相反的明亮照明和明快音乐，也仿佛在强调我们心中的疑问。

没错，这就像是穿着开胸外套，使得胸部呼之欲出的茶发一样。她在这种装束上又外披一层外衣，似乎是在强调……这比那些随便卖肉的服装更加养眼。虽然不知道堂姐著莪菖蒲什么时候也慢慢发育了起来，但是和茶发相比，她那只能算是青涩的果实。

我又偷偷瞄了一眼身后的茶发，发出“……哇哦”的感叹声。突然，一道视线从我身边射了过来。是立短发。什么嘛，这家伙……啊，是因为自己的身材远不如茶发……不对，不是这个原因。我只注视茶发一个人，就被立短发用充满嫉妒的眼神瞪了不是吗？没办法啦，我也仔细观察一下脸上的表情就像是在看什么恶心东西一样的立短发吧。……哈哈。嗯，虽说他穿着夹克让人看不透，但估计那衣服下面也是十分凶悍的所在。不过……。

“……喂，佐藤君，不要啦。这里是超市哦……？”

喂喂喂，MyHoney。就算是我，这种在超市里面公然冒险的桥段也是受不了啊。我明白，我们二人一会儿就会到人烟稀少的公园里去，在一二月的寒冷空气中用体温相互取暖。寒冷，才会让人想要更多肌肤之亲不是吗……然后————。

“就算便当没有半价，也不要把‘变态’的威力发挥到这种地步啊”

……啊~~~……呜呜呜。这么说来，她是在误会我是个持有变态之名的真正变态吗。真没办法。现在有时间，是个好机会。我一定要告诉她我可不是什么变态。我现在只是在一边监视着亦敌亦友的狼群，一边打发时间而已……。

我像螃蟹一样横着朝立短发平移一步，刚要张嘴说话，立短发也用同样步幅从我这里逃开了。在瞬间的四目相对之后，我又跨出一步。立短发也继续逃开一步。有些急躁的我一大步迈了过去，她直接逃到了别的地方。

“小狗狗，不可以这么过分地欺负女生哦。尤其是在超市公然性骚扰，最差劲了，真是的”

“这不是什么欺负不欺负……我只是想消除她的误会而已……”

茶发朝我走了过来，那眼神就像是在看犯了错的学生。虽然她是个三年级学生，会有成熟的感觉也是理所当然的，但是这感觉更加成熟，就像是个大姐姐似的，口中“呵呵”地笑着，从我身边走了过去。

直达背中的茶色波浪茶发上下摇曳着，散发出的香气就像是蝴蝶在播撒鳞粉。这香气充斥着我的鼻腔，十分甘甜。就像是她的妆容一般，丝毫不会让人感到讨厌，不管怎么吸入都不会产生呼吸不顺畅的感觉，香气十分柔和。

周围只剩下我自己一个人，我也只好安安静静地待在这里耗时间……啊，白粉在啊。没有化妆的她似乎根本没有理会我和立短发的事，长吁短叹地看着陈列架最下层的小麦粉袋子。

我站在她身边，忍耐着愈加沉重的空气。

……果然，就只能这样消磨时间了吗。这期间我还给枪水学姐发了邮件，告诉她时间错后的事，这时已经有两匹狼忍受不住而离开了。

店内的沉重压力让狼群设法抑制住自己释放出的气息，周围的气氛就好像狼都消失了一样，我们只是在单纯地等待着一个机会。就好像在恶劣天气中，把气息隐藏起来，躲在草丛中等待猎物出现的肉食兽一样。

21店25分。从我们进店开始算已经过去了30分钟……战场终于传来了骚动。是老叟，他再次出现在卖场！！店内顿时一片沸腾。不过这绝不是开心。就像是眼前发生的事与预想的一样，或者说是松了一口气的感觉……疑问消除了。

但是，当群狼们一拜见到老叟大人那仿佛在说着“败给你们了”尊荣的瞬间，大家的紧张感就都慢慢染上了喜色。他笔直地走向便当区，拿出贴纸，瞬间，群狼心底的欢声几乎在耳边响了起来。

随着老叟迈向员工区的步伐，店内的紧张气氛渐渐回复了，几近疯狂。由于时间比平时都要晚。腹中饿虫的感受自不必说，当然是剑拔弩张。想要得到。想要吃到。那个便当，让人心驰神往的柔软味增青花鱼！！

老叟的身影，消失在员工区。那一瞬间，属于早已难以忍耐的群狼的夜晚终于拉开了帷幕。

我拼命蹬开地板开始疾驰。白粉的反应明显慢了，我的意识也马上从她的身上转移开来。HP同好会的成员不得互相争斗，如果便当数少于人数的话还要互相帮助，不过看今天这个样子，用不着对白粉抱有什么期待了。这样的话，还不如从最开始就不去注意她为好。

把意识集中到前几次攻击上，我竟然很难得地比任何人都早地到达了便当区。这样一来，说不定可以赶在其他狼赶到这里之前夺取便当也说不定。

距离已经近到了可以目视青花鱼的程度，我伸出右手。指尖微微感到容器的触感————但是，没有抓住。就在伸出胳膊的同时，肋部就遭到了剧烈的冲击。络腮胡用一记头槌顶了进来。

他利用体重把我击飞，我和发出这次攻击的络腮胡一起滚落到地板上。

光头抓住机会一下子涌到空无一人的便当区前，不过几乎与此同时，又有一匹狼赶了过来。光头只能和他展开攻防战，立短发这时也抓住时机冲了进去，茶发则是从空中参战。乱战开始了。我和络腮胡也爬起身来冲了进去。

瞬间之后，无名的狼倒在了地板上，茶发与光头和络腮胡形成了对峙，我则是和立短发针锋相对。我们一起在便当区前争斗着，虽然都要注意着各自的对手，但是另一方面，我们还要抵挡那些伸向便当的手……就这样一边警戒一边战斗。从旁观者的角度来看，就好像是女性阵营负责保护便当，男性阵营不断进攻一样。

立短发，利用与之前相比更加简洁明快的乱拳向我发动阵阵攻击。常言道“攻击就是最好的防守”，她这样的攻击就是想要我丧失反击的机会吧。好快的速度……但是，却没有什么力量。考虑到腹中饿虫的加护要比平时强烈，我也对这些攻击放弃了防御，就算生吃下来也只是比较浪费时间而已。这状况正是她的致命伤。……这样一来，只要做好挨上几拳的准备，抓住时机给她强烈一击，估计才是最迅速有效的方式吧。

我一边故意承受着立短发的乱拳，一边不讲道理地拉开架势。接着，我向前迈出一大步，同时弯下腰，把所有力量集中到右掌打了出去。我打算把立短发一击击飞，并且利用她把在我们身后的茶发她们也一起撞倒。

不过，就在行动的瞬间，我意识到自己的攻击失败了。

立短发没有看到我满脸吃惊的样子，用左掌将我的掌击自内向外弹开。这次掌击毕竟使出了我的全身力量，所以她的表情看上去也有些扭曲……但是，借助反作用力，她把身体转了一圈，满满撞进我的胸口。

她的背紧紧贴住我的前胸，然后用左肘顶向我的鸠尾附近。

最大限度利用我的攻击反作用力，然后转换为自己的攻击。

她的这次行动，十分有效果。我的呼吸变得困难，眼前也是一片昏暗。眼睑自然僵硬地垂了下来————但是，坚持。肚子里的饿虫加护紧紧地维持着我的意识。

我闭着眼睛，依靠立短发微微散发出的气息，抓住她刚才作出攻击的右手，缠着她的脖子，一把拉了过来。

“啊！”随着立短发的呻吟声传来，我们俩的身体再次贴合到一起，我用力地扭转身体，把她朝地板的方向狠狠甩去。翻身到上方的我利用自己的体重压向她，增加这次攻击的伤害。然后就在与地板接触的瞬间，我松开了她的胳膊，抓住她的头，狠狠砸向地板。总之，从这个女孩过去总是表现出与她十分有料的身材不相符的顽强————耐久力这个方面来看。这种程度的攻击应该不算过分。

终于完全睁开眼的我毫不犹豫，抓着她的头。瞬间，我的肋部受到了强烈冲击。是立短发的左肘。虽然我的身体一下子压到了立短发身上，但好歹还是把她的头撞向了地面。

我好像有点小瞧她了。虽然只是个菜鸟，但她实力的提升确实即迅速又明显……想着这些并带有一丝焦急，我摔倒在地板上。

抬起头。呼吸困难，但意识还在。茶发这时还在和络腮胡还有光头苦战。……能行。思考着这些的同时，一个白色的身影从我的身边闪过。是白粉。

她的身形与平时相比有些迟钝，不过还是冲向了便当陈列架。虽然看样子她的饿虫加护并没有完全发挥出来，但是这次冲刺的时机还不错。或者说，正合适。但是，糟糕了。

白粉只顾盯着便当，丝毫没有注意身边的茶发。而反观现在的茶发，虽然一直在战斗，但还是会兼顾便当，奔跑的白粉就在她手边。

正在兴起的茶发自然不会放过这次机会。她轻扫一眼飞跳过来的光头，还有猛挥拳头的络腮胡，然后朝肩头后方的白粉投出视线，之后，不知为什么又看了我一眼。

下个瞬间，茶发真的弯下腰做出蹲踞式起跑法的姿势，双手撑住地板，一只脚向后大跨一步。姿势十分漂亮地朝白粉的脚绊去。

白粉娇小的身体飞到半空中，因为茶发蹲着身子，所以光头的跳踢自然飞过了茶发的头顶，并且朝白粉的肋部撞了过去。加上白粉奔跑时自身产生的动能，她的身体直接朝便当陈列架旁边的熟食陈列架飞了过去。

茶发利用蹲踞式起跑法的身形，朝上方挥出一拳，转过身体，飞了起来。简直就是用一击升龙拳朝头上的光头的腰部打去，脚下的攻击则是朝着飞驰而来的络腮胡。利用捻转身体的跳跃力，那只脚回旋着把络腮胡踢飞了。

我只看了一眼利用一个动作瞬间干掉三人的巧妙技巧，就马上朝白粉的方向冲了过去。没有好好利用肚中饿虫加护的她，要是就这样生生撞到陈列架可就糟糕了。

我勉强抓住白粉纤细的脚踝，硬拉一下止住前冲势头，就像是抱着她似的摔到地板上。“今天可真是没少摔啊”，我的心中这么想着。

抱起筋疲力尽的白粉，确认了一下她没什么事。之后出现在眼前的是朝我露出温柔笑容的茶发，当然还有她手中的半价便当。

“果然和预想的一样。小狗狗……呵”

茶发在干掉光头和络腮胡之后，在空中有一瞬间的静止。正是在那个瞬间她感到便当架前似乎有机可乘。她说的就是这件事吧。在她说出这句话的瞬间，我如此想到。

“拜啦~~~”，茶发朝我和倒下的群狼挥了挥手，走向收银台。我目送着她离开，却没有多么大的败北感。只不过，刚才她在一瞬间就干掉了三个人……总觉得这种恐怖感和那个优雅的称号不太相符。

这时，我还考虑着这种事情。

“原来如此啊”，听到我的陈述的枪水学姐笑着说道。

“妖精这东西和日本人脑子中的印象肯定会有出入。也有会被称为妖怪，魑魅魍魉的情况……对了，鬼魂，这种说法或许最适当”

说着这些话的她正毫不在意的用筷子夹着从油神店里夺来的“每个人都会梦到的王道便当！海苔饭+鲑鱼饭+炸鸡饭=美味！！三位一体便当！！”，这东西不但没有人会梦到过，而且竟然在名字里加上了超出常识的公式符号，不过这便当本身确实意外得很普通，只是加大了各种食材用量而已。学姐把形状烧制得很好的鲑鱼送进口中，然后又用筷子尖撕开了铺在米饭上的海苔，夹起一口米饭。虽然只是扫了一眼，但是那饭上好像不止有海苔，应该还撒着干鲣鱼末。真是漂亮。实际上从最开始的那一口开始，学姐脸上绽放出的孩子般的笑容就没有逃过我的眼睛。

咀嚼着米饭的学姐始终露着笑容，不过当她吞咽下一大口米饭之后，只要看到我的脸立刻就会转换为飒爽的模样。看上去及肩的长发有些随意，但其实还是很利落的发型，虽然面容中隐藏着一丝锐利，但还是让人着迷，不过每当提到半价便当或者狼的事时，那副面容就会变得更加冷酷，就像现在这样。

“总而言之。说到善良妖精，大体上来说就是会对人类友好•充满善意的那一类吧。……用狗来举例，有的狗会对人狂叫不止，呲牙咧嘴。而有的狗则完全不会这样做。善良妖精就属于后者。不过，不管什么样的狗，只要踩了它尾巴，就一定会对人露出獠牙，虽然善良妖精会时刻保持对人的友好姿态，但是只要触碰了她的底线，她也一定会对人施以惩罚与训诫。如果过度信赖她，或者只把她当做无论怎样都会温柔对待他人的笨蛋，那她也一定会让人吃到相当大的苦头”

“我已经尝过苦头了”

刚一说完，学姐就笑了出来。我也跟着笑了起来。

月光从大窗子投进屋中，枪水学姐的笑容无比美丽。

黑水晶般的瞳孔注视着我，我则是尽自己最大可能地伪装着自然地把视线转移到其他地方。虽说是在笑，但要是总一个劲儿盯着学姐的笑容的话，那也太尴尬了。

几把椅子把大圆桌围在中间。还有冰箱和微波炉，装有各种与食物有关的器具的壁橱摆在那里……。墙壁上贴有附近的各个超市地图，另一面墙上则是贴有充满历史感的无数半价标签……。这就是乌田高中活动室楼，最上层五层，HP同好会活动室。

“能得到称号，那个人真的很强大。而且今晚大家都不知道便当到底会不会半价销售，每个人都会有或多或少的焦躁感吧。最后还是输了”

我苦笑着说道，把视线落回手中的井兵卫。双手抱着容器，一边感觉着传来的温暖感，一边端到嘴边喝了口汤。

细切葱丝让嘴唇和舌头感到阵阵发痒，偶尔滑进口中的鱼糕片，外加充满面香以及油炸豆腐香味的汤汁……。真是一直以来让人舒心的好味道。在每个日本人的记忆中都会留下浓重一笔的好味道。这味道仿佛轻柔抚慰着因为进行争夺战而伤痕累累的身体，我像平时一样闭上眼睛，感受着美味与温暖充斥于身体。放下容器，我拿起放在手边的鲑鱼饭团咬了一口。咀嚼海苔的声音清脆无比。一边细细地品味咀嚼，一边畅快地吸食着面条。……呜~~~！饭团与面条的双重食感。混合着甘甜与美味的米饭和面条越嚼越有味道。汤汁风味把这些融合在一起。这才是真正的三位一体无上美味。甚至吃下嘴都有点可惜。接下来口中的鲑鱼风味又传了过来，混在一起……真的是，越来越棒了。

“虽说便当数要比狼的数目少是理所当然的事，不过在已经到时间的情况下仍然不知道会不会半价销售的状况确实折磨人。不过这也是积累各种经验的好经历不是吗。就连我都觉得不容易。因为那时肚里饿虫的力量肯定越来越强，所以很难冷静的判断吧”

“这么说来，学姐，你们那次远征的时候也会有这种经历吧，是不是还有什么更加困难的遭遇呢？”

“嗯？什么啊，你记得还真清楚嘛。我记得过去只跟你提过一次远征的事吧”

初春，我还没有得到HP同好会活动室钥匙时……当时面对灰心丧气的我，学姐一边翻着贴满月桂冠贴纸的相册，一边和我提起过远征的事，只有那一次。

“是啊。那时我是有生以来第一次连续两天得到月桂冠。寒假合宿时，我们把之前精疲力竭的同伴安置好，只剩几个还有干劲的人去了超市。不过，那天的暴风雪也十分残酷。虽然当天没有出现遇难者，但是到达超市时，大家全身都成了雪白色，头发啊，上衣啊，有的地方都冻了起来……没错，就是那样，我的名声一下子就传开了。不要说身边的强敌，我甚至要比各位前辈都迅速地对便当展开行动……连续两天得到月桂冠啊。那时，我的……”

满面笑容回忆着过去的学姐，就像是冰块融化一般，越来越安静，表情也越来越低落。最后连声音都没有了。

“学姐？”我出声说道，她则是回答了一句“没什么”，对我露出没什么气力的微笑。这事态真是太突然了，我慌乱了起来。以前是这种表情吗……不，上次提起这件事时，好像马上就把话题转移到别的月桂冠上去了吧……？

学姐把杯子里的大麦茶一饮而尽，放下筷子，靠着椅背撑住身体。桌下盘着的腿来回上下交替着。

“那个，学姐……”我试着和她搭话。学姐又张开了嘴，仿佛是不想让我说下去。似乎，是在故意打断我。

“说回来，白粉怎么从刚才就这么安静啊。……吃饭时也是，那些够不够啊？”

“诶？呃呃……够了。今天，没什么食欲……吃这些就饱了”

摆在就像是枯萎了的花朵一样的白粉面前的是，一根SOYJOY和摆在超市当日出售区中的一瓶快要到保质期的酸奶。这简直就是忙碌OL的早餐啊。虽然还算健康，但和平时的那个她相比，真是让人担心。

“不过白粉啊，今天暂且不提，你昨天吃的是Caloriemate和沙拉吧。今天又是一根SOYJOY和酸奶……你看上去可不是吃几根SOYJOY就会饱的啊……”

SOYJOY是以大豆为主料的低GI食品，因为这东西消化起来要比米饭慢，所以以零食来看还是很有饱腹感的，减肥时候吃最合适不过了。

嗯，吃饭时她也没说话啊……是因为女孩到了那些日子，会让人食欲降低呢。还是因为没睡好而没有食欲呢。

“那个，什么啊。……白粉，来，尝一口哦？”

学姐说完，用筷子夹起一块炸鸡，朝白粉递了过去。让食欲不振的人吃炸鸡算怎么回事……。啊，搞不好学姐认为炸鸡是这个便当里最好吃的菜，才会选择这个吧。

“啊，不了。……真的，我真的没事啦。总觉得……喉咙不舒服”

白粉叹着气推辞着，“……这样啊”学姐也失望地把炸鸡放回容器，不过她发现我一直在凝视她，所以又把肉夹了起来送进我的嘴里。

虽说已经没有那么脆了，但我是个食肉派！抱有这种主张的我用牙齿感受着炸鸡的口感。胡椒满满啊，以便当配菜来说，这个还真是算得上够下料了。

“真好吃！”我满面笑容地说道……不过二位女性部员的表情就像是在守灵一样。我深深体会到自己搞错了气氛。

1

早晨，我像平时一样来到教室，身后的白梅梅不知为什么一直在叹气。

虽说也有好好摆放笔记本参考书和笔盒，但是她并没有像平时那样做预习，只是一个劲儿叹气。甚至她那垂到腰间并用蝴蝶结扎起来的长黑发也是，似乎少了一层艳丽。

“怎么了，白梅。这可不像你”

我把书包放在书桌上说道，白梅的视线从桌上移到我的身上。在瞬间的犹豫之后，她又叹了口气，并且重新看着桌面。“也没什么”，就像是想要表达这层意思，她开口了。

“白粉同学有些奇怪”

“放心吧。她又不是从今天开始才这样的”

说完话的瞬间，我的内脏就开始发出阵阵悲鸣。这是因为白梅坐在椅子上，转过身体朝我的肚子来了一击重拳。……这才是精神旺盛的梅大人啊。

“请不要开玩笑。我生气了”

一直站着的我因为冲击的缘故弯下身体，就像是侍奉公主的仆人一样，单膝跪倒在白梅的椅子旁边。

因为这次攻击的速度实在太快，而且白梅在这次攻击之后，还满脸若无其事的样子迅速把手收回来，所以全班同学都没有注意到她的恶行。……硬要说的话，只有身为M的内本君一直注视着我，那表情就像是在商店橱窗外注视着自己无比憧憬的小号的男孩。

“虽……虽然现在说已经没用了……不过希望你能在动手前说一声……。完全没准备啊……心里还有身体都没有准备。像这种没准备的攻击最难受了……”

“我真的发怒时就是这样。还是继续说白粉同学吧。她最近没什么精神。好像夜里也睡不好觉，就算问她她也只是一个劲儿敷衍……。我一开始还以为是佐藤同学你的缘故，不过好像并不是这样。……你有什么消息没有？”

我半弯着腰挎过自己的椅子，转向白梅坐了下来。

“没什么特别啊。估计就是到日子而已吧”

“……佐藤君，我生气可以吗？”

“哎呀……”我好像一时有些失策啊。地狱之门打开了啊————。

她一下子抓住我的衣襟，把我拉到几乎和她脸贴脸的位置，然后“啪”地一声扇了过来。我的眼前霎时金星四溅，似乎有什么东西弹飞了出去。不过，这一切还没有结束。当然也不是来回扇耳光。她的手还紧抓着我的领子，另一只手握拳从反手的方向击中我的侧头部。由于她并没有松手，所以我无法回避这次冲击，随着她松开我的衣襟，我一下子从椅子上摔落到地板上来回乱滚。仿佛世界都在转动。

“下次再说这种话的话……就请做好准备吧。而且白粉同学她，这次不一样”

……白梅这家伙，不会连那种事都掌握得一清二楚吧……？难道说只有我自己觉得这个人是个大变态吗。不过当我正要张口说出这些话的同时，白梅那俯视的眼光让我自然而然地支吾起来。

“一，一定是在减肥吧！嗯，没错，一定就是这样。她昨天晚上只吃了SOYJOY和酸奶，连枪水学姐给她的炸鸡都没吃……”

“瞬间反应还真是不错嘛。”我一边这样自画自赏，一边再次坐回到椅子上。

“昨天晚上也是，这样吗？怪不得总觉得她最近有些消瘦……不过，白粉同学现在这个样子可以说是魅力十足啊……。再说，她应该从来没为体重的事费过心啊……还是有些奇怪”

虽然我很在意白粉那家伙到底有什么魅力，不过要是说出这种话的话，那我一定会落得一个和老爸探讨世嘉到底有什么魅力相同的下场，所以还是无视她为妙。

白梅的表情直到刚才还都是冷酷无比，不过现在却完全转化成了最开始那种无精打采的感觉。平时那么英姿飒爽的她，变成这样还真是蛮让人在意的。

……算了，要是能在痛殴别人一顿之后还保持一成不变的表情，那才应该更加让人在意吧。

“啊，那个，不会是那样吧。你看，漫画经常会有这种桥段嘛。因为恋爱而吃不下饭……”

虽说我并没有真的听到“唰啦”一声，不过白梅那美丽的面容还是变成了地狱使者的恐怖形象，直勾勾瞪着我。她明显像是想要说些什么，不过还是在出声前把嘴闭上了，然后，整张脸就像是撒气的气球一样，萎靡了下来。

“那个……佐藤君。你能不能，暗中调查一下白粉同学到底怎么了啊？虽说她不会对我说，但对佐藤君说不定可以……”

“当然，像我这样可靠的男人，就算是和白粉也可以很容易聊到一起。不过……”

“面对佐藤同学这种微不足道的小角色时，说不定会说什么的”

“……不，不过啊……你这样拜托刚才还痛殴了一顿的人，是不是有些奇怪啊？”

“那好，如果顺利的话，不，如果能拜佐藤君所赐让白粉同学复原的话……我就赐给你一次免于受我发怒处罚的机会。怎么样？”

……那是……什么……？简……简直是太有魅力的报酬了吧……！！

嗯，乍一看上去，就像是军事强国对小国提出的不平等条约……不过嘛，这交易也不错。一般情况下我会愤怒吧。“这算什么条件！你这混蛋根本不懂收敛，不对，你打人根本就不是什么新鲜事吧！”我应该会这么说才对。但是呢，我却能能迅速从这条不平等条约中看出无限可能性。这就是凡人与天才的差别吧。

就是说……嗯，什么啊。电话响了。有封邮件。

“不要签订这种徒有其表的不平等条约啊，佐藤洋！”

好像是偷听我和白梅对话的凡人。……还有吗。

“……再多要一倍才好啊。可能的话翻三倍”

好像是偷听我和白梅对话的变态。我连发信人姓名都懒得看。

我收起电话，冲白梅露出爽朗的微笑，向她传递出基本同意的意思。她似乎很困扰，不过，还是露出有些放心的笑容，并且轻声地说了句“谢谢你，佐藤君”。我的耳边还传来了某个M的呻吟声，但是我根本没有寻找声音的源头，而是继续盯着显得有些柔弱的白梅的脸看。

……她要是从一开始就这么温顺可爱的话，不管是谁都会答应一两个请求吧。我一边感受着内心中那个既天才又恶魔的计划带来的罪恶感，一边如此思考着。

“是吗，连白梅都做到这种地步了啊。或许白粉对她真的很重要吧”

放学后，在那些或者正在回家，或者正在打扫的熙熙攘攘的学生之中，我站在玄关的一角，和偶然相遇的枪水学姐聊着今天早上发生的事。枪水学姐似乎也有些在意，不过最重要的是……为了得到白梅的报酬，我必须要让白粉恢复精神……。一定要用上能用的全部手段。不用说，我完全没对学姐提过我和她之间的交易……呵呵呵。

“我明白，你肯定也在担心吧，毕竟是重要的后辈嘛。我也想暗中调查一下。放心吧，我自己就有妹妹。别看我这样，倾听年轻人心声什么的，可是很有一套哦”

枪水学姐环抱双臂靠着墙，得意洋洋地笑着说出这些话。

“只是，我一会儿还要收拾家庭课教室，可能要晚一点。还有一堆要刷洗的东西”

枪水学姐今天好像上了家庭课，内容就是按班级做饭。她今天的表情不怎么饿，一定是在刚才做了很多东西吧。

我半开玩笑说出这些话，学姐则是笑着说“因为蔓在我们这一班嘛”。……要是紫华学姐不在的话又会怎么样呢，还真是让人在意啊。

“好，那我先走了哦。白粉要是在活动室，就要把她留下来直到我过去。你问不出来就不要勉强。交给我你就放心吧”

学姐轻松地放下环抱的双臂，走向家庭科教室。我喊住了她。

“嗯？还有什么事吗，佐藤”

“啊，没有，那个……没什么。……一起好好帮助白粉吧！”

学姐露出笑容，朝我伸出拳头，我也轻轻地用拳头和她相击。

其实，我也很想知道学姐昨天晚上在活动室的反应是怎么回事……算了，看样子她已经恢复精神了，这就好。

所以，如果硬要逼问学姐原因的话，说不定她的情绪还会再次低落下来……那可不好。

刚一来到活动室，我就确认了白粉的症状越来越重的事实。

因为我事先根本没有意识到事态会如此严重，所以并没有认认真真地在意她，不过……她那平时在键盘上不停奏出韵律的手指，现在已经完全不动了。还有就是那藏在眼镜后面的目光，现在也只是无神地盯着荧光屏而已，所谓“精气”似乎已经完全消失了。实际上，我刚进屋的时候似乎还听到了一声十分微弱的“……你好……”，仅此而已。

难道说白粉那家伙，是因为纠结于小说剧情而没有精神吗？这是不可能的吧。真是那样的话……解决方法就简单了。虽然现在的气氛不是很好，但是和白梅之间的交易不断怂恿着我。

我把书包放在活动室的架子上，坐到白粉旁边。

“那个……怎么了，佐藤同学”

白粉抬起头，意外地瞪大了眼睛，朝上望着我。

“白粉，虽然你可能不清楚……但是就在前几天啊，发生了一件不得了的事。给你讲一讲吧。好好听哦”

……没错，我当初听到那件事也大吃一惊。嫉妒，憎恨，杀意，还有随之而来的疑惑……。一般被称为“神秘”的事件在现实中竟然也会发生吗，这件事真是让人烦恼得不得了。我估计无论谁听到了之后都会被好奇心吸引吧。

我隔壁的班级————当然也不是白粉所在的班级————有位叫做坂仓君的人物。大概，有四分之三的人在看到他的名字后会把这个名字误读为“板仓”吧。实际上我直到现在为止还总是读错，“算了，无所谓”，他经常会这么说。几个月前，我所居住的男生宿舍中，一年级学生都被一件事深深震动了。男生们几乎都在口口相传，那就是：隔壁班的板……不对，是坂仓君登上了大人的阶梯。

难以置信。但是，我还是会有一种“果然如此”的感觉。怎么说也是高中生嘛。那些大城市的孩子有的在中学时就已经走完了这一步，高中生的话……。不过，这种事在身边的人身上发生还真是没有什么现实感，我还有神田君他们————也就是所谓的高段位樱桃少年团为了确认这件事的真实性，而向坂仓君发起了突击。

于是我们冲进坂仓君的房间。大家都不是孩子，所以他的脸上一脸从容，并且首先向我们的队长神田君发问。

事情到底是怎么回事，真实与否，如果是事实的话，那这件事具体有什么内容呢……等等等等，“你们到底多大了啊”，板……不对，是坂仓君竟然打断了我们，我和神田君没有丝毫怀疑，侧耳倾听着。

他说。这都是事实。对方是年长几岁……23岁的巨乳美女。胸部很大但是没有下垂，用手抓上去还有反弹的触感。

坂仓君继续讲述他的故事。邂逅的地方是在打工的店里，因为偶尔会同时换班，所以关系就越来越好并开始交往了……然后，就是她的手把手指导，坂仓君也舍弃了自己的孩童时代。

这时，我们的心中虽然已经被由嫉妒产生的杀意涂成了暗黑的颜色……不过这些事并不重要，暂且放到一边。我们之所以会跑到这里来亲自确认而不是打电话或者写邮件，是因为还有无论如何都要亲口听他说的要事。

……虽然已经过去了，不过没错，我们就是来详细打听第一次时的过程的！！

我们站在坂仓君面前，七嘴八舌地向他发问。要是不说得详细点就绝对不会放他走。好啦，快说吧！告诉我们吧！初夜的详细经过！房事的所有内容！！

现在回过头来想想，这展开还真是够那个的，当时我们那么拼命地逼问，他要是说出来的话，就像是在父母面前揭露房间中的色情道具或者电脑中的十八禁游戏一样啊。

呃，没关系啦，就是听听故事而已嘛……在这里把之前那件事的所有细节全部描述一遍从各方各面来讲都不太可能，这太遗憾了。不过要是用可以说的话概括一下嘛，那就是坂仓君什么都没做，在一片黑暗之中，完全把身体交给了那个女人。他舍弃少年躯壳的感想也不过就是一句“感觉就像是被榨取一样……好厉害”。……朋友的切身H体验，似乎并没有我们想象中的那么兴奋和使人躁动。

之后，再又聊了一会其他事之后，大家都前驱着身体向坂仓君请教经验。那样子就像是拜倒在言无不中的神明面前的信徒一样，其中，从小在全是男性兄弟的环境中长大，至今与女性的接触率为0的矢部君，更是以一种五体投地的姿势趴在那里。实际上，最开始对坂仓君抱有的那种嫉妒，憎恨，杀意……换言之就是败者的感觉已经在不知不觉中变成了感谢，尊敬，甚至憧憬，这份心情确实是不争的事实，这种改观一定是神灵之力造成的。

……我们一边低着头一边如此思考着。

啊，他已经，和我们不一样了（大人和孩子的区别）……。

……就是这样，虽然这故事很长，但实际上这仅仅是序章而已。真正的事件，是指之后发生的那件事。那之后，在维持一段约会与肉体的关系之后，坂仓君首先提出把那个女人介绍给自己的父母，但却遭到了对方的极力抵抗。呃，这也难怪，被还是高中一年级的男朋友介绍给父母感觉确实很奇怪。不过，问题不在这里。“为什么”，面对执拗的坂仓君，那个女人终于面带寂寞的幽幽说出。————我，是个男孩子……。

最开始，听到面色铁青的坂仓君说出这句话的时候，我们还都没明白是怎么回事而没往心里去，直到和坂仓君一样面色铁青的矢部君在广辞苑词典中查出“男孩子”是什么意思时我们才恍然大悟。不过，坂仓君不是和他“做”过吗。坂仓君不是插入过吗。疑问自然来了……他插入的是“哪里”？就是这个。之后，虽然我们对矢部君为什么也会脸色铁青抱有疑问，不过估计那是对朋友也无法启齿的话题吧，还是算了。

我们紧急召集高段位樱桃少年团。不用说，议题自然不是插入的那个部位究竟是哪个部位，而是他真的在没有暴露真实身份的情况下维持到最后……吗。话说，从坂仓君的第一次，到亟不可待地想要把所谓女朋友介绍给父母来看，他真是天真的不得了，H经验应该远不及大人，还有他们在房事时，房间一直很昏暗，一直是对方采取主动的证言……。

————话说，他一开始说那人的胸部有能够反弹的触感……那是硅胶吧？————有可能。就算是不停摄取女性荷尔蒙，从那个年纪来看也不会再长大了吧。所以为了能有一对巨乳而进行手术的可能性非常高，这么说，搞不好那个人的下半身也已经完成工事了吧。————但是，以现在的科技水平来看，在身上开一个全新的洞穴应该是不可能的吧。————你说的有道理……不过，我们都不知道吧？————啊，想起来了，坂仓君不是说“感觉就像是被榨取一样……好厉害”吗。————就是说。那是肛门括约肌收缩带来的感觉吧，换句话说……。

最后，随着矢部君一句“这是多么恶劣的骗术啊”的惨叫，大家的议论告一段落。

这次紧急集会的始作俑者，那个不知该被称为她还是他的人，这个充满疑惑的人物从坂仓君的身边彻底消失了，这个人带着所有真相消失在了黑暗之中。……。顺便说一句，这个人留下的最后一句话好像是“没有经验的孩子推起来最简单了”。

听到被这句话折磨得寝食不安的板……不是，是坂仓君的叙述，我们不禁想到。

啊，他已经，和我们不一样了（各方各面的区别）……。

“……这就是整件事，如何啊，白粉”

出演者全部都是男性的这个事件，一定会让对胃口的白粉恢复精神————

“那个……怎么了？”

————没有效果啊。她只是不明所以似的歪着脑袋，表情也没有什么特别大的变化。果然有点那个。我自己都觉得这件事又长又没有爆点……早知道就把它微调一下，并且加入创作因素变成一个让人捧腹大笑的故事或许才对啊。与100%纯度的果汁相比，微调到20%才有更好的口感。最重要的是，从头到尾实话实说的这个事件听上去就像色情故事，能从中体会到乐趣的只有我那个朋友而已，讲给别人听的话估计会很难融入到其他人的世界观中去吧。

或者是因为那个？因为并没有“男人爱男人”的桥段，所以不行吗。

到底是因为什么啊，是因为我的疏忽吗，这可不是一笑而过就能解决的事，我把双肘撑在圆桌上撑着头。

可恶，这怎么回事。事情竟然变成这样了……。这样一来我可没脸再见小学时候的国语老师，石田彰先生了……。

这位老师，虽然和以出演美男系角色而闻名的著名声优一个名字，不过他可是一位50多岁，严厉且大嗓门，无论从哪个方面都像是大塚明夫的人物。啊啊，这些事怎么都好啦，这个人简直就是认真到极点，学生时代曾精于体育，总共获得了柔道，剑道，游泳共计六段段位————其实我并不知道游泳还有段位这么一说————比体育老师还要强大的社会系老师，真是有点莫名其妙，从这些经历就能知道，他简直就是一位出现在绘画中的硬汉。这位老师，在指导升入中学部，那些迎来崭新世界的菜鸟们到最后毕业一课时，发生了一件事。

“今天不用拿笔记用具和笔记本，也不用拿出教科书。”稳重的老师用这句话开始了这堂课程……与其说这是一堂国语课，还不如称之为人生的教导。老师把他自己在前一晚印制的，写有密密麻麻文字的小册子送给我们每一位学生，用好像大塚明夫的语调默念上面的文字。————那些，就是石田老师充满辛劳的一生。

老师生于可以看到大海的海边，双亲在他的幼年时就已经离婚了，他和父亲一起生活。为了让父亲，以及已经生活在远方的母亲安心，他几乎倾注了所有时间进行运动以成为一个可以独当一面的男人，之后他又挥别故乡的朋友们，孤身一人来到大城市求学。也正因如此，才发生了那件极具冲击性的事件————呃，也就是我们这里俗称的学生运动，因为涉及到在现代应该避讳的话题，所以就只能忍痛割爱不直接说出来了，不过他还是满怀热血的在小册子上写了将近十页内容，这个事件的最后，老师坚强地写上了一句“这次行动完全是想要展示我的强硬意志，以及表达与当时思念的那个人的共同思想……”，简而言之，老师完全就是为了能和喜欢的人一起行动，才会和那个人参加同一个在当时比较流行的活动罢了。其实学生运动大都会在内部产生动乱，这也是常识，不过自己怀着满腔热血参加的活动，到头来只能印制这样一本小册子还真是有些遗憾。或许是不知道这有什么可看的，已经明白其中隐情的学生们拼命忍住笑意。最后，由于动机不是那么危险，我们的老师既没有被捕也没有登上妨害公共治安的名单，而是成为了一名普通教师，把自己的人生都奉献给了将来要担负起未来重任的年轻人身上，不过老师初次赴任的学校简直就像是漫画中描述的那样，就是很多不良少年会在学校飚摩托车的那种学校，老师则是拼尽全力进行指导，学生自然会慢慢变得害怕老师……就是这种剧情。说实话，从学生运动事件结束后发生的事，看上去就像是老套的校园剧剧情，总之无非就是辛苦，辛劳，不过努力之后开始变得顺利……，这一切都像是可以预知的，我们也觉得有些无聊，不过当我们明白这一切都是老师精心设计的圈套时，已经是过了一段时间以后的事了。

他说。自己曾经教育过的不良少年已经全部洗心革面了，甚至在结婚典礼上还一把鼻涕一把泪地感谢自己的指导，在这一切使他自己确信自己的人生虽然充满艰辛却无怨无悔的桥段之后，老师就像是发表总结似的，堂堂正正挺起胸膛，用充满自尊心，听上去像是大塚明夫的语调，朝年轻的我们宣言道。

“这就是我的人生，以及……我的童贞！！”

所有人，都喷了出来。

不是吧，虽然在一开始默念的时候我们还没注意，不过这个小册子无论怎么看，还真是印着那两个无比辉煌的“童贞”二字，再加上老师那大塚明夫似的朗读声，无疑是给我们每个人的头脑来了一记直击！！

糟糕的是，我们老师的回忆中并没有出现任何关于女人的信息，因为自己的一时脑热而和喜欢的女人参加了同一个过激派的学生运动，到头来只能过着即被同行老师害怕，也被自己学生害怕的孤独生活，恐怕“我的童贞”就是这样产生的吧。

这样一来，大概以贯彻“无论怎样艰辛的人生只要坚持自己的信念就一定可以坚持下去”的石田老师的最后一课，会变成“第一次CHIKICHIKI石田彰老师的COMEOUT大会”的状态下落下帷幕吧。

用六年时间向我们贯彻强硬精神，却在最后一课上把我们误导进另一个方向，这些桥段和让人忍俊不禁的笑料让人不知所措……。国语老师还真不简单。我们在那天看着充满自豪的石田老师的身影，下定决心一定要努力，以便日后能说出更有意思的话。嗯，利用搭载文字处理功能的汉字变化小软件作出时髦的文字恶作剧也是一个不错的选择。

“哎呀，你怎么了，佐藤同学。好像没什么精神呢”

我已经无颜面对从石田老师变成童贞老师的那位老师，真的是一点办法都没有了。还不如直接对白粉说出实情，与其用各种花哨手段，这样做或许更加简单有效。

“因为白粉你啊，你最近到底怎么了啊。白梅也很担心，总是唉声叹气呢”

“诶？”白粉露出一脸惊讶的表情，摘下眼镜放在笔记本电脑上。然后，就像是在自嘲一般，笑了起来。

“最近，小梅也没什么精神呢，原来都是因为我吗。做了件……坏事呢”

平时的白粉总会露出一种黏黏糊糊的下流笑容，不过她这次的笑却包含着一丝悲凉感。我认为无论怎样的女孩子，都应该露出更加轻松明快的笑容才对。

……什么啊，就算不和白梅做那些约定又怎么样……我真的发自内心地想要白粉复原啊。

意识到这些的我自然而然地把手放到白粉的头上，轻轻抚摸着她的小脑袋。白粉稍稍有些吃惊，露出不可思议的表情看着我。

“呐，白粉”，我一边感受着手中传来的她的头发的触感一边轻声唤道，这时，活动室的门打开了，出现在门边的是抱着书包的枪水学姐。

“呜呜，家庭科教室可真是不好收拾啊。麻烦死了。……呼”

她就这样不自然地说着话，把书包放到架子上。然后机敏地做到我们对面的椅子上，翘起包在皮靴与黑丝袜中的美腿，然后环抱着双臂。

“虽然很唐突，但我这个人还是很擅长聊天的。一定是因为受到大家的信赖吧。实际上我真的为别人解决过很多难题哦。……好啦白粉，你有什么烦恼的事吗，说出来给我听听好不好？”

听到得意洋样的学姐这么说，我又一个人抱住了头。

……诶诶诶……学姐在玄关前似乎是说“我也想暗中调查一下”吧。怎么现在却用这样的猛投直球的战术发动进攻了啊……？

“那个，学姐……。”我忍不住小声叫她。不过，学姐却从还在环抱的手中伸出两根手指，眼神中的意思就像是在说“交给我好啦”。

……啊，学姐，不能这样……不能这样啊……。

这么说来，我好像从来没见到过学姐骗人，甚至都不能想象她骗茉莉花的样子……估计她一定不会说谎吧。虽然这是相当好的品行，但问题是肯定会失败的她为什么会有如此自信呢。……呜呜……。真是可怜啊，她一定会伤心吧……。

白粉来回看着自信满满的学姐和抱头苦恼的我，之后，像是全都明白了似的露出苦笑。满脸抱歉的表情，但是……不可思议地，神情中似乎又有一丝开心。

“是……这样啊。烦恼的事，确实有哦。只有一件事让我烦恼”

白粉说完，合上笔记本电脑，把手放在自己胸前，像是有些含羞似的扭捏起来。就像是想要向谁告白一样。

“你们俩一定不懂吧……那个，果然……与没有相比……还是相遇好啊。我呢，觉得很好啊，能相遇真好。虽然没有的话也无所谓，但是，难得……嗯，有些寂寞呢。但是……怎么做才好啊……。至今为止我都没碰上过类似的事，虽然认为远远地注视就好……但是一切好像也不是那么顺利……这可真是”

白粉这几句抽象的话语让学姐眉根紧锁，我则是像被雷劈了一般倍感冲击，好像瞬间理解了所有。

是啊，是这种事啊。绝对就是。这个……这事果然不能和白梅商量啊。

“但是，已经，没关系啦。我已经放弃了。害得大家都为我担心……而且，知道大家这么担心之后……呃，那个……我一定，会打起精神的”

白粉说完露出了笑容。这个表情就是对“强颜欢笑”的完美解释。

枪水学姐突然站了起来，从架子上拿起将棋棋盘，黑白棋，还有好几种卡片游戏，然后坐到我的对侧，也就是白粉身边，轻轻抱住她的肩膀。

“虽然没怎么听明白你的话……不过，能有精神比什么都好嘛。接下来，稍微玩一下吧。游戏怎么样。省得闲下来就胡思乱想嘛，是吧”

“好的”，白粉笑了。学姐也笑了出来。

我则是远远地看着这两个人。

她说的“已经放弃了”应该不是真的吧。学姐也一定是虽然不知道具体原因，但却注意到了其中细节，才会用玩游戏的借口来打破尴尬气氛。

学姐努力地表现出欢快的样子玩起黑白棋，自然，白粉也被她带动得欢快起来。看着二人的样子，我在心中暗暗说道。

————没关系，白粉。再坚持很短的一段时间。因为我一定会为你做些什么。

2

第二天，星期六，21时。我为了帮助白粉解决烦恼而紧急召集了那些男人，希望能够得到他们的帮助。据我所知，关于这种问题，这些男人是最值得倚靠的人。

我确认了一下时间越来越靠近我们约定的时刻，随之离开自己的房间，奔赴集会场所。位于男生宿舍楼的一角，比其他房间要稍微宽敞那么一点的矢部君的房间。

真是不得不说他们个性十足，在那经常会出现的并不那么整洁的男性房间中无处藏身的胖子神田君，凝视着天花板的藏田君，还有虽然很瘦但浑身肌肉的房间主人矢部君，高段位樱桃少年团在此集结了。虽然人数稍微有些少，但这毕竟是紧急召集嘛，就这样将就吧。

“佐藤，你把我们紧急召集过来，看样子是发生了紧急事态吧。要不然是什么事？难道是想要咨询一下再下周就要举办的‘VS圣夜~击碎狂乱之性~’的相关事宜吗？要真是这样的话矢部君正在为参加者做简易文本文件，等会就……”

竟然在神田君的嘴里听到了这个陌生的名词，看来在切入正题之前还是有必要问问他这件事。于是我用惊讶的表情注视着矢部君。

“啊，由于佐藤刚刚从最初期名单加入到主要团员名单，所以还没来得及联络。……什么啊，也不算什么大事。就是在结业式的第二天……也就是圣诞夜当天，我们这些一尘不染的圣者去解救沉迷于狂乱性欲中的年轻人的神圣作战”

他嘴里所说的就是一整年中最容易产生性行为的圣诞夜，而且乌田高中的结业式算一天假期，加上周六的关系会从23日开始举行也是尽人皆知的，今年的圣诞节会从23日开始三连休到25日……，这应该会成为不纯性行为的契机，坐视不管的话，肩负起未来日本希望的青年就只会沉迷于眼前的快乐之中。为了防止这一切的发生，我们必须要奋起，是这样吧。具体事项就是下面要提到的。

“首先要分发印有性病的恐怖之处以及无法承担责任的妊娠内容的实体体验……当然只是模拟内容的短篇漫画，然后就是利用愉快的歌声和震撼人心的标语粉碎当天的浪漫气氛，在那些抵制婚前性行为的宗教团体的帮助下……根据状况使用一下暴力手段……大致就是这样。我们已经拜托了漫画研究会的同志们赶制短篇漫画，音乐制作方面则是由现在居住于洛杉矶的名为GOOD氏的美国友人负责，下周的时候就差不多了。标语已经印出了六条，之后会在其中选取一条最主要的作为主轴，然后印成标语牌”

“呃，这个，我也必须要参加吗……？”

“喂，佐藤。”矢部君边说着边用力地抓紧我的肩膀，鱼冻般的眼神似乎寄托着对全世界的感情，直直地注视着我。

“你无论如何都要参加……。你要是胆敢和你那个美女姐姐一起参加什么圣诞节party嘛……。我可是拼上一条性命了……”

矢部君刚说完这句充满诅咒的话语，神田君就接着说道。

“背叛者只有死。……不服从我们召集者，还有不表明理由就在当天无故缺席的人，一定会受到我们的严厉制裁。……当然，佐藤你也没有否决权”

……什么啊，这不就是学生运动吗……。过了几十年，现充（现实生活充实者）与失败者还是走上了这样一条道路啊。

我也不是不能理解神田君他们的心情。不不不，倒不如说我的身体正在涌出一股要加入他们之中的义务感，不过仔细想想的话，我这样的帅小伙还真说不定会和那个稍微有些青色气息的姐姐参加圣诞夜PARTY，所以让我们马上答应他们也是不可能的。还是应该给自己留条后路啊。

“也不是不行，不过……其实，那个……啊，我们同好会说不定有活动！”

“哦。是吗，要是那样的话等你结束再过来也没问题哦。……然后呢？今晚把我们召集来应该和这事没关系吧，到底怎么了？”

虽然我意识到自己已经被卷入了大麻烦之中，不过要是拘泥于这种事的话搞不好会纠缠到早上，所以还是优先解决那个问题————把白粉的烦恼告诉他们，寻求解决方法。

“……女孩子的胸部怎么才能变大啊？”

没错，就是这个。白粉一定是因为什么理由情窦初开了，然后才会开始在意身材问题而整夜整夜睡不好觉！

记得以前著莪曾经说过，白粉的那里就和她的体型一样娇小，甚至会让人怀疑那么小的胸有没有必要穿胸罩。苦恼也是当然的啦。而且这种话题也不能找就算是奉承也谈不上巨乳的白梅商量。白梅的身高还蛮不错的，因为纤细的腰肢，所以视觉上可以构建出虽然胸小却有别样美的美感。和这种女人探讨“我想有更大的胸部，到底该怎么做才好啊”这样的话题自然行不通。……呃，话说那个白粉。一定，从一开始就不想和别人分享自己的苦恼吧。

……所以，我来。察觉到一切的我，一定要找出解决方法，然后悄悄教给她就好。这样一来白粉一定会恢复精神，我也可以得到白梅的奖励……呵呵呵呵呵呵……多么完美的流程！

听到这个难题的男人们一齐露出难以理解的表情，随后异口同声说。————揉。

“这不是经常能听说的吗，可实际怎么样呢？搞不好就是那些想揉女生胸部的男人们编造出来的都市传说”

“不，不一定是谎言。”直到刚才还一直沉默不语的藏田君露出就像是狙击手盯住猎物的眼神，直勾勾地盯着我。

“适度的刺激确实能够促进发育，而且，效果最棒的时候应该是在性兴奋的过程中，那样会产生加成。……佐藤君，要是那样的话，我们上也可以吗？”

————等一下，藏田。还是我来吧！————不！佐藤，这件事一直困扰我，所以就让我确定一下吧……胸部果然是越揉越大吗……难道说你那个堂姐也是？要真是那样的话，就算让我杀了这些家伙也没关系，我来干吧！

这都是什么误会啊，这些男人们都举着手，释放出能够杀死身边人的杀气，拼命地朝我报名。面对这些只要能揉胸，不管任何手段都会用上，简直就像敢死队的家伙们。我只能向拼尽全力抱着我的他们解释，那个要被揉的人不是著莪。

————什么！？杀了你哦！？————你以为践踏期待是很随便的事吗！？杀了你哦！？————老老实实地把你堂姐穿过一整天的鞋拿来送我！一定要用真空密封袋装好！要不然杀了你哦！？

“男生宿舍”这个词汇实在是太恐怖了。先是被他们擅自误解，帮他们订正错误却要被杀，最后竟然还要被勒索堂姐穿过的鞋……。

“只，只是，只是一时兴起随便问问罢了……你们用不着这么生气吧……”

————呃，确实就是这样吧。对不起，是我误会了。————都让人称胸部博士的藏田认真了啊。

“怎么让机会逃走了呢”，藏田君心里想的其实是这个意思吧，他从小到大都没有碰过女性胸部，甚至偶尔会面露微笑地揉搓胖子神田君的胸，这家伙脸上露出一丝不易察觉的微笑。

————除了揉还有其他方法吧。————藏田，怎么做？————是啊，一般的方法就是摄取大豆异黄酮，对吧？————是啊。大豆异黄酮会起到和女性荷尔蒙差不多的作用，美容效果啦，生理不规律啦，对这些都十分有效。最重要的就是像神田君说的那样，大豆里面富含这东西，所以摄取起来十分方便。这可不是什么都市传说，而是事实。

这些男人就好像把刚才说的话全部推翻成谎言一般，完全无视那里的我，擅自聊着这些杂七杂八的事情……不过这时，我的脑中浮现出一副光景……。

揉，兴奋，大豆（异黄酮）……只要把这些在短时间内同时施加到白粉身上，一定会有强烈效果吧。

————看到色情肌肉男大汗淋漓地纠缠在一起，白粉那家伙一定会呼吸困难地大嚼SOYJOY，我只要偷偷从她身后猛揉胸部……。

……原来如此，这就是所谓疯狂吧。其实最重要的是，我竟然没有沉迷于这种噩梦般的光景之中，明明是要揉搓同龄女高中生的胸部的，估计是因为对方是白粉这种与“色情度”这个词丝毫无缘的女生才会这样，或者是气氛根本不对。

啊，这种事情无所谓啦，说到都市传说的话，还有一个只在世嘉爱好者之中流传的传言。那是以世嘉游戏史上第一部家用主机SG-1000的发售作为先驱，使用相同技术规格并且在一部分地区先行发售的SG-2000为传言的都市传说。甚至一般的游戏爱好者都对这部主机知之甚少，只在很少部分的世嘉爱好者之中口口相传，以至于有的人煞有介事般地确认它的存在，而另有一部分人却认为根本不存在这部主机。但是无可争议的事实是，这个传言确确实实在坊间流传了30年，既会被人嘲笑但又无法彻底否定。事实上，我们佐藤家已经掌握了打破这一切传言的确凿证据。换言之，我家老爸为了亲身打破这个常年的疑问，甚至去接触了某位人物以获得情报。

————名为SG-2000的主机，并不存在。

老爸得到的情报就是如此，其实这个编号本身就蛮奇怪的。确实，以SG-1000的后续机种这点来看只是增加数字也没什么，但是既然是同一个机型那么那个数字也应该没有变化才对，某位人物就是这么说的。

就用MD之前的机种举例子，应该是SG-1000，SG-1000Ⅱ，MARKⅢ（型号为SG-1000M3）这样才对，事实上作为SG-1000的互换机，后续机，1000这个数字也要包含其中应该是个惯例，明明是互换机，所以这个数字是绝对不可能改变的（不过也有例外，那就是世嘉美国部负责开发的MasterSystemMK-2000）

那么这个传言究竟源于哪里呢？没有火的地方绝不可能冒烟。带着这个新生的疑问，我和著莪还有老爸从当天深夜开始了新的探究，随着长时间的讨论，我们终于掌握了其中的可能性。首先，为这个传言的真实性增色不少的其中一个要素就是在当时的玩具杂志中，刊登着之前SG-1000游戏软件外加SG-2000样机的捆绑销售版售价19800元并只在特定地区发售的新闻，从这个结果来考虑虽然SG-1000的售价降到了15000元，但是这个新闻本身就很奇怪。那个时代，也就是就连电脑通信都不发达的1983年的日本，情报源……也基本就是口口相传或者是记便条而已，就算是已经进入数字情报的当代，误传信息然后在杂志业界内越流传越真实的事件也屡有发生。还有就是这个奇怪主机的型号，估计就是对当时世嘉主机的一种推测吧。世嘉在SG-1000同时期还发售了名为SG-3000的，从游戏设备中独立出来的娱乐电脑，以这个为基础考虑，自然会产生数字上面增减的情况，人们会想“3000和1000之间一定还有什么吧”，这也无可厚非，所以就像之前所说的，在SG-1000上面增加数字也不会显得那么奇怪了不是吗？

消除了这个疑问，玩家之间开始产生广泛的联想。接下来就是一件重要的事，那就是既然在报道上说SG-1000会在83年7月15日开始贩售，但是实际上，那一天并不是全国同时发售日。在MD主机之前，世嘉公司并不会保有库存，这就和当时满是古朴风气的玩具业界类似，发售顺序完全是遵从生产计划进行的，就算在媒体上已经公开了发售日，在时代的背景下，也会有一些小游戏店店主在公开发售日前凭良心提前贩卖。……就是说，在一部分地区，SG-1000已经在发售日前偷跑了，所以会出现把这批货误认为先行发售版本的玩家也不奇怪，再加上当年内置TSUKUDAORIGINAL公司制作的游戏软件OthelloMultivision的SG-3000/SG-1000版本主机也卖19800元，所以综合以上各种情报，加上想象与误解，出现SG-2000这种只存在于幻想中的机种也不足为奇了。

不用说，大概过了三十年的事情……只能凭借想象来判断，唯一可以确信的就是————世上并不存在名为SG-2000这个机种。真是的，过去的世嘉公司不可能作出这么一本正经的事啦！最后还能让我们满怀敬意与爱意（笑）真好啊，不够如果真的爱世嘉的话，这类传言就算不是真的也愿意相信吧。充满天才，善于经营，正是这样才是让我们迷恋的过去的世嘉……。一定有从一开始就知道这些都不是真的的人，但他们还是愿意最大程度相信，从某种角度来讲，他们对于蛛丝马迹的相信程度绝对要高于我们掌握的确凿情报。

拥有悠久历史的世嘉……这样那样的传言也一定会在当下继续流传下去，只有越喜爱才越能体会到世嘉的深奥，这真的十分有趣。

“怎么了，佐藤？”

“嗯，啊啊啊，没什么。想起一些事”

在我回忆关于世嘉的都市传说的时候，大家的话题已经从怎么做才能让胸部变大转移到“为什么，巨乳=胸大无脑”这方面上去了。一直沉迷于世嘉回忆的我既不能马上加入他们的讨论，也不能转身就走，所以只能待在这里直到他们讨论结束。

“就是说，这是一种思维定势。虽然胸部的成长取决于遗传因素以及日常饮食，但是与这些同等重要的就是在成长期决不能做抑制荷尔蒙分泌的活动————换句话说，只有不被剧烈运动以及繁重课业压迫的孩子才会成长为巨乳，所以那些拥有巨乳的女生多半不擅长运动，学习也不好”

“要是补充一下的话，最近那些在体育上有所建树或者学习也不错的巨乳们也是越来越多了，她们基本都是受了欧美饮食文化的影响，或者具备与生俱来的生长能力，所以并没有受到过多压力影响的缘故吧……大概是这样没错”

虽然一直旁听的我认为这些家伙的理论确实是基于十分理性的思考，但从他们全都是一尘不染的小处男这点来看，还真是有些蹊跷得不可思议啊。

这些男人们似乎都能接受这个结论，他们每个人都带着满足的表情相互点头致意，然后又把视线投向我，就好像在说“你这家伙怎么还在这”

“呃，仔细想想，最初的议题好像就是佐藤提出来的”

“啊，聊着聊着就跑题了啊。这都是胸部的错。竟然把我们全都诱惑住了。为了施以惩罚就让我们去揉揉谁吧”

“那个，佐藤那个议题的结论是什么来着？好像是三个小时之前的事了吧……。算了，这样吧。你要是还不明白的话就去问问你那个长着一对美乳的堂姐怎么样？正所谓百闻不如一见……一见？”

“想看！想看！我也想看！”，这些家伙就好像从雌鸟嘴里抢食的小鸟一样雀跃起来，我只能干脆从矢部君的房间跑了出来。那里的话题虽然符合深夜的独特气氛，而且聊得也很尽兴，但是确实在让人摸不着头脑，要是万一被家人撞到我也参与其中的话，该怎么做才能解释清楚呢，这感觉还真是微妙得让人讨厌。我只能如是说出来这些话，从房间里退了出来，不过……。

“什么啊，嫉妒？一说到自己的事就这样吗？”

“不，也不是这样。……你看，我要是一边满怀对熟女的期待与憧憬，一边‘哈哈哈’地评价着矢部君妈妈的胸部，你会怎么想？很讨厌不是吗？”

这招一下子就让房间中热烈的气氛冷了下来。就连说出这句话的我自己都觉得气氛有些微妙……。

————佐藤……在这种环境下提起家里人可不好哦。————瞬间冷场了啊，明明已经热烈讨论了三个小时……。————今天就到这里，大家解散……。

能打败色情气氛的就是“亲人”。我们在这时，偶然间掌握了这个可以抑制强烈兴奋感的杀手锏。

解散之后，我老老实实地回到自己房间，爬上床铺。可能是因为提起了矢部君双亲的话题吧，心里总有些疙疙瘩瘩的。

怎么说呢，脑袋里，一直反复着矢部君的那句话。————什么啊，是嫉妒吗？

嫉妒……虽然总觉得有些不对，但是刚才的感觉确实不舒服。刚才还认为只是因为被提到了亲人才会不高兴……但是，总觉得自己也不懂了。

大概，是因为老爸曾经说过“赐我一个女儿吧！”这样的话吧。……没错，一定是这样没错。要不然还能是什么呢。

我为了转换心情，就像是抱抱枕一样紧紧抱住冬用棉被，努力想让自己睡着。

……本来是为了让白粉恢复精神，才会去和他们探讨丰乳的方法。藏田君他们确定的最终方法怎么都无所谓……最重要的是前半段。大豆异黄酮的摄取，兴奋状态下的揉搓……嗯，这说不定能行。我还想要能让白梅接受的明确证据。最差的情况，就是只用这种手段，却得不到她的奖励！那份无与伦比的奖励……要是从手边溜走就太可惜了。

呵呵呵呵，虽然只是说能免除一次发怒而已。但是对于我这种天才，这就是最高的褒奖了。……想想看。只有一次不会发怒，向相反方向考虑一下。我就等于获得了一次为所欲为的机会……就是这样没错！！大家感受到了吗，这份美好！！那个东西，就是面对白梅时的万能免罪符啊！说得极端一点，就算是做平时会死的事也没关系……换句话说，就算是猛地抓住白梅的胸也不会受到任何处罚！！虽然只有一次，但是只要一次能够抓住白梅那外形十分漂亮，估计手感也不错的胸的话，就算是一边亢奋地喊出“哈哈，我不会放开你的！”一边感受那美好的手感也不是不可能啦！！

……等一下。丰胸，具体事例，白梅，免罪符……还有如何利用白梅对白粉的的感情……。不用说，这一切都充满了罪恶感，而且风险也很高……不过还是应该试试看。

我一定要向神田君他们学习，为了能够揉搓到胸部而不择手段才对！没错，干吧！！上啊冲啊！！

周一，我早早来到学校。从学生会办公室门上的窗子向房间里窥视，白梅已经在静谧的清晨中一个人整理文件了。她肯定还在挂念着白粉，工作着的她的脸上时而显出淡淡忧伤时而在口中唉声叹气。

我敲了敲门。白梅把视线从书本上抬了起来，当她看到门口的我时，露出了不可思议的表情。她一定没想到我会在这个时间出现在学生会办公室。

我把白粉苦恼的原因都告诉了她，白梅的表情眼见着恢复了生气。看着因为知道了朋友为什么不开心而开心的她，我的内心隐隐作痛。……但是，我绝不能中止自己的计划，如果我深陷在这种情绪中的话就没办法推进计划了。为了揉胸，就让我……做一次坏人吧。

我对着白梅，把白粉胸中的烦恼，还有为了解决这些而准备的方法，一股脑说了出来，当然还有周六夜里那场议论。虽然讲到一半时，她对我那个SG-2000的发言露出一副摸不着头脑的表情，不过可能是因为关心白粉，她还是老老实实地配合着我把话题进行了下去。

“……就是这样。但是也就是仅此而已，还不能说确切掌握了能把胸变大的证据”

“是啊。仅仅是一个让都市传说罢了”

“……没错，我也这么想。所以我才会为了让自己不抱有奇怪的期待而对白梅你说这些话的……怎么做才能得到实证呢”

“实证？”白梅微微歪着头，皱着眉头看着我，她似乎注意到了我的眼神正从她的瞳孔慢慢滑向嘴唇，脖子，以及胸部。瞬间，她恍然大悟了，带着一副厌恶的表情盯着我。

“这可是为了白粉……哦。还是说，不可以呢？”

我微微笑着走上前去，然后一脸严肃地把手伸向她的胸部。

就当指尖马上可以触碰到她那膨胀满满的部位时，我害怕得几乎支撑不住膝盖了，没关系，有免罪符。如果能解开白粉的困扰……我就可以得到一次免于受罚的机会了。也就是说，我怎么放肆都没关系。我就这样劝解着自己，把手指扣到了她胸部的制服上。与其说是揉搓，倒不如说是把手指放上滑行。女生制服明明应该和男生制服的材质没有不同才对啊，但是为什么手指的感觉那么新鲜呢，就像是在摸什么初次认知的物体一般，虽说不是什么大事，但我已经开始感到难以言表的兴奋了。

白梅还是一如既往地那样用看杀父仇人般的眼神盯着我，不过却没有出手反抗。————能行。确信如此的我加大手上的力气，把指尖深深埋入隔着制服的她的胸……不过就在与此同时，我的手腕被她钳住了。逼人的寒气霎时在我全身游走，不过她并没有进行下次攻击。

“……制服……会被揉出褶的……”

白梅挤出这样一句话后放开我的手，带着悔恨的表情锁好学生会办公室的门，站到从窗口外看不出的位置。然后背对着我，敞开西装制服，从裙子中抻出衬衣下摆，开始一粒粒解扣子。每解开一个都会叹一口气。

现在的我，一边切身体会着这突如其来的展开一边抑制着自己的兴奋，什么话都说不出来，就这样站在她的身后，静静地等待着那个时刻。

之后，她终于踌躇着回过身来。酱蓝色的制服西装已经解开了，裙子上的白色衬衫的下摆扣子也揭开了几颗，不过能让人看到胸部的位置的口子还好好地扣着。看样子就像是在说“揉可以，不要看”。

“……可以的。佐藤君”

“那，我上了……哈哈哈”

或许是因为紧张，我的语调已经奇怪地高亢了起来。

从衬衣的缝隙中可以看到她那白皙的皮肤，随着蓝色领带的摇曳，可爱的肚脐若隐若现，我又朝她迈出一步，终于把手触上了她的皮肤。

就在与她接触时，白梅发出“呜”的一声短暂呻吟，身体也震动了一下，不过我并没有停止动作。因为衬衣上面的纽扣还扣着，所以我只能从她的腹部开始，把手慢慢向上推，一边体会着娇嫩皮肤的细腻触感，一边把手完全伸进衬衣中。

最初的感触是……嗯，硬？啊，我都完全忘了啊。还有胸罩这么个东西。还记得知道著莪第一次带这东西时我是多么兴奋。

真是碍事。我就像是抱着白梅一般，撑起她的衬衫，用半强迫的态度把手伸向她的后背，解开胸罩挂钩。

我的脸就在和白梅可以互相感受到对方吐息的地方。她的脸上是一副满脸悔恨的表情，面颊潮红，瞪视着我，眼角似乎还挂着泪珠，我果然开始慌乱起来。

应该住手了吧，这样就已经很快乐了吧…我当然不可能没这么想过。但是与此同时我还想着，如果真的在这里住手，那计划不就半途而废了吗。

白梅用手推着我充满困惑的胸口。似乎在表达“已经结束了”。但是，我只前进了半步，来自她的压力就消失了，她的手也垂了下去。看来只是紧贴的状态让她不舒服。从相反的角度来说……应该可以更近一步了吧。

那样的话……！我拼命抑制着胸中涌出的罪恶感，再次把手伸向她的胸部。在衬衣之下，我把她那碍事的领带扯到一旁，美丽的肚脐也露了出来，我终于，把手伸进了那仅仅是挂在肩膀上的胸罩之中。

绝对算不上大，不过，却十分贴合手掌的形状。我用手掌包合住整个胸部，然后慢慢收紧。反弹感十分强烈但却十分柔软，明明很柔软但却充满力量……。还有微微的汗潮。我并不知道那是我手掌中的汗还是白梅身上的汗水。不止如此，可能正是这个原因，她的胸就像是吸附一样把我的手粘在上面，我只能大口吞咽着空气。意识到手掌正中的突起物，我看了一眼白梅的脸。那张脸上的红潮丝毫没有褪去，并且还用似怒似怨的眼神瞪着我。她并没有逃避我的视线，不过，白梅好像是在坚持自己平时那种唯我独尊的气质，用那只剩下气势的强硬眼神一个劲儿看着我。一定，白梅一定是在用这种眼神从头到尾盯着我，不管是在我用下流眼神盯着她的肚脐时，还是在眼神在她颈间游走时，她一定一直在用这种眼神盯着我。只是，眼角挂着几滴泪水……。

虽然白梅还是那个和平时一样对待垃圾般对待我的白梅，但是却还是让我为所欲为……那个，面对这样和平时我俩的立场完全相反的场面，我的心中既不停涌出高高在上的优越感，又满满地充斥着难以言表的罪恶感。在意识到白梅眼角的泪珠变得更大之后，这种感觉一下子支配了我的心灵。

就像是瞬间感受到了落水时窒息的痛苦，我条件反射似的把那只在她衬衫之下胡作非为的手抽了回来，狼狈地后退好几步。

“……结，结束了吗，佐藤君？”

白梅没有抬头，用不符合她风格的颤抖的声音问我，她的视线一直落在地板上，“好像被人做了一件难以启齿的事”似的被恐怖笼罩全身。她的膝盖，从来没有如此抖动过。

“不，不知道是不是应该继续。……喂，佐藤君”

白梅走了过来。就像是用自己的胸把我的头包住似的，紧紧把我拥在怀中。脑袋传来温柔的触感……嗯？怎么和刚才的感觉有些不一样……。难道说那几下揉搓起作用了吗。她的胸直到刚才为止给人的感觉也就是贴合手掌而已，为什么通过现在头上的触感来判断，大小已经远不止这样了呢……这是怎么回事，好像是比刚才更加沉重的感觉啊。什么，我的心中为何会有不快感……？

我不假思索地猛地朝白梅压了上去，她本人纹丝未动，我却向反方向踉跄了几步。

“你要去哪啊，佐藤。来嘛，继续嘛”

这不是白梅那凛然透明的声音，我不协调地全身颤抖起来，抬头的瞬间才发现……我已经被真正的恐怖笼罩了。

在那里张开双臂，面露羞涩的红潮的人，竟然是那个胖子神田君。最最丑恶的是，他竟然和刚才的白梅一样穿着乌田高中的女子制服，并且和刚才的白梅一样敞着几颗衬衣扣子。

我的内心一下子爆发出“好像做了什么难以启齿的事”的感觉，尖叫得喉咙几乎充血了。……就在这时，神田君竟然吻上了我的嘴……我的嘴！

“呼呼呼呼佐藤呼！真是让你久等了呼呼呼快来吧呼呼呼！”

我真是不想思考现在到底发生了什么恶心的事，只是拼命的远离神田君挣扎着，一边和他进行着肉与肉的对抗，一边看向了那个发出令人不快的声音的地方。就在距离我们不远的学生会办公室的一角，出现的是用双手捧着SOYJOY并且塞了满满一嘴，气息慌乱亢奋的白粉，以及站在她身后，带着满面笑意正拼命揉搓她胸部的白梅……。

什，什么啊，这是……这副光景，难道就是传说中的地狱再现吗！？

这时，本来应该已经上了锁的学生会办公室大门就像是被狂风卷飞似地被一帮人撞开了，那是几个男人。救命啊，谁来救救我啊……我虽然在这么想，但也只是一瞬间而已。

……出现在我眼前的是浑身汗津津的那个半裸警卫员大叔和二阶堂，光头和络腮胡也在，这些人可都靠不住……。他们全都“哈哈”大笑着，然后依次用下流……用淫荡的语调说道。

————佐藤，换人吧，与这些家伙比起来我更好不是吗？来啊，我们不是并称为TWODOGS吗？————怎么说你和我们自从刚开始出现在超市就认识了吧，那，熟人更容易配合不是吗！————等一下等一下，要说熟人的话，我和他更熟哦！————小鬼们都给我滚！要说这事还得我来！————佐藤，别东张西望的，现在的时间只属于我们。快，继续啊。————呼呼。呼，啊，快看，佐藤君也等不及了，正在渴望突入不是吗！？这样一来的话就按顺序来也无所谓了吧……哈，不会要玩集团大战吧！？正好我们都是男的，所以能玩同时连成一串的接力大战啊！？或者是那种你一下我一下的车轮战！？太，太强了佐藤！！这就像做梦啊！！

恶梦里的畜生们！！我一把推开压在身上的神田君，大声喊叫起来。

瞬间，我明白了迄今为止的全部事态。没错，这就是恶梦。肯定是恶梦。对啊，这些全部都是发生在梦之国的事！仔细考虑一下的话，我可不是会发出什么“哈哈”大笑的那种人。这就是梦给我的提示啊……！

我要早点意识到这是一场梦的话，就应该继续对白梅做更加过分的事了，而且根本不必带有什么罪恶感，可恨……啊，不对，现在不是说这些话的时候。不管是不是梦，现在的我正在被侵犯的状况是不会改变的。

我为了能逃离这个梦境而不断对自己施加刺激，找了找手边有没有武器，但是很不巧，什么都没有。要是梦的世界里随处可拣50毫米口径猎枪就太好了不是吗。

……不能停。我紧握双拳，全力挥了出去……目标是，自己的双腿之间！！

痛彻心扉的触感传来，我却没有醒。我还在被那些男人粗暴地按在地板上。他们实在是太狂暴了，我虽然一直在抵抗，但是却已经被直到刚才还应该没有出现在这里的矢部君与藏田君纠缠到了一起。……不过，我不会放弃。我绝对不会放弃！

3

“可恶，放开我！放开我！！现在正是我击溃自己双腿间的好时机！！粉碎吧，我的肉棒！！”

————冷静啊，佐藤！是我，藏田，胸部博士啊！先不说你这刺激已经够猛烈了，就说这么重口味的玩法谁受得了啊！————这家伙太疯狂了吧！喂喂喂，藏田，你去压住佐藤的腿，再使点劲儿！！矢部，你这混蛋为什么要穿佐藤的衣服！！就算这样你也变不成佐藤啊！————我，我……不，我要是从今天开始变成佐藤洋的话，就可以和他那个金发碧眼的堂姐做……好事情了对吧！————好事……也就是揉胸……呜哇。————藏田！？……可恶，这房间里能靠得住的人只有我自己吗！？佐藤，快起来！别睡了啊！你不快点起来可就糟糕了！你姐姐有危险啊！！

“佐藤，来嘛——，来玩游戏嘛……喂，佐藤，你这家伙，在和朋友玩什么呢？”

熟悉的声音传来。这从我出生以来就一直伴随我的声音就像是黑暗之中的一束光线一样，自由奔放的嗓音似乎击碎了这个恐怖的噩梦，我一下子就联想到了SS上的名作《NIGHTS》中的那个飞翔的形象。

我追寻着这束光，就像是在深夜的海中游泳似的，前进着，然后————

“哇哈！！神田君，藏田君……呃，矢部君也在啊“

我看到神田君正拉着戴着眼镜模仿我的嗓音说“不是，我是佐藤洋”的矢部君的脑袋，以及枕头旁边那指针正指向周日10时30分的闹钟……这是我的房间，我从噩梦之中生还了啊。不知为什么，著莪正一边唰啦唰啦地骚动着她那质感十足的金发，一边窥视着屋内的状况……。

接下来，我先是把大言不惭地说着自己就是佐藤的矢部君，还有一秒都没有把视线从著莪的胸部离开的藏田君赶了出去，然后换好衣服，和堂姐一起离开男生宿舍。

听唯一的一个能够保持理性的友人神田君说，我好像从早晨开始就大喊大叫，他因为担心我而赶了过来————我在房间时一般不锁门真是太好了（？）————大概就是这样。不过，当藏田君知道著莪一会儿也会来找我玩之后就也跑了过来，当然还有那个想要冒名顶替我身份的矢部君……这就是基本状况。

“你今天怎么过来了？再说每次不都是偷偷潜入吗，这次怎么不一样？”

我接过著莪递过来的外套，披在身上说道。身上装备着安全帽和手套的著莪跨上停在宿舍门外的摩托车，发动引擎。

“我想找你一起玩啊。虽然也想和平时一样偷偷进去，不过你那个朋友，是叫藏田吗？……我和那家伙正好在玄关碰上。他说马上帮我去叫你……呃，之后的事你都知道了”

“坐上来”，著莪用手指了指身后，我搂着她纤细的腰肢，跨过摩托车。车随着轻快的声音发动起来。她似乎丝毫没有询问我的意见的意思，看来是已经决定要去哪里了吧。趁着等信号灯的时候，我向她询问道。

“不是已经决定了吗。……话说，难道佐藤你没接到电话吗？”

“电话？”我马上向她反问，不过这时信号灯刚好变了回来，著莪再次发动摩托车。在轰隆隆的引擎声中对话是在太困难，我只能闭上嘴静静地看着眼前的风景。

12月的青空下，摩托车仿佛像是要撕裂周围空气似的疾驰着。虽然晴朗的天空中没有一块云，不过朝我们扑面而来的寒风还是冷酷十足，我环抱着著莪腰肢的双手开始疼痛起来。

我趁着速度降下来的时候把身体更加靠向著莪，把手插进她的夹克口袋。虽然这样一来就不能很好的固定身体了，不过还是可以紧紧抱住著莪的肋部。

穿过夹克口袋的寒风还是让人觉得有些冷，但是因为手掌贴合着她的身体，所以能感到透过衣服传来的体温，还算温暖。

摩托车没能在信号灯变换的第一时间起步，所以只能徐徐地跟在越来越多的车流中移动。

这是要去哪啊，还有刚才说的电话是什么意思，昨天夜里心中涌出的厌恶感究竟是为了什么……我一边考虑着这些问题，一边看着在眼前流逝的风景，时不时还能感受到著莪从摩托车头盔中飘出的阵阵发香。或许是因为刚刚睡醒，我也懒得利用等信号灯的工夫向著莪提问，在到达目的地之前还是闭嘴吧。带着摩托车安全头盔的著莪似乎说起话来也会很麻烦，特别是聊到这些的时候更是如此，所以也只是偶尔开玩笑般晃晃头盔，或者和我笑一笑而已。

在驾驶时的交流，与语言相比，还是这样沟通更有效。

摩托车行驶了一阵子，终于在一条繁华大街的卡拉OK店前的停车场停了下来。我迈下摩托车，开口说道。

“什么啊，要唱歌的话学校附近就有卡拉OK啊。何必特意跑这么远？”

“佐藤，你真的什么都没听说啊？上周没接到电话吗？”

“就算你说上周也没有什么特别的……啊，不对……老爸好像打了个电话吧。不过当我听到他突然说了个和尿尿有关的话题后就把电话挂了”

“喂喂喂。佐藤，你不会不知道世嘉的《厕所嘘嘘》吧？”

《厕所嘘嘘》。是世嘉公司开发的一个能把厕所转化为游戏场的机器……虽然有点那个，不过基本就是在男厕所的小便池上装上一部带有显示屏的机器，然后利用微波探测小便量以及冲力，这么一种充满近未来感的超强机器。这部机器并不只是单纯的测定，还可以利用测量结果来玩显示器中的游戏，在广告里……啊，对了，老爸一定是想在电话里给我讲述玩这个游戏的感想并且吹嘘一番吧！

著莪看着我的样子，明白自己正好说到了点子上，摘下安全帽和手套，满足地点了点头。

“没错。这家店就有这个游戏机。所以身为世嘉爱好者一定要来玩一玩”

“但是著莪啊。那个不是只能在男用小便池上玩到吗。你不会是带着水枪来的吧”

“怎么会呢”，著莪露出可疑的笑容看着我，双手抱住我刚刚摘下头盔的脸。她的手被风吹得十分冰冷，吓了我一跳。

呃……之后，我又被另一层意义震惊了。

“去上吧佐藤。我给你加油”

“……你是说，那样吗。你在我身后看着我尽情解放尿意的身姿”

“为了确认游戏的详细情况，我还打算偶尔站在你旁边观察”

————这不是一起吗。————是一起啊。我们不约而同笑了出来……才怪。著莪只是在眼镜后面释放着期待的眼神，我则是有些身心俱疲。

“那可真不行啊……”

“怎么了，不是挺好吗，我们是堂姐弟啊。过去还一起洗澡呢，那时碰一碰都没什么的”

“那是过去，再说那是洗澡，有很多不同的”

“好嘛好嘛”著莪一边说着，一边用双手揉搓着我的脸颊。

“只是被你看见那种东西就够让人难以接受了，再加上……。咱们角色转换考虑一下，你肯定也不愿意被人看吧”

“诶~~~。来都来了还说这种话。……嘁，真没办法。那，这样吧。让我看的话，下次我也……”

“…………………………………………………………………………………诶？”

她是要说什么呢，我咀嚼着著莪话语中的意思，不过只是一会就忍不住向她提问了。那之后，不知道是不是在开玩笑，我用就好像是宠物犬看到主人在平时不会散步的时候拿出狗链一样，把眼睛瞪得圆圆地盯着她。

著莪的眼睛中，虽然没有开玩笑的意思，但是看上去也没有多认真，就好像是说了什么理所当然的时一样————啊，是啊。

“想什么呢。好啦，快走吧。就在你身后看还不行吗”

一直在揉搓我的脸颊的著莪的手，用中指在我的脑门弹了一下，然后快步离开了。两只手插进夹克口袋，就像是散步的小狗摇尾巴一样摇晃着头发。

我虽然不可能马上接受，但是也不能就这样傻站在这，所以之后也上前追赶著莪的脚步。

下了决心的我，刚一进包间就爽快地点了冰咖啡。著莪虽然一直在找世嘉的公司主题歌《年轻的力量》不过和平时一样没找到的她一直在那里大发牢骚。嘴里还念叨着“要是有‘世嘉专用卡拉OK’就好了……”。话说话来我们每次来卡拉OK都当做一种仪式，然后抱着某种淡淡的期待，不过事到如今已经不会再这样了。

嘛，我听完著莪唱的《Treasure！》之后，又听了《世嘉土星，上啊！》还有《樱花大战》的主题曲，顺便把点的那些咖啡一饮而尽。————既然玩就要拼尽全力，这是佐藤家的家训。

或许是因为咖啡的利尿效果，也或许只是因为在坐摩托车时着凉了，没多会儿我就开始感到强烈的尿意，在忍到不能再忍时，我拉着著莪跑进厕所。

不用说，我当然是在确认了男厕所里没有其他人才把著莪带进去的，我站在那个设置在小便池上的近未来机器前……尿起尿来。那样子就像是大发神威的巨龙之姿……！！

最开始，我还不知道这个装置的传感器设置在哪里，只能和便池保持着一定距离……已经很厉害了吧？很轻易地就打破了之前的记录，然后开始了和自己的比赛。遵守约定站在我身后观察的著莪也是，视线越过我的肩膀紧盯显示器上的游戏画面，兴高采烈地欢声笑语着。

释放一直强忍的尿意就能得分……这两方面的要素合二为一，这还真是我从来没有体验过的快感。……原来如此……虽然不能和人大声分享游戏内容是个问题。不过……这个还真是挺有意思。

完美的游戏结果伴随着尿意完全消失而显示了出来，我感受着不可思议的成就感拉上牛仔裤拉链。我在著莪的赞赏下洗了洗手，和她一起离开男厕所。

……接下来，我碰到了实在难以想象的麻烦。

开门的瞬间，我们正好碰上了一位想上厕所的同龄男子。虽然估计他只是当地的高中生……不过问题出在身后的著莪身上，那一瞬间，她的嘴里蹦出一句非常不合时宜的台词。

“怎么弄出来这么多啊，吓我一跳。……刚才喝的，可真是不少。”

……不用说，她指的是尿和咖啡。但是鉴于此情此景，这句话自然演变成了下流的话。不，应该说已经是限制级台词了。

恐怕对已经因为误解而把眼睛瞪圆的学生解释这些会把事情弄得更糟，所以我只能拉住还不明白自己说错话的著莪的手，把她从厕所拖进包厢。

“偶然”这东西真是恐怖，不过日本语也是够复杂的。人称童贞老师的石田老师也一样，他当初在那时候一定是和我现在是同样的心情。

“啊——，刚才是这么回事啊！”

进入包间之后的著莪脱下鞋子躺倒在沙发上，听到我对刚才发生的事的解释后，双脚乱蹬着大笑起来。因为我们进来之后她就把外套和夹克脱了，所以只穿着一件衬衫制服的她，就好像在强调自己的胸部似的上下摇晃着那里，看上去有些色情的味道。

“那，是吗。我和佐藤看上去果然有点像那样吗”

“大概吧”，我叹着气坐到沙发中，著莪拿起放在桌子上的麦克风，后背从沙发背滑向我，脑袋枕在我的腿上。虽然脸上还是笑嘻嘻的，不过果然还是有些面色绯红。……大概，她和我是同样的感受吧。

我为了打破这种气氛，耍帅地说了一句“这样就满足了吗”

“总之歌也唱了，厕所也去了……嗯，满足了。这个包厢点了两个小时，所以之后的一小时，佐藤也唱些什么吧”

我拿起选歌本，故意把书背放在著莪脸上翻开。“呜呜”，她那不知道想要表达什么意思的声音传了过来。

“话说回来，佐藤和朋友们，为什么从早上就这么吵啊？”

“嗯，昨天晚上发生了很多……”

我的视线从选歌本上移开，瞟了一眼著莪的胸部。……嗯，这可是昨天晚上谁都没有的美丽胸部。这种程度已经不能局限于大了，平时不管是趴着，还是仰面朝天，各不相同的形状都会表现出别样的趣味，虽然我们在平时已经注意到了这点，但是现在的她更是魅力十足。大，软，线条显得十分平滑。

我手中的选歌本正好能遮挡住她看我的视线，所以我可以一边凝视着她的胸部，一边回忆着昨天晚上的会议内容。

“嗯，我也没做什么特别的就是了……果然是因为遗传吧？妈妈的家族不是这样，但是爸爸的家族你也知道，就是那样啦。除此之外嘛……啊，或许是因为那样吧。……佐藤每天晚上都对我做那种事不是吗？”

我吓了一跳，僵硬在了那里。

“什，什么事……”

我说的结结巴巴的，全身喷出可疑的汗水。心跳就像是钟鸣一般。

虽然选歌本挡住了脸，但是我相信，现在的著莪一定满脸堆笑。

过去一起睡的时候，我当然没做过什么奇怪的事，实际上就连我们从小到大一起睡的次数也屈指可数。嗯，对了对了，根，根本称不上频繁嘛！就算是做了也是撒娇而已……可恶，我到底要辩解个什么劲儿啊！

比如说……你们看，上个月末我和著莪两人住在爷爷家时，可能……。喝了奶奶亲手制作的苹果果汁之后不一会就没什么意识了，等到在回过神来的时候就已经和著莪盖着一床被子睡着了。从窗帘透进来的朝日阳光洒在脸上，我比她醒得要早……那个，怎么说呢。还是睡眼朦胧的，我就像抱住著莪似的把手搭在她的腰间……呃，其实是屁股，偶尔还会用手来回抚摸……就是撒娇的级别而已啦，那个……。其实，我们在爷爷家确实放着几身睡衣，不过那还都是小时候的尺码，所以都紧绷绷的……恩……呃，呃。说什么呢，那种触感反而让人心驰神往，虽然紧绷但摸上去十分柔软，想要继续的时候却被她的手按住了……怎么回事……可，可恶，难得说这一切她都知道了吗！？

“没做过吗？嗯？”

一字一句的，著莪带着笑说出这些，欺负着我，我的喉咙好像塞满了棉花，呼吸都变得困难，这样下去搞不好就要发抖了。不用说，现在著莪的头正枕在我的膝盖上，要是发抖的话肯定会被她察觉，要是那样可就糟了，真的是彻彻底底完蛋了。

我，真的是陷入了深刻的状况之中，只能老老实实回答“稍，稍微。……对不起”

“嗯？我没生气啊。不要这么一本正经啦~~~”

“不，但是……。对不起”

著莪似乎是在逗弄我，推开选歌本坐了起来，就像是央求食物的小狗一样，用手撑着沙发，把尖下巴支在我的肩膀上。

她温暖的喘息声，在我耳边回响着。

“都说没关系啦。要是讨厌的话，当时我就会说嘛。……好啦，今天让你请我好啦”

我点了点头。除此之外也别无他法。

“……而且。我也对睡着的佐藤做了很多事哦”

“诶？”我失声叫了出来，不假思索地想要看著莪的脸。不过她下巴还支在我的肩膀上，所以我的鼻子直接撞到了她的眼镜，我俩条件反射般地互相躲开了。著莪戴好眼镜笑了起来。我看到她没事也松了口气，说了句“对不起”，也笑了出来。

“呃，就是那样吧。对了，我把堂弟推荐给白粉陪她住两天怎么样？”

话题从夜之告发事件离开了，我听了以后更松了一口气。……不，应该是著莪察觉到我有些真的害怕之后，才故意把话题转回去的。

“那肯定是不行啦。有没有更现实些的方法啊……”

著莪从我手边拿起选歌本，打开，唰啦唰啦挠着头。

“嗯，我觉得小也有小的美。这样说她能接受吗？……嘛，估计不行。你看，你去问问经常出现在仙的地盘的那个茶发怎么样？我估计她的胸部不单单是靠遗传就能长那么大的”

想想看，她说的还蛮有道理。从某种意义上她就是最合适人选啊！……而且，呵呵……以白粉的烦恼作为切入点，就可以一本正经地和茶发探讨那方面的话题了！！再说从我个人来讲也想知道茶发胸部的秘密，想听，想和她聊这种类似性骚扰的话题！！……咳咳咳。

“主意不错吧”，著莪笑着说道，然后用遥控器输入了几个号码。拿起一个麦克风，又递给我一个。看样子是首合唱歌曲。

“啊，对了。圣诞夜的时候，我们任天堂社要召开圣诞大会，佐藤也来吧？我从家里把《圣夜NIGHTS》带来一起玩哦”

《圣夜NIGHTS》是由世嘉所属的SONICTEAM制作的《NIGHTS》的圣诞节特别版本，是梦幻般的游戏。《NIGHTS》讲述的是为了打败妄图将美梦世界变成噩梦世界的魔法师，一男一女两位主人公在名为NIGHTS的梦之世界探险的故事。虽说是一部普通的世嘉游戏，但是越玩越上瘾的操作性，能让人情不自禁舞动身体的音乐，可以吸引男女老少的独特魅力……绝对是一部名作。还记得通关的时候，我感动得握着手柄在银幕前哽咽哭泣。这款游戏虽然没有如今那几乎可以与电影媲美的高清过场动画，甚至连台词都没有一句，但是却能慢慢渗透人心，那深深的感动是其他东西无法比拟的。

……话说，《圣夜NIGHTS》描写的是本篇故事的半年后发生的一个短篇外传故事。我们家每年平安夜都要玩这个游戏，当然还要观赏老爸与他自己养成的SEAMAN【也是DC上的游戏】进行有关圣诞节的会话，这是我家的传统项目。顺便说一句我在小时候还听过利用《圣诞SEAMAN~~~传递心意的唯一方法~~~》这款只发售了九天的游戏，录制了一段关于我家和著莪家的音频，不过那时候的记忆十分微弱，所以不提也罢。

“圣诞啊。能去吧。我们学校在22日举办结业式，枪水学姐圣诞节要回家。听说你们丸富要等到26日”

虽然在前一天要去抢便当，但是或许是为了同样开始连休的茉莉花，所以学姐她每次都会一放假就赶回去，这次肯定也不例外。何况还是圣诞节。

“ok，和大家说说哦。……啊，对了。节目是和佐藤君唱这个”

“什么？”我刚这么想，就从扬声器里传来了熟悉的乐曲，著莪笑嘻嘻地看着我。男女合唱歌曲，《NIGHTS》的ED《DreamsDreams》。明快，优雅，，快乐，华丽……超级美妙的乐曲。只要听一次就绝对会被俘获。而且这首歌虽然是首英文歌，但是歌词也十分出色，心情不好的时候听听歌词一定会被感动得声泪俱下。

不管是我还是著莪，都从小就非常喜欢这首歌。

我们就像是做着美妙的梦，唱着这首歌。我胸中一直郁结着的危机感华丽地消失了。……因为一直很在意，所以我还是想找一个适合的切入点向著莪提问。

“刚才著莪说也对我做了很多事……那个，我睡着时你都做了什么啊？”

著莪摆出一副仿佛在说“嗯？”的表情看着我，之后腼腆地笑了，对我说出一个词。

————秘密。

4

误解。大概就是产生于微小失误之中，还有说明不足，以及一厢情愿的误解等等。如果能更加亲切地向对方说明，更加理解对方的话……只要好好注意这些细节，大概就不会产生什么误解了吧，大家相互理解，世界一定可以变得更加美好，不过……如今人人都被懒惰之气沾染，误解很简单地就那么产生了。就像是世人都要为这些付出代价似的，哪怕是些许误解，到最后也都会演变为极其深刻的事态。石田老师就是这样，昨天著莪在卡拉ok包厢里说的话也是这样……。

……现在好像也是这样。因为周日早上做了那样重口味的梦，所以当我上学见到白梅时，自然胆怯得不得了。

虽说明知是梦，但她那被我紧盯胸部时的认输目光，以及妄想中她瞪着我的含泪的双眼，都渐渐浮现了出来。

所以……如果对现在正在急切搜寻白粉的白梅说实话，说什么正在调查中的话……她一定会不分缘由地痛殴我一顿。那她那种战败者的印象一定会消失，一切都会回到现实世界……我决定了……。

“你是变态吗？我打你的头可以吗？大清早说什么傻话”

她似乎很吃惊地留下这句话转身离开了，淡然地预习着第一节课。不用说，我肯定不能这样放弃。我跨过椅子坐下，抓住她正在翻笔记本的双手。这双手就是在平时轻描淡写地使出把我击飞的华丽攻击招数的手……和梦中的感觉相同，皮肤细致且光滑。柔软，冰冷，这或许是因为她刚来的缘故吧，冰冰凉凉的。真的想就这样一直抓着为她温暖双手……这就是，这双手。

“用这双手，像平时一样打我吧————！”

“请放开。这样很恶心，佐藤君”

她甩开我的手的样子就像是在驱赶昆虫，然后若无其事地翻开笔记本。

“但是你也很困扰吧。费了半天劲却没能调查出原因……。果然我应该在周六时就把白粉同学带回家。至少能让她摄取必须的食物嘛。连着两天为她准备容易吸收的食物……粥应该可以……对了，水果也要准备一下————”

“你要是觉得恶心的话就像平时一样打我吧，来啊，白梅！啊，拜拜拜，拜拜拜！”

“……我发怒可以吗？”

“太棒了，快来啊！！我一直等着呢！来啊，白梅！！像平时那样来一下，狠狠地来！看啊，怎么样！？咔嚓！！咚咚咚地感觉也没问题哦！？”

……哎呀，怎么了。白梅皱起了眉头，把手放在额头深深叹了口气。……她是不是头痛啊。

“……好啦好啦。都说啦，不要这样看着我，老老实实坐好，看前面”

“什么啊！？为什么啊！？”一双大手结结实实地拍在正在这样吼叫的我的肩膀上。是谁呢……那是满脸悲痛表情的内本君。

“收手吧佐藤，你这样真给我们丢脸。做人要懂得廉耻。……这样强迫别人还能有什么快感”

被这样训斥的我看了看周围……哎呀呀？什么啊，别说班里的同学，就连走廊里的学生都在偷偷看着这个方向，怎么会这样？发生了什么奇怪的事吗。

“不要为了满足自己的欲望而给别人添麻烦。手段要更巧妙一些，佐藤”

胖胖的内本君这样说到，不明所以的我被震惊了。走廊里的同学都在偷偷看着教室里的我……。

“哇……这人好恶心”

对我的厌恶感喷涌而出的立短发也在人群中小声嘀咕着。

误解啊！即使想这样说明也晚了，状况朝着坏方向发展着。我的说明越语无伦次，他们对我的误解越深……惨惨惨惨了。

放学后的HP同好会活动室，看着笔记本电脑却没有打字的白粉，只是面对着已经启动的打字软件叹气，她身旁趴在大圆桌上的则是还没有从早上的打击中恢复的我。

因为早上的那件事，我就像趴在地上一样失落着，白粉也是没有任何改变地继续无精打采。活动室的气氛就像是火葬场。感染得随后赶来的枪水学姐都说出了“今天还是不要出去狩猎，快点准备一下回家吧”这样的话了，真是让人心酸。

但是如果为她们解释这一切的话，那不就是在本身就抱有思春期特有烦恼的白粉面前暴露自己了吗，最糟糕的就是学姐或许会认为我是个“没挨白梅打，就会很不爽”的变态了。……真说的话一定会这样。

“真是的，你们两个家伙到底怎么了啊。佐藤紧接着白粉也变成这样了。……那个，呃，上周我就对白粉说过了，要是有什么烦恼的话，找我商量也可以哦”

学姐背靠窗子站着，轻轻环抱双臂对我们温柔地说道。

因为冬天的原因，所以很早天就会黑，活动室也已经开了灯。房间一角的电灯若隐若现，透出使人感到温暖的橙色。

……或许是因为如此吧。为我们担心的枪水学姐看上去显得十分温柔。

她以前就是这样，玩桌游时也会为身为对手的我们着想。实际上，只要一玩就会让人觉得轻松。白粉也是，微微地笑了起来。

“那个，接下来，是不是该走了啊”

玩了一会儿桌游，我心里对白梅的罪恶感以及今天早上同学们的冰冷眼神，都让我懒得开口讲话，就算矢部君把他秘藏的色情书借给我看也没能有所缓解……不过这种消极气氛还是随着时间的流逝慢慢变淡了，已经要迷失的我回想起了当初到这里来的目的。

“嗯？都到了这个时间了吗。……不过没关系。要是状态好的话……”

学姐拿起将棋中的驹，一边动手一边抬头看着从座位上站起来的我。

“也不是啦。不过有一匹狼我非常想见。去油神的店吧。要是没遇到的话，也可以不用战斗直接赶去老叟的店里等”

“这样啊。那样的话，我去别的店吧。白粉呢？”

“那个。我，果然没有什么食欲……嗯。实际上，家里已经准备了水果番茄味的SOYJOY”

“是吗”。我摸了一下白粉的头，披上夹克，离开活动室。

因为太阳已经下山好长一段时间了，所以外面的空气十分寒冷，一张口都有白色雾气飘散出来。

所谓气象还真是随心所欲呢。今年的酷暑炎热明明一直延续到了秋天，可到了十二月竟然一下子这么冷了。听新闻里面说，这附近都下过几场雪了。

我一边欣赏着弥漫在清冷空气的夜空中的繁星，一边系紧夹克拉链，双手插着口袋走向油神的店。

消沉的感觉早已消失了。只是向前迈着步子。我在和学姐玩将棋时明白了一个道理，那就是高手都会在一步棋中为之后的两步三步做好准备打下基础。所以她才能轻而易举地封住只注意眼前的我的驹的棋路，并且同时展开攻势。看到这些我才恍然大悟，原来只用一招是绝不可能一次性解决所有问题的。

……没错，一切都是为了能让白粉的胸变大。然后呢，我对白梅的罪恶感也会自然而然地消失。我在和学姐玩游戏时就想到这些了，这罪恶感本身就是来自于一场梦。我根本没有必要这么当回事嘛。倒不如说我真正应该烦恼的是被内本君可怜这件事，这搞不好是那个“变态”之名在超市以外的地方流传的前兆……。

我甩了甩头，想把这些闲事从脑子里甩出去。现在至少也应该考虑一下便当啊。虽然是来找茶发的，但是没吃晚饭的我估计也会在这里顺便出手吧。

我挺起胸膛，昂首迈进油神的店里。然后，把已经在口袋里插了20分钟的手抽了出来。……就这样一直等到半价便当争夺战马上开始也没遇到茶发。明明在平时的时候几乎每天都能遇到，为什么偏偏现在遇不到了呢。

最后，我遇到了久未谋面的“强尼”。听他说了说东区的近况，以及“火蜥蜴”频繁在当地主要超市出现的传言。

紫苏叶包芝士油炸鸡胸脯便当，看着就那么美味，不过要是在这里浪费精力开战的话，估计就没有力气再去老叟的店了。

我为了感受更强烈的感觉而忍受着饥饿，早早赶到老叟的店。这种季节还是不要在店外消磨时间了。

走进老叟的店，或许是因为时间太早，所以并没有平时那种让人汗毛竖立的紧张感，但是已经燃起杀气的我还是无意识地释放出了阵阵气场，神经也敏锐化起来。这时，店内似乎只有一人在散发着气息。

“你干什么呢。真难得啊。而且还这么早”

“诶？啊，呜哇，是变态……”

站在蔬菜水果区前面的是立短发。或许还没有激发自己的紧张感，所以她的眼神并不像平时那样锐利，头发也没有竖立起来，看上去就像是个普通女孩。

我站在立短发的身边，她脸上的厌恶感显而易见，紧接着就和我拉开了半步距离。

我先是给她解释了早上的那件事，之后又问了她为什么会出现在并不是自己地盘的店铺，理由似乎是大妈的店里的便当又卖完了的缘故。

“今天又卖光了？”

“嗯。最近那家店的熟食和便当都非常受欢迎。虽然本来就是大人气商品，不过最近似乎更上了一层楼。柚子姐每天也和大妈一起拼命地工作”

啊啊。那家伙啊。一定是因为能和大妈一起工作，所以才会那么有干劲的吧。

“所以最近为了以防万一，才会比平时早来。今天也是。不过，这家超市今天的情况或许会比平时严峻哦”

“当然，就算枪水学姐不来，我也会来嘛。怎么会让你们简单地————”

“……我是在说便当。佐藤君你一看就明白了”

好像被当做笨蛋了，我也只能哑口无言地离开青菜水果区，走向熟食•便当区侦查一下。之后……我皱着眉头又回到立短发身边。

“原来如此，便当只剩三个了啊。而且其中还有一个迷你型”

“狼群的目标都很现实……那个一顿饭要吃两个才能饱。而且另外那个虽然不是炖味增，不过还是青花鱼。听说在这很受欢迎？”

今晚剩下的便当其中之一是两个小饭团搭配鸡蛋和香肠的王道组合外加其他小菜的“迷你•饭团套装”。另一个是乍一看上去就像是普通炸肉便当，但从名字来判断应该是花了不少心思的“盐渍山葵炸鸡便当”。最后那个，则是老叟店里的高人气商品，青花鱼系列之一……“味增烧青花鱼便当”。就像那个名字“味增烧”所说，青花鱼的半身都铺满了混合着生姜以及长葱丝等调味品的味增，不止如此，为了突出香味，那条鱼烤制得也火候十足，烧制得焦黄的那面露在外面。虽然以前吃过一口，但是这个还是美味勾人。肯定是没有一丝青花鱼的腥味，让人想要不停地朝嘴里送米饭吧。

“虽然不想像上次那样形成持久战……不过怎么想都会是一场残酷的战斗”

立短发点了点头，把手插进外套口袋。到了这个火锅大行其道的季节，店里贴着价签的白菜已经堆成了山，她就站在那里静静地看着这些。就像是模仿立短发似的，我同样也是注视着火锅中另外一种必不可少的蔬菜————长葱，一边也把手重新插进夹克口袋。然后，联想着长葱=调味品=味增烧青花鱼，用来刺激肚子里的饿虫，集中意识以便获得力量。

虽然说不上来为什么，但是我有预感。那个味增烧青花鱼的肉身一定很厚实，很大，肉身与味增之间绝对充满了脂肪……。说不定，这便当会成为那个。那个能让我们这些狼视为至高渴望的，能让半价神昂首阔步贴上证明的……月桂冠。虽然没有明确证据，但是我的这种预感却越来越强。

不不不，就算不是这样也没关系。味增融化在满溢而出的青花鱼脂肪之中，混合在一起，甚至就连肉身都染上了味增的味道。不只是表面，就连肉里面都有味道。……想到这些，我肚里的饿虫已经做好了觉悟。

不管它是不是月桂冠……不管茶发今晚会不会来，我都要定了这个便当。

我和立短发都陷入了沉默，大家都因为各自的战斗理由而聚集在这里。不过每当有狼进店我们都会注视着他们。立短发的头发也自然立了起来，眼神也越来越敏锐。

唰啦，我的皮肤感到了什么，店内的气氛也发生了细微的变化。这不是让人厌恶的感觉，但确实是紧张感。……茶发来了。

胸部的部分绷得紧紧的白色外套，直披到后背的茶色头发。以及外套边缘微微露出的乌田高中制服裙，为了御寒而穿的黑色高筒靴以及健康的小腿让人目眩神迷。……这些无所谓啦，不过呢，其他地方捂得那么严实，腿脚的部分露出来确实有一种特别的色情感。这就是为什么我虽然也喜欢大家穿得都不多的夏天，但是也对冬天抱有同等好感的原因。

大概长筒袜带来的所谓绝对领域就是那么一回事。怎么说呢，那部分总给人一种无防备的感觉，守护重要部分的竟然是那么薄薄的一层……呃，什么啊。啊，啊。够了，现在最重要的是胸的事。

我和立短发告别，走向已经侦察过便当的茶发所在的点心区域前。当我站在她身边时，她正好在解自己的外套扣子，胸部不甘寂寞地弹了出来。

就这样只是站在她身边看就能感受到了不起的压迫感，这一切最明显的标志就要数她的领带了。我们学校女学生的领带颜色每个学年都不一样，茶发的领带正好垂在她的胸口处…….虽说这听上去就像是一句废话，但是问题在于垂直垂下的领带竟然和腰际线形成了一段落差！就是说直立的她的上围高度与腰间高度是不同的，这一下子就暴露了她的凶残等级……那大概一拳的空间包含了我们无数的梦想与希望。不用说，领带和双峰之间本来就有一段距离，所以实际上要更加……呜呜呜。

虽然我没认真注意过，但是白粉那家伙的领带一定是紧紧贴在肚子上的。……改天注意一下好了。

啪，茶发用手指弹了一下我的额头。

“什么啊，小狗狗。从刚才就一直盯着人家的胸”

茶发苦笑着抬起胳膊，轻轻抱在胸部的位置上。……这是在诱惑我吗，虽然我在这么想，不过大概只是因为用这个姿势站着比较舒服吧。因为那尺寸绝对很有份量。

“啊，不是，呃……有点突然，而且还是在超市，不过。还真是厉害啊，呵呵”

虽说对方也算是熟人，不对，或者说正是因为是熟人才会有抵抗感，我只能这么说了。为了白粉，没错，我这也算助人为乐……啊，我应该先说这些啊！

我慢慢组织着语言，把白粉因为在意自己的胸部而陷入危险的精神状态这件事都讲了出来，而且还告诉她，我为了解决这些现在还正在摸索着对策。“只有胸部就可以了！”虽然台词很轻快，但是要是说漏嘴可不好。我很担心这种行为会被她当做性骚扰，不过茶发看上去不怎么在意，我也松了一口气。

“那个孩子，肚里的饿虫最近都没什么反应了啊……是这样吗。不会烦恼到影响食欲了吧”

“大概”，我把我和那些朋友们的推断告诉了她，希望能得到茶发更行之有效的丰胸指导……这样诚实且正面的性骚扰一般不多见吧————话说，我竟然还感到了在超市这种公共场所才能带来的刺激感。

茶发的表情似乎有些为难，用手指了指。

“嗯。我虽然有个弟弟，但是没有姐妹所以很难说清楚，不过我家好像没有这么大的人哦。所以我觉得这不是遗传。可是————”

“哇！？不是遗传啊！那你到底是运用什么手段才得到了这具与世界为敌的超大胆身材呢！？快来说说看啊！？”

“小狗狗，声音太大啦”

“啊！”糟了，稍不注意就把心里想的事说出来了！

茶发果然把身体转了过去。我则是慌慌张张地看了看周围，某处的狼正带着仿佛在说“什么啊，那家伙”的眼神看着这里穿行在过道中，其他的狼似乎也在注意着我们这里的举动。

这可麻烦了，他们是不是都觉得我是在对茶发进行性骚扰啊。误解，我这不都是为了白粉的胸部养成计划嘛！虽然想要这样向大家解释，但是这种理由听上去似乎更加搞不住，而且马上就要到半价打折时刻了，还是算了吧。

“那个，所以呢……手段是什么？怎么做……才能，这么大？”

什么啊什么啊，什么为了白粉，什么为了抵消对白梅的罪恶感，这些怎么都好，我就是想知道茶发身体的秘密。……超级有乐趣，这样做！

大概……就在我与茶发说开场白时，店内的气氛已经剑拔弩张了吧。像平时一样的屏住呼吸，我咋了咋舌头，老叟大人已经出现在柜台前整理货物了。

“啊，对了。……正好。呐，小狗狗。想让我教你的话，这样怎么样？”

“交换条件吗。Ok，说吧”

茶发若有所思地一个劲盯着老叟看，并没有开口说话。嘴角露出丝丝笑意，估计是在考虑些什么。

当她这样时，老叟已经把熟食的半价标签贴好了，然后慢慢走向便当。在“迷你•饭团套装”以及“盐渍山葵炸鸡便当”上面贴好价签。然后……。

“小狗狗，我的条件超级简单。那就是你要取胜，今晚要得到便当”

“……什么意思？就算你不这么说……啊”

拿着贴纸的老叟的手，伸向了自己的怀里。然后拿出另一张贴纸，贴在“味增烧青花鱼”便当上面……没错。月桂冠！

刚才只是这么想，但是现在却成为了事实。老叟的月桂冠，青花鱼系便当。这不就是授予今晚战斗胜利者的至高荣誉吗。

在这几乎能让全身汗毛竖立的紧张空气中，老叟拿出笔在月桂冠的标签上写着什么。在完成了自己所有工作后，转身回到员工休息区。

“听我把话说完。小狗狗。条件虽然是获胜得到便当……不过”

老叟朝店里行礼，然后推开员工区的大门，消失在其中。门也慢慢合上了。……看到这些的我把饿虫加护的力量激发到全身，脸也朝向和茶发相同的方向，轻轻弯下腿，身体自然前倾。

什么时候都可以出发投入战斗的身体，等待着战火燃起的那一刻。

快点。你在做什么啊，快点把交换条件说出来啊，争夺战马上就要开始了，善良妖精。

我的心中如此烦恼着，茶发则是直直地看着我，脸上还带着若有所思的笑意。

“但是，你必须……在我之后获胜”

我不明白茶发说的话。她究竟说些什么呢？

不过，眼下的状况已经不允许我向她提出疑问了。员工室大门合上的声音在店内回响起来。狼群们奋起的声音就像是巨炮一般，震撼着整间店面。

茶发用眼睛无法跟上的速度出发了。我也像是被她带动似的紧随其后。

我一边奔跑一边思考。在她之后获胜……那个，就是说……我，要故意输给她吗？……在这个月桂冠出现的情况下！？

我故意淡化这些困惑。超市也和往常一样，但是，便当陈列区前却形成了与往常不一样的激战区。店内除了我还有其他八匹狼，乱战愈演愈烈。战团的中心自然是茶发。

善良妖精在战团中心一展她的名号，就像是妖精似的上下翻飞着。一举一动都洋溢着自信，这也招致了周围的狼对她的恐惧。

茶发的动作，或许就连今天没在的络腮胡和光头也做不来。今天的他们去了油神的店。

一匹狼突出重围，径直冲向一旁的熟食陈列架。这行动真迅速。虽然白粉也十分擅长利用空隙的战术，但是这匹狼却是利用茶发跳起攻击，还在空中的瞬间启动的。

在场的每个人都能看出这场战斗的支配者正是茶发。不打倒她的话绝对不能获得月桂冠。全员都在这么思考而露出了间隙……也说不定大家的意识都被茶发摇曳的双峰吸引了。

抓住所有狼都在抬头看她的瞬间，那匹狼冲了出去。

但是，茶发也绝对不是狼得虚名的等闲之辈。她利用在空中踢开一匹狼的反作用力，朝那匹冲出来的狼的头猛砸下去。先是弹开那匹狼伸向月桂冠的手，紧接着又把他一下放倒。

一个女孩从上落下的冲击力足以把狼击倒，茶发骑坐在向后仰倒的狼的身上，利用反作用力踢开。身下的那匹狼已经翻起了白眼，茶发则是几乎毫发无伤。她再次在倒地的狼的肚子上调整身姿，踢飞。这时，其他把手伸向月桂冠的狼从侧面被撞开了。

这次与茶发对上的人是立短发。她从人群之中硬挤出来把手伸向月桂冠。不过，茶发是绝对不会袖手旁观的，她使出全身力道朝人墙打去，就像是要把人墙拍倒一般……但是立短发她，接了下来。虽然肚子中了一招，但是她忍耐住了。以顽强著称的立短发当即抓住茶发充满健康美的脚踝，扭转身体，把她甩向地面。

茶发也是名不虚传，她一边睁眼观察局势，一边注意着抱住自己脚的立短发朝自己挥出的拳头，保护好脸颊。当然，茶发并不能完全防御立短发朝她肚子挥出的充满力量的拳头，发出短暂且痛苦的呻吟声。

立短发收回拳头，摆好姿势准备下一次攻击，这时，所有狼都判断“能行”而朝月桂冠扑了上去。争夺便当才是要做的事……他们十分忠于这条原则，这或许也是通往胜利的捷径。正因如此，才没有人会在争夺战之中使用费事的关节技或者屈服技。

经验尚浅的立短发意识到了自己的失误，虽然想要弥补，但是到如今却什么都做不了。虽然现在要是放开茶发的脚，她一定会再次大发神威，但是如果不放开的话……或许就惨了。就在她踌躇犹豫时。茶发大吼一声。

“小狗狗！”

我正好在乱战战团之中，听到茶发的这声呼喊，我就像听到犬笛的猎犬一般，迅速朝立短发飞了过去。这是所谓利害一致。刚才说的条件暂且放到一边，只凭我本人一下子击倒全部那些把手伸向月桂冠的狼也是不可能的。就算打倒一个两个也会输给别人……那样的话！

我一脚踢向抱着茶发脚的立短发的手腕，解开了她的锁技。与此同时我又朝她的肩膀踹出一脚，力量大得几乎可以把她打向天花板。

另外，刚刚获得自由的茶发反身朝下，把全身力气注入紧贴地板的指尖与脚尖。姿势就像是猫一般，使出全力冲向最前线。朝把手伸向月桂冠的狼的后背猛砸过去。不过，能做的也就是击倒当场半数的狼，两匹。剩下的，只能由我来对付。

我几乎飞到了天花板的位置。紧接着就是一蹬，利用重力急速冲向他们俩。左右手握拳，一击制胜。

冲击力朝左右两方散开，平稳着地。不过还是要屈膝降低重心。在我面前，茶发也同样干掉两匹狼，膝盖撑在地上，看着我这里。

她的眼神，似乎在说“好，接下来呢？”

场地中，已经没有其他狼了。只有我们。就是说，只要我放弃月桂冠，就能得到丰乳的秘籍……她拿月桂冠，我就拿炸鸡便当好了……。

月桂冠与白粉的笑容。我到底应该选择哪个呢。一般情况下，要是为了女孩子露出笑容的话……要这么想吗，这可是在名为超市的战场啊。是狼群赌上自己性命拼抢粮食的战场啊。何况那还是具有无上之味保障的月桂冠。

迷惑。但是，我的狼之心，以及饿虫……丝毫没有感到迷茫。

决定了。我转向月桂冠，跳了过去。我想要便当。但是，绝不仅仅如此。我不想做那种言听计从的弱者。如果我这样做了，那我对茶发一直持有的好感，也一定会变质吧。

“哈，我就猜到会这样！”

茶发也利用屈膝的状态朝便当飞了过去。我们俩都伸出手，想要牢牢抓住。不管是距离还是速度，甚至就连位置都完全一致。间不容发。两人都在飞向同一个便当。身体似乎都会撞到一起。就在这时，我的脚腕似乎被什么缠住了，向前飞跃的动力瞬间消失，只剩下了向下坠的惯性。茶发摇曳的胸脯遮住我的脸。接下来就是细腰，还有短裙，最后还留下那健康美腿散发出的香气，她似乎是从我身边滑了过去。

我在摔倒在地板上的同时，听到茶发“好的”一声轻念。等我再抬头看时，月桂冠已经被她单手拿在手里了，那样子就像是被天使祝福过的妖精闪耀在店内。

不过，我可没空就这样一直看着她。趴在地上的我当即撑起上半身，一只脚直到现在还在被人抓着————立短发。我用力一只脚踹向她的手腕，解开拘束的瞬间站了起来。我现在才意识到，之前还没有人对这家伙发出过致命一击。

“就算打不过那个人……也要把佐藤君……”

不可能同时战胜我和茶发，所以也不可能得到月桂冠，只能为另一个便当战斗……是这样啊。还真是不能小看她。虽然看上去要比茶发弱得多，但其实我也并没有能够完胜她的信心。

我一边盯着立短发那犹如刺刀般的眼神，一边观察周围形势。其他的狼还倒在地上。要是能把立短发也打倒的话……应该就能得到炸鸡便当了吧。不用说，她一定也是这么想。我一边警戒着一边慢慢迈开步伐，在便当陈列架前喜笑颜开的茶发则是被我们夹在中间————我和她平行在陈列架前，摆好架势。

“嘛，加油哦，二位”

茶发好像从一开始就估计到了局势会变成这样，走开了。形式瞬间变成了我与对手之间的对立。在茶发残留的香气中，我们俩握紧拳头。女孩那特有的柔嫩双手，已经日日夜夜在游戏摇杆上千锤百炼的我的手。这样的两双手击打在一起，空气仿佛都炸裂开来，衣服与头发被吹得上下翻飞。冲击波。第二拳随之而来，我也同样朝立短发挥拳，相杀。

我紧接着对立短发的腿发出一记左侧踢，但当我看到她自信满满的眼神时，却感到了危机感。她把自己的腰尽量向下压，没有格挡。难道要接下来吗。意识到这些的我眼前瞬间闪过刚才茶发被放倒的既视感。不管怎么说，我的踢击绝不可能一下干掉立短发。她一定可以防御，那之后……。

我咋了咋舌头，强行把侧踢击的力量甩向上方。当然，本来就把腰压得很低的立短发稍微动了一下脖子，就把这次攻击躲开了。

“接招吧！”她短促的声音传来，欣喜地向前跨出一步。原来是让人意想不到的大幅度踢击，被她闪了一下的我自然不可能躲开，完全暴露在立短发的攻击之下。所以，一不做二不休，我不讲道理的撤开作为立足点的右腿，把自己扔到半空中。既然无法阻止惯性，那就利用吧。

左腿的力量已经摆了过来，飞在半空中的我回旋身体。朝右方拧了过去，右脚正好甩过来。她的弱点被我完全抓住了，下颚挨了猛烈一击。

立短发短暂的呻吟声传来，我用膝盖撑了一下地板马上站起身，面对摇摇晃晃的她，摆好姿势。虽然不能像是打败“狼毒草”乌头美琴那样华丽地解决她，但是能胜利也不错。再来几次就可以实现目标了吧。

立短发的表情似乎有些惊讶，这次攻击或许下手有点轻，她的斗志还在。但是，她那稍稍弯下的腰已经没有刚才那种气息了。要注意她的反击。

这样一来，我先上。便当陈列架就在我的右手边，只要伸出手就可以拿到……那样的话……只要在掌击的同时伸手拿便当就好。说实话，要是便当摆放的位置能颠倒一下就好了，不过就算是现在这样，用不太方便的左手也没关系。

我把力量集中在腹部踏出一步，左手击出一掌的同时把右手伸向便当陈列架。难道说她根本没注意吗，立短发根本没看我的右手，只是注视着我的眼睛和左手。能赢。

立短发向外拧过上半身，想用双手把我的掌击弹开……不，不是这样吗！？她的双手从一侧抓住了我的手。然后转过身体踏出一步，把腰弯下，用自己的后背顶住我的肚子。这种姿势以前见过……是肘击吗！？

我意识到掌击肯定不行，所以就把意识集中到右手。“盐渍山葵炸鸡便当”近在眼前。能在吃下肘击之前拿到吧。手指尖都已经摸到了盖子，那之后……没抓住。

认为自己会挨肘击的我一直把力气集中在腹部，绷得硬邦邦的。但是，她的那招其实并没有对准我的鸠尾……而是从下而来，她的腰。随着左臂的挥动，我的身体一下子被她娇小的后背顶了一下，远远飞开。

争夺战战场已不能掌控，这是背投。

在不停回转的世界中，我明白了。虽然以前她使出过类似这样的肘击招数，但是这次如果还是肘击的话，无疑会输在我的攻势之下。

我的腰和后背猛烈地摔在地板上，呼吸几乎都停止了。不过，仅此而已。这次攻击看上去十分华丽，但其实并不是杀招。我的双脚就像是要把地板撕裂似的猛烈发劲。当然，地板不可能被我撕裂，但随之而来的反作用力却是实实在在存在的，我用头槌狠狠撞向立短发的下腹部。于是她和我一起栽倒在地板上。想要马上起身，但立短发的身影却出现在了我的双脚之间的视界中。

“还早得很，这种程度！”

她把自己的大腿夹紧，猛烈地狠夹她双腿中的我的头。如果在平时的话，她那柔软感与温暖感一定会让我开心得手舞足蹈，但现在是在超市，时间则是半价打折时刻。所以她能给我带来的，仅仅是危机感而已。

立短发舒了口气坐起身来。我挥舞着双手看着她的脸。就像用贝壳划开海獭的毛皮，她用双手抓住她双腿间的我的脸。……完了，眼前一片模糊。

这家伙，平时一直这么顽强，最后才会形成这种单挑局面吧……！

在白茫茫一片的视线中，第二次攻击马上到来。我用左手接下，右手抓住立短发的胸。然后，拼尽全力把她的头撞向旁边的陈列架底座。虽然只靠手腕的力量并不能对她造成多大伤害，但是她的下盘也并没有多么有力也是事实。

感到她从左右夹住我的头的大腿的力量渐渐消失，我一下翻身坐起。伸出双手撑住地板，把两腿尽量向后伸。就像是在地板上起跑一般，朝立短发那并不是很大的胸部上飞起一脚，胜负已分。立短发，击倒。

她这个人，或许会马上爬起来也说不定。所以我赶忙站起来跑向陈列架，拿走了“盐渍山葵炸鸡便当”。

这东西拿到手里还蛮重的，正好慰劳一下今晚的自己。月桂冠没有到手，和茶发的交涉也以失败告终……但是……嗯？……什么情况，意识朦胧地躺在地板上的立短发的裙子正好卷了起来。这是，什么啊，难道说，刚才我的头一直被她夹在裙子里吗，换句话说，我的后脑……啊，没错。

她爬了起来，带着悔恨的表情盯着我手里的便当，当她意识到我在看什么时，又慌慌忙忙地整理好自己的裙子。站起来，一边紧盯着我一边从陈列架上拿走“迷你•饭团套装”。

“佐藤君，这是在超市……。够了，真是的……你这个，变态”

她战战兢兢地留下这样一句话，跑向收银台。

搞什么啊，这家伙，说我什么……对了，刚才那情况也算自娱自乐了吧！虽然意义上有很多出入，但她好歹也是打开了自己的大腿！真是的，让人火大啊……想到这里，不知为什么，我笑嘻嘻地用手摸了摸还留有她体温的后脑……。

“小~~~狗狗，能做出这种事真是不辱你的变态之名”

茶发站在货架边。她好像没有去结账的意思，一直把便当拿在手里站到争夺战结束。

我下意识地躲开那些还躺在地板上的狼，走向银台。茶发靠了过来。

“怎么了，萎靡不振的。就这样走吗？不问我秘诀？”

“还问什么啊，最后也没配合你……你不会告诉我啦”

“诶？我说过要你配合我吗”

“诶？”我看着茶发的脸，停下脚步。

“好啦，小狗狗，你想想刚才。我说的话，明白些什么吗？”

呃……好像是……。“条件很简单，能够赢得便当……但是，必须……在我之后获胜”是这样吧。……嗯？哎呀？哇哇哇？呜哈……。

“那，难道说……是我误会了吗……”

“嗯，小狗狗把所有条件都满足了哦。我拿了便当，你在我之后也赢了。对吧？”

“真是个白痴”，她的笑容仿佛在说着这句话。

我又想了一次提条件时说的那些话。我确实是以为她想说“必须要帮她赢得月桂冠”这种话……。啊，对了，为了理解她而想得太多……这次是我的错！

“但是，那个……为什么要提这种条件呢。在自己之后胜利是什么意思”

“理由很简单啊。便当有三个，但是里面有一个迷你型，所以实质上真正的猎物只有两个。里面还有一个月桂冠……”

“就是说我要得到这个‘盐渍山葵炸鸡便当’是吧？但是，这都是为什么？”

“简单。青春期的时候胸部最容易急速增大，很多人都会像小狗狗你这样问我秘诀，虽说全部都是女孩子吧”

就算明知是在说白粉的事，我也不自觉得害起臊来，视线躲闪着茶发。

“虽然也想从自己身上找原因，但是结论却让人意外。那就是‘炸鸡’……嗯，呵呵，不要那种表情嘛。虽说我也不能百分之百确信，但是确实是从小就吃的最爱，我超爱吃那些美食杂志上的鸡肉，尤其是炸鸡。还有还有，在中国还有吃肯德基会使胸部变大的都市传说呢，这不可能是空穴来风吧。所以我才想让你得到那便当。懂了吗？”

“……原来如此。原来是我误会了……诶，但是不对啊。你要是明说的话我肯定就会自然而然地帮你了，但是为什么要绕这么大的圈子呢？”

“嘿嘿嘿”茶发露出摄人心魄的美丽笑容。

“三个理由。其一，我觉得在出现月桂冠的情况下，就算我说了，小狗狗也一定会奋战到底。其二，狼在超市，绝对不会为了与便当无关的事站在同一战线。还有，也是最后……我啊，就算一个人也可以赢哦”

“不过刚才那个一年级的小女生倒是蛮让人惊讶的”。茶发笑了，再次迈开已经停下的步伐。我则是有些目瞪口呆，感受着周围的香气，和她一起走向银台。

被祝福的妖精，善良妖精。决对是不能大意的对手，但也绝对不是充满恶意的对手……。虽然不知道这个称号是谁为她取的，但实在是太过贴切了。

“拜了哦，小狗狗♪”

妖精离开银台，笑着挥了挥手。

“盐渍山葵炸鸡便当”在微波炉中的加热盘上慢慢旋转着，炸鸡的香气飘飘忽忽地弥漫在四周，充满了这间被光亮照得朦朦胧胧的活动室。

“哦？什么啊，佐藤。这实在太香了吧”

枪水学姐斟好三杯大麦茶摆在桌上，微笑着说道。

……虽然没什么，但这间活动室的情况完全和第一次来时一样，晚上的主要光源就是月亮。直到现在我都没怎么在意，不过我记得好像在便当争夺战之前屋里都还明明开着一盏小灯的，为什么一到吃饭时间反要关了呢，这习惯可真是个谜。我也曾经试探性地问过学姐，她的回答要么是“月夜的气氛适合半价便当”，要么就是“没有光亮有助于提高集中力，更能深刻体会便当的味道”。……都是这种让人似懂非懂的话。

不过呢，要是把这些话的道理置换成色情就多少可以让人理解了。与其在明亮的环境下做各种各样的事，倒不如在昏暗中慢慢摸索更让人兴奋难耐。……大概是这个意思。

我把热好的便当拿在手里，走向圆桌。刚一坐到白粉身边，枪水学姐就也同样拿着热好的便当坐到我身边。她今天的收获是“韭菜炒肝便当”。大量的韭菜中掺杂着少量豆芽菜，不过仔细看看的话，炒肝的数量才是最吸引眼球的！看上去应该是在直接干炸之后下锅炒，酱汁的程度恰到好处，哪怕隔着盒盖都能看得一清二楚。还有，这个便当的主食方面选用的是炒饭，这点也为它增色不少。

“好啦，接下来……”为了配合学姐，我们也双手合十拍了拍手。

“我们开动啦！”

我们一齐掀开盒盖。山葵那独特的味道丝毫不逊于韭菜，形成了一股美味的巅峰。

在湿气中慢慢显现的是撒着芝麻的米饭和躺在一旁的腌菜。炒牛蒡丝搭配着烧鸡蛋。为了对抗油脂带来的油腻感，大概两口能吃下一个的炸鸡块透着淡淡咸味和隐隐青色斑点，这样的肉块一共有五个之多！……但是，这青色斑点到底是什么啊？而且从总体来看，青菜的份量也稍稍有些少……呃是不是，因为这样才要搭配食物纤维丰富的牛蒡啊……。就在我还在观察的时候，身边的枪水学姐早已把筷子插进了韭菜炒肝中。韭菜炒肝这道菜非常容易夹，所以学姐轻而易举地夹起一口，爽朗地送进嘴里。就算是已经闭上嘴，那咀嚼豆芽菜的咔嚓咔嚓声也是十分清晰地，接下来咯吱咯吱的声音则是来自于木耳，听上去让人十分舒畅。

那些菜是什么味道呢。就像是在回答这个任谁看到她的身姿都会提出的疑问似的，枪水学姐带着拼命克制的表情徐徐抬起头看着天花板。然后，就像是要在月夜下为我们展示被月光照白的喉咙似的，慢慢地上下活动着。……为什么，这感觉，好色情。

学姐把脸低下，从油亮的嘴唇中吐出一口香艳的叹息。

“好香。这便当，还有微波炉加热后残存的食感……韭菜的强力风味也没有消失，太棒了。既没有肝脏的腥臭味，也没有内脏软塌塌的感觉，显得那么清脆爽快。这些小配菜也是……是那种想让人不停吃米饭的类型啊”

学姐把筷子伸向炒饭。这个炒饭和当初的那个“四川风味干烧虾仁便当”里的炒饭是一回事吗？话说回来，我记得那个就已经超好吃了。

“好啦好啦。我也要开动了哦……”

不用说，我的目标自然是炸鸡。“盐渍山葵”这口味几乎没听说过……试试看。

我夹起一块，一边感受着山葵的味道，一边让还带着些许潮湿滋味的炸面衣在唇齿间滑动。无论是大小还是热度都很难让人一口咽下，所以我在大概一半的位置把肉咬断了。

肉身“QQ”地充满弹性。热气几乎可以穿透牙齿。爽快的肉汁在嘴里喷涌流淌。……连我的吐息，都带有热气。

肉汁从似乎是大腿肉的部分满溢出来。那味道力量感十足。感觉有点“蜂拥而至”的意思，炸鸡的魅力瞬间充满了我的嘴……。

直到现在，这还都只是普通之上的炸鸡块而已。但是，随着我的咀嚼，炸鸡表面那绿色的迷之斑点，开始慢慢显现只属于它的秘密，这炸鸡的真正形态也慢慢崭露开来。

凭借咀嚼的感觉，那小小的细切丁真身还不是很明了，最开始我还以为是什么蔬菜……好像有点这样的感觉。是葱吗？会让人这么想，但应该不是。牙齿在感到这种蔬菜特有的纤维的瞬间，那味道就像是在油炸食物的厚重感中飞翔的鸟儿一样翩翩起舞，轻快，爽朗，山葵的味道直冲鼻腔。这绿色斑点应该是块茎山葵。这就是盐浸吗，强烈的咸味以及扑鼻的香气同时充满这块食物！

仔细品尝就能体会到它的精巧之处。只是把肉用盐浸绝不会有这种爽朗与醇厚兼具的风味。块茎山葵使用得实在是太巧妙了。我以前一直认为这东西炸过之后会丧失味道，但事实是，那绝佳的香味至今都还留在我的嘴里……！

“啊啊啊！”如果说“北海道炸鸡便当”是走的浓重路线的话，那这个毫无疑问就是清新风格！山葵的香气把炸鸡的味道轻轻勾绘出来，每吃一口都会进一步刺激人的食欲。但是清新归清新，吃饭的欲望也丝毫没有被抑制！

“……受不了，真是好香啊”

枪水学姐一边“咯吱咯吱”地嚼着嘴里的东西一边注视着我……没有，是注视着我手里的便当，再一次说起和刚才完全一样的话。大概，她是在催促我赶快给她尝一尝吧。

“嗯嗯，虽说不辣，但是山葵的味道还真是够浓烈。而且还特别能增进人的食欲……啊，对了。白粉，尝一个怎么样？”

……我太在意炸鸡本身的秘密了……不对，应该说我在炸鸡便当还在微波炉加热时就对它散发出来的山葵味道垂涎三尺，所以早就把白粉的事忘了个一干二净。本来是为了让她吃……或者说这便当本来就是为了能让她的胸部变得更大。

“那个，呃，是啊……，不过呢，我的食欲……还是……”

“试吃一个有什么不好嘛。你一定……会明白的”

我的话里多少有些含义在其中。坐在身边的学姐虽然不解风情地说了句“白粉要是不吃，我就把她的那份……”，不过我还是迅速夹起一块炸鸡凑到还吃着SOYJOY的白粉眼前。她那娇小的鼻头动了动，接下来就是吞咽口水的声音。看来山葵的味道已经通过了她的鼻腔，刺激着肚子里的饿虫。

“好香。那个……我就吃，一个好啦”

白粉张开嘴，咬了一口炸鸡肉。“嗯~~~！”的声音不由自主地传了出来，然后用鼻子吸了口气，把热气从嘴里吐出来。很烫吧。随着她的咀嚼，那小动物般的眼神又慢慢转移向了我手中的米饭。之后……用十分抱歉的眼神注视着我。在白粉开口前，我已经满面堆笑地把便当递了过去，她喜笑颜开地，从架子上拿起一双方便筷掰开。吃了几口白饭。

因为她最近几乎都没有好好吃饭，所以当我看到白粉那鼓鼓的腮帮时，真的是感觉十分欣喜。

“……佐藤，为什么你只给白粉吃，却无视我呢……”

枪水学姐的声音低沉得吓人，鼓起的脸上的神情和刚才相比简直就像是两个人，边说边瞪着我。

“哪有，没什么啦……。实际上呢，这个从某种意义上来讲确实是给白粉吃的……她最近都没什么精神不是吗”

白粉瞬间停下了手中的筷子，抬起头看着我们。

“嗯，确实是那样没错。但是，这有什么关系……”

“实际上多少有些关系。…和善良妖精接触，还有，也出现了月桂冠对吧？”

“等一下，佐藤。我听不懂啊。你能不能说得简单易懂点”

“呃”那样的话就必须把白粉胸部的事挑明了啊……难道要动用我特殊的交流才能吗。……石田老师，赐予我力量吧！

“怎么说，这样吧，嗯……我就从头开始说好啦”

“那最好。对了，你说着的时候再给我一块炸鸡。……哇哦，山葵的味道好爽啊……真好吃，肉汁的味道也让人忍不住……”

“学姐，我还在说话呢……”

“嗯？啊，啊啊，对不起。没注意”

……等我注意到时，白粉已经开始凶猛地吃了起来，学姐也在一旁不时夹起一些……诶？奇怪。炸鸡还剩最后一块，米饭也几乎见底……。算，算了，今天饶了她们。

我从为了白粉而去见茶发说起，接下来就是她提出的条件，以及随后的战斗，两人一边吃着韭菜炒肝一边听得津津有味。……怎么回事，白粉食欲的熊熊烈火被点燃了吗。虽然高兴，但是在说话时不被注意可真是让人不舒服。怪不得老师最会对上课睡觉的学生大吼大叫呢。

“……最后月桂冠被她夺走了。但是，那个立短发又蹦了出来，缠死人了。真没想到她还会使出类似柔道的技巧反击。在争夺战几乎没见过人用过呢”

“嗯，没错。以防御性技巧来看，柔道是以投技与固定技为中心的。但是这些技巧在两个人以上的乱战战局中的效率极其低下，就算能打倒一个人，便当也会被其他狼夺走，最重要的就是在实行这类技巧时，很难防守来自他人的攻击。所以别说固定技，就连投技都很少有人用，狼群本来就多，所以大部分人会选择可以一劳永逸的打击性技巧。……不过一对一时还要具体情况具体分析……。嗯……立短发的女学生吗。有意思。我记住了。话说回来，我听说白粉的家人有的也会柔道，是吧？”

“啊，不是，爷爷他练的是合气道。不是柔道……啊，嗯？柔道……？”

“在乱战中确实不能使用柔道。不过要是一对一……”

学姐若有所思地点了点头，然后像是奖励我似的递来一口韭菜炒肝。……嗯，真好吃。吃下去自然想要吃白饭，所以我又端起自己的便当。

就剩一块炸鸡。留着一会儿仔细品尝好了。

“……柔，道……男……搅在一起……拼命……没错，一对一的拼命……不，不……不不不……但是……拼命……拼‘性’命……？”

白粉想什么呢，嘀嘀咕咕的……恩？什么，这家伙，什么时候把眼镜都戴上了，为什么还有笔记本？

“嗯？呐，佐藤。我想了半天你刚才讲的故事。可‘为了白粉’到底是指什么啊？”

“那个——……”我一面含混地回答着一面看着白粉。我在拼命用眼神向她传递着“说出来好吗？”这层意思，不过白粉那家伙根本不看我，她只是翻开笔记本，一个人对着圆桌不知道在小声嘀咕着什么。话说回来，就算她看我，也可能根本没意识到我会为了她的事那么担心吧。……怎么办。这可是对白粉来说十分私密的事啊……但是。算了，反正那个人是枪水学姐。是我们都很信赖的人。所以……。

“诶诶，实际上白粉最近之所以没精神，是因为胸————”

“咚！！”白粉用尽全力敲打了一下圆桌，从座位上站了起来。

糟了，这种话果然不能明说啊！？

“对，对不起！”我条件反射般对瞪大双眼的白粉说道……嗯？

“柔……柔道！！没错，就是运动！你真有一手啊，佐藤！”

“……什，什么玩意？”我抬头看着因为兴奋而是面部表情扭曲得可怕的白粉。

“就是说，柔道乃野兽之道简称兽道！！这种类似一对一审判的运动简直就像是一场战争！规则很简单！比赛开始就可以用任何手段推到对方，审判确认之后还会大喊‘来一发！！’————啊！！”

“……喂，白粉，你突然说什么呢……”

“听不懂吗？这不错吧？最重要的就是‘之前’的事啊！淘汰赛的赛程会使战斗越来越激烈……换言之为了胜利就必须寻求更加刺激兴奋的道路，最后还要利用对手的肉体！！而且结局一定会发展成随心所欲玩弄对手的情况。有意思，真是禽兽不如！！在比赛中就要拼上‘性’命！根本没有什么所谓的‘爱’，而仅仅是为了满足自己的欲望而已……哦，哦哦！这太爽了佐藤！！这简直都超出‘特辑’应该收录的程度了，但是只是这样就满足吗！？好啦好啦好啦，快来，给我更多灵感吧，佐藤同——————啊！！”

“首先，闭嘴，白粉”

我的脑中涌出让人十分不愉快的画面，所以为了让她闭嘴，我也只能拉她的头发了。

“……你们叽叽喳喳说的是什么啊”

“总，总之就是很厉害的东西就是啦……那个，我一直为特辑剧情苦恼呢…”

“特辑是什么玩意？”学姐的表情中有一丝恼怒，她用手肘撑着脸颊问道。

听白粉说，“特辑”就是在同人作品贩卖会上，为了向顾客宣传而赠送的小册子。因为白粉要去参加年末同人大会，所以她一直在为贩卖大会上要交工的特辑册子而苦恼。

“虽然不会出现本篇刑警篇中出现的真正BL，啊，但是，全部都是那方面的故事哦！啊哈哈！总之，要为读者献上与之前相比完全不同方向的阅读体验还真是困难呢！不过这个‘兽道’的点子太棒了！绝对能行！问题就是，这样的故事线用在特辑小册子上是不是太大了啊……哦，哦哦，最后得用多少篇幅来写呢，喂，佐藤同学！？————啊！”

“你这家伙……为了这种无聊的事整夜整夜不睡觉，整天整天不吃东西！？”

“但是，这对我来说很重要！我要努力，把全身心投入到创作————啊！”

“我，我啊！我以为你是因为胸部小而烦恼，还把白梅惹生气了，这个炸鸡也是我好不容易弄回来给你滋补的————！！”

“……哦。佐藤，你为什么那么在意炸鸡的事呢？”

“学姐你不知道啦！但是据善良妖精说，那些杂志封面模特还有她本人都喜欢吃炸鸡，吃着吃着可能就会吃出巨乳！”

“啊？太棒啦。那男性多吃这个会不会促进下体发育————啊！！”

“我哪知道！大概吧！话说白粉，你这家伙给我闭嘴！！”

“不，该闭嘴的是你，佐藤”

“诶？”出乎意料，我的肋部就像是被铁球猛烈撞击似的挨了一下……。刚才还说得兴起的我不知不觉间已经从椅子上站了起来，不过这下攻击却让我呼吸困难，跌坐回座椅上。

看到我被瞬间击倒，枪水学姐伸出手在目瞪口呆的白粉的额头上敲了一下，我也像是被击坠似的，老老实实瘫坐在椅子上。

“……吵死了，你们俩。难得是晚饭最高潮，却那么吵吵嚷嚷。在那么吵的话就都给我出去。真是的”

愤怒的学姐满脸不高兴，一个人吃着韭菜炒肝便当。我和已经摘下眼镜的白粉一边小声说着“对不起”，一边盯着她的嘴，忍受着沉默。

在我们的注视中，好歹吃完饭的学姐还拿着筷子，靠坐在椅子上。

“……嘛，要是已经反省的话，就原谅你吧。虽然不明白，不过看起来白粉已经恢复精神了”

虽然白粉还带着满脸抱歉的表情，但是瞳孔中却隐隐释放出喜悦之色，她就这样看着学姐，用手指搔弄着脸颊。

“但是，佐藤。你不行。……不原谅你”

“……诶？不，不原谅我……我刚才只是想制止白粉那家伙而已嘛！”

“闭嘴。我最讨厌找借口的男人。……不过，我倒是不讨厌心胸宽广的男人”

这话什么意思嘛，学姐的视线里透着些许得意，不过当我意识到她并没有看我，而是盯着我手里的便当时，我就什么都懂了。学姐还拿着筷子，可她那便当里的炒饭几乎已经见底……还有，她的表情。看上去就像是想要主人陪它玩耍的小狗一般。……炸鸡和学姐的好感度……。这可真让人烦恼。但是，学姐这么说或许是为了给这么尴尬的气氛降温，所以我也只能苦笑着把便当递了过去。

“————这样一来请原谅我吧。————嗯，好，原谅你。”我们就这样对话，然后，一起笑了出来。虽然我还不太饱，不过算了，没办法。

学姐把最后一块炸鸡夹进嘴，又吃了一些炒饭，白粉看着她又小声对我说了一句“对不起”。虽然一开始我还以为她是为了刚才的骚乱道歉，但是看样子，她是因为刚才吃了一多半便当而觉得对不起我。

“佐藤同学，都怪我……几乎没吃到饭呢。那个……那个……”

“没事，没关系。算了，虽然我确实没吃饱……不过正好饿着肚子，明天再和善良妖精一决高下”

“……佐藤同学。……啊，对了，或许……”

就在白粉掏出电话的时候，已经吃完的学姐双手合十说了一句“我吃好啦”，然后开始动手收拾，我也一起凑了过去。圆桌被我们打扫得干干净净的，无视似乎正在写邮件的白粉，我和学姐拿出黑白棋玩了起来。

我听到白粉发出就像是小兔子在吃野菜时那“沙沙沙”的声音，那是她在笔记本上记录着什么的声音，这时，我的连败也开始了……咚咚咚敲击的声音。时钟的指针已经走向22点，这个时间不会还有人来拜访吧。

我和学姐吃惊地四目相对，白粉则是马上从座位上站了起来，打开活动室门。出现的是……从旁人的眼光来看都会觉得很冷的潮湿黑发，披着白色外套的白梅。她的手里还提着一个大篮子。是跑来的吧，呼吸不怎么顺畅呢。

“晚上好。打扰了。……白粉同学，请等一下。我现在就准备”

她的样子看上去就像是谁家的保姆，满脸温暖柔软微笑的白梅抱着白粉的肩膀，和她一起坐到我和学姐的正对面，手脚麻利地在圆桌上铺好一大块布，放好纸质餐具。接着又摆上梨和水果刀一类的东西。

“我一直担心你哦。今天没有食欲的症状减轻了吧……。太好啦，我还说如果没有好转的话，明天就算强迫也要把你拖去医院呢”

她好像真是从寒夜中奔跑而来的，手指还有些被水泡过似的褶皱，不过白梅还是用水果刀剥起了梨子上的皮。她是不是从浴缸里直接跑来的啊。这么说来还真有可能，因为她的长发上并没有绑一直带在身上的白色缎带。

“那，那个，小梅。我想我把事情已经写在刚才那封邮件的最后了……”

“没关系啦。如果要让白粉同学在寒风中受苦的话，还不如我来————”

“啊，不是啦，那个……可以的话，那个……佐藤同学也……呃”

啊，原来如此。终于看出来了。整理一下每件事的时间顺序，就是白梅因为担心白粉而为她准备了水果，不过已经不需要了，不过为了补偿没吃饱的我，白粉给白梅发邮件说让她奖励一些给我吃，不过呢，白梅并没有看到白粉在邮件最后才写的“我已经恢复食欲了”。哦哦哦，我真厉害，只要那么一点情报就可以串联出整个事件。……恐怕这时候就是我的死期了吧？

“白梅，白粉已经恢复食欲了，刚才吃了佐藤差不多一半的便当”

“虽然不知道什么原因吧”，枪水学姐撑着自己的脸毫不在意地说道，不过这毫无疑问会对我的未来产生影响。

表情凝固的白梅扭过头看着我，不过即使如此，她也没有停下剥梨皮的手。然后把切好的梨放在盘子里递给白粉。

“好，白粉同学，请用。啊，枪水学姐也吃一些怎么样？……佐藤君，请跟我到走廊来”

……根本不是什么“请”到走廊来，她一定是想在走廊和我说什么话。虽然她并不知道我具体做了什么，但是应该已经全知道了吧？这微妙的感觉中多少含有让人觉得隐隐作痛的气息。谁让我和她都已经相处了八个多月了呢。

我平静严肃地和白梅一起来到走廊。虽然走廊里好好地安装着灯，但是现在已经一片昏暗，和活动室一样只借助从窗子照进的月光照明。在这么安静浪漫的场所只有我和白梅两人。

和活动室不一样的地方在于这里没有暖气，所以显得有些冷。白梅为了御寒，就好像我们俩心有灵犀似的，互相靠了起来。不过我的胸口被狠狠抓住就是了。

“我有几个问题要问你。白粉同学的烦恼已经解消了吗？……原来如此，她是为了同人志而烦恼啊。多亏佐藤同学才能解决这一切，是这样吧？”

好像是为了不让留在活动室的白粉她们听到，白梅靠得比平时都要近，小声和我说道，随着她的吐息，还轻抚着我的脖颈。虽然声音语调让人毛骨悚然，但是……那个，什么……呃？好想对她说“……接吻吗？”啊。

不过，要是真说了的话，她绝对会用“随便”这种暧昧不清的态度回答吧。

“我一开始还以为她是为了胸部尺码烦恼……你看，白粉应该会为搓衣板身材烦恼吧。但是，呃，那个，总之全解决了”

白梅轻轻咋了咋舌头。虽然因为我们俩凑得太近而看不到，但是她的脸绝对已经扭曲了。

“……那样的话就遵守约定，给你一次免于我生气的机会吧。……我生气可以吗？”

“是不是我听错了，你好像，说了一句自相矛盾的话”

“哪里矛盾。佐藤君为了白粉同学东奔西走，却让不明所以的我冒着寒风跑了过来这件事就原谅你了。何况慌慌张张地没读完白粉同学邮件的人是我。……但是呢……你侮辱白粉同学这件事绝对不能就这么算了。搓衣板的烦恼……？你是在开玩笑吗，白粉同学的胸是至高无上的。只要把手掌放上就能感受皮肤的温暖，就像是直接接触她的内心一样，柔软细腻……”

她是回忆起了什么吧，白梅的声音明显变慢了。配合说话内容推理一下……哇，真色情。在什么情况下白梅会去摸白粉的飞机场啊……还有，那是什么感觉呢……想象一下，还不错嘛。都有点兴奋了。

“所以说呢……我生气可以吗？”

白梅的声音瞬间变得尖锐起来。她的手也用惊人的力气狠狠地抓住我的胸，同时，另一只手则是扼住了我的咽喉。

这样下去就要憋死了！这种感觉袭来时，我的脑子冒出了一个绝妙的想法。人类都是吸取过去教训来完善自己的生物。……想想看，今天白天时，我不就是在偶然情况下咏唱了迷之咒语成功镇住了白梅的愤怒吗！！

“白，白梅……我知道了。我一直在期待，期待你能训斥我。来吧，用力折磨我这个贱人吧。我会完全接受————”

“谢谢。你能同意就好，我会比任何一次都要认真对待你的。……那么”

……诶？奇怪啊，和我预定的不一样嘛，要是白天的话，她一定会说“够啦”这种话。

就像是要帮我打消所有疑问似的，强烈的冲击袭来。就连白粉她们似乎都感受到了，为了不让我被打飞，白梅大人迅速用双手搂住我的头……肚子上又挨了一下膝击。攻击接二连三。

在即使防御也会使全身受到冲击的一次次腹部攻击中，我渐渐陷入冥想。……没错，仔细回忆一下我昨天夜里的梦。或许现在的方法正可以帮我打消她的愤怒。我干脆放弃抵抗……这时，白梅正好使出全力对我发出第九次膝击。

膝击的反作用力让我伸直双手。从远处看去我们俩就像是在拥抱，哈哈，会被人误会的呦，撒个小谎或许会更有趣，怎么样白梅，和我……神经错乱的我又挨了她的第十二次冲击，其实我也记不清是第几次了。一片苍白的意识中，我想起这种惨白就像是在MD之前的某款游戏机的游戏软件说明书，一只带着单片眼镜以及蝴蝶花纹领带的兔子出现在那款MARKⅢ专用游戏说明书之中，那只兔子突然就用流畅的日语来了一句“配合膝击的时机把力量注入腹部。你的斗争就不会结束哦”，连游戏都会给人这么有用的建议，不愧是世嘉，世嘉，世嘉嘉嘉嘉嘉嘉嘉嘉嘉嘉嘉嘉嘉嘉……。

痛苦只要超越一定境界就会演化成快乐……原来如此，这就是真M之道啊。意识消失之前，我好想看到内本君在冲我微笑。




第二章 火蜥蜴
确认一下吧，这半年来的成果！————响铁平

虽说是寒冬的夜晚，不过和东北不同，关东的道路并没有冻结。至今为止都是在白天沿着横滨新都市交通线驾驶，现在的话已经没有必要去在意了吧。

但是，很冷呢。即使穿了皮手套外加质地很厚的大衣，干硬冰冷的寒风依然往里突刺进来。不论是作为自己形象的红色super cub（本田摩托的一个型号）、还是红色外套、又或者是头盔中的红色头发，毕竟不能让自己感到温暖。

握住加速器的手开始麻木的时候，在中途的乡野小道发现了一台自动贩卖机，在那里买了一罐咖啡来取暖。一开始是放在怀中，差不多平静下来之后，再喝入腹中。

车子奔驰在平淡的道路上。有人曾说cub车工作用虽然不错，却没有奔驰的快感，但是“他”并不这么认为。虽然说确实没有在驾驶中追求什么的性情，不过像这样不问好恶，轻松奔走正是自己喜欢的。在夜晚道路上疾驰的时候，cub车正可谓是不需要对话的伙伴，能让他安静地思考其它的事情。

像这样目标直指半价便当和狼群奔驰的时候，在“他”脑海中涌现的，当然是与其相关的种种了。魔法师、寒冰魔女、双头魔犬以及那个少年————佐藤洋。

这是原先没有包含在这次远征目的中的名字。但是，在到达这里的途中，从战斗过的狼群嘴里听到了某些奇怪的传闻，使“他”的兴趣油然而生。

比如说森林妖精。今年夏天虽然没有能够直接对决，不过前些天小试身手和她拳脚相加了。之后，跟一个眼神很强气的女孩子，三人一起吃半价便当，在聊天中她说了很奇怪的话。

————佐藤学长他，“变态”了。

最近初中生的宽松教育还真是弊害繁多呢，“他”有些疑惑，不过继续听下去之后，感觉并非如此。所谓的变态，除了性方面的意义，还有姿态、性质变化的意义。森林妖精所说的看来就是这个吧暂时还不是很清楚。

追问是什么意思的时候，她表情很困扰地低下了头，双马尾的女孩注意到之后，就把话题扯了开来。

其它还有，偶然碰见一个叫“食人鬼”称号的小个子眼镜男，从他那里也听到了有关佐藤的传闻。不，与其说是听到，不如说是在争夺战之后，不知怎么就意气相投，所以一起吃东西时，偶然从他嘴里说出来的。

————佐藤洋？你认识那家伙吗？他是条狗。吞噬食人鬼的，黑犬不，不对，该说是“黑妖犬”了，把我打得体无完肤才离开的那家伙。

一边感慨着世界的狭小，“他”一边听着食人鬼，以及那个大个子，感觉抱住很舒服的名字叫牧的家伙，说关于佐藤的话题。

按顺序前后，是以“海人马”和安为开始，其他还有好几个人都提到过佐藤。虽然没能确认是不是本人，但是从那家伙一直都在寒冰魔女身边来看，“他”确定那就是佐藤。而最近作为狼刚出道，把一块红色手帕放在西装胸部口袋里的男人（看过第九卷才知道这货是上班族战队的），如此说过————

————或许能邂逅吧，继承我意志的正义少年应该就在那里

像这样，虽然说的话听不太懂，不过佐藤的名气在东日本莫名地传递开来了。尽管他现在连称号都没有。

具体来说，刺激到“他”的果然还是森林妖精和食人鬼的证言吧。魔法师和魔女的眼光确实不错，而且确实继承了HP部会把拥有优秀才能的年轻人发掘出来的传统。甚至，连那个乌头美琴都被那家伙击退了。虽然非常讨厌她那令人毛骨悚然的感觉而不想和她接触，不过和那个知晓这一切的男人接触一下倒是不坏。

“对了到那个城市增加乐趣，这倒不错。”

“他”独自笑了起来，这时终于看到目的地了，那是停车场一角的便利店。角落里停放着一辆破烂的摩托车，旁边是背光站立的一个男人的轮廓。猫背一样的细长身材，只有头部膨胀过大，像是梵天一样（佛法守护者）。那个，是毛球，还是老样子，即使在夜晚只要不骑摩托，就会戴上那副银边的太阳镜。

“哟，还是老样子，这么多行李啊。回老家吗？”

“他”在毛球的摩托旁边停上了自己的摩托，用手扶住绑在后座上的大行李袋，然后将其放下。白天行驶在寒冬的道路上，夜晚就追求半价便当而在超市战斗，如此的旅程，带这么些行李也是没办法的。

“在这边等所有的事完结后就走，又要给你添麻烦了呢，学长。”

“哦。终于要‘超越最强’了吗？要是运气好能碰到魔法师那家伙就好了呢。虽然回到了日本，最近却是跟古狼一样，联络也接不上。”

“碰到他之前，就把其他的狼作为对手咯帝王他果然？”

“啊，‘兽足’嘛，最近都没人用这个名字称呼他了那家伙现在不行啦，不过有时候还是会偶尔出现在超市大闹一场夺取便当。实力虽然没有退步，但是和魔法师一样，遇见他会很困难吧。”

“嘛，这样就没办法了，也没有那么期待啦反正还有其他目标。”

“寒冰魔女和双头魔犬吗。不，魔女算前菜，双头魔犬是正餐吗？”

“啊。只是，其他还有很期待佐藤洋啊。”

意外的名字。毛球跨坐在爱车上，像是魔法一样，把爆炸头塞进了头盔之中。

“明明连称号都没有，他的存在却被广泛熟知，很在意啊。”

“他”也跨在摩托上，再次戴上头盔。毛球苦笑了起来。

“没什么啦，别在意。确实是个成长股呢。话说回来，这个时间还开着的超市，要去吗？和我认识的人联络的话，能引诱出双头魔犬哦？”

理所当然一样，“他”点点头。毛球出发了，“他”也追了上去。

街灯、家庭灯光、深夜开店的照明、以及圣诞用彩色灯饰的五彩光线，在视线的一角流过。像是在通往异世界的思绪中，他的脑海里再次充满了狼群的念想。

双头魔犬，那个名号，跟之前兽足领导的西区攻略战一样，甚至在“他”所居住的东北之地都有耳闻。她们仅靠两人，在东区和西区来回转战，把寒冰魔女都体无完肤地打败，这个冲击对“他”而言相当强烈。

为了确认实力，“他”在途中造访了她们的出生地。传闻来看，她们虽然曾经在这里暴走胡闹过，但是实际和她们战斗过的人意外的很少，也无法遇见过去事件的当事者“海格力斯的棍棒”只有残缺的、老旧的情报实力无法明确判断。

“他”在想。这个城市真不错呢，正是因为不管哪个超市的熟食和便当都非常棒，这里才会成为激战区。这里是轰动全国的“女帝”、以及曾经猛者云集的HP部的家乡，更是那个“亚瑟王”沉睡的土地，古时被称为骑士的狼的发源地。传说这里有着命运的引导，能够自然而然地聚集一众强者，像是双头魔犬之类的，就是很好的例子而且，恐怕“他”自己也是如此吧。

“那个传说，你也身在其中吗————无名之狼，佐藤洋？”（必须的啊，这本小说就叫做洋哥泡妞+超越最强奋斗史）

越是听传闻就越是对他没有称号这件事感到不可思议。不，难道是行动范围太广，发挥实力的时候正好是在远方的土地，所以才没能一举成名吧。跟他有关的狼里面，有古狼、也有离开超市退隐的人，那些老人就算知道他的实力，也无法传达给其他人，这种可能性也不能否定

那么，自己给他取名也行。“他”一边思考着这些，一边踩下油门。摩托轻快的引擎声响起，加速起来，超过了毛球。已经能看见目的地超市那明亮的灯光了，不会迷路什么的了。

红色的摩托在奔驰，笔直地，像是火焰在燃烧一般凌人的气势。在这前面的是半价便当，阻挡在前的是成名的狼群，以及，拥有“最强”这个枕词的魔法师：金城优。

恐怕，这是一决胜负的最后一次机会了。自己的手，能够得到他吗？在名为命运的道路上行驶着，“他”向自己肚里的饿虫如此询问道。

骑坐红色的摩托车、身披红色外套、染成鲜红头发的“他”名叫响铁平。现在是在东北的大学上课的学生。由于他的姿态，获得了掌管火焰精灵的名号，是最接近最强的勇猛之狼。

人们把他称为————“火蜥蜴”。

“终于，来了呢。”

泽桔梗数次看过手机上传来的短信后，自己的脸颊才缓和过来。在久违的二阶堂发来的信息上，只有“火蜥蜴来到街区了”这么一句简洁到不能再简洁的话，却包含了她想要知道的所有情报。

早已成为传闻的火蜥蜴南下。他的老家似乎是在关东地区，年末将近时会早早结束大学的课程，在回家途中的超市巡回。从他启程开始，一部分的狼就会半开玩笑地将其称为“暴徒般的圣诞老人”。这对于梗来说正是如此，送来名为强敌的礼物，他来了。

败给二阶堂和佐藤的合作、以及魔法师之后，双头魔犬依然在寻找能够超越自己的强敌。而想要将其打败的这个信念，也依然没变。

“撒，镜，走了哟。让人心情雀跃的夜晚正在等着我们呢！”

梗看向在学生会房间里一起准备结业式的镜。

双胞胎的妹妹虽然脸庞和身材一模一样，不过与有着及腰微卷长发的梗不同，妹妹镜她是只有两鬓伸长的短发。而且总是沉着冷静，表情也非常镇定，所以两人不难辨认。

镜也和她一样看了好几遍二阶堂发过来的短信。

“但是姐姐，上面没有写明是哪个超市。”

“没关系的呢。现在还开着的超市很少，而且二阶堂特意什么都没写的话————恐怕就是我们的地盘，阿松的超市了。”

原来如此————镜点点头，穿上黑色的针织披肩，卷上围巾，从座位上站了起来。梗也关上了PC电脑的电源，穿上了白色的针织披肩和围巾。然后，各自戴上了自己编织的毛线手套。

两人肩并肩走出校舍时，吐出的气息变得白蒙蒙一片了。不知从何处传来了微弱的钟声，要是此时再下起白雪的话，就是迎接圣诞老人最棒的场面了。

梗不知为何想起了不管工作有多晚，即使知道梗她们睡着了，都会换上圣诞老人的服装回家的父亲那温柔的身影。

“姐姐，那个是著莪菖蒲同学吧。”

从大学校舍那边，有着夜晚中依然很显眼的发色的女性似乎在领着两个女孩子过来的样子。

“贵安，著莪同学。去超市吗？实际上我们正准备过去呢。可以的话大家一起去吧？”

“啊——嗯，这样虽然也不错————不过最近冷起来了呢，马醉木的身体状况有些恶化的样子，想要把她送回去”

著莪回头看了看，如此说道。她身后的是戴着猫咪手套和猫耳帽子的小个子女孩，以及一个看上去有些不安的女学生。这两个人梗都有印象。入学考试时取得绝对优势的成绩，甚至直到现在的考试里都维持学年第一的传说一年级生，井上马醉木，以及她的同级生，总是额头冒汗的蒲洋子（这个角色没啥印象，不过在9.5卷里面有戏份）。

仔细看看的话，井上的脸颊确实泛起了红潮，眼神也很虚弱，大概是发热了吧。

“阿拉，真是遗憾呢好不容易那匹狼到来了的说。”

那匹？——引起了著莪的兴趣，梗得意地说出了火蜥蜴的名号。之后著莪发呆了一瞬间，搔着那头华丽的金发小声嘀咕。

“唔，不过没办法呢，今天就算了吧。火蜥蜴要是跟传闻那样的话，应该不会马上消失才对。”

那就在超市再会吧————对着留下这句话离开的著莪，梗以有些寂寞的心情目送她们离开。本想和“湖之丽人”著莪菖蒲一起分享今晚的兴奋之情然后去超市，看来不可能如愿了。

呼出纯白气息的同时，梗移步走向逐渐成为自己地盘的松叶菊的超市。圣诞颂歌、数码播放的钟声、普通家庭的灯饰在这圣诞的氛围中，两人步行走过。

到达超市的时候，那边也同样，圣诞的装饰在等待着她们。在入口前面的，是圣诞老人和驯鹿的等身大展示玩偶、圣诞树，墙壁上的则是红绿灯光闪烁形成的大型灯饰，耳中听到的，是用钟声改编的超市往常的BGM。明明几天前还没有这种气氛的说，现在已经成为了圣诞的景色之一了。

在入口处看呆的两人耳中，突然，传来了两台摩托的引擎声。虽然是在店外，而且没能感觉到气息，不过这毫无疑问就是了，梗如此确信。而且，停车场的角落里已经有二阶堂的摩托了。

————来了。破烂不堪的摩托，还有鲜红色的摩托。前者是毛球的，而像是装满礼物绑在后座上的大行李袋的后者，就是那家伙了。

摩托本来是想停在停车场的另一角，不过发现梗她们之后就改变方向，在两人旁边停了下来。然后，穿着红色外套的男子盯住梗她们，摘下了头盔。

冰冷强劲的风，在附近狂吹而来。

————终于来了。这个季节、这一时刻，究竟等待了多久呢？从听到传闻开始就一直满心雀跃期待这个的到来。来吧，来吃吧，这个“使用应时牡蛎的油炸蛎黄便当”！！

“开动了！”*3

在洒满月光的HP同好会部员室中，响起了枪水学姐和白粉、以及我的声音，接下来的是三人掰开木筷的轻快声音。这是肚子里的饿虫迎来高潮的瞬间了。

打开便当的盖子，在油炸食品特有的浓郁香味中，微微的有股翠绿的飘香！

超市的便当，无论如何都会由于沙拉之类被微波炉加热的原因，而变得柔软弯曲，这可谓是宿命了。正因为如此，作为日本文化象征的便当，才会和原本没有食用生鲜蔬菜习惯的日本传统料理紧密结合。像是炖菜或者牛蒡菜这类，加热后很美味，也不会有什么问题的便当才是优秀的。

形式上，在放入不用加热就能吃的沙拉的场合，一般来说是不会太在意的，不过这次老叟的油炸蛎黄便当不同，是以加热所有蔬菜为前提的！！

放有梅干的米饭，六个油炸蛎黄，下面铺放的对油专用软膏，以及热蔬菜和通心粉沙拉！！热蔬菜是胡萝卜、花椰菜、嫩玉米。这也是考虑到油炸蛎黄的特性才这么做的吧，毕竟在冷的状态下就吃牡蛎的人基本不会有，那就以加热为前提构成了这个便当。

像这样花费种种工夫并且让人感受到诚意的制作手法，总是让我非常开心呢。在主食里下工夫虽说是当然的，不过连辅菜也不放松这才是真正的关怀吧。

心情愉快的我切开装有酱料的小袋，倒在了油炸蛎黄上。能透过小麦粉的面衣感觉出牡蛎的形状，并非是冷冻食品常有的那种不自然的外形。我兴奋的同时吃了起来。凉凉的酱料和暖融融的面衣，两者都能感受到的同时，我用牙咬下了一半牡蛎。那个瞬间，滚烫的牡蛎汁————带着美味在嘴里扩散开来。由于预想之上的温度，我全身都震撼起来，“呼呼”地，大口哈着气，让嘴冷却下来，然后继续咀嚼。加热后依然残留有面衣的口感，酱料的蔬菜颗粒，以及溢出汁水的、像是融化一般柔滑的牡蛎本身。酱料的鲜香和咸味，以及隐约的酸味勾起了牡蛎的魅力，再加上油炸使这个味道更加强力，另外，连腥臭气也几乎消除掉这份浓厚得如同奶油般的味道！！牡蛎是海中的奶油，这句话说得真是贴切呢！！

至今为止，油炸蛎黄加上酱料的组合，是我在牡蛎料理中最喜欢的了。虽然也非常喜欢在火锅里烹煮的，不过满足度可是不一样的呢。要说的话，火锅是团体战，而油炸蛎黄是个人战。虽然也有能在团体中发挥魅力的食材，不过牡蛎的话还是在个人之间更能发挥威力……所以，我才如此喜欢油炸蛎黄嘛，冬天的生牡蛎配上温过的日本酒是最棒的了————我和著莪的爷爷说不定是这么认为的。

我感受着自己表情的缓和，扒了一口米饭，这真是无上幸福的一刻。

有两道视线注视着这样的我，从左右而来，分别是在吃“酱油糖汁烧鸡便当”的枪水学姐，以及在吃“三色鱼肉松便当”并且装备上眼镜的白粉。

“什、什么啊？”

“佐、佐藤同学嘴边的酱料实在是非常工口————啊！”

我飞速拉了一把鼻孔喷着粗气的白粉的后脑勺发髻，并擦了擦嘴，然后看向了一脸吃惊的枪水学姐。

“不，那个，这个很配米饭吗，我这么想的。”

“诶？学姐，讨厌油炸蛎黄吗？以前‘炸什锦便当’之类的”

“油炸蛎黄还是喜欢的，配上酱料的话更是开心。不过，配米饭的话有点那个什么呢，像这种不就是小菜之类的吗。”

啊，所以才那样吗。今天和学姐一起去老叟的超市，她放弃如此有魅力的便当，毫不犹豫就选择了“酱油糖汁烧鸡便当”。

“明明是这么好吃的说，太可惜了呢。”

“所以我说了不讨厌吧，佐藤。但是就我来说，油炸蛎黄就是油炸蛎黄，和其它能让人渴望米饭的便当不同呢，比如说这个酱油糖汁烧鸡便当。”

这么说道的学姐像是故意做给我看一样，夹了一块切成片的酱油糖汁烧鸡塞进嘴中，吃了米饭。而我也不服输地把刚才咬掉一半剩下来的牡蛎送进口里，扒了一口米饭。两个人都鼓着双颊，以像是在说“怎么样”一般的表情，看着对方的脸。

像这样该怎么说呢，学姐相当不服输呢。以前关于井兵卫，乌冬和荞麦哪个更好还有过争论呢。事关食物的话学姐还真是毫不让步呢只是，我也一样。

“白粉，油炸蛎黄，要一个吗？”

诶？这样好吗！————原先的邪恶表情消失的白粉，摘下眼镜这么说道。向着她张开的嘴，我把涂满酱料的油炸蛎黄送了过去。白粉表情像鲜花般绽放开来，品味着浓厚的奶油味道，然后把筷子伸向自己的便当吃了米饭

枪水学姐的喉咙，在低沉地呻吟。我像是夸耀胜利一样，看向了枪水学姐。

“等、等等，佐藤。这太卑鄙了。白粉的是鱼肉松米饭，本身不就是和小菜一体化了嘛。白粉，实际上你是哪一边的，会因为油炸蛎黄吃米饭吗？”

“诶？那个大概，会、会吃的吧。我家就是这么吃的哦。”

学姐歪了歪艳丽的红唇，微微咋了咋舌头。她马上取出手机，打给谁电话

“嗯，是我。已经睡了吗？现在正要钻进被窝啊？实际上，有件事想问一下。”

学姐，难道是想要引起场外乱斗吗？

“嗯、嗯，是呢。把这个也向佐藤那家伙说说吧喂，佐藤，接住了。”

怎么感觉无聊的争论白热化了，我接过学姐的手机放在耳边，传来了耳熟的声音。

“那个喔，我也觉得油炸蛎黄配米饭有点。加了酱料就是小菜了呢，学长你不这么认为吗？”

学姐，这不是你的妹妹茉莉花吗。就是嘛，在同一个家庭长大的，嗜好肯定也一样吧。

“怎么样，佐藤。茉莉花也说油炸蛎黄不该配米饭，这样一来胜负就是五五开了。”

学姐挺直身体，表情像在炫耀一般，把交织的双腿换了换。

“事情，只有这个吗？啊，是的，我知道了。那么，替我向白粉学姐他们说声好嗯，马上要睡了啊。”

茉莉花像是想到了什么，发出声音之后，吞吞吐吐的。“怎么了？”在我催促之下，她以有些害羞的语气说道。

“那个，和姐姐虽然是习惯了。像这样在睡前和学长说话之后，感觉会梦见学长呢。”

唔————要是可以的话，过几年再听到这句台词就好了

哦呀？是错觉吗，刚刚在窗户外面，从我们宿舍的方向出现了某种不可思议的光线看错了吗？

“那就这样了，学长，晚安梦里，再见呢。”

茉莉花如此说完之后，挂掉了电话跟那孩子不是同年代，这真让我有种莫名的悲伤呢。不，年长的也可以啊。小学生的话实在是。

总之，因为学姐把茉莉花都牵扯进来的原因，我和学姐都不再争论了。像是和好的证明一样，我静静地把一个油炸蛎黄献给她。学姐满意地点点头，同样把自己的酱油糖汁烧鸡给我吃嗯，美味呢。

“嗯——，真好呢。吃之前的兴奋感，正在吃的幸福感，这个落差。作为主食的小菜可能有些问题，不过光这样吃的话唔！”

“那么，今后就由我来获取油炸牡蛎，给学姐吧。”

我带着苦笑如此说过之后学姐点点头，眼神突然变得锐利起来，像是在看向远方一样，望着窗户外面。

“能这样就好呢马上这个学期就结束了，不，今年就结束了。所以，那些家伙差不多也该有要开始行动了。要是这样的话，学校周围的便当夺取率会大幅度下降的吧。”

“那个，是指之前合宿时遇见的————那个红色头发的火蜥蜴的事吗？有谁说过在年末时他会过来这边的样子。”

“不是那家伙。他反正是来追逐金城学长————不，魔法师的。我指的并非如此，在年末回老家时，人类肯定会懈怠起来，所以有些家伙会趁现在严格训练，绞尽体力。正因为如此”

“严、严格训练！？那个，要严格训练‘什么’呢！？”

“问什么这是明摆着的啊，白粉。”

啊啊，神啊，现在不需要开这种恶作剧啊！！石田老师。

“是呢！！果然！！也就是说严格训练直至‘什么’变肿疼痛也不会停！！快乐和痛楚的双重风暴就————啊！”

在白粉浮现出黑暗世界笑容的瞬间，我的手拉住了她的后髻。不过，看来晚了一步啊，她的表情虽然恢复到原来的样子，却装备上了眼镜，拿出笔记本和笔，飞快地写作。

学姐交叉双腕，腿也交织在一起，微微咳了一声。好好给我听着————是这个意思吧。

“由于严酷的训练，他们的解散时间会在比赛之后也就是说，我们的狩猎时间也包含在内。”

“那个，难道是‘暴风雨’吗？”

像是回应我的话一样，一阵风吹过，房间的窗户都呼啦呼啦地响了起来。就跟有什么不吉的东西到来一样，有这样的预感。

跟枪水学姐争论油炸蛎黄能否配米饭的那一晚以来，现在已经是星期五经过三天后的十九号星期一了。终于圣夜即将迫在眉睫，市面上开始了圣诞节商战的火热气氛，电视上面则是圣诞特别节目将深夜动画取代，乌田高中也蔓延着即将到来的寒假氛围。但是，我所居住的男生宿舍的成员————高段位樱桃少年团却没有被包含在内。

————年轻人哟，别沉溺于狂乱的性欲之中！————抛弃肉欲！————双亲在哭泣啊！————女生们哟，你们的男朋友想要的，仅仅是你们的身体啊！————难得的休息，就和家人一起过吧！————对父亲伸出你们爱的双手吧！————忏悔吧，人类！

扛着写有这些内容的标语牌，在工事用头盔下，用毛巾裹住脸，周一的早晨就在四处徘徊。而且神田君还用录音机播放美国的一个名叫古德的人作曲的音乐，加速了现场的混乱，就像是现代的艺术集团在集会一样。本来应该是分发漫画研究会的协力者画的漫画，把肉欲的愚昧之处浅显易懂地彰显出来，但是不知哪里搞错了，我们拿到手的是想象之上高品质的工口漫画，这样根本就发送不出去，由神田君和矢部君慎重地保管起来。

但是大家都抱有疑问，这不就是沉溺于肉欲之中了吗？————向神田君如此吐槽之后，他“二次元是健康的。不去伤害他人的话也就不会被玷污。但是就算这样，青少年健全育成条例还是把漫画、动画还有游戏里的角色包含在内。我是坚决反对的，那些成年人都是搞不清现实和虚幻的危险家伙啊”，在稍微的社会派氛围中，说出了对上一代的挑拨性发言。在这之前神田君甚至漫画研究会的部员都是未成年人这个重大问题，是否要触及到，我一边有些迷惑，一边想起圣诞节特别节目里，对于坐在椅子上的广部同学她那迷你裙底下小裤裤若隐若现的咬牙切齿感。好期待能早一点实现真正意义上的3D成像技术呢，期待得不行。

凡事都是如此，在想着的时候会非常在意，事到面前却只能顺其自然。在工口游戏里，经常有怎么看都是幼女，却非未成年人的设定；明明谁都不认识却在电视上宣传“获得现代年轻人的绝大多数支持”的艺人们；本应该在漫画杂志的下回预告页面上发布新连载消息的作品，早早就打上了“大人气”的 标志等等。

说不定神田君他们也是，虽然和我是同级生，却已经是成年人了。

饱受去乌田高中上学的学生的冷嘲热讽，我前进着，抬头看向天空。阴沉沉的云朵在天空的一角，正在向这边慢慢移动着。

好，19号的活动结束喽。————在神田君的招呼声中，我们收拾好各自的道具，摘下以防万一（虽然这个万一指的是什么我们都不知道）能够移动到别处去的面具，然后分开来以自己的路线进入学校。

说不定，在不知情的人眼里，这算是某个学生运动吧。冷静下来想想，要是把这份热情贯注到其它方面的话说不定更具有意义不过蒙面有安心感呢，感觉相当欢乐。大概真正的学生运动家也是，大多都是这种程度罢了。

“阿勒？这不是佐藤嘛，真是碰巧呢！好久不见了哦。”

看过去，在公园入口处的一角，沥青路和泥土分界线那边，有三个男人正坐在那里。出声打招呼的人戴有圆墨镜、从尖头发到外套都是鲜红色；另一个是银边的太阳镜爆炸头；最后的是手持一罐酒像是被抛弃的狗狗一样的男人。全部都是很有精神的成年人，不过考虑到他们聚集在这高中附近的公园里，说不定都是些高等级的怪人。

当然，这就是火蜥蜴响铁平和毛球，以及穿着一件微脏大衣的蜜言妖山乃守喨三个人了。把“怪”这个词换成“个性”也不差多少的三人组合，虽然不可思议地没有任何违和感，不过和世间的一般常识强烈脱节，像是在搞Cosplay大会一样。而且那酒简直就是莫名其妙，要是一不小心吐错槽的话说不定我自己会出事的样子。而且一一吐槽实在麻烦，细节干脆就无视掉吧。

“好久不见了呢话说，这算什么啊，像是没家的男人们的惨样。”

随便问过这三人之后，铁平立马回答是来观察女子高中生的，毛球则说是来监督铁平，而山乃守哥是。

“被美琴赶出来了啦。要是不去打工或者就职，否则就不让我进家门的说哈哈，这个季节太糟糕了呢。”

好像上次的事件之后，就搬到了乌头的公寓里，却完全没去工作，或者自称去找工作，实际上老去漫画咖啡厅或者去公园给鸽子喂食。不过，他用乌头那里得来的零用钱，买了一个野营套装，所以才能生存至今。

“然后啊，莫非就是因为有了这个野营套装所以才被赶出来了，刚刚正和铁平讨论得火热呢。”

哈、哈、哈、哈！这三个男人大声笑了起来，而我此刻的笑容说不定很微妙。那个，感觉是我认识的人怎么都是一个德行，正这么想的时候，突然意识到一个微妙的问题。毕竟是一男一女，这样的话就是那个了，那个做了吧？

真是的，没有比熟人的工口幻想更工口的了。而且还是那个乌头，唔、直到现在我的手上还残留有触摸她身体的感觉呢哈哈。

说起来现在能回想起的，果然就是笹山君和石冈君了。那是从某种程度上对于性最有兴趣、接触到的所有事物都感到非常新鲜刺激、精力多到射出精的初中时期的事了。

当时工口本或者工口画像可谓是传家的秘宝，是男孩子中间通用的万能道具。可以说不论谁有都不算稀奇的自然之理，不过在某个时期，石冈君的房间里完全没有这类道具。听过这种事情之后，人们猜测是不是他脱离自然之理，进化为只采集真正理性的智慧生命体，又或者是在严酷修行之后，成为了圣人了呢……不过现实并不是这么浪漫的东西。

对于初中的男孩子而言，关于性的种种就等于是大人的象征，是流行的最前线。所以谈论这种话题就像是大人一样帅帅的，像这样以高纯度的笨蛋思维思考的初中生到现在一定还很多，而我们当时更是坚信这个风潮。在这风头浪尖的，就是笹山君了。他想在班级里更受欢迎而总是努力着，却总是没有这样的命运，有些可怜的类型。

由于开朗温柔的性格而成为班级积极分子的齐藤君、有些小坏但是头脑非常灵活的小口君、站在他人之上的革命家三泽君、不需要说明的石冈君等等由于汇集了这些奇妙个性的成员，笹山君的存在感就相对很薄弱了。

他会特意在女孩子面前说话，强调自身的存在感，然后在羞愧得闭口不言的男生面前，把他当成小孩子，享受这种优越感。

这样的笹山君有时候，会在休息时间笑嘻嘻地大声问出“呐，大家都是些什么菜啊？”这种可以说是初中生免罪符的问题（这边的“菜”，不是指真的菜，而是工口物）。女生几乎全员都会“呜哇”地回应，而男孩子会有几个人支支唔唔地回答不出来而逃跑，大概会这样分成两派，不过其中有“今天是汉堡肉”这样一脸认真回答、不谙世事的森田君，也有“拥有可可豆颜色的肌肤的活泼南美模特小姐（40岁）”这种虽然是十几岁却已经站上世界舞台的根津君这个天才从某种程度来说对大家已经是拷问级别的惩罚游戏中————终于问题的矛头指向石冈君了。

石冈君闭口不言。笹山君“阿勒？难道石岗也是和森田一样吗，还真是个小孩子呢”如此挖苦道。就偶尔过去玩的我看来，石冈君家里基本看不到工口相关的道具，所以也是有差不多的感觉，而且也不希望在广部同学面前引火上身，所以虽然是从小玩到大的朋友，我也只能见死不救了。

但是，石冈君并不是普通人，根本不需要我的帮助。笹山君长时间的嘲讽超出了石冈君能容忍的限度，引发了之后数年的后悔————他把真相说了出来。

吊起嘴角，瞳孔的深处寄宿着邪气，短短的一句话————“小学的相册”。

嘈杂的休息时间，石冈君咏唱出禁断的咒文“小学的相册”的瞬间，我们的教室如同水一般平静下来，大家都努力想要理解他这句话的含义。说起来，他的房间里虽然没有工口道具，却总是有本小学的相册放在一边，像是远足时即使没有拍到石冈君的照片，他也会全部买下来。本以为他是像我一样，为了消除只购买自己喜欢的女生的相片而产生的羞愧感，所以才全部买下来————但是所谓的真相是如此的丑恶。

啊啊，这个有着能让所有人沉默下来的力量呢，要在广辞苑的“相册”一栏，添上“咏唱之后，能让班级沉默的禁断咒文”这么些字，我如此坚信。

啊小学的话会有女生走光之类的吧————动摇并且蒙混过去的笹山君，虽然是极力想要成为班上受欢迎的人，不过在我看来，他只是个配角而已。

正所谓一个人一个坑，路人就是路人、配角就是配角，而石冈君————嘛，任君想象吧。

顺便一提，虽说是小学的毕业相册，不过对当时的我们来说也只是一年之前的事而已，再加上小学和初中的同学基本没什么改变，谈不上什么“曾经”或者“怀念”，仅仅是熟人以前的照片而已，所以为了石冈君的名誉，倒也不是说他是个萝莉控。

石冈君用班上女生的照片每日锻炼自己，是否会在学校每次遇见她们就会从心底会心一笑呢，现在想想，人类还真是罪孽深重呢。话说那个时期，每天都膜拜跟广部同学两人合照的我也脱不了干系呢，而且石冈君经常会来我家玩，要是他在那个时候把这件事说出来，寻求我搭档的话————喔，太恐怖了吧！！

之后，石冈君拥有了只要拿起相机、周围的女生就会跑光的特技。而小学毕业时仅有一张的宝物般的合照，被著莪画上鼻毛并写上“王虫的愤怒就是大地的愤怒！”这句风之谷里的激昂呐喊声，让我一个星期都闹别扭，消沉不已。嘛，先不管这些，事实证明了，没有比熟人的工口幻想更工口的了。

说起来最后一次和著莪一起入浴就是那次闹别扭的时候吧？由于那个时候基本不会和她一起洗澡了，所以看到她久违的裸体之后，随着罪恶感————那个什么了。嘛，这也算是熟人的不，这个话题就到此为止吧，风险太高了。

总、总之，毛球和铁平是来见老朋友的山乃守哥，或者是山乃守哥联络他们才过来的，却看到他这个惨样，无奈的毛球就请他喝酒、吃下酒菜了。

而在这种地方喝酒，是为了被公园管理人发现时作的打算。虽然在大白天就喝酒会让管理人发怒，不过在公园外的路上吃就不会有意见了吧。

“嘛，话说佐藤你也来一点吧，这个茎嫩芽，相当好吃呢。”

温柔的山乃守哥的声音，像是被他催促一样，我蹲了下来，吃起了茎嫩芽。不用筷子一口口啃的感觉很不错不过相当辛苦呢，靠这个。

“不过啊，半年前在森林妖精的地盘上碰见的时候还只是新手，现在却已经是独当一面的狼了呢，佐藤。到这边的途中巡回于数个超市之间，听到了很多关于你的传闻呢。”

“那个，是谁呢？应该没有到那种地方远征过吧？”

“嘛，所谓的传闻就是这种东西嘛。话说回来，今晚开始我会去西区的超市哦你也会来吧？”

铁平透过墨镜，像是在挑衅、又像是试探一样，以这种眼神看过来。

之前跟他的战斗只是一瞬间的事而已，被称为最接近最强的火蜥蜴，虽然当时有些大意，却把我一击打倒。这之后半年了，我的实力是否能企及他。

不，我自嘲起来。曾几何时泽桔姐妹、还有学姐都说过，在半价印证时刻，乱战是基本。在这个领域里，实力并不一定是决定性要素。运气、对半价便当的喜好、身体状况、空腹程度等等，左右胜败的因素非常多。即使彼此的实力还有经验差很多，还是会有机会的，没什么惧怕的东西。

我看着铁平的双眼笑了，下酒菜塞了一堆，脸颊都鼓起来了。

“嗯，好喽，那下次在超市见吧。蜜言妖、追魔猎犬、HP部的主要成员都不在，本来还觉得有些不够看呢不过狼毒草不在了真是可喜可贺呢。”

铁平看了一眼山乃守，喝着酒的蜜言妖像是回想起往事一样笑起来，点了支烟。

“啊，美琴已经是古狼了。在半价印证时刻狩猎什么的，不会再有了吧。”

“果然如此呢。啊，去东区的话，有我的堂姐和泽桔姐妹在，那边呢？”

“湖之丽人和双头魔犬吗。真想见一见，听说是相当漂亮的美女呢，你的堂姐。据说乳房很不错，光是看就很爽样子。”

还是老样子，没有比谈论亲戚的这种话题更尴尬的了。

“另外，双头魔犬的话，在三天前的夜晚，女帝的超市碰面了哟炸鸡便当，那个非常美味呢。要是暖和起来的话，我都想去北海道远征了。（貌似阿松的就是北海道炸鸡便当）”

听到铁平的这些话之后，原本由于著莪的不快心情一扫而空。独自一人把那个双头魔犬击退，而且还是在逐步变成她们地盘的阿松的超市里把月桂冠的炸鸡便当抢到手了吗。虽说是最接近最强，竟然能打倒泽桔姐妹。

铁平扶了扶墨镜，露出了得意的笑容。

“很强呢。实际上，即使有肚子里饿虫的加护，也无法抵消伤害。而且那两个人， 恐怕今后还能继续变强。被打倒之后还微笑着以怪物一般的眼神瞪过来，还是第一次见呢喂喂，怎么了，佐藤，被吓到了吗？嗯？”

“铁平，别欺负我的小洋呢。这小子现在还是成长期的说。”

“什么啊，蜜言妖，难道厌倦了女人，想找男人换换口味吗？”

就是这么回事————有些醉的山乃守哥如此说道，除我以外的男性们都大笑起来。能不能接受这种调侃就是社交性————不，是作为大人的交流能力上的差距。另外，有件无所谓的事情，就是毛球他意外地很会照顾人，一边笑着一边独自收拾起了垃圾。

“嘛，毕竟曾经和小洋一起作为兄弟去过超市呢。不过只是这样可不会满足哦，再来，还想要”

“啊、哈、哈、哈、哈！”*4

说不定不是说笑而且在大清早的上学路上，大概还会有熟人经过并且搞错也说不定————嗯？

“哦，怎么了，小洋？突然这么认真的样子，再吃一点也没关系的哦？我们毕竟关系这么好嘛，别在意呢，吾弟哟。或者是那个吗，想要哥哥的热情拥抱吗？”

“啊、哈、哈、哈、哈！”*4

瞥了一眼傻笑着的男人们，我为了让自己冷静下来吃了最后的茎嫩芽。品尝味道的同时，从全身喷出汗水

没错，很在意吧，在这个地方只有我们四个人而已，而笑声却有四份，到此为止还没什么奇怪之处。但问题是，我并没有笑。

“咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚”，像是模拟“jojo的奇妙冒险”里的声音一样，在我的耳内响起。

随着唾液一起，我把嘴中的茎嫩芽吞了进去，然后惊恐地回过头去。最不希望她在的场合却偏偏在，可谓是神明的恶作剧一般，那家伙就在那里。

明明是一脸认真，一侧的嘴唇却向上扬起，眼镜的深处沉淀了这个世界所有的邪恶，如同怪物一般————没错，是白粉花！！

这家伙！在公园前的电线杆后面露出脸唔，何等的可怕！

我像是蔡佩利（jojo奇妙冒险第一部里的人物）一样，在坐着的状态下跳起，飞奔向那家伙的身边。总之先用力扯了一把后脑勺的发髻。

“在、在干什么啊，你这不是比平时的上学时间要迟吗”

“啊！昨夜直到很晚都在为原稿头疼，一不小心睡过头了。啊！不过呢不过呢，佐藤同学总是会在我困扰的时候提供非常棒的点子呢！！——啊！本来还在为之前‘兽道’里登场的角色而苦恼的时候，现在就完全没问题了！主角和反派就是斋藤刑事和山乃————山乃守！而斋藤刑事就是所谓的明星出演！原本师出同门的兄弟，啊，不对，那个，是师出同‘洞’！毕竟是要以‘兽道’来超越师父，需要最大限度地利用成熟大人的魅力，然后就这样那样的”

不能继续在早晨听这些让人不爽、唯恐天下不乱的胡言乱语了。我捧住白粉的脸颊，强制使她的嘴唇变成章鱼形状，封住她的语言能力。

“你这魂淡怎么老是在自己的身边搜索这类素材啊，至少用漫画角色、或者是历史上的人物啊！”

乌溜溜的，她那小动物一般的眼球在转动，仰视着我。里面的沉淀物好像淡了几分，于是我把手上的力道放松了一点。

“那个的话，有些看看还好，写出来就不行了而且”

“而且？”

“没有比熟人的丑态更能让人兴奋的啦！想想就呜呜”

和她有共鸣的我实在是太悲哀了！或者说，憎恶直到刚才还在发自内心如此认为的自己！难道我和这个恶魔的思考回路是同等级的吗！？

感觉再呆下去实在是不像话，总之我把她夹在腋下抱了起来，想要从此地离开。

“嗯？什么啊，小洋，大清早就抱得美人归吗？”

还不知道自己会在白粉的小说里遭到什么样凌辱的山乃守哥如此说道。不过难以和他说明呢，为了市容市貌，垃圾什么的就该带回去，而邪恶物体的话就更该如此了。

“在最终的半价印证时刻，等着你，佐藤。”

铁平的声音打破了寒冷的空气，如此说道。

把油神的超市让给白粉和枪水学姐，而我独自一人造访老叟的店。铁平所说的最终半价印证时刻，这附近无疑就是指老叟的店了。

告诉学姐的时候，她说自己也要去不过这次就让我一个人去吧，我向学姐如此请求。

我抬头看向熟悉的超市招牌。白色的吐息，冰冷的寒风，和夏天合宿时完全不同的环境在熟识的土地上、在熟识的超市里、和熟识的狼群之间的争夺战，以及那个火蜥蜴也来了。

经过半年时间，究竟我的实力是否变强了。被一击打倒的那一晚以来，我追上了他多少呢？想要确认这一点。

仔细想想的话，我对于火蜥蜴并没有讨厌感或者义务感，只是纯粹地想要和他战斗的难得强敌。不管如何，是胜是败都能成为自己实力的试金石。

我在腹中注入力量，走进了自动门。超市里清净而温暖的空气随即将我包围，那个瞬间，射来了刺痛肌肤的狼群警戒视线。数量是8匹吗，而且听说了火蜥蜴到来的情报了吧，杀气特别重。

“啊，什么嘛是这么回事啊。”

那是在陈列架中间微笑的两名女性，双头魔犬。两人在校服上面穿了一件披肩，是由于刚到吧，用戴上貌似很暖和的手套的手在向我挥动。

我苦笑着回应她们，向便当柜台前进。

今晚有权利达到半价的便当有四个不管哪一个，都很不错。

“牡蛎饭和萝卜便当”跟“和牛炸肉饼便当”，各自都有两份。前者是使用当季食材的牡蛎和萝卜做成的纯和风便当，牡蛎饭先不说，萝卜————像是圆柱形一样的物体摆在那边，大胆的同时，该怎么说好呢，有点寂寞呢。并不会像关东煮的萝卜一样被高汤染上不错的色泽，而是用淡淡的汤汁沐浴过一样。虽说当季的食材确实不错，但是主菜仅仅是这样的话，还是有些寂寞呢。虽然还有加了芝麻的鱼糕，不过才这些。

另一方面，炸肉饼可谓是非常厉害。盛有梅干的米饭、加了芝麻的鱼糕虽然和前者一样，不过膨胀起来的炸肉饼！！把筷子插入中央的膨胀部位，到底能有多少肉汁溢出来呢，想想就兴奋。虽然这是只有一个炸肉饼的简单便当，不过因为巨大的关系，完全没有不足感。明明这两种便当用的是同一种容器，给人的印象却是如此不同，让人惊讶呢

唔，就是炸肉饼了，今晚的目标是肉，想要大口地吃呢。

我在脑子里想象自己啃着这块炸肉饼的景象，走向了双头魔犬。和她们两三周不见了吧，从那次对狼毒草的战斗以来。两人手握能够作为武器和防具的菜篮，低头看着咖啡豆。这一带充斥着咖啡豆的浓浓香味，不过很不可思议，这个香气不会飘到另一面的便当区。而更不可思议的是超市里配备的电动研磨机，买了咖啡豆之后就在现场研磨吗，还是在买之前就研磨？真是个迷雾重重的机器。

顺带一提，家里经营超市的小口君曾说过，买之前倒入研磨机，把空袋子接在出口处，然后一口气研磨，最后用胶布封口，去收银台结账。不过这是那个小口君所说的，不知道有多少成分是真的，而且实际上，听过的朋友里面也没人试验过。

“晚上好，佐藤同学，好久不见了呢。”

侧着小脑袋，梗站在一旁笑嘻嘻地对我说道，而站在她身后的镜也向我点了点头。

“好久不见。听说你们跟火蜥蜴碰见过果然，来这家店也是因为那个？”

听到我无心说出的这句话后，梗的眼神一瞬间化成了野兽一般，让我不禁打了个冷颤。正是因为她除了眼神以外、其它都是跟之前一样面带笑容，所以才非常诡异。

她们是双头之犬，曾经在出生之地被别的家伙使用禁忌手段赶出超市的怪物，我此时又一次想起。

“就是如此呢，毕竟那个人的行为是有目地的本来他到这个地方就是为了超越魔法师，那么，最先来的是曾经魔法师地盘的这个超市的可能性很高，我们是这么想的。”

“姐姐，请不要把刚刚从二阶堂那里听来的话当成自己想到的一样说出来。在知情人看来是很丢脸的。”

那个？我看向混着叹气声说话的镜、以及笑容凝固住的梗。

一段时间过后，梗咳嗽起来飞快地转过身体，抓住妹妹的肩膀，疯狂地摇晃起来。

“太过分了啦镜！难得跟久违的佐藤说话，至少想让他看到我知性少女的纯情可爱一面的说！现在就像是已经有女朋友的男性被我NTR了一样！！别人的东西才更想要，硬是夺取过来！！反正所谓的男人就是发情期的笨狗一样，只要劈开大腿就会摇动尾巴————我会被想成像这样思考的淫邪女人啊！？”

“那个，姐姐至少别直截了当地说劈开大腿，请用展开身体这种说法柔和地表现出来。话说，淫邪这种词汇，我有生以来还是第一次听说呢。”

看着被摇得脑袋乱晃并且叹息的镜，我那珍稀的头脑在一瞬间把梗的语言印象化了。

以十七岁的水嫩身体，泽桔梗劈开大腿，用魅惑的声音说着“欢迎”，那我就只能“勇往直前”了。男人就是发情期的笨狗一样究竟世上是否有人能否定这句话呢？不论装得多么酷，骨子里肯定就是这种东西就算有，那也是白粉喜好的那一个类型。

“阿拉，镜，真是意外地没文化呢。‘淫邪’写作淫和邪，跟文字所表达的意思一样————”

“不，差不多能想象出来，就不用了。姐姐，与其相比”

镜像是听到了饲主声音的狗狗一样，不经意间面向天花板，然后朝着自动门方向看过去。我和梗也像是反射一样，肌肤感受到那家伙的到来。

大概，是二阶堂吧。他在超市里面徘徊，确认便当柜台。然后走向跟我们不同的地方，呆在那边，没有想要过来的意思。

“说起来，佐藤同学，今晚的目标是？”

把决定好的便当名告诉她们后，梗她，不，是泽桔姐妹两人笑了起来。

“那么能够共同战斗呢。我们是‘牡蛎饭和萝卜便当’呢。”

和双头魔犬一起战斗在两人离开后，独自一人回味这句话的我，在内心深处感到莫名的舒爽。这跟在枪水学姐旁边的那种鼓舞感很像，却有些不同；跟在著莪一起时那种安心感也很像，却也不太一样，这个感觉，怎么说呢，很开心、像是很满足一样自然地用力紧握双手的那种自豪的感觉。

“什么啊，一脸爽快的样子，狗爷。”

注意到的时候，不知何时我被络腮胡和光头夹在了中间，两人都很不爽的样子。

“我们都知道了。原大天使爪牙的头目、还有双头魔犬都在这里的话————会来吧，那家伙。”

“总之，不会错的。今天早晨偶然遇见了，他说会来这里。”

“便当有四个，现在的狼有10匹，再加上那家伙的话切，好麻烦啊，真是的。”

在络腮胡恨恨地说完之后，现场被沉默所支配。此时反而有轻快的歌声在超市内响起。

然后，在紧绷的空气之中，半价神的老叟敬了一礼，而与此同时，他出现了。刺痛双眼般的红色男子————响铁平，来了。

铁平闭上墨镜下的双眼，用身体感受着我们投过去的视线。然后，微微摇了摇头，迈出步伐。说不定是在感叹魔法师不在这里。

络腮胡和光头似乎也感觉到这点，两人一起咋舌头。乌头那时也是如此，两人都是这家店的常客，却被无视了。讨厌强敌到来，更讨厌不把自己当一回事的感觉。

至于我是怎样呢？有些无计可施，大概是这种感觉。

啊，是这样吗，我果然无法对铁平持有坏的印象，所以才不会有无趣的感觉。虽然在夏天合宿时被他一击打倒，但是让我拥有再次站起来的力量的，也是他。被誉为仅次于最强的传闻也是，让我振奋————不，应该是测试自身的壁障。

在老叟修正其他商品的排列顺序的期间，铁平走向了便当柜台。此时，姗姗来迟的毛球也到了，我反射性地看向自动门之后随即，再次看向了铁平。

走向便当柜台的铁平在一瞬间释放出了凌厉的气息，犹如滚滚热涛一样。那个瞬间，我由于他释放的气息，全身涌出汗水。不，不仅仅是我，左右的络腮胡、光头，以及超市里的狼群，他们至今为止一直散发的杀气和紧张感，都荡然无存了。其中唯一能对抗的是，双头魔犬两人散发的气势。此时的超市，除了双头犬和火焰精灵，其它基本都感觉不到。

“铁平不尽如人意的地方，就是他的强悍有很多限制。好恶分明或者说，蔬菜基本都很讨厌啦。不过，看来今晚的便当他会喜欢呢。会很强哦，那家伙。”

不知何时毛球贴在我们后背，如此说道。

“你不参战吗，毛球先生？”

对着络腮胡的发问，毛球苦笑着摇摇头。

“在铁平和双头魔犬都在的状况下，我可不觉得自己能赢呢看玩笑啦。刚才在油神的超市，拣到了魔女剩下的便当，所以说，现在只是个观众啦。”、

虽然不知道老叟是不是察觉到了店里的气氛，不过他还是如同往常一般冷静并快速地修正陈列顺序。然后，终于到了熟食、便当柜台了。

到了这个地步，狼群由于肚子里饿虫的加护，斗志高涨了起来。不论是什么样的强敌出现，这里的狼谁都不会逃走。

我闭上了眼睛。感受着老叟贴上贴纸的气息，我在加强自己肚子里饿虫的加护，尽可能地在脑海里描绘出炸肉饼的形象。

那份巨大的炸肉饼到底是该加什么吃呢。虽然附赠的小包装袋是味增，不过这可是难得的和牛炸肉饼呢。味增的强力味道难道不会掩盖肉饼的风味吗？那么是酱油，还是盐？虽说油炸食品必须用盐，但这个不同呢。那鲜亮的面衣果然还是加酱油吧。在部员室，月光照耀下的窗边座位，从柜子里拿出酱油，滴在冒着热气的炸肉饼上。在学姐和白粉羡慕的目光中，大口吃下去。

我吞了口唾液，把肺里留有的空气全部从鼻子里喷出来。肚子里饿虫的加护，裹住了我的全身，力量，喷涌而出了。想要马上就跑起来，奔向便当处。对于这暴走起来的食欲，我没有去克制，仅仅是忍受着，还有几十秒了。

看向老叟，他已经贴好了贴纸，正在去往员工室的途中。

门正在关闭，我看向了络腮胡和光头。两人表情都很紧张，但没有一丝的胆怯。真是不错的表情————我有些臭屁地如此想道。

门关上了————随着这告知开始的声音，超市里想起了阵阵吼声。八匹狼和两头怪物奔跑起来，非常快，并不是指某个人，而是狼群全员都像是屁股着火了一样，向着便当柜台集结。在火蜥蜴和双头魔犬降临的今晚，判断出拖延战斗会不利，都想要以速度制胜。但是，大家都这么做的话就没任何意义了。结果还是变成了乱战，没有人能抢到便当。

由于和饿虫对话，我的出击有些迟了。在我视野的一端，陈列架的那一边好像有什么东西在飞舞着，那是手挽菜篮的镜。她在到达天花板的时候就猛踢那里，像是肉食系的猛禽在狩猎一样，向着乱战区一直线下降。在降落的同时，镜用尽全力以菜篮大幅挥动，此时络腮胡从人群中跳跃起来，想要迎击而上的样子。

踩着谁勉强飞身向上的络腮胡，他的攻击是拳头。从旁边看来像是超人飞空姿势的一击，但是镜只是扭过身体就简单地躲开了。但这并不是毫无意义的，他把镜原先想把乱战一口气横扫掉的一击破坏了。乱战中的络腮胡很得意的样子，而镜则是一脸不满的表情。

此时牵制着二阶堂的梗用双手撑在菜篮底部，向前突进。虽然没有山猪的坦克一般强力，但仍弹飞了两匹狼，向着乱战中央镜落下的地点打开了一条道路。

我也到达了乱战区。现在在最前线的是光头、中央是双头魔犬，而火蜥蜴还没有任何动静。如果再加把劲就能在他参战前？

我向着背对这里的巨汉打出了一记右拳。但是，被巨汉横扫过来的左肘弹飞了，我们两人此时面对面肉搏。

随着被弹飞的势头，我用左勾拳打进了巨汉的腹部。虽然他带着痛苦的表情随即向我的面门反击，但我仅仅是扭过脖子就躲了过去。人类，总是会无意识地在焦急的时候瞄准脸部攻击，只要运用好脖子和腰部，再配合脚步就能轻松避开。

我再次向前踏进一步，密着在降下重心的他旁边，向着地板猛踏一脚，用尽全力以双手打出掌击。在零距离下，与其说这是击打或敲击，不如说是“推”。

虽然不至于打飞巨汉，但把他身后的狼压倒在地，打开了通向乱战中央双头魔犬的道路。

泽桔姐妹看向我，而我也同样看向她们。并不是要传递什么讯息，只是互相交换了下眼神。但是，这样就————足够了。

我踩在倒下的巨汉身上，向上跳起。而镜也以梗为跳台，向上飞跃。我们在空中交叉，停在了天花板上，然后猛踏一脚，同时向着最前线的光头飞去。

“哼，原来如此嘛。”

又是，随着短短的一句话，那个热浪一样的气息再次流入，但是没有去注意那个的闲暇。反正从空中的话是不可能抢到便当的，光头反而从最前线避开了。与之代替，是对自己的应变能力很有自信吗，女性的狼飞落下来。

镜用菜篮把周围的狼扫到一边，在最前线创造出一瞬间的真空地带。

我落在镜的背后，判断出可行性，而梗此时也飞身过来，三人同时向便当伸出手————

“接招吧！！”

这是二阶堂的声音。由于这个迫切的声音，我和双头魔犬反射性地转过身体。那时看到的是————墙壁。不，不可能会有墙壁的，那是像墙壁一样对着我们快速迫近的————巨汉。虽然他漂在空中，但并不是自己飞过来的。没有划出抛物线，而是和地板水平，侧着身体飞过来。

这种东西不可能接下来，只会被击溃而已。我使脚部浮空，采取防御姿态，被弹飞的话就能减少伤害，我是如此判断的。但是，我马上就理解二阶堂所说的话了，这里是最前线，要是我们不去压制飞过来的巨汉，那家伙的身体就会掉在陈列架上。那样的话————

经验丰富的双头魔犬快速理解并做了判断。梗和之前一样，用菜篮的底部面向巨汉、落下重心。镜则是紧密贴在她的背部，脚部抵在牢牢固定住的陈列架下方，稳住身体。————她们想要接下来。

巨汉，和菜篮接触了。梗把伸出去的手腕当作缓冲器，减弱冲击，但是仅靠她们的坚持根本无法支撑。作为支架的镜发出了痛苦的声音。

我对自己跳在空中感到很羞愧。为了自保而反射性这么做的，但是，在自保之前，首先应该保护半价便当的啊。至少脚踩在地面的话，我就能和双头魔犬一起接住巨汉的说！

在空中我伸展脚部，但是，原本触手可及的地板，现在就像是在水中一样，我的动作非常迟缓。

“才这种程度啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

梗大声吼了出来，扰乱了头发，血红了双眼，用尽全力推向巨汉。巨汉被重力吸引，掉落在地板上。

然后不仅是双头魔犬，连我也，绝望了。

这和陷落陷阱一样，在踏出那一步的瞬间，从地板浮起来的腾空感。这跟那个很相似，随着脱离感而来的，就是绝望了。

在倾尽全力阻挡巨汉的双头魔犬面前，“红色”直逼而来。火蜥蜴————铁平，而在他身后的，是被他扫除的几匹狼在空中飞舞。

火蜥蜴的拳头，向着为了阻止巨汉而毫无防御的梗的脸上，打了下去————就在此时，我猛踏地板，滑进两人中间，用肩膀把铁平的手腕撞开来。然后，从反方向接近的二阶堂放低身体，向着火蜥蜴打去。

“‘Two dogs’吗，哈哈哈”

用让人怀念的名字称呼我们的铁平，在面对飞身过来的两个男人，绽放开了笑容。

我突然瞪住了双眼。铁平完全无视攻击他的二阶堂，甚至都没想去防御。当然，二阶堂的拳头向着铁平的腹部————鸠尾穴打了下去，完全打中了。但是，那家伙连一瞬的疼痛感都没有。这份异样的感觉，化成诡异的寒气向我袭来。

看到拳头无效，二阶堂随着飞奔而来的气势抱住了他。但是在他的肩膀碰到铁平之前，铁平就飞快地用手肘从上至下打在他的头部然后，面向我说道。

“确认一下吧，这半年来的成果！”

再次散发出热浪一般的气魄。————来了，我用空腹的饥饿感扫除了涌起的恐惧感，沉下腰，右手握拳。而铁平也同样沉下腰，挥动拳头。隔着墨镜，两人互相对视着，打出拳头。

咚！发出了猛烈的冲击波，我的拳头被弹飞了。快速，而且非比寻常地沉重。我的身体姿势都崩溃了，向后倒退。而此时铁平打来了第二击，接不下，也躲不开来，在我的拳头被他弹飞的时候，我就已经输了。

“佐藤同学，还没结束呢！！”

接连倒退的脚，从鞋底那边传来某种坚硬的触感————同时我的身体浮在了空中。是镜用菜篮把我推上去的。

铁平的拳头打空了。此时重新拿起菜篮的梗，抓住菜篮边缘，冲了过来。虽然打在了铁平的胸口，但他还是若无其事的样子，踢出了第三击。这一击打在了梗的侧腹，将她打飞了。随即，镜把菜篮扣在了铁平头上，然后像是让他敬礼一样压到地板上，而二阶堂也踢向铁平的腿。

两人抬头看向我，那四只眼睛在说话————干掉他。

腾在空中的我翻转身体，脚尖抵在天花板上，然后猛踏一脚，伴随着重力以拳头打向四脚着地的火蜥蜴背部。

铁平大声吼叫起来，将二阶堂踢飞，并用拳头打入镜的腹部。头上还罩着菜篮，他跪起膝盖，抬头看向我。那张脸————是非常灿烂的笑脸。

“来吧，佐藤！”

把菜篮扔向倒在地上的镜，膝盖跪地，他用单脚的力量飞了起来，逼近了。打出拳头，目标是对方的面门。只能硬碰硬了，我做好觉悟。

互相瞪着对方的眼睛，我们的拳头在空中交叉而过。吃下了猛烈的一击，然后用同样的力道打向对方。双方，都完全吃下了。

视野和意识在一瞬间飞散了，带着模糊的视线，我看到了天花板、地板、以及便当陈列架。看来我是在回旋着飞舞。

这，已经不行了吧。认识到自身伤害的我正想要放弃，但是隐约传来打中铁平的手感。虽然我快不行了，但是同样吃下我攻击的铁平也不会好受的。跟最接近最强的狼对打————倒也不错。

我在空中搜寻同样回旋下落的铁平。

他果然————不————明明是脸部吃下了我倾尽全力的一击，却完全没有任何影响，受身着地了。难道他还有余力吗！？

像是包夹铁平一样，光头和络腮胡从左右向便当陈列架跑去这两个家伙，还真是眼疾手快。

刚采取受身而无法动弹————大概是这么认为的吧，但是铁平难以置信地从地板上跳起，仅一步就追上两人。然后拳打光头，脚踢络腮胡，并各自打在了他们的侧腹部，在陈列架前漂亮地将两人左右打飞。

便当陈列架前，翻转鲜红的外套，铁平转过了身体。背对着陈列架，面向死尸累累的超市笑了。他的手里握住了和牛炸肉饼便当，看到这个情景时，我掉落在了地上。

“双头魔犬和Two dogs都太过于在意我了，要更渴求便当，从内心深处啊嘛，虽然背对我的瞬间会被我一击干掉啦。”

“真是的还真是大言不惭呢，明明是你挑衅他们不得不注意你的。”

“哈哈哈，那个要保密啦，毛球学长。”

在迷糊的视线和恍惚的意识中，我看到了毛球和铁平的笑容和对话。而铁平此时站在了倒地不起的我的面前，手握便当，在我耳边说道。

“确实能明确感觉到你的成长，佐藤。但是，你还没拿出真本事吧？下次，拿出真本事吧给我看看你的变态！”

在说什么啊，这家伙。是让我暴露出异常性癖和超越常人的精力吗？至少女性这么说的话，我会“就算哭也不会放过你哟，哈哈，来啊来啊！！”这样回答不过男人这么说的话该如何是好啊？

“意识还没清晰过来吗？要是在这样发呆的话，剩下的便当，要没了哦。”

听到这句话之后，我马上清醒过来了。没错，现在便当还只是被抢走了一个，争夺战还没结束呢！

无视脸部的疼痛我抬起了头，而同样的，超市里被打飞的狼也站了起来。我也想站起来，但是从铁平那里受到的伤害格外重，仅仅是四脚着地，连爬起来的力气都没了。

哈哈哈，加油吧————在铁平的笑声中，陈列架前将会再度形成乱战局势，我在远处如此感觉到。

“嗯这样啊。明白了，那么，我们就先吃了哦？知道了，真遗憾。那就这样吧，佐藤，明天再见。”

和枪水学姐打完电话之后，我看向坐在我旁边的泽桔梗，还有她对面的镜。镜还是老样子，不过梗像是松了口气的样子，微笑起来，从近处看特别可爱呢。

这是在老叟超市附近的公园。虽然有好几盏照明灯，不过还是很暗，抬头仰望的话能清楚看到天边的厚重云朵，以及强调寒冬一样的繁星。

“佐藤同学，差不多可以了吧？开动了呢。”

梗低喃着说道。没有了平时的那种胡闹感，此时反而像是个大人一样。

啊，对了，说起来这还是第一次跟她们一起吃饭呢。虽然认识了这么长时间，在同一个领域中战斗，却没能一起吃过饭的说。

虽然平时就觉得她们很可爱，不过三人在一起时，不知怎么想到其他的事情上去了。

随着梗的声音，我们三人都开动了。

我伸手拿来放在长椅上的井兵卫，用双手捧住冒着白色汤气的面碗，感受到的那份温暖，像是能治愈我在战场上受伤的身体一样。

握住木筷，泽桔姐妹看向了放在自己膝盖上的便当。两人都是“牡蛎饭和萝卜便当”。已经在微波炉里加热过，在透明的盖子里滴下了水滴。

是双胞胎才会这样吗，她们同时打开了盖子，把内部白色的汤气释放了出来。升腾着蒸汽的那份便当，简单，却又充满和风。四片牡蛎沾上了酱油的淡淡色泽，在米饭上呈扇状装饰，再加上迷之萝卜，当初本觉得没什么魅力的便当，此刻在月光的照耀下浮现出幻想的氛围，如同神圣的贡品一般不可思议。和食系特有的、在细节部分都下工夫的这份便当，甚至能让手握筷子的人犹豫不前。而实际上，泽桔姐妹虽然拿着木筷，却只是看着白白的半透明萝卜，没有任何动作。

半价便当跟月光非常配，学姐以前就说过的这句话，它的意思我现在终于能理解了。

我看向萝卜，突然有了某种发现。萝卜本身是白色的，但是仔细看容器表面和底部，带上了淡淡的黄色像是夹了什么馅一样。阿勒？什么啊，是错觉吗？圆柱形的萝卜里看到了像是年轮一样的东西？

梗的筷子伸向了萝卜，当筷子前端没入萝卜的时候，我忍不住发出了惊叹声。不是由于萝卜的柔软，而是它的形状。

“阿拉，佐藤同学，这么吃惊呢。这个萝卜料理，你不知道吗？”

呵呵地，梗笑了起来。由于不知道这个料理、由于吃惊、也由于她近在眼前的笑脸，总感觉非常难为情。不过还是很吃惊呢，这种料理不只看，连听都没听说过。

梗的筷子插入萝卜的时候，那个萝卜料理才展现了它的真正面目。那个像是年轮一样的筋，并不仅仅如此，是像洋葱那样的————不，不对，应该是接近那种年轮蛋糕或者蛋黄卷一样的。用一片萝卜卷上好几层，做成圆柱的形状。

梗用筷子把萝卜切成几片，包上馅，把冒着热气的那个送入口中。月光照在她那鲜艳的红唇上，“我”忍不住吞了口唾液（喂，你到底是想吃便当还是想“吃”红唇啊）。

“好好吃哦，暖暖的、朴素的、无比爽口”

露出恍惚表情的梗伴随着白色吐息，说出这句话，在月夜下这样美的侧脸真让人看呆了，我甚至都忘记打开井兵卫的盖子。

“佐藤君也，来一口吗？”（要的要的，我也要）

镜侧着头，看着我说道。

但是为了点头答应的我而举起筷子的是梗那一边。她将膝盖上的便当像之前一样，切片、包上馅，然后左手托在筷子下方，伸到我的面前。

“来，佐藤君，啊嗯”

先谢了一句，我张开嘴，梗一边说着“很热的哦”，一边慢慢地送进我嘴里

这是我以前从没吃过的萝卜，简单来说就是把萝卜削皮后做成卷，但是跟关东煮什么的有着根本性的不同，能让人在寒冬感到至高的温暖与朴素。但是不可思议的，一般蔬菜会有的土味居然没有，让人吃惊的上等美味，不愧是老叟！。

而裹在上面的馅料，是给淡味的萝卜增添香味的柚子胡椒风味，不会过分强调自身，又能衬出萝卜的美味。

没有什么是特殊的，也没有什么是高价的，但是这里面包含的温暖————绝品呢。让我忍不住低声赞叹，太美味了。

我震惊于这个便当的深奥之中。突然注意到梗一直盯着我，我侧过脸对着她，她微笑着说道。

“啊，怎么说呢，像这样只有我们来‘啊’地喂食，并且说明料理，就像是……”

干燥的空气中她那湿润的眼眸，让我的视线不能自已，她的脸颊面向我，目光固定在了我脸上。

目光不能移动了，视线里全是梗，慢慢地连心也被她感染到。视线、意识、无论哪个都呆住了一样。明明天气那么冷，身体却像火在燃烧，是错觉吗。就像是沐浴在春天的温暖阳光中一样，如同朦胧的梦境一般……

沉默……2人之间的白色吐息混在了一起。

这段时间绝不算沉重，就算没有说话，眼神的交合也是一种交流吧。不需要语言，就能将火一般跳动的心情互相传达。比起直接交谈、或者触碰，要远远地显得暧昧、显得诚实。

犹如身在幻境，只有两手捧住的井兵卫的温度，让我回到现实，如果汤汁再冷下去直到跟我的体温相同，那时我肯定会完全地……

梗的红唇微微地动着，水润润的她的红唇……让我意识到了自己的嘴唇。

这样啊，虽然有些晚，不过我终于得出了一个真理：

泽桔梗她不，女孩子肯定都是魔法使，只是看着眼眸就能施展魔法。对、没错，那名为“恋爱”的魔法。（你又想多了，洋哥）……

“就像是那个呢”

“那个？”

“无语了，姐姐，用3分钟导出的结论就是这个吗？”

听到镜叹息的声音的瞬间，梗晃着头发，抱住我对面的镜猛烈地摇她的肩膀。纤细的女性香气像是抚摸一般扑上我的脸。

“太、太过分了啦镜，明明往常的话就会马上会附和我，怎么在这时却抛弃我！！”

“就是在这种时候才要保持沉默不是吗，毕竟只是普通的词语而已，理所当然就能说出来了。”

“当然是那样的啦，马上就想到适当的词语了！但是在这边说‘幽会’或者‘床上关系’这类话，就像是在引诱做这种事一样，啊……真是！！”

“为什么会出现这种词啦，用普通一点的————”

“炮友？”

“我不懂的词汇，不过应该，不对吧。够了，总之先吃饭吧，都快凉了。”

啊，说起来也是呢————梗像是刚想到一样，把先前互相对视的事情忘了一般，又举起了筷子……何等厉害的半价便当的魔力……呜！

如果现在没有半价便当，我和梗一定————！！

“阿拉，佐藤同学不吃吗？井兵卫都要冷掉了哦？”

这可不行呢，要是糟蹋在神的创造物里都算是高级品的井兵卫的话，可是会遭天罚的。我打开井兵卫的盖子，插入筷子，轻轻搅拌。然后在饿虫的渴求下一口气吃掉。

是因为和梗的对视的关系，5分钟的等待时间都过了，但是基本没有对井兵卫里的乌冬面条有什么影响。更何况乌冬面的话，我还是更喜欢柔软一点的，这样更能感受到面条的滋味。

吸着面条的嘴唇感受到那份滑爽，以及舌头享受到咀嚼时产生的甘甜味道，以及穿过喉头的满足感。果然井兵卫最棒了呢。

我用筷子夹起了厚实的炸豆腐，明明很柔软，用筷子夹住却不会断掉，我敬佩于这个技术的同时，一口吃了下去。炸豆腐在我的嘴里，“哗”地溢出满满的浓厚汤汁。

这个“哗”的感觉，不论吃几次井兵卫，都只能用“幸福”来形容

就是这个了。即使在争夺战里输掉了，我还有井兵卫。正因为有能从心底感到温暖的井兵卫在，我才不会惧怕强敌，勇往直前。

“像这样一起吃便当很美味呢，二阶堂也能来的话就好了。”

二阶堂是不甘心输掉吧，连梗她们的邀请都没听到，飞快地买好海带挂面和饭团，跨上摩托车就走了。

“说起来你们也在阿松的超市战斗呢，和二阶堂吃过饭吗？”

“没有呢，二阶堂不怎么和我们。那个，这么说可能有点那个什么，偶尔他心情好的时候，会好一点。”

“是呢，在争夺战里的战果不错的时候，又或者是就算输给我们也打了场漂亮仗的时候。”

ho，那个酷酷的二阶堂竟然。原来如此，是那个吧，自尊心很强，但是有个毛病，想在自己干得不错的时候得到表扬，一定是这样。就像是狗狗完成训练后，在主人面前一脸得意地昂首挺胸的样子呢。

下次碰到他就把这件事说出来笑话他，我这么决定。

“但是那个火蜥蜴出现之后一次都没有了那匹狼确实如同传闻中那么强呢。而且，总是会要求我们倾尽全力。恐怕二阶堂的心情会这么差，也是这个原因吧。”

“不过，话说回来，为什么铁平火蜥蜴他会以这么不像话的方式战斗呢？如果，万一搞砸的话”

正是如此呢！————梗用筷子前梢指着我，不过随即镜就“很没教养呢，姐姐”如此说道，让她放下了那只手。

“虽然二阶堂不怎么喜欢，不过我们并不讨厌那种作战方式呢。很粗暴，但是，和他战斗的话感觉很开心，真是不可思议呢。”

“和他战斗总是要竭尽全力。不过正因为是这样艰辛的战斗，我们才能变得更强,把至今为止束缚住我们的外壳打破。啊，顺便问一下，佐藤同学和他战斗过之后有什么感想呢？”

“嗯，总之非常强。每一下都很沉重，而我的攻击对了，二阶堂的拳头和你们的菜篮攻击也都没什么效果。虽然跌跌撞撞的样子，但是吃下侧腹的攻击之后仍能毫不在意，太异常了。而且，明明我最后的那一拳打中了他”

说着话的时候，我突然想到了某种可能性。但是那个可能吗？

我说到一半，一边思考一边喝下井兵卫的汤汁。

“火蜥蜴他，由于肚子里饿虫的加护感觉不到疼痛吗？”

我也有好几次类似的经历。无论如何都想要获胜，即使舍弃性命也要把手伸向便当，向着饿虫如此恳求的时候，能够在一时之间将疼痛驱逐出意识。要是饿虫的加护总是如此的话。

梗用她那形状姣好的鼻子深吸了口气，像是很满足一样，露出了开心的笑脸。

“没错，就是如此呢，佐藤同学！本来我们也拥有饿虫的加护用此来增强力量，让神经更加敏锐，并且抑制疼痛。而他将肚子里饿虫的加护提升至极限，所以，才如此强悍仅仅战斗过一次就能发现，不愧是佐藤同学呢！”

梗像是表扬我一样，把一个牡蛎送给我吃。这个牡蛎上面，加了淡淡的酱油和咸味，和油炸牡蛎的作法不同，用火长时间烹煮，不过并不是那种溶化一般的口感，非常有韧劲太棒了。虽然我对吸收了牡蛎精华的米饭很有兴趣，不过再拜托她们实在是不好意思了。

我们像是忘记了此时正值12月的夜晚一样，热情地回首今晚的战斗，并且关于此后对火蜥蜴的攻略方法展开讨论。为了半价便当，为了超越强敌，曾经可怕的对手化成了朋友。

虽然是无关紧要啦，不过像这样和别人热情地讨论游戏的攻略方法之类的，最近基本都没有过呢。以前嘛，虽说是好几个世代之前了，但是用绝没有褪色的世嘉主机打游戏时，没有其他能够讨论攻略的朋友，即使如此，我还有著莪在。晚上，两人在床上一起玩，像是枕边细语一般讨论攻略，打穿游戏。

大概现在这样，和朋友热情讨论游戏攻略的时候减少了，是全国性的吧，最近的游戏业界非常低迷的原因也是如此。

那么这个原因到底是什么？我觉得是网络。联网的话，不管是谁都能获取各种攻略以及游戏记录，所以才没有必要特意在学校和同学讨论。虽然是很方便，但是自己走的只不过是别人铺好的道路，比自己玩得好的人一抓一大把会有这种徒劳感吧。

与此相关联的是，最近游戏攻略本的贩卖数量都非常低下，以前那种花高价购买一本攻略就能炫耀的情景一去不回了。

证据就是，在很多书店的攻略书柜台，堆积了很多之前游戏的攻略，让人不禁感到非常落寞

不过我们这里的书店并非如此。著莪回来的时候，我们会从上至下确认攻略书柜台，在这个时代可说是很难得了呢。不愧是我的父亲生长的家乡如此感慨的同时，甚至有种自豪感。

在井兵卫和便当全部吃完之后，我依然和泽桔姐妹继续讨论着。与其说是白热化的讨论使我们忘记了寒冷，倒不如说是三人的身体在无意识中肩并肩贴在一起了紧挨在我肩膀上的梗，她的身体格外温暖。

“姐姐，再不回去的话会对明天有影响呢，气温好像也降低了。”

“阿拉，已经这个时间了？真遗憾呢，难得和佐藤同学气氛这么好的说。”

我们吃完之后收拾好便当容器，扔进垃圾箱，然后就一起走出了公园。在这个时间即使不特意去做，呼出的气息都是白的，很自然地手就插进了口袋里。

“话说，佐藤同学明天开始有什么打算？”

在公园的大门前，梗戴着手织的手套，如此询问道。

“当然是准备去追逐火蜥蜴了。想试一试今晚讨论过的成果。”

“那么又能在一起了呢，像是今晚的争夺战，还有之后的吃饭。”

此时，我突然发现了。直到刚才都由于太近而没注意到，因为寒冷的关系她的脸颊染上了嫣红色。她面带这样的颜色看着我，笑了。

就算再怎么寒冷，再怎么谈论狼和争夺战作为男人，看到如此的微笑的话，就只能用“幸福”来形容了吧。

那么，我们先走了————镜催促着姐姐，迈步走了。

“明天再见吧，佐藤同学。再见了。”

脸色嫣红的梗微笑着向我挥手，然后摇晃着校服裙和围巾，追向妹妹。中途绊了一下，在快要摔倒的时候被镜扶起，然后以害羞的眼神看向我这边，并牵着妹妹的手一起离开了。

我苦笑着，直到两人消失不见都在挥手告别。感觉，从内心深处涌出温暖的愉快感

没错，那幸福的感觉。

“那么，枪水学姐，我差不多该走了。白粉呢？”

“诶？啊，那个，我现在正是文思泉涌的时候！兽道家的佐斋藤刑事真是工口得让人受不了呢！————啊！”

“随你便吧，真是的。啊，对了学姐，今晚我也”

“我知道了。别在意，去吧。不过，回来的时候联络一下，我等你。”

枪水仙背靠在椅子上如此说道，并目送佐藤离开。

在白粉有节奏的写字声中，枪水侧耳倾听着佐藤渐行渐远的脚步声，在听不到的时候，叹了一口气。

看了一眼挂在墙上的日历，今天是21号了。即使在昨晚和前天都跟火蜥蜴连续战斗，佐藤的脸依然一脸振奋的样子。虽然身体早就已经破烂不堪了，但他以饿虫的加护和干劲将其弥补。

火蜥蜴是像狼一样的狼，对于便当的渴求很强烈，实力也很强，性格也不惹人嫌，战斗方法又是直截了当。对于那些想要提升自己实力的狼来说，他可谓是理想型的对手了。

而不顾自己的身体去追逐他的佐藤也很了不起。这么想的同时，枪水的内心骚乱起来。不知怎么对佐藤有种很不安的感觉，虽然觉得这只是对于后辈的关心而已，但并非如此的样子。

枪水看向窗外，外面已经是漆黑一片了，由于室内的照明，什么景象都看不到，只有自己眉毛拧成八字的脸映在窗户上。

但枪水依然能感觉到覆盖住天空的厚厚云层。话是这么说，实际上这几天的天空都是被云遮住的，像是要下雪，却又没下，云层仅仅是越积越厚

枪水如此想道，大概自己胸口的骚乱感，是因为在这两天里佐藤佐藤都是和双头魔犬以及天使爪牙的头目一起在外面吃饭的缘故吧。

拥有能够成为朋友的敌人，这句曾经被誉为最强的女帝说过的话，不知何时开始流传在狼群之中。如果没有做到这点就算不上一流的狼，甚至有这种说法。

考虑到那句话，佐藤他现在————实力先不说————作为狼已经得到提升了，通过曾经在自己身体状况不太好的情况下打倒自己的双头魔犬，以及情报战最高峰的天使爪牙的头目。

感觉，枪水被排挤在外了。并不是因为没有和他们一起吃饭，而是佐藤他明明是在跟强敌战斗，却没来和自己探讨。

听说到佐藤在火蜥蜴战斗，枪水给他想了不少点子，但他却完全没来找自己听。

至于白粉，从前天的“盐芥末炸鸡便当”以来，一直都在写什么柔道小说，像是不同世界的居民一样一点都不有趣。

“什么时候呢，以前也有过这种感觉啊”

枪水低声细语道。对了，那是广部兰出现的时候，那时放学后，佐藤老是被广部兰拉去家庭餐厅学习，自己每天都非常无聊。

这次情况很像，不过还是有什么不一样。果然是在根本上的差异吗，就像是在阅读很烂的故事书一样，由于作者的功力欠缺，连登场人物的心情都难以说明，让人焦躁不安。

枪水看向之前和佐藤一起玩的将棋盘，这次在半价印证时刻之前都在一起玩这个，所以不至于无聊吧。

那么自己胸口蠢蠢欲动的焦躁不安是什么？

怎么想都想不明白，那么，再想下去也是没什么用的吧。

为了转换心情想要玩什么游戏，不过邀请一直在奋笔疾书的白粉实在是不行，而这里又没有其他人，该怎么办呢？

枪水抓住将棋盘，时不时地看向白粉，要是她能察觉到就好了。但是，不行呢，平时的白粉明明可以敏锐地察觉到自己的视线，而现在完全沉浸到显示器之中了。

没办法了，枪水总之轻声和她说话，看看她的反应。

“啊————说起来，快要圣诞节了呢，白粉。”

像是睡着的狗狗被突然叫到名字一样，白粉吓了一跳，从显示器那边抬起了头。

“诶？啊，是的，说起来确实如此呢。”

“今年是连休三天呢啊，说起来我都忘了，每年”

“啊！对了，今天是21号，快要到了呢一直都在拼命写原稿，都忘了给小梅的圣诞礼物了怎么办呢，来得及吗？”

看着墙上的日历，白粉很困扰的样子，摘下了眼镜。

“什么啊，白粉，你在圣诞节有预定吗？”

“嗯，实际上在25号，小梅一家会举办圣诞晚会，今年也邀请我了。虽然之前都是24号，不过因为今年小梅爸爸工作的原因，改在了25号。”

“什么啊，是这样吗”

白粉歪了歪小脑袋，再次看向显示器，继续打字。

错过了喊她一起玩将棋的时机，枪水和原先一样，焦躁起来。

————总感觉，不怎么有趣呢。佐藤是，白粉也是什么嘛，真是的。

枪水一个人，继续看着映在窗户上的自己。虽然自己觉得是焦躁的表情，但实际上看起来是这么寂寞，像是看到了佐藤和白粉入会之前的自己一样。HP部的成员一个接一个地走了，最后只剩下自己一个人，忍耐着日复一日的每一天逃避着，独自哭泣————那时的自己。

突然，背上冒出一股寒气，让枪水反射性地站起来，椅子摔倒在地，发出了巨大的声响。白粉吓了一跳，全身颤抖了一下。

“啊，抱歉，白粉，不小心，快要睡着了。”

“哦，偶尔也会这样呢。在射出去的瞬间，全身都会颤抖哈！高潮时颤抖，难道说这个和那个是同一种生理现象吗？不不，但是呜，要是佐藤同学在的话就能问问他了呢。”

白粉抱头郁闷，她那后脑勺的发髻像是小动物的尾巴一样，摇来晃去。

枪水扶起倒下的椅子，坐下来，伏在了桌子上。

不想再回到那时的事态。白粉还好，佐藤再这样下去，实力和经验都会赶上原HP部的成员。要是如此的话，他迟早会

为了防止这个情况，现在自己能做的是什么呢？这么思考的同时，枪水再次站了起来，看向贴在墙壁上的近郊地图以及时钟，并回想起佐藤说过的话。

对了，佐藤应该是靠二阶堂的预测来判断火蜥蜴出现的超市，未必能百分百遇见，这么说的话。

枪水取出手机，向认识的狼索要毛球的手机号码。在收到回信之后，马上就打给了毛球，但是他没接。是在骑车移动中吗，那么他们向这个时间段的超市出发的可能性很高。

等了十几分钟之后，打电话给到达油神超市的佐藤，问他火蜥蜴是否到了不过现在还没出现的样子。

“不过学姐，什么事这么急？”

“没什么，别在意，那就这样了。”

挂断电话之后，枪水再次从椅子上站起，穿上了挂在墙壁上的外套。

“白粉，我现在要去超市了。”

“诶？阿勒？去老叟的超市还很早”

“不是老叟的超市，以前也让你吃过的吧，那个红烧猪肉的超市。”

“啊，那个非常柔软、在嘴里像是化掉了的猪肉中华系的便当真是很美味呢。”

“没错，突然之间很想吃所以，我要去喽。”

枪水说完之后就从部员室出发，奔向乌云覆盖住繁星的屋外。

乌云像是遮住了整个世界一样，空气也冷得要命。天气预报说可能会下雨，不过看这个样子，应该会下雪吧。

枪水把手插在口袋里，向超市奔去。胸口焦躁不安的感觉，说不定能靠打倒火蜥蜴来消除掉。随着这种期待，她的脚加快了速度。

长筒靴子敲击在沥青路上，在干冷的空气中发出响声。

这次就把火蜥蜴打倒吧。依靠降临的半价便当，还有在场的狼群，完全能够战胜他。就是要把这个教给佐藤，让他看看学姐的威严。跟寒冰魔女还差得很远呢————让他如此意识到。这样的话一定，就没问题了。肯定会像以前一样，找自己寻求建议吧。

那个时候，该对佐藤说什么呢？面对双头魔犬和二阶堂，该摆出什么样的表情呢？

想到这个，枪水胸中的不安感就淡去了，感觉很兴奋。

虽然火蜥蜴被称为最接近最强的狼，但这里面是有原因的。他确实很强，也输给他几次，但是也赢过他几次所以说绝不是无法战胜的对手。

那么为什么枪水没有被称为最接近最强呢？甚至是对火蜥蜴保持不败战绩的狼毒草，都没被这么称呼。那个理由就在于被誉为最强的魔法师，金城优的身上。由于他的存在，从结果上来说火蜥蜴才排第二。

“就让我把这件事交给你，佐藤。”

哼哼————枪水吐出白色的气息，独自一人笑了。

走进超市的枪水跟往常一样去确认便当。今晚剩下来的能升华成半价的便当有5份。炒饭的上半部分满满盖住的“青椒肉丝便当”2份，“四川风虾仁便当”1份，以及“红烧猪肉便当”2份。

还是老样子，不论哪个都很美味呢，到底拿哪一个才能让自己满足呢。想要吃的————果然还是后两个，能跟后辈一起吃，或者换菜色。

虽说在冷天吃辣虾仁也不错，不过还是难以放弃红烧猪肉。

要是佐藤没能遇上火蜥蜴的话，也就不会和双头魔犬一起吃饭了吧，应该会马上就回去的。像是他们还是狗的时期一样，分给他们红烧猪肉，自己一定能享受到两种意义上的满足感吧。

“好，今晚就吃红烧猪肉吧。”

枪水交叉手腕，微微点了点头，从便当柜台离开，走到面包区休息一下。虽然离熟食和便当柜台比较远，不过这里能够看到自动门入口处。

枪水闭上眼睛，用皮肤去感受超市里的情况。现在的狼差不多有四匹，到半价印证时刻还要一段时间，所以并不是所有人都消除了杀气。不过这里面并没有什么特别厉害的狼，枪水可以确信这点。

此时超市外面，有谁过来了。不是火蜥蜴，而是一种讨厌的感觉包围了超市。

“这个感觉难道是！？”

由于枪水不由自主发出来的声音，超市里的四匹狼也像是感觉到了什么，开始骚动起来。

超市里的空气一下子紧张起来，在看到进店的人影之后更是乱成一团。

进来的人影并不只有一个。两个、三个，还在增加。那是乌田高中橄榄球社的社员，会将便当全部搜刮走的天灾————暴风雨。

“在这种时候那些家伙来了吗？”

枪水咋着舌头，再次搜索超市里的狼不行了，全员都很丧气，像这样根本无法和暴风雨抗衡。至少有个人能有魔法师或者火蜥蜴那样的实力!

徘徊在超市里的那些男人，轻松打破狼群散发的气势，走到了便当柜台。人数有13个，跟超过20人的满员相比要好得多，不过他们应该会把变得那个全部拿走吧，所有的暴风雨都笑了起来，很从容的样子。

枪水有些犹豫。现在跑出去的话应该还是能赶上老叟超市的半价时刻的吧。不过，这里出现13个的话，剩下来的应该被派到其他超市去了。从时间和超市位置来看，一定是油神或者老叟的超市之一。就算此时避开他们，结果也是一样，跑不掉的。

想要和火蜥蜴对决————虽然可以用这种理由，不过枪水做不出来。

该用什么样的表情面对后辈们才好呢。明明是作为一个强大、优雅的学姐到这里的，现在不可能让他们看到自己落荒而逃的样子这比起输掉，要讨厌得多。

别怕，自己是寒冰魔女，是被誉为最强的魔法师手下的第一猛将。勇敢起来，直面向前，败北也很开心。

把意识集中到空腹上，鼓舞着肚子里的饿虫，然后做好战斗的准备。

枪水在交叉的手腕上，以及腹部注入力道，毫不隐藏自己的气息，一口气释放出来。超市的空气像是结了冰一样冻结起来，不只是狼，连暴风雨的那些家伙都失去了笑容，向着枪水的方向看去。

面对那些刺痛肌肤的视线的主人，自己绝不会逃走，就算是输掉也会战斗到最后————以这样的气魄如此宣言。

枪水忍住想要咋舌头的心情，要是其他的狼也能像她一样的话，还是有抢到便当的可能性的。但是，那四匹狼并不只害怕暴风雨，甚至都被枪水的气魄压垮了，更加孱弱起来，完全无法期待他们，搞不好甚至都要从超市逃离了。

暴风雨也发觉到了吗，由于枪水而不再从容的他们再次放松起来，从熟食、便当柜台离开，分散在超市中。

灰心的枪水听着超市里的BGM，此时传来了细微的噪音，好像是开始下雨了。

这样的话，只能自己一个人面对13个暴风雨了。该做的事还是得做，就算是输掉，也要抬头挺胸。

枪水努力回想红烧猪肉的美味，那个入口即化的油脂、柔软的瘦肉以及那香甜的酱油味！还有

那个时候，胸中涌现的，春天的回忆。在部员室分给佐藤和白粉吃的时候————那两人的笑脸————不想失去，不想放手，无论如何。

肚子里的饿虫大声吼叫起来，将枪水的气魄激荡开来。狼群已经不再胆怯，而暴风雨也笑容不再。

明明还没有到半价印证时刻，气氛却紧张又紧张，异常沉重起来。

在有些凉意的超市里，不只是狼群，连暴风雨的额头都冒出了汗水。这些都仅仅是因为一个小姑娘。

“怎么了吗，释放出这样的霸气。”

听到这很耳熟的声音，枪水睁开了眼睛，不知何时有匹狼站在了旁边。在这暴风雨的气势，和准备好觉悟的枪水的气势碰撞之中，连一点影响都没有。

“什么啊，你会出现在这里还真是难得呢，善良妖精。”

微微卷起的茶色头发，胸前大幅度突起的她，得意地露出微笑。

“我啊，快要毕业了呢。以后就要离开这里了，准备巡回于以前没去过的超市。”

最近都没在油神或老叟的超市看到她，原来是这个原因吗。枪水想着这个，看向了善良妖精的脸。

是由于冒雨前来的吗，头发和外套沾上了宝石一样的闪亮水滴，她的样子，正如她的称号一样，神圣不可方物，充满美丽，非常温柔。

枪水刺人的气势，此时放松了一些。说起来，虽然她和枪水差了一个学年，却是同一个时期踏进半价便当争夺战的世界。有她在身边的话，有种熟悉的安心感。

“暴风雨出现在此，那么你会怎么办呢？”

“拥有称号的狼不可能会逃跑吧？虽然不会像魔法师一样守护你的后背，不过是吧。我的目标是虾仁便当，虽然听说过，却一次都没有吃过呢。”

“我的是红烧猪肉那个虾仁很美味的哦。虽然是四川风会很辣，不过现在正好呢，很适合在这么冷的天气吃。”

枪水滔滔不绝地说起了虾仁便当的美味之处。曾经和佐藤一起一边挥汗一边吃，那个初夏的夜晚此刻回想起来了。

“哼嗯，原来如此呢越来越想吃了。负起责任哟，魔女。”

当然了，枪水点头的同时，在超市里面带柔和笑容的小个子半价神出现了。

暴风雨在一旁制造压力，释放出压倒性的存在感。但是，他们面对的，是既不会逃跑也不会投降，展示出勇敢面对他们的决心的寒冰魔女和善良妖精。这两个一起战斗过两年时间的称号拥有者，在13个男人面前毫不动摇。

总之，是赢不了的吧。但是，应该也不会输。带着这种信心，枪水静静地等待着战斗时刻的来临。

“开动了！！”*3

和白粉以及佐藤一起吃饭，明明才几天没有这样而已，却让枪水有种久违的感觉。

在圆桌上并列的晚饭，白粉拿到的是老叟的“味噌烧青花鱼便当”、佐藤抢到的是油神的“就是现在，我在此处建造人人仰望的历史性建筑物！仅用鸡肉、牛肉、猪肉的碎肉制作的汉堡三重塔便当！！”，以及枪水买的日清食品“井兵卫 天妇罗荞麦面”和半价的寿司（两枚）。

枪水把木筷插入井兵卫中，搅拌起来。在汤汁的海洋中，荞麦面在漂浮，葱花在畅游。在恰到好处的汤汁中，放入了满月一样圆溜溜的天妇罗。今天因为乌云有些暗，仅仅是打开了暖色系的间接照明，所以天妇罗看上去就像是真正的月亮一样美。

因人而异，有人会一次性把天妇罗浸在汤汁里，然后再吃。不过枪水是那种慢慢品尝的主义者，所以没把它们浸下去，仅仅是让天妇罗浮在汤汁上。

发出好听的声音，枪水吸着荞麦面。细细的、笔直的荞麦面吃起来口感非常棒。而捧起容器喝的汤汁，也让自己寒冷的身体温暖起来。比乌冬面更清爽的汤汁正是枪水喜欢的。

枪水的筷子伸向了天妇罗，夹起来的时候还没完全吸收汤汁，硬硬的，咬下去还会发出清脆的声音，非常香甜。

“不过，这还是第一次呢，枪水学姐吃井兵卫，我们吃便当。”

佐藤用筷子调整那个正如其名的三层汉堡的位置，如此说道。

今天本应该也是和双头魔犬一起吃饭的，不过由于下雨的关系，无法在公园吃，结果就在超市前道别了。

火蜥蜴在半价印证时刻出现在了超市里，但是佐藤仍抢到了便当，这是因为他早早就被打飞，没能和火蜥蜴对决。而他能得到这个很有分量又美味的便当的原因————是这个三重塔崩塌了，一直留到了最后。

“嘛，就是这样了，偶尔有这种日子也不错，我还是很满足的。毕竟是和善良妖精两人对抗暴风雨呢。”

哼哼，学姐哼笑出来，打开了寿司的包装袋。太烫的话，寿司里的醋饭会让鼻子打喷嚏，所以只能用微波炉加热很短的时间，差不多有点温就拿出来。

果然美味呢，枪水每次吃井兵卫的天妇罗都会有这个感叹。吸收了汤汁后变得有些软呼呼，滑进嘴里但是，在咀嚼的最后一定会有脆脆的部分残留。在这个口感之后还有虾的香味扩散出来。

呼————枪水从井兵卫的回味之中，回到了现实。

“为了不让你们搞错，我话说在前面，本来我要是想拿便当的话还是能拿到的，不过，让给了善良妖精。这个别搞错了哦。”

仅凭两人对抗暴风雨，果然是强弱太悬殊了。便当一个又一个地减少，在最后关头枪水和茶发终于到达了陈列架前，不过最后剩下的却是“四川风虾仁便当”。当然，这也是枪水非常喜欢的，只是这样很对不住一开始就决定吃这个便当的善良妖精。

不过，要是把这些也说出来的话，总感觉自己输掉了什么一样。

“那个，枪水学姐，一直以来都是承蒙你的关照如果可以的话，我的要吃一点吗？”

白粉支支唔唔地说完之后，枪水微笑着点点头。

她会抢到青花鱼系的便当还是很少见的。从刚刚泡井兵卫时听她说的话，在写到高潮时，不知怎么觉得非常饿，所以状态非常好的样子。

因为是以佐藤为中心坐着的，枪水把手按在他的肩膀上，向着白粉探过身去。由于她还是坐在椅子上，所以平衡差点都要崩溃了。佐藤马上用右手腕挽在了枪水的腰部，支撑住她，使枪水能吃到白粉的便当。

一如既往的美味呢。白粉的脸上此时浮现出绯红色，非常开心地笑了，而枪水也同样面带笑容。

“啊，那个！学姐，拜托了，也来让我尝一下吧！”

不知道为什么，有些焦躁不过，有很开心的样子，非常兴奋，佐藤以这样的表情如此说道。

“嗯，井兵卫吗？好的哦。”

“这样也行啦啊，不是，说反了啦，请尝一下我的汉堡便当！”

“嗯？什么啊，奇怪的家伙。既然你这么说，我就不客气了哦。以前老是让你尝我的便当，现在当然就是我的权利啰嗯？”

不知何时佐藤用他使不惯的左手握着筷子，摇摇晃晃地夹起汉堡肉。很奇怪呢，不过仔细想想的话，他的右手腕还挽着枪水的腰部，所以才会这样吧。

筷子上的汉堡肉几乎都要掉下来了，虽然有些不雅，枪水还是张嘴迎向筷子。感觉像是把脸埋入佐藤的胸口一样的姿势，不过吃在嘴里的汉堡————很美味。这是牛肉的汉堡呢。

“那个，要是可以的话，其它的也请吃下！”

说完之后，接着给枪水的是猪肉汉堡，这是加过胡椒的香辣味道。最后是鸡肉，这个有点让人震惊呢。虽然跟猪肉和牛肉相比味道有些淡，但是油神他精明地在此处做了手脚。他在肉里，加上了芝士，这个浓厚的味道并不输给其它汉堡肉。当然也是，非常好吃。

枪水并没有用嘴说，而是以抬头仰望的微笑，向佐藤表示感谢。而在枪水吃汉堡时一直都挽在腰间抱住她的佐藤也同样回以微笑是错觉吗，隐约看到的下流微笑是什么原因呢？

枪水回到椅子上坐好，一边回忆着今晚的战斗，一边吃着井兵卫，久违的荞麦面感觉特别好吃呢。

“好，那么多谢款待。”

枪水双手合十，佐藤和白粉也同样，合起手来如此念道。

“今天总感觉是很有满足感的晚饭呢。”

“是呢，佐藤同学今天的便当分量又这么大。”

“哼哼，不只是分量上的满足感呢”

枪水听不太懂佐藤说的话，不过他偶尔就会这个样子。

三人在吃过饭后收拾了一下，突然枪水发现之前一直在下着的雨停了。虽然由于打开的室内照明看不清外面，不过乌云并没有消失。

今晚明明是想看到月光的说。枪水想着这种事，和佐藤、白粉一起把便当容器扔进了垃圾袋。

“看了今天早上的新闻，据说直到圣诞节天气都不会好转的样子。”

“啊，说起来小梅说过今年可能会下雪，是白色圣诞节呢。”

“白色圣诞节吗？说起来，去年也是如此呢。”

在城里很少见，那一天的夜晚，大块的雪花飞舞下来。枪水一边回想起当时和HP部的女性成员一起在雪中奔走，一边看向窗外。

怀念感，以及寂寞感同时在胸口涌起，枪水不禁有些消沉。

不经意看过去，佐藤和白粉正一脸讶异地看着自己的脸，枪水手里握着玻璃杯，咳嗽了一下。

“没什么啦说起来白粉会在圣诞节到白梅家里去呢。嘛，这也没办法。现在虽然是同好会，不过我想把HP部传统的例行活动告诉你们。”

“那个例行活动，是吗？”

哼哼————枪水鼻子里发出得意的笑声。

“没错。在圣诞节的夜晚，男性部员会去夺取便当，而女性会去盯住半价的蛋糕。那是男性绝对无法出手的、只有女性的一年一度的修罗场呢。可不是开玩笑的哦。”

诶？————佐藤发出了一句短短的声音。

“嗯？啊，没问题的，佐藤。就算白粉不在我也会把蛋糕抢到手的。到时只会有我们两个人，所以佐藤你一定要抢到便当哦，毕竟只吃蛋糕的话实在是有些冷清呢。，每年实力高超的部员会到老叟的超市，那里有着圣诞节才会有的特别便当，那可是非常厉害呢。”

枪水笑了起来，但是佐藤不知为何没有回以笑容，，仅仅是发着呆。平时的话他应该会“没问题的呢，请放心交给我吧”这样回答自己。而枪水会说“别大意”，让他多注意。

“枪水学姐，你不回老家吗？”

“嗯？23号会回去哦。然后等25号白天之后会回到这里，放心吧，在圣诞节我会和佐藤你好好地————”

“我，本以为那天没什么事，所以和著莪约好一起去圣诞晚会”

像是佐藤之前的声音一样，枪水“诶？”地发出一句短短的声音。

她握在手里的玻璃杯滑落在地，发出声音，碎了。




第三章
这、这个也能算作是便当吗！？————佐藤洋

在某个有些发暗的房间里，响铁平把发膏涂在自己鲜红的头发上，今天已经22号了，果然，魔法师还是没有动静吗，难道他就这样顶着最强的名号，从超市里消失了吗。

如果是以前自己一定很生气吧，现在却不可思议地淡然接收了这个事实，这肯定是有意料外的有趣对手存在的缘故吧。比如狡猾的光头和络腮胡、以及听说最近才参加争夺战的立短发。后者今后将会怎样成长呢，是个让人感到兴奋的逸才。在昨天的领域里战斗时，接下铁平数次攻击，却仍然站起来向前，虽然实力本身还未成熟，其潜力的未知性让铁平深感兴趣。

跟铁平这种让腹中的饿虫暴走、去除痛楚、解除人类本能的所有限制的行为不同，只是单纯的很“小强”。狼里男性较多，女性如果生存下来的话，大概会很有名吧。换句话说，这就是“能够成长的才能”。

铁平看着放在桌上的镜子里映出的自己，不自觉地笑了。

“铁平，今天也去吗？” 

在房间一角放置的电脑中，毛球发来信息。

虽然看他外表可能比较冷淡，实际上却是个能照顾人的前辈，交往时间长的话就会明白了。正是因为他是这样的人，才会一直在意只会惹事的铁平。 

“当然会去，又要给前辈添麻烦了。” 

“为了可爱的后辈嘛，这种程度不算什么啦，不过这几天的连战，你的身体吃得消吗？”

“到圣诞节我会坚持的。到那天就算是魔法师，应该也会有动作吧。” 

如果他还意识到自己是HP部的成员的话，就会行动，成为传统惯例的HP部圣诞活动，为了能拿到那个便当，肯定会去老叟的店，为了夺取半价蛋糕的女社员、为了被“暴风雨”蹂躏的同伴。

如果魔法师还有这个意识的话……不，就算没有，也会对强敌林立的那个夜晚有兴趣吧，可能性很高……

“不过，跟他对决的话，能赢吗？就算是准备万全的你也有危险的说。” 

“如果正面对决的话，应该能赢……虽说今天休息，直到圣诞节时赌上全部 的话胜率会高些，不过对着那些期待着特意过来的狼，我可不能缩起来。”

那些家伙，对，就是双头魔犬他们。那对双胞胎对铁平来说是强敌也是最好的敌人。不愧是知名的狼，菜篮的技巧不用说，更有着相当配合的那种战法……她们能跨过这个阶段变得更强，她们自己也明白这点，才会不断挑战铁平，追求半价便当，感到快乐的同时，也锻炼着自己。

掌管火的火蜥蜴，它吐出的火焰，不可思议地有着能锻造钢铁的能力。

还有，曾经“大天使的爪牙”的头目——名为二阶堂的狼，他也不错。单体的能力虽不算强，但能观察全局。如果是配合谁行动的话能一口气发挥出实力，但这个对象现在还没有。本来以为他会使用“Two dogs”的联协技，看来他本人没这个想法……不，就算没有，他们也应该知道从铁平手中抢夺便当最有效的方法。

铁平曾经跟松叶菊有过几次对决，她的敌人，就是“大天使爪牙”的敌人……那些家伙不可能不会分析自己。

明明知道方法，而且也有行动的实力，却反而没有这么选择……那是因为他自己是这么希望的吧，对于效忠帝王时代的悔恨。 

“嘛……对我来说正好啦，精明的对手变多就麻烦了”。

头发调整完毕后铁平将一直以来的红色外套披上，差不多到时间了。 

“今晚店里可能不会留下半价便当啊，到时怎么办？” 

“当然会马上去拥有最终半价便当印证时刻的老叟店了，应该来得及。”

还是要战斗啊，毛球苦笑起来，戴上了墨镜。 

“恩，不能停手啊，好了，走吧，前辈。” 

没错，还没有见识到那个男人的全力。在数个地方、数匹狼、数个怪物之间传闻的魔女的狗。差不多该给我看看你真正的实力了吧，佐藤洋！！！

铁平一边戴上墨镜，一边在心中这么呐喊，身体上各个关节在隐隐作痛。

今晚剩下的便当有3个。根据刚刚接触到的立短发所说，能剩下3个在最近来说是很少见的。

“特别酱油豆腐便当”、“手制汉堡便当”、“跟柚子风味炸鸡恋爱的少女制作的手握便当”。 

“那个（最后一个便当）是大妈想出来、我制作的便当哦。名字是苇原姐写的。”

原知名女狼、现在是半价神的山木柚子这么说。在大妈的店里，她还是像美少年一样的打扮。

柚子的事偶尔会从立短发那边听到，感到不可思议还有一股怀念感。从她特意走出工作员工室来看，她应该没像我这么想……只是单纯地，想把这话说出去而已，特别是家庭聚会时，喝醉酒的大妈突然出现在她的哥哥们旁边什么的……

我作了一下深呼吸，把心情转换过来，店内已经充满半价时刻前的紧张感了。

我用身体感触着，并鼓舞着肚里的饿虫。狼的总数为11。值得注意的是双头魔犬、二阶堂、立短发、还有毛球跟铁平。

想避开战斗的狼有一部分，像我跟双头魔犬这样一定要求对决的狼也不少，感觉到比平常更强烈的情绪波动。不过这也应该是最后一天了吧，乌田高中在几小时前就迎来了结业式，第二学期结束了。明天开始回老家的人会变多，这附近肯定会空闲下来。 

pang地一声回响在店里，空气的压魄力在加强，大妈出现在了店里。

我考虑再三，最后决定先拿第3个便当，汉堡便当为第2顺位。不过由于哪边都是我想吃的便当，如果有机会的话选择汉堡便当也不错啦。这个要灵活的对应才行。

“到底是怎么回事，这里的半价神？怎么用这种眼神盯着我？”（恭喜二阶堂哥，大妈看中你了）

刚才跟双头魔犬在一起离便当区比较近的地方的二阶堂，脸上冒出冷汗这么说道。看来这家伙已经入了大妈的法眼了。确实看上去二阶堂有点小帅……体型跟脸蛋都不错。

“别在意的话比较好哦，二阶堂。倾听肚虫的声音、澄清心灵、盯住目标，虽然这是枪水学姐的话。” 

我轻轻摇着头、闭上了眼睛，两手插入口袋，回想便当的菜色。

二阶堂也消除气息，再次回到便当区。我也跟着他一起走去。

“佐藤，你的身体没问题吗？跟火蜥蜴的连战，相当辛苦吧。” 

“由于复杂的家庭环境，身体倒是很健壮，你呢？” 

“我虽然也想这么说的，但最近恢复没有跟上也是实情，老实说再连战下去很吃力……” 

“明天开始到圣诞节就一直休息吧。加上本来客人的流量就不稳定，半价印证时刻也会有些混乱。就算是火蜥蜴也会稍微休息一下吧。”

“那么，就在今晚分胜负吧。我要豆腐便当。” 

“我要拿柚子做的那个，双头魔犬要拿豆腐便当跟柚子的便当吧？” 

“恩，把火蜥蜴干掉后，还是要对决啊，跟我们。”

我跟二阶堂互相对视一眼，确认了对方的意志。二阶堂今晚是认真的，要打败火蜥蜴，邀请我一起作战，那是自从上次打败泽桔姐妹以来的认真。

我莫名地感到一阵安心，并握紧口袋里的拳头。

明明火蜥蜴、双头魔犬这样的强者在场的说，却有股自信涌了出来。

我们慢慢走向便当区，虽然离那边还比较远，不过能看见贴完标签的大妈已经在回工作人员室了。她……呸，他用正在狩猎的食肉动物一般的眼神，从头上到脚下看着二阶堂，正好到屁股那边停止视线，向着那边敬了一礼（这段笑死了），用屁股顶着打开门，消失在了门中。

旁边的二阶堂的气势有些减弱了……嘛，应该没问题吧。

关门的声音点燃了战斗的狼烟，今晚的疯狂开始了。数匹狼踏着地面，我跟二阶堂也急剧加速，奔向便当区……跟之前一样，火蜥蜴还没上，一般他出现时都是乱战形成的时候。那时，就是胜负时刻了！

枪水打开部员室门上的锁，进去了。随后看见白粉在她之后也进来了。

“最近状态真的很好呢，白粉”。

满脸带笑走在枪水身后的白粉，不自觉地偷笑了起来。

“是哦。不知怎么最近的能量消耗太激烈了，肚子都饿扁了。而且像今天这样长时间拿笔写作时，神经莫名地变得很敏感的样子。”

今天是22号，是乌田高中的结业式的日子。上午还是有通常的课要上，下午就是简单的仪式罢了，能让白粉在比较早的时间去写作。

听到这话的枪水，笑着说“是好事呢”，打开了微波炉。

“阿勒？枪水学姐？已经开始要吃了吗，佐藤君还没……”

“今天没有下雨，大概他会跟双头魔犬他们一起吃吧。他本人当时就是这么说的，等他也没什么意思了吧。”

枪水听到开始加热的声音的同时，白粉透过窗户向外望去。厚厚的云遮住天空，星星也看不到的夜晚，确实像是快要下雨的样子。随即也想到了天气预报也是这么说的。

“不过、佐藤君说不定……没有跟火蜥蜴碰到的话……”

虽然白粉这么说了，不过枪水却没什么回应。只是看着微波炉里的便当在转动，连表情都没什么变化。如果是平常的话，在枪水加热便当时，白粉跟佐藤就会准备麦茶跟杯子……

“火蜥蜴的情报是通过毛球和二阶堂得到的，昨天佐藤这么说了……那么，就确定了，他会在外面吃……白粉，把你的便当给我吧，要加热了。”

“那个……枪水学姐，果然，因为昨天的事，生气了吧？”

昨晚，佐藤说到圣诞节晚上已经有预定时，枪水学姐手里的玻璃杯都摔在地上碎了。到底是什么原因，白粉并不清楚。但是学姐想跟大家一起度过圣诞节的想法破碎了是毫无疑问的。

白粉要去白梅家，佐藤会到堂姐的丸富高中去参加他们的圣诞会活动，枪水的话……

很高兴能邀请自己这样的人，很想就这样接受邀请……但这是老早就约好了的、不能打破的约定。佐藤那边肯定也是这样吧。

“也没有生气啦，没办法的吧，毕竟已经约好了。”

枪水还是老样子面对着微波炉，所以她说的“事先约好”是说的圣诞节的事，还是今晚的事，白粉搞不清楚。

本来一个人时部员室里感觉到的轻松气氛，现在却异常沉重起来。

可能是天气的原因吧，这么想的白粉拿出麦茶，在靠窗的桌子那边放了2只杯子。

从窗户看到漆黑一片的天空，像夜晚的大海一样厚实的云朵。像要下雪却又不下……这样的天气持续这么多天的话，不如一口气下下来就好了，白粉冒出这样的想法。

因为雪后自然就是晴天了啊。

双头魔犬被一左一右打飞出去，只有梗没有倒下，落在了地板上。

“凭一瞬间的判断放弃菜篮、用手腕挡了下来吗……很好，干得不错。”

倒在地板上的我听到铁平这么说。曾经双头魔犬为了使自己未长成的身体能够跟成年的狼战斗，将菜篮运用到了极限。她们所有的行动都是以菜篮为中心，这是毫无疑问的。但是，这说不定也是她们2人的弱点所在。之前有几次我也曾使用过菜篮，但却成为了碍事的东西。双头魔犬对此也有十二分的了解才战斗至今的，不过对于像火蜥蜴一样的强敌对决时，却不能奏效。如果是以前的梗，会跟镜一样用菜篮抵挡，这应该是已经成为她们的本能——条件反射一样了。但是现在跟火蜥蜴这个强敌持续战斗时，转换了这个模式。

她们，成长了啊。在这数日与火蜥蜴的战斗中，也在锻炼着自己。

“不能输啊，上了！”

被梗的姿态所鼓舞，我撑起疼痛的身体，踩着地板冲了上去。而之前被打飞的二阶堂也回到前线了。

在便当区前，对着像是游戏一样露出微笑的火蜥蜴，立短发跟其他的狼摆出拼命到底的姿态。不愧是直到现在还生存下来的狼，真是够“小强”的。

在乱战中，二阶堂放低身体向前冲了出去。而我正想踩到他的肩膀上，这时二阶堂回过头来，把双手交叉起来。

“来吧，佐藤，然后去吧”。

我就像被二阶堂邀请了一样，踏上了他的手。随着他的吼叫声我一口气踩着他的手，以飞速跳向空中。我的步幅、跳跃的时机，全部跟二阶堂完美配合。消耗降到最小限度，因此很快到达相当高的大妈店里的天花板。我急忙停在那里，缩起身体，用饱含着远远超越平常的力量，冲向在最前线战斗的火蜥蜴。

铁平一边将立短发猛烈地打倒在地，一边发现了上空的我，笑了起来，那就像是漫画里反派、也像是主角一样、2者都能算的笑容。

这时二阶堂也在接近中。铁平想要先处理那一边，踢出一脚，令了一惊地、二阶堂像是滑在地板上一样，将倒下的立短发托起。结果立短发由于二阶堂的行为被铁平踢飞了。而在这一踢过后，二阶堂出手了。

铁平的身体就这样毫无防备地浮在空中，在最前线的二阶堂用他的视线对我说“上”！

我吼叫着，向着铁平挥下拳头。像是想要打碎他的头一样，我直接打在他的脸上，将火蜥蜴打飞，他的身体落在地上后，由于反弹力再次浮在空中……这一下，完全中了。

我调整姿势落在地上，确认到这边的狼即使伸手也不会够到的状况，看了一眼跪在地上的二阶堂，用视线判断可以上。于是我们两人同时向着便当伸出了手，并肩飞跃起来。

“真漂亮！不过，不会让你们得手的。”

听到这句话的同时，梗跟镜的菜篮从左右夹击我与二阶堂的侧腹。

我们真是蠢得要命，这边的狼里还有着双头魔犬在，而她们使用菜篮攻击的话，能将范围延伸60公分左右……最不该忘记的是，她们既是同伴、却也是敌人这一点丝毫没有改变。

我跟二阶堂相继挨了左右来的攻击，撞在了一起，头碰在便当架上，而手也没能拿到便当。

与之代替，双头魔犬把自己的手伸向便当。但是，这时其他的狼也杀到这边了，再次形成了乱战局势。我跟二阶堂被他们狠狠地踩踏、踢倒，在地板上来回滚动。

在袭来的剧痛中，偶尔视线里出现掩护着身受重伤的镜，梗奋战的身姿。就在此时，从上空袭来了一个鲜红的身影，然后像喷吐出烈火的巨龙一般，搅入了乱战中。

在吃下那样的一击之后，那家伙仍能没事一样回来了吗。吃惊、无力感，也许他就是想让我这么认为的吧。

“今晚的争夺战收获了不少嘛。特别是双头魔犬、Two dogs怎么样？……啊呀，已经没有余力回答了吗，哈哈哈。”

单手握着“跟柚子风味的炸鸡块恋爱的少女制作的手握便当”，火蜥蜴笑着捡起了掉下来的墨镜。在他周围的狼可以说是死尸累累……我跟二阶堂也在其中。除了铁平以外，就只有背靠着便当陈列架的梗和枕在她肩头的镜能够站起来。

从一旁看的话，说不定只能看到是铁平一人的胜利，不过这3个人，是今晚的胜利者。

铁平晃着鲜红色外套的下摆，背对着我们离开时，被二阶堂修长的腿绊了一下，眼看就要倒下来了。这时在近距离细细鉴赏昏迷的立短发的裙底风光的毛球，急忙扶了他一下。

二人带着胜利的喜悦，搭着肩膀向着收银台走去。

在这相当有个性的2人离开不久，忍着疼痛，我意外地拿到了大份的家常奶油烤菜、二阶堂则拿到了半价的寿司。

“佐藤，从火蜥蜴手上夺取便当恐怕是可能的。”

“是啊，不会不可能的。只要我们能像魔法师那样强的话。”

“不对，不是这样的。就现在的状况也足以抢到便当了。只是……”

二阶堂好像很难说出口一样，走出超市。双头魔犬呼出白色的气息，已经等在那边了。看到我们出来，她们就像留守的小狗一样摇着尾巴，露出笑容……

这感觉就像是刚从公司下班，被女儿跟小狗迎接回家的父亲一样吧……我想着这些无关紧要的事。

双头魔犬的视线忽然飘向我们的身后，那是跟我们一样满身伤痕的立短发。

“虽然还不知道你的名字，不过刚刚跟火蜥蜴打得不错嘛。”

“啊，我吗？……嘛，嗯，谢谢了。虽然被打得很惨呢。”

“即使这样被打倒了，也会很快爬起来。跟那边的佐藤和二阶堂一样，这份坚强真是相当不错呢。”

“这个嘛，被这么称赞总感觉很高兴啦。你们，是叫双头魔犬吧，也很厉害哦。”

这不是场面话，是用互相尊敬的目光看着对方说的。

“对了！这也算某种缘分吧，要不要跟我们一起呢？一边谈着今晚的争夺战、5个人一边吃晚饭……”

这时梗正好像凝固了一样，都能看到立短发的头上浮现出“？”的标志了。

“阿勒？姐姐，怎么在这时候停下来了？我觉得现在这情况并不算特别麻烦的说。”

梗就像关节被冻住了一样，机械式地回过头，把手伸向一旁侧着头的妹妹的肩膀上。然后“呜哇哇哇哇哇哇！”地突然发出悲鸣声，一边猛烈的摇晃着。

“我明明是想邀请身为狼的她一起吃饭的说，但我们中有个女的却想要拒绝啊。好不容易有和佐藤跟二阶堂一起吃饭的机会，却让其他雌性加入，我想独占这2人的想法真是太丑陋了。到底怎么办呢，选哪边都会让我后悔的啊。”

“那个，姐姐，虽然都不知道从哪里说起比较好了……总之，现在我也在啊。”

不知道是累了还是怎么的，露出厌烦表情的镜这么说。而梗也随即停止了摇晃，露出了笑容。

“啊，对哦。镜总是跟我在一起哦，所谓的‘一心同体’？镜的幸福就是我幸福，那这样就没问题了”

“是错觉吗，就好像是我的幸运被姐姐吸走一样的感觉。”

“错觉啦”，梗笑着回答。镜一瞬间放松下来，跟往常一样，将其全部化为白色的叹息，呼了出去。

“双头魔犬san？我正好一会儿有事要做，就不麻烦了。”

啊？梗发出声音面向立短发，虽然眉毛拧成了八字，嘴角却露出微妙的笑容……真是一张诡异的表情。

“啊，怎么这样？真是太遗憾了！不过有事情的话就不好打扰了呢，那么期待下次在战场上相见了，今晚就此道别吧。”

“真是所谓的物以类聚啊，变态身边的人真是……”

由于夜晚的寂静，这话清楚地传到除了梗以外的人的耳朵里。

镜和二阶堂对视一眼，“难道连我们都包括在里面了吗”、作出厌恶的表情叹了口气。

“呼……好像走掉了呢。嗯，有事情要忙真是遗憾呢。那么，佐藤君还有二阶堂君，走吧~~~~~~~~”

二阶堂的表情看上去想要直接回去了，不过他手里还拿着半价的寿司，以及盛着汤汁的盒子，实在不好骑摩托车。

我们再次疾步走向公园。我是拿了半价后仍有点贵的牡蛎烤菜，所以没啥问题，不过二阶堂就不行了，由于立短发的关系已经过了3分多钟了，寿司可能会冷掉。

在公园里以我跟梗为中心坐了下来、各自拿出筷子的时候……我的手机响了起来。我先让其他人先吃，接了手机，对方是白粉。

“佐藤君吗？啊，你好。今晚怎么样？哦，现在正要吃饭了啊。那个，实际上……”

白粉所说的，是枪水学姐貌似不太开心的样子，吃半价便当也还是那样子。

“是这样的呢，学姐非常慢地吃着便当，就像是在等着佐藤君一样。啊，刚刚她说‘把手弄脏了’，去了洗手间……那个，如果可以的话还是……回不来吗？现在到部员室……”

我斜眼看了一下旁边：镜和二阶堂已经开始吃手里的便当跟寿司了……但是只有梗一边看着我的脸，一边握着筷子，还没有开始吃。大概，是在等我吧……喂喂，到底怎么办好啊。这就是那个吗，所谓的“人生会有3次受欢迎的时期”到来了吗？在两边摇摆的我这么想。

在这个时候，作为一个男人到底该怎么判断呢？想跟我吃饭的年长美女有2个啊……就像工口游戏一样、我面前出现了这样的选择题……

切，这个名为“佐藤洋的人生”的游戏，出现选项后居然不能存档吗？

冷静下来，佐藤洋！我可是为了现在这样的时刻，而日复一日地妄想着，锻炼自己的判断力的啊。没问题的，跟随我的心意去行动，就会得到正确答案的！

没错，在这种时候，作为男人能采取的行动只有一个，那就是……

————————同时攻略。没错，这就是连神都会畏惧的、同时攻略复数女性的、最高深的一招，这样就能迎来最Happy的结局了！！！虽然难度是最高的，但达成时候的心情肯定很爽吧（不愧是洋哥，真是我辈楷模）。

好的，就这样决定了。现在跟学姐的好感度正在下降的样子，先解决那一边吧。

挂掉手机后，我告诉大家突然有点事要做，从椅子上站了起来。而梗露出了一副恨不得抱住我的失望表情，可恶啊，怎么这么可爱的。

“今晚实在是抱歉了，下次再说吧。”

我把想要说什么的梗放在一边，跑了出去。从后面传来“有事的话就没办法了呢，姐姐”用优雅语气说话的镜的声音。

一打开部室的门，就看见在窗边下着黑白棋的白粉和枪水学姐身影，还有学姐身上香水的香气……以及还剩下少许的美食香味……

看见我的白粉像得救了一样浮现出笑容，枪水学姐稍微有点吃惊后，看见我手里拿着的塑料袋，露出很抱歉的表情。

在桌上的便当早已消失了，只剩下盛着水的玻璃杯反射着微弱的光。

“什么嘛，要回来的话就先说一声嘛。我们都已经吃完了的说。”

对不起啊，我这么说着。但是好好想一下的话，我只是在大妈的店里像往常一样战斗、买了熟食、跟双头魔犬她们耽误了几分钟而已，所以……从某种程度来说，我只是跟之前一样，并没有什么错误才对……

所以说，也不是完全没什么脾气……不过再细想一下，这段时间一直都跟双头魔犬她们一起吃，下雨的时候才回来，我也是很随性地这么做了啊……

难道说，学姐在这几天里，都是这样的心情吗？

部室里跟以往轻松的气氛不同，有点沉。我开始吃着菜，而学姐她们也沉默着继续下黑白棋。“啪啪”的下棋声和我的咀嚼声混在了一起。

“那个……白粉还有学姐，怎么样，要吃一口吗？”

“我已经吃完晚饭了，如果是饭后甜点的还可以，这个的话就……心意我就领了。白粉，轮到你了。”

“那个，枪水学姐……我还有同人贩卖会的准备工作要做，差不多该……”

“这样啊。不好意思啊，让你陪我，这样就是今年最后一次了吗？”

枪水学姐用稍许寂寞的语气，还有很落寞的神情这么说着。

“啊？第二学期结束的话，下次见面就是明年了吗？不过，我直到年末都会在宿舍里的啊。对了，如果可以的话，写作什么的能到这边来吗？”

“恩，没关系。有钥匙就能进来。只有在大年夜和正月前三天才会封锁部室楼，其他时间都没关系的。”

“但是……我来的时候学姐你们都不在的话，果然今天是最后一次了啊。”

我把剩下的菜一口气全吃了下去，突然感觉到一股针刺般的视线。学姐正在盯着我看。

“不过我在25号那天，还会在部室哦。”

不知道学姐是不是有这个意思，这话听上去有点讽刺啊，言外之意就是“就算你们不来我也会在”。

“那个……之前也说过了，学姐要不也去小梅家吧。我问过小梅了，她说学姐的话可以。”

什么嘛，这句话言外之意不就是是让我别过去嘛！这样的话就算硬来我也要去啊。

“没被邀请的人突然过去会让人很困扰吧。别在意，过个好年，白粉。”

好像不情愿地、却又想从这沉重的气氛下逃走的白粉，带着这种微妙的感觉离开了部室。

“佐藤，来玩吗？”

往常的话，我会“学姐，来玩什么啊”这样猥琐地以轻佻的语气回答。今天的话实在不适合这个气氛。我收拾一下之后，跟学姐下起黑白棋。

——————沉默……两人之间“啪啪”的棋子声不断重复着，气氛真是又沉又重。偶尔我跟枪水学姐的视线交织在一起，不过也就此而已。

气氛真的很糟糕，而且两人都知道原因，所以更糟糕了。

怎么办才好啊，而且又不是有谁犯了什么错，所以不知道怎么解决。如果是著我的话，不管怎样先猜拳了再说。

“学姐，那边的任天堂部，说是不管谁来都很欢迎。”

“这就是所谓的部外人员啦，而且我电视游戏又很不擅长。到听不懂对方说话的地方去，只会让气氛变僵吧。”

淡淡的，学姐往常的口气。不过总有很烦躁的感觉。就像是路旁的小猫，总是警戒着什么一样，保持着一定的距离。

盘面几乎被学姐的黑子占据，我输了。学姐催着我又来了一盘。

没有往常高兴的感觉，只是重复着摆子这样的作业而已。就像是害怕真正的沉默一般，我们下着棋子，慢慢地、以细细的口吻，编织着语言。

——为什么学姐会这么生气啊。——没有在生气啊。——那为什么这样的啊，白粉也因此先走了……——我很正常啊，奇怪的是你们啦。——确实这样也说不定，学姐你……HP同好会的，不，社团的例行活动到底算怎么回事啦——跟之前说的一样啊，又不会强制你们参加。实际上以前因为有其他事而没来的部员也有不少。所以说，别在意啦，到著我那边去吧——但是，学姐会过来吧，25号——没错。——即使是一个人？——对。——为什么啊。——到此为止，你输了。

黑子占满了棋盘，我又将两枚白子放在了棋盘中央，学姐也随即放了两枚黑子。然后持续着2人的对话。

——果然还是来任天堂社的圣诞节活动会吧，学姐。——我说过不要了吧。——我一直会在你身边，不会让你独自一人的啦。——怎么，佐藤，想向我求婚吗？——啊，确实这种感觉呢。

我们看着对方的眼睛，都笑了起来。学姐之前就跟称号一样，寒冰冻结的内心也稍许溶化了吧。

——那啥，佐藤你就不能到我这边来吗？把著莪带过来也没关系哦，到时一起去超市吧。——这个实在是……任天堂部有活动，说是需要两人一起。——是吗，果然还是不可能啊。白粉那边也是，白梅的父母应该会准备得很丰盛吧。——学姐你……不，没什么。——怎么了，佐藤，说啊。——非得执着于这个吗，25号在这个房间里。——你又输了，比往常还要弱嘛。

于是我又摆了2枚白子，学姐摆2枚黑子，开始了第三战。

——别在意我就行了。跟白粉也这么说吧。——但是学姐只吃蛋糕的话，实在有点孤单啊。——一个人吃的话，总会饱的啦。——话说回来，25号老叟的店里究竟会推出什么样的便当啊？——嗯？——那啥，学姐之前说过的吧，说到以前社团的例行活动时。——是啊，确实之前跟你说过。“超大份耐力便当系列”，已经忘记了吗？

被学姐这么说的我，打开了记忆的盒子，检索着她说过的话。好像完全没有这方面的记忆啊，不过有点印象，那是……哦，想起来了。

几个月前，那时也是我跟学姐2人在一起，玩着国际象棋。在之前吃晚饭时听到过这么个词。

“回想起来了啊。对，就是你最初夺到月桂冠‘味增炖青花鱼便当’的那一晚，我跟你提过的（我特意去翻了一下第一卷，发现确实有提到，当时翻译的是‘超大碗精力便当’）。在圣诞节，那个便当出现的几率会非常的高。虽然有时不是超大碗，而只是大腕装，这是白饭的量的区别而已。到底会出现哪一种，这就要看当日老叟用的什么容器了，不过也没啥大的区别啦。”

“怎么这样，白饭的量居然会不一样……问题很严重啊”

“这个不是应该在意的东西吧，到时候你见了就知道了……话是这么说，你见不到的吧。”

为什么会露出这么寂寞的表情苦笑呢，这个人……

对了，我想到了一记妙招，摆了枚棋子说道。

——一起到丸富高中去，到半价印证时刻再回来……——不行，这是不可以的。——为什么啊。虽然不知道能不能抢到这个便当，不过应该可以挑战看看。学姐就在这期间解决蛋糕那一边……——所以说，这样不行的啦。

学姐明显有点动摇了，我趁此机会，一口气进攻，棋盘渐渐白棋多了起来。学姐的表情，很复杂。

——为什么不行啊，学姐。——要在这个部室里度过圣诞节。就是这么决定的。——所以说，我在问为什么要这样啦，学姐，要是不告诉我原因的话，我很难接受的啦。——每年，都会这样过的。——学姐你，不擅长说谎话呢……这样，就是我赢了。

下一盘棋接着开始了。学姐的脸，显得有些痛苦。

——为什么学姐会生气啊。——没在生气啦。——那么，是赌气吗？——也不是赌气啦。——那就是在闹别扭喽？

“没有生气、没有赌气，更加没有闹别扭！好烦啊你。”

学姐又动摇了，棋盘再次变成白色的一片。

——被挑明时声音变得慌慌张张的，这就是生气的证据哦。——都是因为佐藤你太烦了啦。——那就告诉我啦，为啥这么顽固呢。——那是因为……

学姐皱起了眉头，从我跟棋盘上转移了视线，面向了窗户。室内很亮，外面则一片漆黑。窗户跟镜子一样，把学姐的脸反射过来。

很痛苦的表情。以及透过窗户反射都能看出来的，伤感的眼神。她那犹如黑水晶一般的瞳孔，也像快要崩溃了一样。这是之前从来没有看到过的表情。不对，至今为止偶尔也有看到过，看向远方的眼睛里，带着深切的伤感，冰一般的脆弱的瞳孔……她偶尔会有这样的眼神出现，就像回想起了过去的心酸事一样。

学姐就带着这样的表情，视线回到了棋盘上。捏着棋子的手，久久没有放下来。就算已经不知道该下在那里，却仍勉强下了下来。

“我知道了，已经够了，别再这样了。我在25号会乖乖地呆在家里，就不用在意我去好好玩吧。”

“学姐，别说这样的话啊。”

“那我该怎么说好啊！？说什么你都会过来烦我的吧！我的事情别一一在意，别管我就行了！”

学姐慌张地摆上最后一颗黑子，然后我也压抑住感情，尽量平静地摆上白子。结束了，我的胜利。

我一边收拾着棋子，一边思考着。我很烦人吗？说不定很烦人吧。

我只是想知道为什么学姐非得这么固执而已。如果可以的话，我也想跟学姐一起过圣诞节啊。在圣诞节一个人呆在这个房间，独自吃着蛋糕什么的，不管谁来想都会觉得太寂寞了吧。

但对于就算这样，也都一言不发的学姐，我实在是生气得不行。尤其最后那一句“那就别管我好好去玩吧！”，什么啊，这说话的语气。

所以我情不自禁，粗暴地站了起来，说话了：

“知道了，我回去了，明年再见。”

我说出这话后就后悔了。我站起来时，学姐把手伸向棋盘，她的手里还拿着2枚棋子。然后抬头看着我的脸，像是被遗弃的小狗一样，用那样的眼神表示着不满。她还想再……

学姐把手里的棋子握紧，不想让我看到。说着“没什么”，把视线移到一边。

“明年，再见。过个好年，佐藤。”

我站了几秒之后，随即又坐了下来……不过学姐冷言说道“给我回去”。

我虽然想在棋盘上放2枚棋子，不过……

“你在干什么啊，还不赶紧给我回去！”

这我想起了初次见面的时候，她那冰冷的言语。我握着2枚棋子，丢在了棋盘上，站了起来。

我尽量想要自然一点，但是椅子还是发出声响摔在地上。学姐身子一震，而我也吃了一惊，胸口一阵苦闷。之后数秒，我都站着不动。

这难以呼吸的沉默持续了几秒，还是几十秒……实在受不了的我从学姐旁边走开，想要回去了的时候……

“啊……”

伴随学姐一声短呼，还有椅子拖动的声音，2枚黑白棋棋子掉在了地上。

学姐慌张地站了起来，抓住了我夹克的下摆。

我扯了一下后，那只手马上松开了。

“有什么脏东西粘在上面了……只是这样而已……”

学姐把拉住我衣服的手藏在背后，低下头，这么说道。

（尼玛这一段看得我很郁闷啊有木有，翻译得更郁闷啊有木有。洋哥你真是……这时候来硬的都可以啊，学姐这样的软妹子推倒后安慰一下，岂不是皆大欢喜？好吧，我人渣了。）

“确实是说要蒙面的，不过谁也没说需要打扮成这个奇怪又滑稽的样子吧。”

黑化风格蒙面的神田君一看到我就这么说了。真是的，在说什么啊，难以理解……我哪里打扮得奇怪又滑稽啊。

这可是我借来的、在网络上有着世界级知名度的，某个世嘉信徒亲手制作的世嘉土星面具啊……将中古SS表面的外壳剥下用作材料，在周围镶上瓦楞纸板的再利用作品。本来想自己制作的，却没找到合适的材料，最后拜托著莪，回老家之前赶紧借过来的好东西啊。

大家都知道的，在SS表面有一个能看见里面光驱的透明部分，从那个部分的话，勉强能看到外面的东西……因为很不方便视物，所以我跟着神田君，走到了作为会场的废旧仓库。

在一片流行音乐的BGM声中，有体育馆大小的地方已经聚集了几十人了。都蒙着脸，穿着“VS圣夜~~~~打碎狂乱之性”服饰的工作人员正在准备着，营造出一股诡异的气氛。

话说回来人真是多啊。本来是个学生运动，却由于大家头上都带着面具的原因，就像是某个邪教组织在进行集会一样。

“厉害吧，跟去年不一样，今年好像加入了丸富那边的共同战线。”

这是何等大的规模啊。本以为就神田君他们几个人的。考虑到这是全员都对现今的社会抱有疑问，仅由年轻的蒙面男组成的活动，这就像是个恐怖组织一样啊。全员都抱着必死决心的话，即使没有武器跟弹药，也足以能让首都的都市系统一时瘫痪吧。

里面还有像是想要跟军队战斗一样的大叔在……阿勒？……是错觉吗，在人群中出现了，有着显得格格不入的健壮身体、明明是12月却能看见上面满是肌肉的，戴着面具的家伙。他那光光的脑袋，总让我有股很强烈的既视感。

“喂，到这里来的不仅仅是学生啊……”

“说是要保护年轻人的家伙，无论谁都没有理由拒绝吧。”

在人群中间有个讲台上，有个蒙面的男人在。他对着周围的人说着祝词，比如到现在为止的活动记录、跟其他区域的组织一起活动的内容……等等。

这里的人相对于什么“为了迎击圣诞老人，被称为史上最强的美军第七舰队所属部队，正极密地以战斗姿态开始北上”的话题，反而对神田君他们播放的歌感到很兴奋。

确实是一首好曲子，而周围也——我们有二次元就足够啦，一点都不寂寞；聚会的话有朋友和家人就足够啦，来吧，回家去品尝妈妈做的美食、从爸爸手里拿到圣诞礼物吧……很微妙的跟主题不搭调的声音传出来，却没人吐槽。场内一片狂热。

“那么，我的同志们啊，离决战的24号还有十几个小时，现在已经把作战事项传达给各个部队了。而现在我们将要讨论的事项还有什么呢？”

议长——建前上一问大家，“乌田高中的剑道社今年也放着不管吗？”出现这样的回答声。什么情况啊，像我这样今年才升上高中的学生出现骚动时，议长作着安静下来的手势。

“剑道部每年，都会因为顾问老师是酒友的原因，跟女子芭蕾部一起过圣诞节……这个确实是个大问题。实际上，以此为契机，就这样交往直到结婚的例子也不在少数。但是，由于在顾问老师的管理下禁止不纯洁的交往行为，所以今年还是作为特例，放过他们吧。纠正在这个晚上犯错的年轻人，不正是我们的使命吗。换句话说就是在旅店周围再加强一下活动力……”

——只是这样做的话那些魂淡现充是不会变少的啊！！——跟年轻女性一起过圣诞节本身就是死罪啊！！——肃清！只求能把那些家伙肃清掉！！！

“喂，神田君，这样子该不会持续到晚上吧。”

“明天，直到24号的早上都会这样子。然后进入休息时间，司令部的家伙们会趁此机会根据结论，将作战计划进行调整。到傍晚时实行部队就会出动了。”

“抱歉。不知怎么搞的，有点头痛，我先回去了。”

“佐藤，你这家伙……25号晚上会去丸富的任天堂部参加游戏大会吧，跟那个堂姐一起。在那个时间上，这都可以把你的名字登记在处刑名单上了。要是不把自己是同志这点向大家澄清的话，就算我们没问题，其他的家伙们也会怀疑你，而把你‘总结’掉。”

“这算是日本赤军一样吗？（关于日本赤军，大家可以百度一下，简言之就是某恐怖组织）”

“差不多啦。其他还有‘杀害’、‘友爱’什么的替换词——”

“绝对替换不了的吧！！”

不知怎么的，神田君很慌张。他的表情就算隔着面具也能感受得到……啊，现在的状况就像是和住在俄罗斯的普京的女儿，陷入男女关系一样糟糕啊，难道他没有意识到吗？

是因为我太大声的原因吗，刚才为止都在进行的讨论停止了，会场内的所有人都看向我们这边。

感到命悬一线的我冷静下来，跟神田君打了个招呼，从会场里逃了出来。

今天是12月24日了。没错，就是平安夜到了。悦耳的钟声响了起来，跟孩子们的打闹声组成了街上的BGM。虽然这几天由于空中厚厚云层的关系，变得比往年冷得多，但是大家都洋溢着笑脸，行走在路上。

大家都被施展了圣诞的魔法了啊。

看吧，一到傍晚的时候，平常总是看起来很疲惫的父亲们，仅在这一天解下领带，抱着大份的圣诞礼物，着急地往家里赶去。家里面，深爱的人正在等着他回来。圣诞的魔法让父亲们变成了圣诞老人了。

钟声、人们欢快的笑声、夜晚五光十色的灯饰、围着街道的幸福踩踏……没错，现在是平安夜了。世界上最幸福的一天，无论是谁都会被施展魔法的不可思议的一天。

“跟那些相比……洋，不好吗，来一发吧……拜托了啦，我好饿的说……”

天空覆盖着厚厚的一层云，看不见星星。不过那又怎样，地上发散着更多的光彩，让谁都不会感到寂寞。

没错，这光彩就是人们的笑容，多得数也数不清。

今晚是平安夜，繁星的光辉化为人们的笑脸，飞舞着落下的一天……

“到现在为止不都好好地‘做过’了吗？所以说，没什么不好的吧，就一次，再来一次吧。”

人们都在笑着，孩子、大人、恋人们、还有猫狗等所有生物都在笑……

没错，今晚是平安夜，是世上最幸福的……

“已经够了吧，干了一次，那第二、第三次也没什么关系啊，是吧，所以来做吧，现在马上做吧，马上来一发吧……”

“之前都说了我很讨厌这样的啦！！”

我手里握着一堆传单，这么向山乃守哥说道。不过他只是叼着烟，一直在笑着。

我深深地叹了口气，坐到了公园的座椅上，山乃守哥也坐在了我的旁边，两人一起看着前方。在那边神田君他们正在分发着传单，摇晃着标语，大声地喊着。

本来我现在应该会被分配在实行部队里，不过却由于昨晚集会时的背叛嫌疑，而从这个明星部队降级，于是就像他们一样在分发传单。就在那时山乃守哥突然酷酷地出现在了眼前。

当然，被他邀请的不是床上的那档事，而是一起到超市去试吃东西。即使是他，如果一个人在平安夜去试吃的话实在是说不过去吧……

“一个人的话不行的吧。怎么说呢，店员也不会好好招待的，所以说……”

“都说了讨厌啦，去低头请求乌头收留你吧。我现在没这个心情，之前也说过了吧。”

这个心情不好，不是因为被组织排除在外，也不是因为山乃守哥用猥琐的语言劝诱我，而是因为学姐的事。

虽然是理所当然的，不过那一晚以来我跟她再没有见过面，连联络都没有。

我越想这件事就越郁闷，于是就希望一时能忘记这件事，而加入了神田君他们，做着发送传单这种体力活。这时山乃守哥就来了，而且开始就说“怎么了，洋……发生了什么讨厌的事了吗，能从你眼里看出来哦”这样一矢中的的话。嘛，毕竟是身经百战的家伙，能获取女性芳心，让她们请客吃饭。，说不定能给我什么好的建议。于是我休息了一下，用很长的时间，把所有的事详细说了出来。

“与此相比，来一发吧”他这么回答了……这除了说残酷还能说什么呢？不只是女性芳心，连我的心也……何等残酷的家伙啊。

“别用这种表情看着我嘛，洋。对了，这么办吧，跟我一起去超市，我会给你有用的建议啦。别怀疑哦，我这蜜言妖的外号可不是白叫的，”

对啊，这么说的话确实如此，这个人可是蜜言妖，拥有能操纵人心的能力。我的心事对他而言肯定是小菜一碟。

“不过，还是很讨厌啊。乌头不行的话，去找其他的女性吧。而且不还有之前露宿用的套子吗。”

“嘛，那个早就没了。而且其他的女性也不行了啊。之前到美琴家里去的时候，她把我手机的安全密码解读，把登记在里面的所有女性全部删除了。而且那家伙，把备份录在自己手机里，向全员发了很不得了的短信……我已经废了……”

乌头意外的很给力啊……

“就算要去搭讪，突然在平安夜这么做实在是……难度太高，烦死了啊。”

夜晚再深一点的话就不一样了，山乃守哥摆出一张好人脸，笑着说道。

神田君跟他的几名部下，正在被几个现充围着，“什么啊这个，太可怜了吧（笑）”被这样嘲笑着，还被他们用手机拍了照片。我跟山乃守哥就像事不关己一样看着，沉默着等待时间的流逝。

应该说不愧是蜜言妖吗，还是烟草的作用，不可思议的没有尴尬的感觉。跟著莪一样，两人间没有隐瞒的事，就算不说话也会有好的气氛。

这么说的话，那一晚跟枪水学姐的尴尬气氛……啊对了，学姐把为什么非要在部室过圣诞节的原因隐瞒不说，就是因为这个才气氛搞僵的吧。

“HP同好会、不，HP部的圣诞节究竟有什么特别之处啊？学姐异常地固执啊。”

“恩？从美琴那里听说了一点，跟你刚才说的没啥区别啦。女性部员抢蛋糕、男性部员抢便当，实力特别强的人会去老叟的店里抢不知道是超大碗还是大碗的便当……如果说有什么的话，就是个人的理由了吧。”

“学姐的个人原因吗……你知道是什么吗？”

“不知道啊。我跟美琴交往是在你学姐入学之前的事了。”

确实如此啊，我这么想着。这时那些现充情侣们把刚拍下来的照片上传到推特（国外的某种类似微博的网站）上，神田君他们则来回地举着标语追赶着他们……

手机震动了一下，我拿出来一看，是封邮件。虽然发送人的名字是“枪水”，不过这个是茉莉花发来的。邮件内容是“圣诞快乐~~~~~”，还附加了一张照片。打开看了看，那是穿着迷你圣诞老人服装的茉莉花，伏在笑容满面的枪水学姐的膝盖上。从背景的窗户里能看见一棵圣诞树，拍照的人大概是她们的母亲吧。

而且，由于茉莉花是坐着的，还差2、3厘米就能看到内裤了，真是可惜……

“恩？是烟花吗，感觉对面好像有光线跟声音传来。”

山乃守哥一边吐着烟，一边看着的方向，是我所居住的男子宿舍的一边。

咦，今晚那边有这样的活动吗？嘛，算了，我把视线移回手机上。终于能像普通的圣诞节一样，看着学姐的笑容，让我感到少许开心。

以往圣诞节时我跟著莪会在老家过，我妈会沉浸在网络的海洋中，父亲的话不知道是会喝酒，还是代替独身的队员值班。留守在家的我就玩着“圣诞之夜”，除此之外就到著莪家去。

今年著莪也算回了一次家，不过我由于学姐的事，实在没有回家的心情。

我笑着回起了短信，这时山乃守哥的手搭上了我的肩膀。

“洋、哥哥告诉你一个最有用的建议吧。”

“我明白了。那就把茉莉花给……”

“萝莉就算了吧。”

“不是这样的啦……”

山乃守哥到底把人想象成什么了啊。

听着接近的警车声，我心里想着：真是的，起码等个2、3年再说嘛。（洋哥你……再过两三年茉莉花也才13岁啊，对初中生你就能出手了么……）。

能够回忆到的，是那只大手的触觉，以及月光照射在圆桌上的木纹。

那时候自己低着头，是因为受到了表扬，实在是非常的高兴，又有点痒痒的，到底自己当时是什么样的表情呢？

去年在一个很有名的蛋糕店，“暴风雨”出现了。拜他们所赐，25号的半价蛋糕争夺战——连乌头美琴都饮恨的战场上，HP部只有枪水仙一个人成功抢到了蛋糕。

被大家一直表扬着，而且，被坐在旁边的那个人摸着脑袋的触觉，到现在依然忘不了。

“这样明年也靠你了哦”，他笑着这么说了，所以枪水这么回答：

——嗯，下次绝对也会抢到的。所以，那个……明年也一起到这里开圣诞晚会哦。

那时的他摸着枪水的脑袋，笑着点头答应了，看到这个的她也干脆————

“呜咕~~~~~~嗯啊~~~~~呼呼~~~~~~”

枪水一瞬间发出了妹妹撒娇一般的声音（尼玛难以想象学姐撒娇啊，我的学姐不可能那么可爱！！）

这时都搞不清楚自己身在何地了，从被子里伸出头来看了看四周。没有多余的装饰品，很简单的一个房间。

这是在老家的自己房间里面。仅从窗帘的空隙中照射进来的微弱光线判断不出现在的时间，她看向床边的闹钟。现在是12月25日的上午11点30分。

“稍微有点睡过头了啊。”

枪水把紧紧抱着的茉莉花双手，还有夹着她的双腿松开（学姐以后老公爽了），然后又一次抱紧了她，把头埋进她的头发里。

总感觉妹妹长大了啊。直到前不久还能碰到全身的柔软肌肤，最近都有点抱不过来了。慢慢地成长为大人了啊，正因为偶尔才见一次面，所以才能明白这一点。

茉莉花是在做什么噩梦吗，怎么看上去很痛苦的样子。枪水一从床上下来，茉莉花就自然地平静了下来，让枪水有点发呆。

尽管是在室内，却依然很冷。枪水打开了窗帘，天空中依然飘着那让人感到沉闷的乌云。

“……跟现在的我一样啊。”

枪水看着挂在墙上的乌田高中制服。虽然当时赌气跟佐藤说25号会呆在老家，不过到底该怎么办好呢，枪水到现在还是无法决定。

“我明白的啦，其实。就算去了，结果也……”

枪水闭上眼睛，把额头贴在冰冷的窗户上。即使明白这是不可能的，却依然对此抱有期待，枪水对这样的自己很讨厌。就像祈祷一样，相信着万一可能会发生的奇迹。

今天就跟茉莉花一起过吧，这样的话……

睁开眼睛，眼前什么在闪烁着，那是手机。说起来昨晚开圣诞晚会时，自己把手机放在了书桌上，居然完全忘记了。

拿起手机看了看，是之前也有打电话过来的佐藤，虽然他没有留言。

有什么要说的吗，是那一晚的事，还是今晚的事？

枪水注视着手机屏幕上出现的佐藤的名字，直到背光消失后才操作了下，他的名字显示在上面。

结果，那到底是什么电话啊。

“我到底是在干什么啊，真是的。”

感到烦躁的枪水握着手机，就这样打开了窗户。北国一般的冷空气一下子就进入到房间里，吹在枪水的皮肤上。

“呜……好冷啊。嗯？姐姐？”

“啊，抱歉啊，把你吵醒了。”

茉莉花从被子里，像是小虫一样蠕动着，上半身爬了起来，看到这样子的枪水笑了起来，把打开的手机关掉了。

“啊~~~都这个时间了，真是睡过头了啊……”

“昨天搞得很晚才睡嘛。反正又没什么预定，没关系吧。”

“咦？姐姐你不用准备一下吗？今年也会回乌田高中的吧？迟到的话会被学长还有白粉姐说的哦。”

“那个，不……”枪水只能发出暧昧的声音，说不出什么话。而刚睡醒的茉莉花则是一直在傻笑……

“我今天也会去朋友家里开圣诞晚会哦，所以说，不早点起来准备一下的话……不过，好想再这么睡一会儿啊……”

小青虫一般的茉莉花，只露出脸看向这边。

枪水“今年不去了”这种话，已经实在说不出口了。

“真是的，在说什么啊，赶紧从被窝里面出来吧，要不我把窗户全打开来了哦。”

“呀——灭——跌”茉莉花这么喊道，而枪水苦笑着，关上了窗户。

昨晚追着现充情侣们并挥动着标语牌的神田君他们，好像被带到警察局去了，直到25号的早晨才回到宿舍的样子。虽说是未成年，不过老追着情侣们，最后还把路上狗的排泄物，用标语牌挑起来丢到人家身上去，真是……而据他们所说，警察组织内部好像也有同志在什么的……

仅仅是听了几句话，就赢得了警察官的同情，只是让他们以后注意一下，连处罚都没有，还跟女警一起吃了蛋糕，就放他们回来了。

“听好了，佐藤，跟女警的事情要对其他的家伙保密啊，如果被发现的话，会被‘总结’掉的。”

把准备一直睡到晚上的我叫醒，神田君、矢部君、藏田君他们以得意的表情这么跟我说。跟三倍于自己年龄的——和父母同一时代的女警一起吃蛋糕，这个有什么需要“总结”的理由吗？非熟女控的我实在是不能理解（你个萝莉控）。

“不过幸好啊，多亏22号结业式，宿舍里的人少了很多，真是帮大忙了。早上回来的样子要是被看到的话，指不定会出什么事呢。”

矢部君用指尖摸着下颚，得意地这么说，藏田君也点了点头。

“被意外抓住之前我们不是都在活动吗，说不定上面会慰劳我们，让我们今天休息呢。”

我打开放在傻笑着的白痴三人组面前的、床旁边的手机。现在正好是中午……枪水学姐那边过来的信息还是没有。嘛，毕竟我也没有留言。

在目送神田君他们被捕之后，我跟山乃守哥还是去了一趟超市。在那时，被他这么教训了：即使不知道要说什么，即使不明白，也要先采取联络；就算说不了什么话，也比闭口不言要好得多。

“喂喂，佐藤，你手机里面又没什么短信跟未接电话吧。”

仅仅是跟熟女一起吃了几口蛋糕，就在秀优越感吗，我对这傻笑的白痴三人组表示无语，总之先穿起了衣服。

“够了，回去吧”，我一不小心说出了口，矢部君他们不笑了，“明天就回去啦”这么说着。一瞬间我都搞不清楚他们在说什么，不过好像是把“回去”会错意，当成是回老家了吧。

“在圣诞节没理由回家吧。难道你不懂吗？在圣诞节这个一年中最盛大的日子里，没有谁来陪着自己，就回家里跟家人团聚，然后一起围在餐桌旁的那份悲伤……像你这样的怎么会明白！！！”

嗯嗯，神田君和藏田君点头表示同意这个“高段位樱桃少年团”的常识。

“阖家欢乐……跟这句话里的温暖相反，对我们来说是何等的凄凉啊……你明白吗，佐藤？”

“不是，我要在圣诞节跟著莪……哦不，我明白的，相当明白的。”

在我说出“跟著莪”这几个字的一瞬间，我就本能地意识到自己恐怕难以从床上活着爬下来了。他们由于昨晚的事多少有点不正常了，一个应对不好，我就可能会被“总结”掉。

他们这时开始说着一些胡话，趁此机会，我赶紧把一直准备着作为非常时期食品的嚼益嚼（大豆制品，低热）塞进嘴里，然后将手机还有钱包塞进口袋中。吃完的时候我伸手去拿上衣，先逃走的话就安全了。

“哦？怎么了佐藤，要出门吗？是要去丸富那边的任天堂部去打对战游戏吧，打到手指断掉也会继续打吧？”

当然这是骗人的，据著莪所说，充其量也就是围在被炉旁边，一起吃着糕点，一起玩掌机或者电视游戏——也就是说，是很正常的一个圣诞晚会。不过我要是说出来的话就不知道会怎么样了。毕竟除了著莪和马醉木以外，还有其他几个女孩子。说不定矢部君还会穿着我的衣服，跑到丸富高中去。

谎言是搞好人际关系的润滑剂，能够消除不必要的摩擦，是非常重要的道具。

我一边想着这句名言一般的话，不经意间发现关着的门被打了开来……难道是著莪过来迎接我了吗？这可糟糕了啊！

我急忙想去把门关上，却没来得及……门打开了，宿舍的一个三年级学生出现在眼前。

“喂，一年级的，玄关那里有客人来了……真是的，那样可爱的戴眼镜的女孩子，真是让人羡慕啊你。”

他猥琐地笑着，在我胸口锤了一拳。他这么说的话，难道玄关的客人，果然是著莪吗？

我丢下那三个开始出现危险气息的家伙，向玄关跑去。在途中经过洗手间时，我飞速洗了洗脸，消除困意……当然的，如果是著莪来的话，我就这样马上逃出去，在任天堂部玩过之后，就这样在著莪的公寓里睡一晚，到明天的话，肯定所有的事都会结束吧……

“吸……呼……呜嗯！！！这清净的空气真是！！！新鲜得让人感动啊……是错觉吗，隐约有股栗子花一般的香味扑面而来（我百度了一下，说是栗子花的味道跟精子的味道相似……白粉，你好imba）。啊，佐藤君，你好……”

在玄关那里的，不是著莪，而是拿着很大的纸袋的怪物。而且这家伙，因为圣诞节的关系，打扮得相当俏丽，反而助长了我的不愉快情绪：贝雷帽下，披着涤子针织披肩，还有下面穿着的写实风格短裙，以及脚上的短靴。像是个林中女孩一样，全身散发着柔柔的、优雅的感觉……让我都忍不住想抱一下了……只有藏在眼镜下的瞳孔，依然还是老样子，像小动物一样，而且散发着邪恶的气息……

“那个，虽然很突然，这是我送你的圣诞礼物……”

“啊？给我的？这样好吗？特意到宿舍来给我……真是谢谢了。”

打扮得这么好看，又把圣诞礼物送到我宿舍的女孩子，就算这女孩是白粉，也太可爱了……才怪呢！！！大概这个家伙，以送圣诞礼物为借口，潜入到男生宿舍才是她的目的吧。

我收下纸袋，得到白粉同意后打开看了看。里面的是魔鬼式健身法跟蛋白质（香草味）。

“寒假里就用这些变得更结实些吧，佐藤君！！！”

“为什么我非得配合你的兴趣变得结实啊？”

“啊，不是，那个是……应该说是防止在正月里变胖的对策……啊，对了！看到你变得这么消沉的样子，让你见识一下魔鬼教练的肌肉威力，就会恢复精神的啦”

“不管怎样先谢谢，我就收下了……不过我这边没有什么回礼啊。”

“不用了啦……现在有时间吗？只要一会儿就好，我有些话想说……是关于枪水学姐的。”

我一下子就认真起来，点了点头，拿着纸袋回到自己的房间，在那里看到了3个戴着黑色面具的男人。

“现在开始，执行对佐藤洋的‘总结’！！！大家一起上，把他给……！！！”

我立即把纸袋扔到疑似矢部君的男人脸上，从那里全力逃离。从背后传来“女孩子的香味啊~~~”这样欢喜雀跃的叫声，这样应该能争取几秒的时间吧。

回到宿舍玄关那里时，那边有个男的正缠着白粉。

“你叫什么名字啊？应该不是初中生了吧……在学校好像也见到过的样子……果然是这样的吧，到这里来干什么的呢？有朋友在这边吗，我给你带路吧。”

白粉手里握着眼镜，一副很困扰的样子。由于不知道后面那些蒙面男什么时候会追过来“总结”我，我冲向那个男的，一脚把他踢飞，带着白粉跑到男生宿舍的后面。

好像那家伙是叫什么小森还是大森，总之名字最后有个“森”字的变态而已，或许是“林”也说不定。嘛，怎样都无所谓啦。

“谢、谢谢了,好像被你救了。”

虽然说像是被缠上了的样子，不过那个叫什么森的家伙应该不会对白粉有这种感觉才对。

嘛，被人这么感谢感觉到也不错啦。我跟她两个人就这样漫无目的地走了一会儿。

由于乌云的关系天空很暗，刚刚的骚动都让我忘了今天是圣诞节了。就算这里不是街道的中心部分，不过到了夜晚的话，即使不去在意，也会有五颜六色的灯饰印入眼帘。现在嘛，好像都在沉睡着的样子。

到了傍晚时分，灯光就会亮起，照亮人们脸上的笑容吧。

“那个，佐藤君，关于枪水学姐的事情，今天果然还是……啊？今晚她会在老家跟茉莉花酱一起？……那，这样就好，这样就好了。”

问了一下她为什么这么在意，她好像跟白梅谈过了，邀请学姐到白梅家的party去。到我这边来也是，想跟我商量一下怎么邀请学姐。

“好像小梅的爸爸也想喊佐藤君一起过去，还准备了很多糕点和料理什么的。”

我的“岳父”是何等伟大啊……这样我得认真考虑入赘到白梅家去了……嗯，绝对不坏。

“不过，可能不回来啊……你看学姐有时不是很顽固吗……所以就想和佐藤君商量一下……”

这么说的话确实如此。如果是学姐的话，说不定会这样子。

“那个，我之后再联络确认一下吧……虽然可能还是不行，不过比什么都不做要好一点吧。”

白粉在胸前握紧了小拳头，看着这样的她，总感觉这家伙也改变了不少啊。明明春天那会儿刚认识的时候，还是唯唯诺诺的，尽量想避免跟别人的接触……现在的话，居然会这样自己主动向前。

虽然收集那方面素材的时候，会毫不留情践踏我感情的说……

我轻轻地拍了拍她的头，表示自己也同意了，白粉也用力点着头回答“是！”

反正我们都很闲，就一边说着话一边到街上去了。跟平常不一样的这一天，而且旁边的白粉穿的也不是制服，所以感到很新鲜，就像是约会一样呢，我这么想着……不过要是说出口的话，就能想象到白梅大人的强烈怒意，还是闭嘴吧。

“说起来佐藤君你……是要去任天堂部吧？那边的圣诞晚会会做什么呢？”

“嗯，很普通地吃吃饭、打打游戏，然后各自表演什么的……我跟著莪两人到时会合唱一部名叫‘圣夜’的游戏的结尾曲《Dreams Dreams》。”

如果普通地打穿这游戏的话，会有两个小孩合唱这首名曲，不过要是打出全场景等级A的话，就会变成一男一女两个大人一起合唱，有着这样的隐藏要素。另外虽然是两个小孩合唱，不过到后半段的话会有成熟的女性，最后男性也会出现，我个人而言是非常喜欢的。

也许只是我这么觉得，这首歌的厉害之处还在于——孩子唱的话，能感觉到重要的朋友间的友情。不过要是成年的男女唱这首歌的话，听起来就只是一首情歌而已，而且最后全员合唱，会有家族的暖暖情意含在其中。

在辛苦又寂寞的夜晚，好想听这首歌的歌词啊。听到那美妙的歌声以及优雅的歌词，无论是谁都会感到温暖吧。跟世嘉信徒吵架后想和好时，唱这首歌的话，绝对会心意相通、互相理解的……至少我跟著莪就是这样。

总之，这首本该收录在教科书里的名曲，我跟著莪会尽可能模仿原声唱出来，不知道在别人看来是不是会觉得很有趣……

“跟著莪同学关系真的很好呢。”

“就和双胞胎一样啦。白粉你不也是在圣诞节不回老家，而到白梅家去嘛，你们的关系也很好哦。”

白粉稍稍有点害羞的样子，拨弄了一下贝雷帽。

“从以前就是，小梅对我来说，是很特别的人……”

“不过对你那方面的兴趣，就不会说什么吗”

在我如此断言前，白粉很自然地就装作一副不懂的样子。我抓住从她帽子里露出来的发束，拉了一把。“啊——”地，白粉发出一声短叫。

我还想再拉一次她的头发，问她那方面的兴趣跟所谓的“特别”是什么意思，这时我的手机跟捣乱一样，震动起来。我松开白粉的头发拿出来一看，是二阶堂打来的。

“佐藤，现在有时间吗？有点事想跟你谈一下……用手机说不行的啦，别问我理由，地点就定在……”

“怎么在那里，那个公园有点远啊，在街道的外面了吧……你到我这边来啊，反正有摩托车吧。”

“给我过来啊，这是个对你而言不错的消息，大概……”

带着咬牙切齿一般的感觉，他挂掉了电话，真不像是二阶堂的风格啊。突然，一瞬间我的背上冒起了寒气……

接电话时我特意走到稍远一点的地方才对，但是不知何时白粉就跟抢食吃的狗一样，眼睛里发出光芒、紧紧地贴着我。

而且，这家伙还戴起了眼镜，就像不想放过任何细微的情报一样……

“哦~~~~~~曾经的同伴的呼唤！不自然的场所！这真是太完美啦！！！佐藤——斋藤刑jing被命令到那个指定的场所，然后绝对会被这样那样侵犯……啊！！！”……白粉老师，在圣诞节，也很精神啊。

“抱歉，来得有点晚了，稍微处理了一点俗事，已经很赶了。”

把白粉送到白梅家后，“岳父”想要把我接进去，同时白梅大人突然出现，把我跟岳父狠狠料理了一顿，“真是的，我家的宝贝真是害羞呢”这样说了之后，事情变得更糟糕了，我把岳父当成替罪羊一个人逃了出来……由于这种日本很常见的俗事，花费了很多时间。

现在已经是16点，天都开始慢慢变暗了。

虽然从接电话起过了好几个小时，不过二阶堂把摩托停在公园门口，一直在等着我的样子。在他脚下有2个打开了的罐子，一个是当作烟灰缸用的——有压力的时候才吸两口的类型吧。看到这种情形的我感到有些对不起啊。

“嘛，迟到的事就算了……与此相比，今晚准备怎么做？”

今晚干什么？你这家伙……难道白粉的妄想成为现实了吗？

“干嘛你摆起架势了啊，我说的是超市的事啦。今晚，火蜥蜴会到老叟的店里去。”

老实说，听到他这么回答的我总算松了口气，对这样的自己有点讨厌啊……

“是从毛球那里弄来的情报吗，跟之前一样通过邮件……嗯？又是老叟的店吗？”

“是啊，今天的那家店是往年魔法师战斗的领域。HP的传统你知道吧？就是身手高超的男性狼会到那边战斗。就算他现在退部了，可能还会出现在那里吧——火蜥蜴可能就是这么想的。”

“这个我倒是听说过了……不过想要和魔法师对决的话，直接跟他联络不就好了吗？”

好像由于到国外去的时候，魔法师的手机因为解约的关系，到现在都联络不上的样子……二阶堂这么说道。

“就这样，佐藤，今晚你会怎么做？火蜥蜴也说了想要跟你再一决胜负的样子，准确来说是双头魔犬和你啦……你问为啥？我怎么知道啊。”

“这样啊……不过我今天要去丸富那边参加圣诞晚会啊。”

不知怎么的，我们都沉默了下来。最近无声的沉默好多啊，是因为冬天的关系吗？根据传闻，好像世界上居住在寒冷区域的人，比在温暖地带居住的人，话要少的样子……

“佐藤，还记得我之前说过的话吗？战胜火蜥蜴的方法。如果这方法不适合你平时风格的话，会用吗？”

“如果不是很卑鄙的、会失去胜利这一佐味的行为的话……至少自己能够找到办法的话，就不会这么犹豫不前了。”

刚开始就拿着攻略本去玩游戏，很无聊——我添上这么一句话。而二阶堂露出满意的微笑，把垃圾丢掉后，跨上了摩托车。

“我今晚会去老叟的店，双头魔犬也会去。有件事你可能不知道，先告诉你好了——火蜥蜴虽然也休息了两天，不过身体还是伤痕累累的，那家伙不可能会坚持长时间的持续战斗。”

“……这算什么意思啊？”

“那家伙为了能使肚子里饿虫的加护达到极限，除了参加争夺战以外，基本不会吃其他食物。这样的话就能在所有的攻击中附加最大限度的饿虫加护，而且也不会感觉到疼痛。但是，伤害本身并没有消除，所以跟他一起的毛球并没有参加争夺战，恐怕也与此有关。”

这句话点醒了我，确实毛球一次都没有跟火蜥蜴一起战斗过，而是在战斗结束的时候，才搀扶着快要倒下的学弟离开。

“这算是跟攻略火蜥蜴相关的事吗？”

“不，完全没关系。恐怕今晚是那家伙最后一次出现在这里了，他明天应该也会回老家去了。要在今年赢他的机会，只有今晚了，只要记住这点就好。就这样吧，我已经没其他可说的了。”

二阶堂说了这些后，真的就走掉了……结果这家伙把我喊到这边来，到底想说些什么东西啊，都有点搞不明白了。

向我传达铁平的留言，并且邀请我跟火蜥蜴一起战斗，大概是想这么说吧……

就是说，果然他渴望着同为“Two dogs”的我——可恶！！！为什么啊，为什么想到“渴求同为‘Two dogs’的我”这几个字，脑子里就会浮现出白粉那肮脏的笑容啊！！！

究竟我被什么疑难杂症“侵犯”了啊——用词不对！可恶！！！石田老师跟白粉组合起来，向我“攻”来……想到“攻”，就会马上联想到“受”这个词……这就是所谓的“洗脑”吗？？？（洋哥，你得了白粉病了……）

我害怕着脑海中萌发的疯狂念头，一边走向市里。如果一直呆在那个没啥人的公园里，说不定真的会被白粉吞噬掉。

拜托谁——如果可以的话最好能遇见可爱一点的，或者干脆有点色色的女孩子……如果有的话，肯定能激发我作为男人的本能啊啊啊啊……

虽然离约定的时间还早，要不我直接到著莪的公寓去吧。差不多也到她回来的时间了

“啊——说起来，枪水学姐，会不会回来这边呢？”

我停了下来，拿出手机看了看，还是没有回电话啊。

在寒冷的空气中，我站了很长时间，……最后终于决定再打个电话……没有接……正当我想要切换到留言模式时，她的声音传了过来。

“什么啊，佐藤，有什么事吗？”

“啊，学姐……那个，圣诞快乐哦！然后，那个……关于最近这几天的事……”

“那时的事情吗？那有什么关系啊，到现在已经不用去在意了吧。”

语气很平静，但还是能感觉到勉强的声线……

我们就最近的糟糕天气，勉强说了几句。明明想问对方今天到底会做什么的，却说着这些可有可无的话……双方都明白的。

明明说着不同的言语，而且是在电话里，却不可思议的能够感受到对方的想法。

“那么，我要去准备和茉莉花一起吃晚饭了，就到这里吧。”

“好的，我知道了……现在茉莉花在旁边吗？”

“嗯，刚才还在这边的……那就这样喽。”

最后跟我的名字一起，祝福了圣诞快乐……然后就挂掉电话了。还是老样子，不擅长说谎啊，枪水学姐。

如果茉莉花在旁边的话，那刚才的电话实在是太安静了。如果她是在睡觉的话，也不会跑出去的吧。如果是我跟著莪，说出来的谎话可能会彻底到连自己都会被骗到，不过学姐显然没有这样的能力。

听着充斥在耳朵里的钟响声；看着照亮城镇的灯光；我在这条人来人往的街道上，抬头看向昏暗的天空，吐出纯白的气息……

毫无疑问，学姐现在就在活动室里，要不就在自己的宿舍。现在离任天堂部的活动还有一段时间……走吧，没有不走的理由。

但是，就算到枪水学姐那里，我又能做什么呢？把学姐努力想出来的谎言揭穿，这样除了被她讨厌，还会有什么结果……

至少，知道为什么学姐非得固执地要在部员室里过圣诞节的原因，就好了……这样的话，就算她不情愿，我也能判断是带她去任天堂部好呢、还是带她去白梅家的圣诞晚会好……然后，就算是让学姐心情变好也不是不可能的事……

我还没决定要去的地方，总之先走了起来，穿梭在欢乐的人群中。由于板着一张脸，所以一直被盯着看吧，感觉像是被世界孤立了一般。

笑声、招揽顾客的叫卖声、以及美妙的圣诞颂歌……都不能给我带来快乐的心情，如果以这样的心情去见著莪的话，不知道她会给我看什么脸色呢。

“至少，有个知道HP部过去的人在就好了。正好就在一年以前而已。”

山乃守哥和二阶堂都不行，他们知道的都不算详细。有可能的人——毛球吗？不过为了去见毛球而去老叟的店，直到半价印证时刻都要等他，实在太晚了啊。除此之外还有谁是当事者吗？、

就我所知，只有魔法师、枪水学姐、还有……

“……感觉到被呼唤了呢……？”

突然，水一般冰冷的声音流入了我的耳朵，吓得我跌在了地上。撑起膝盖向上一看，我情不自禁地失声喊了起来“乌头美琴”！！而且不知道什么原因，她穿着圣诞老人——不对，是在正统女仆装的基础上，戴了顶圣诞帽，而且还披了条圣诞披肩。

洁白的肌肤中透着股青色，黑色边框的大眼镜，能把眼睛遮住的黑长直发，以及那虽然细小，却能滑入耳朵里的不可思议的声音。跟上次见到她的时候，完全没有改变。

“奇怪啊……没有喊我？还以为佐藤在心中呼唤着我呢……”

乌头还是老样子，一脸把别人当成白痴耍的样子。她怀里抱着一堆传单，直直地看着我的眼睛。

“没有呼唤你啦……不如说，当我想起你名字的同时，你就出现了……”

乌头好像意识到了我的疑惑，用下巴点了点我的身后。那里有一个狗的玩偶，而且它手里还拿着一块招牌，写着“异端女仆咖啡 ＴＨＥ　ＷＯＲＬＤ　ＯＦ　ＴＨＥ　ＤＥＡＤ”这几个字……怎么有点像世嘉的“ＴＨＥ　ＨＯＵＳＥ　ＯＦ　ＴＨＥ　ＤＥＡＤ”(死亡鬼屋)，好帅的样子。

哦！是那个吗？“ＴＨＥ　ＷＯＲＬＤ　ＯＦ　ＴＨＥ　ＤＥＡＤ＝死之世界＝冥土＝女仆”（冥土的发音跟女仆相近）。这等式的难度高得都快成立不了啦……

“你在那边工作吗？”

“……嗯，我不是打工的，是那里的正式员工。因为现在是圣诞节所以没有在干活，不过平常我会在那里讲鬼故事，很受欢迎的。”

顺便一提，那边现在正在进行着的，是以围绕圣诞节的悲剧为内容的朗诵剧……到底谁会想看这东西啊。

“比起男性顾客，女性要多得多……料理也很好吃哦。”

“请不要这样窥视别人的内心啊……说起来，正好我有件事想问一下你呢，现在，方便吗？”

说实话，曾经她利用我跟白粉想要报复枪水学姐，让我们尝尽苦头后……还用色相引诱我……所以我对于她会不会老实地帮我忙，并没有信心……但即使这样，我还是想知道……

“去年ＨＰ部的圣诞节……还有关于仙的事情……是吧？我明白的。”

都让她别这样了啊，一直窥探别人的内心……这个人，是不是真的有读心术啊。

“想要知道吗？……想知道的话，是呢，帮我把这家店的传单，发掉一半吧……不过，在发完前，千万别逃走哦。”

乌头这么说着，把数百张传单交给了我，然后什么都不说，露出了讨人厌的笑容，然后向我、还有穿着狗狗玩偶装的人获得许可。

虽说这是从可爱女仆手里拿过来的传单，不过要是不好好干的话，说不定今天一晚上都回不去。

“接受了呢，那么，契约成立……那么，就一边说话一边发传单吧。”

乌头虽然这么说，不过一开始都只顾着发传单了。从我手里拿传单的人有点少，不过乌头那边，不少人都跟她搭着话，传单发得也不快……而且还有些家伙非要强行拍照，由穿着狗狗玩偶装的人轰走了。

请收下吧——拜托了——我学着样子发送着传单，手都快要冻僵了。

空气非常干燥，我担心着什么时候手会被纸张划破，忽然耳朵里滑入了一股冷气：

“圣诞节不论对谁来说都是幸福的一天……不过，在这一天自杀的人也很多哦。独自一人的仙现在会不会也……要是这样的话，就太好了呢。”

不想让周围的人听到一样，乌头轻轻地说着，笑了起来。明明没有面向我这边，却犹如在我耳边轻声细语一般，让我心里感到一股寒气。

本想着这种事情怎么可能嘛……不过听到乌头的声音这么说，会不自禁地想也许可能会发生这种情况……真是讨厌的感觉。

“别说这种话啊”，我这么说着。

乌头一边发着传单，一边看向远处，接着说道：

“仙今天会执着地留在部员室的理由，很简单，她被过去的回忆束缚住了……那时的仙是最快乐的吧：实力在平均以上、又拥有了称号，而且部员全员都在一起……对了，那是仙最后一次好好参加的社团活动了。”

“最后一次？去年冬天不是还去了大雪山远征吗，大家一起。”

“是去了哦……但是，从中途开始仙就变得不怎么笑了……我妨碍那家伙也是从那个时候开始的。”

我一下子抬起头，看向乌头。她回过头，大大的眼镜背后，一双眼睛很高兴似的眯了起来。

“所以说，圣诞节那天是最后一次……这之后，仙都……不过，我觉得她执着的理由应该不止如此而已……”

我发着传单，一边等着乌头的下文，不过她只是一直在发着传单而已。等了一下之后，果然还是催一下她吧，我正这么想着，乌头又像什么都没发生一样开口说话了。看来是想等我先忍不住再开口啊。

但是她接下来说的话，跟刚刚所说的完全没有关系。

“在佐藤看来，仙，是个什么样的人？”

枪水学姐她……虽然是个容易寂寞的人，却是个美女、又强大、能靠得住、无论何时都关心着我们、而且还有点情色……嘛，最后那个就算了……

“哦~~~~~~跟我印象中的，不一样嘛。”

“那应该是前辈跟后辈看法上的区别吧，很普通的啦。如果给所有人的印象都相同的话，那这个人一定是在演戏欺骗大家啦。或者，干脆就是个笨蛋而已。”

“嗯，是呢……不过仙应该算是后者吧……佐藤，别生气嘛。实际上，就我所知的仙，是更天真的、胆小的、讨人厌的家伙，而且又迟钝、会撒娇、以自我为中心——换句话说，就跟小孩一样。”

小孩？我看着乌头，这时她对着貌似是常客的一帮人，高兴地在说着什么。而且还发出了“KU-KU-KU——”这种让人崩溃的笑声。

这种情况下实在不好催促她啊。我正自己郁闷的时候，忽然看到了木之下桃学姐跟她的男朋友，这两人还是老样子，沉浸在二人世界中。我装作没看到两人的样子，让过去了。

不过马上，又见到了一张熟面孔，世界真是狭小啊。那是带着几个小孩子的紫华蔓学姐。

“阿勒——小洋？是在圣诞节打工吗？哇~~~~真让人感动啊。啊，这些是我亲戚家的孩子啦，今天一天都要照顾他们。对了，这样遇见也是种缘分，就让温柔的学姐来帮一下小洋吧。”

还是老样子，自顾自地把我手里大半的传单抢到自己手里，然后把一部分给了微妙地跟紫华蔓学姐有些像的孩子们，飞快地发起了传单。

特别是紫华蔓学姐，好像是很习惯这类事一样，传单发得飞起……这样可以的吧。

乌头还是跟那些常客一起“KU-KU-KU——”地笑着，气氛很好的样子……说起来这家店就是这样子的吧，怎么看都像是10岁左右的萝莉还有正太，以及紫华蔓学姐以完美的笑容发送传单……对了，紫华学姐原本就是那一边的人嘛。

最近都有些忘记了，这个人，本质上就是个电波女啊。

“紫华学姐，不好意思啊，让你帮我忙。”

“没事没事，话说这之后，小洋你也会跟仙她们一起过圣诞节吧？不早点去的话，仙会生气的哦。”

“嗯？”

“是吧？我从仙那边听说的哦。我邀请她时，她说今年也是老样子……好了，这样就发完了。我们现在要去居民街道会参加圣诞晚会，差不多该走了哦。小洋也加油哦。”

我拿着剩下不多的传单，挥着手目送着孩子们离开。突然屁股上一阵疼痛，回头一看，是乌头用鞋尖踢了我一脚。

“……狡猾……”

“不过，能发完就行吧？”

“明明想看你发不完传单而郁闷的样子……切……嘛，算了。”

乌头背对着我，又发起了传单。本以为又要再等一会儿，不过这次乌头叹了口气，说话了。

“仙为什么穿靴子……你知道吗？”

“那是看上去很帅气的缘故吧。或者说，有点工口，太棒了。”

“佐藤你真是个笨蛋啊。仙穿着的靴子，底很厚对吧？那是她为了不让周围的人觉得她是小孩子而下的功夫……在被称为‘魔法师的裹腰布’的时代，由于跟优君的身高差得太多，觉得这样很难看，就这么穿了。现在的话，就只是很中意那双鞋吧……简单来说，就是长高。就这么长着个子，装成大人一样——我看了就很烦。”

话说回来，以前毛球也这么说过“那时的魔女真的很可爱啊”。而且从乌头对于学姐的评价——把其中的恶意部分去掉的话……感觉就跟茉莉花差不多啊。就是说……

“所以，你明白了吧？跟你发生争执的那一晚，只是单纯的闹别扭而已。”

究竟在闹什么别扭啊……难道是因为我们在圣诞节都有预约吗？

不过，我们对于这个例行活动根本就不知道啊。而且也邀请了学姐，虽然失败了。

“小孩子要闹别扭是在什么时候，你知道吗？是在事情没有顺着自己心意的时候哦。”

“但、但是，为什么事前都没有跟我们说……那样很任性啊——啊，好痛！”

我忍不住向乌头责问，被她用长长的手指弹到了鼻子。真的是很痛啦。

“我——也不知道。都说过了，她还是个孩子啦。就算是狗狗，自己的主人跟其他家的狗关系好的话，也会生气的，就算是喊名字也不会搭理……严重的时候连饭也不会吃哦。佐藤你到好朋友那边去玩，那孩子就会觉得，你跟其他人的关系比跟她还要好……就是这种感觉。”

乌头这么说，我脑子里最初浮现的，是著莪。到著莪家的时候，如果那家伙跟别人更加要好地一起玩的话，我会是什么心情呢，到底会怎么做呢……而且要是著莪勉强让我跟他们一起玩的话，我也一定……

耳根边再次响起了乌头的话。那不是滑进我耳朵的，这家伙不知什么时候绕到我背后，真的就在我耳边说着话。

她的吐息、嘲讽的话语、还有她那长长的头发，伴随着冷空气靠在我的耳朵上、脸上。

“一定……会觉得你们是叛徒吧。真是残忍啊，佐藤也是，白粉也是。但是最残忍的，是随意期待、随意闹别扭、自作自受的仙吧。真是的，太差劲了……跟佐藤还有白粉什么都没有说，会变成这样是理所当然的吧。”

听到这句话时，我急躁了起来。

回过头，在鼻尖跟乌头的鼻子快要碰到的距离下，我说道：

“学姐才不差劲。如果不是圣诞节一直休息，我跟白粉肯定会搞清楚情况的。学姐也是，虽然随意地期待了，但是……”

“佐藤你也这么认为吧？……明明什么都没被告知，自己有了约定，她就闹别扭，太过分了。毕竟，没有办法，自己什么错都没有，错的全部都是随意的仙……阿勒，不是吗？”

被说中的我，呼吸阻塞了。但是，这样的话，我实在不能同意。

“人类全都是这样子的，都会为自己辩解。自己没有错，责任应该由别人来承担……仙，也是这么想的吧……就随她去吧，反正到明年的话，就会忘了吧。毕竟是个笨蛋嘛，那家伙……嗯？什么？”

狗狗玩偶把手搭在我们肩膀上，将我们拉了开来。好像是我们两贴得太紧了，就这样被周围的人注视着，说不定还会以为我们两个在接吻。

玩偶装的狗狗，从我手里拿走了传单，在我胸口猛地推了一把。什么啊，我喊着，这家伙背对着我，用含糊不清的声音说道：

“自己好好去想吧……真是的，走吧。”

什么啊，这么突然。可能是以为，就算是再怎么关系密切的好友，从旁边看的话就像是对着自己店里的工作人员出手一样的感觉吧。

乌头好像有点不高兴的样子，对我挥着手。她已经没有其他可说的了，大概是这个意思吧。总之我对她先表示了一下谢意，准备离开了。但这时后面又传来了乌头的声音。

“圣诞节的半价印证时刻可能有提前的倾向，休息日的话，就更加……”

都已经离开好几步了，她的话还是像在耳边诉说一样，提醒着我。我回头看了下，乌头已经回到发送传单的工作中了。

我握着手机。看了下上面的时钟，已经过了不少时间了啊。

我一边加快速度，一边打给著莪电话。

“嗨~~佐藤。怎么了？我才刚刚回到公寓，正准备到学校去呢，要不要我去那边接你啊？……嗯？佐藤，发生什么了吗？”

不愧是著莪，不枉我们16年一直在一起的交情。

我都一句话还没说，就发现什么了吗……如果这样的她，把我忘记而去跟其他家伙一起的话……我一想到这个，就不再犹豫接下来所说的话了。

“著莪，抱歉。我今天去不了了……要到部员室——不，接下来我要去超市。”

“哈！？为啥啊！？”

“对不起了！我有点急。”

“喂，等、等等啦。啊……嗯……总之，理由，先说一下吧？”

于是我把枪水学姐、白粉、以及刚才乌头的事全说了出来。跟一般人的话，隐瞒乌头所说关于枪水学姐的事比较好，不过对于著莪，尤其现在这个情况，我实在一点都不想对她隐瞒。

呼吸着寒冷而干燥的空气，虽然中途我有几次都咳了出来，但还是持续说着，著莪也一直帮着腔。

最后，由于乌头的话想到了著莪的事，然后想去超市的心情……都告诉了她。

“乌头所说的‘自己随意地期待’，实际上是……”

“因为信赖着，所以什么都没说，是这样的感觉吧。理所当然的事，理所当然啊……嗯，我知道了，这种事，我明白的。”

是错觉吗，感觉著莪就像是在说着自己的事一样，有点在意啊。

正因为学姐相信着我们，所以才没有向我们确认……根本不需要确认，因为我们会理所当然的在她身边……学姐就是这样想的。而我，想要回应这样的学姐。

“原来如此呢，佐藤你想说的我都知道了。那么，我有件事想要问一下……为了仙，你觉得无视跟我的约定也没关系吗？”

让人窒息的一个问题。不过，这只是限于对方是其他人的时候。

“不是的”，我立即回答。

“我相信著莪，所以才会把所有的话毫无保留地说出来。我相信你能够理解。如果不是著莪的话……大概，我会扯一个能够名留青史的谎言，来蒙混过去吧。”

比如说呢？被著莪这么问，我回答比如说，外星人飞来啦、某个迷之特工跟怪物战斗啦、在路上看见某个很像世嘉三四郎（世嘉游戏里的一个人物）的人啦……我列举着这些例子。

著莪笑了起来。不过她接下来以不服输的语气所说的话，让人窒息一般的沉重。

“真是灾难啊，佐藤……不过，就算你到老叟的店去了，那个什么精力便当也不一定会剩下来吧。或者说，火蜥蜴也在的话，你也抢不到的吧。就算这样你也要去吗？……如果去了，却没有抢到便当，然后也会到仙那边去吗？”

这是至今为止从没听过的恐怖声音……不过，就算这样我说的话也不会改变。

“嗯！就算如此，我也会去。著莪也是，如果换成我的立场，也会去的吧。我站在学姐的立场上，也会希望你去的。著莪，是吧？”

“真的，太糟糕了啊。我们明明那么努力地练习的说……最后的最后……明天一整天都给我空出来哦。”

“嗯？”

“弥——补——啦。毫无疑问的吧。我会把佐藤的压岁钱提前花光的，觉悟吧！”

“……著莪……我知道啦，这种程度，没关系的啦。”

“不遵守约定的人很差劲啦，不过背叛别人期待的人，更加差劲……去吧，佐藤。那首歌我会一个人，分四个角色唱的啦。”

身体突然变轻了一样，我很自然地加速起来。本来因为学姐的事堵在胸口的一口闷气终于消散了，而我肚子里的饿虫也在此时骚动起来。仔细想想的话，我今天除了嚼益嚼外根本什么都没吃嘛。

“谢谢你，著莪。结束之后我会道一晚上歉的，一定。”

“那么，就跟以前一样在被窝里，两人一起唱歌吧”，著莪这么说着，笑了起来。

把所有传单都派发出去的乌头美琴，看向佐藤消失的那个方向。

“这样就……满意了吗？真是的，好麻烦啊……”

玩偶抱着乌头的肩膀，同样看着佐藤跑过去的方向。把头部的部分摘了下来的玩偶——山乃守喨，叹了口气。

“再理想一点，美琴你把火蜥蜴打败，让便当容易到手的话就更好了。”

“不要。那才真的是麻烦呢……而且也没有做到那个程度的义务。我还是，怀恨着……”

虽然火蜥蜴被称为最接近最强的狼，但这并不意味着除了魔法师之外没有人能打败他。特别是被称为狼毒草的乌头美琴，可谓是他的天敌。非常有趣的，无论哪种“毒”，对火蜥蜴都有效果。毕竟他基本上是个率直的男人啊。

“开玩笑而已啦，现在这样我就很满意了，谢谢你。特意把佐藤喊到这边的二阶堂也是，要感谢一下啊……你们都干得很好，尤其是你，本以为你会更冷淡一点的，没想到还是很为学妹着想的嘛，对你改观了哦。”

“没什么，又不是为了仙……我反而希望看到她痛苦……虽然我觉得不可能，不过为了以防万一……所以，保险起见，佐藤在她身边的话就……”

虽然没有告诉佐藤，不过仙肯定在期待着一年前的约定吧。

“明年也一起”这样的约定。当时乌头没能抢到蛋糕，看着当时的仙，自己生气地盯着她的样子，还能清楚地记得。

无论是从心底笑出来的仙，还是笑着点头的金城优的脸，都记得。

想要把这些都毁掉，这种心情过了一年，也完全没有改变。

“说起来，佐藤还是老样子——是个笨蛋呢。就算是我，也不可能完全看穿他心里想的东西吧。”

山乃守笑着说“平时的话他会注意到的吧”。根据当初的计划，是由乌头先把事情打听出来的……不过乌头自己直接说了出来，一副就算是露陷也没关系的样子，加快了谈话的进度。

“为什么，你会做这种事？明明对喨你又没有好处。”

“因为是我可爱的弟弟啊——这么说是开玩笑的啦。因为我昨天说，如果跟我一起到超市去的话，就给他建议的啦。而且听说了寒冰魔女的事情后，就不能放手不管啊……毕竟不能让一个女孩子独自一个人过圣诞节吧？”

“难道，这话也是对我说的吗？我可不是一个人哦。今晚也要出勤，会有特别奖金呢。而且，那个玩偶装，还有发传单的打工钱，都还没拿到呢……所以说啊，到我家——不行的啦，还是去野营吧。”

“野营套装已经处理掉了……我已经，什么都没有了……不过，我还有这个。”像变魔术一样，山乃守拿出一只银白色的手镯，把它戴在乌头的手腕上……

“这可是有着魔力的银之手镯哦……哈哈，其实是拜托朋友买的便宜货啦，连真假都搞不清楚，也没有保证书。”

山乃守露出往常的爽朗笑容，这么说道。身上还穿着玩偶服，看起来就像个傻瓜一样……

跟乌头曾经倾心的男孩不同，看不出他是虚情还是真心，就算长时间跟他在一起、互相接触，都看不出……

“这样子，就以为我……会答应吗？……还是不行……你不找到工作的话。”

突然拿出来的礼物，让乌头有点害羞，本来雪白的脸上都有些红了，她低着头，推着山乃守的胸脯退了一步。

“是啊，现在还是无业游民来着……年内果然是不可能了啊。开年我就会去工作啦。实际上这期间，我跟毛球谈过了，说是会给我介绍工作，虽然工资不多，不过已经定下来了……所以说啦，美琴……”

山乃亮向乌头靠近了一步，两手放在她的肩膀上，然后轻轻地、真的是非常轻的，以这样的微弱力道，把她拉到自己怀里。

“再次——住在一起吧”

何等狡猾的男人啊。低着头的乌头这么想着。

他，利用了仙和佐藤啊。装作为他们着想的样子，结果最后还是创造跟自己套话的契机。好好想一下的话，这家伙突然闯进店里，说着“为了佐藤和枪水需要你的力量”……接着不由分说把自己拉到店外。就乌头来说，突然听到这两人的名字，不可能不在意的。

如果不是这样的话，自己找的这个虽然是临时工作，但还是会让他在外面喝西北风吧。

乌头看着自己的手腕，这个银色的手镯也是，大概是把自己以前给他的东西——露宿套装卖了之后，用这个钱买给自己的吧。而且还说着“住在一起吧”这种话，这是身为主人的自己原谅别人时才说的话，这样就好像是……

而且最后还把双手放在自己的肩膀上，用让人几乎意识不到的微弱力道，抱着自己。当然，如果乌头自己没有这个意思的话，也不会让他抱了，被抱了之后也能把他的手拨掉。如果太用力的话，自己还是会挣脱的——不过他的力道，实在让自己无法这么做。

从哪到哪是算计、又从哪到哪是真心的，实在是搞不清楚。这就是诉说爱意的人——蜜言妖：山乃守喨。如果是个笨蛋的话，连感觉都没有就会被他骗了，就跟以前的自己一样……而现在的话，又如何呢？

乌头抚摸了下腕上的手镯，从长头发的空隙中，看到了山乃守的脸，果然还是欺骗的味道……但是……

看到那张脸就会被骗，乌头这么判断，把手伸向山乃守背上的玩偶头部，帮他戴了上去。结果看上去就像靠近半步，把手绕在他颈部一样。

这样做了之后，山乃守的手温柔地贴在她的背上，被他抓住了。

脸埋在狗狗的长毛里，乌头想道：算了吧。

现在的自己跟以前已经不同了，以前自己笨得会相信他所有的话，然后一直看不透他的真心而怀疑着，最后寻求着不需要疑心的金城优。

考虑到山乃守的交友关系，他的朋友应该不会把假货当成真货卖，假货的话，就直接会说是假货。而且把露宿套装卖掉的钱，应该相当多……就算不知道真假，手腕上被套上手镯时，自己确实很开心，这份心情，不是假装的。

“打扫、洗衣服、做饭、扔垃圾……今晚就回去吧，一起向店长道歉去。”

腕上的手镯可能是假货，但把它当成是真货的话，意外地并没有感到太大的差别……

“谢谢你，美琴。”狗狗玩偶说着甜言蜜语。

又露出那张虚伪的、温柔的笑脸了吧……乌头靠在他身上，这么想道。

穿过自动门的瞬间，我突然有种穿越时空的错觉，这种感觉，自开始争夺半价便当以来，今天还是第一次。

拿出手机确认了一下，确实是12月25日，圣诞节。而且实际上店里播放的，也是流行一时的圣诞情歌；在入口处的圣诞树上，也装饰着五颜六色的灯饰……

但是，走进店里的同时出现在我面前的商品，却像是要否定这一天一样……是大大小小的年糕……而且从入口处看，平时冷冻柜那边紧凑着摆放的各种各样的商品，现在被无数的鱼糕占领了。在通道的正中间，一箱箱的井兵卫跟小山一样摆在那里……

“什么啊，佐藤，你是第一次到圣诞节的超市来吗？”

晃着红色外套的男人特意走到这边，来迎接我，是铁平嘛。

他一走到我的身边，店里针刺一般的视线一齐向我看来。这个数量……还真是多啊，有12个。

“跟服装这种类似，季节商品的贩卖，在那个季节到来时，就到了关键时刻。特别是圣诞节的傍晚是决胜负的时刻。主要靠超市生活的主妇为了全家而采购、没有和亲人住自己独身人群也会到外面吃饭……到年末的话商品几乎会全部卖光，所以需要大量订货。如果是大型的超市还好，像这里的店，如果不早早准备好，会赶不上明天开始的年末商战的。”

“原来如此……”

“虽然超市是聚集了人们笑容的地方，但对于买卖双方，都是战场啦。在这样的地方，不存在不需要的东西……话说回来，你的状态怎么样了？就在今天给我看看你的本性吧，变态！”……又喊我变态了啊。正想着是不是要纠正他的这种想法，不过由于半价印证时刻不知何时到来，所以就算了吧。我越过他走向蔬菜水果柜台。

“我无论何时都是认真的啊，之前是，今天也是……”

从铁平已经在店里，还有刚刚感觉到的视线来看……果然，双头魔犬还有二阶堂已经到了。这么说的话，果然就如乌头所说，半价印证时刻会提前到来啊。

这样的话，什么时候开始就不知道了啊。虽然最近一直在输，不过要是不确认一下便当的话，必败无疑。我加快了脚步。

一边跟视线相交的他们点点头，我一边以蔬菜水果的新鲜空气刺激着自己肚里的饿虫。今天只吃了一根嚼益嚼的关系，如果直接到便当区去的话，看着菜色，闻着香味……说不定我会当场就伸手把它拿下了。静静地，平稳地，控制肚里的饿虫……好了，我来喽，熟食——便当柜台！

喔~~~~~~明明不是在油神的店，接近后却有股肉食特有的油腻味……嗯？

阿勒？那个……阿勒？突然视力下降了吗，阿勒，好奇怪啊。好像，便当柜台上面好像没有便当啊……

不不不，等等，平静下来。如果到现在还没有便当，是因为神的玩笑的话，那我干脆信仰恶魔算了。

大概，是我看错了吧。慢慢按顺序看一下……

看吧——熟食柜台上摆着的炸鸡、鸡腿、烤牛肉、鲜虾、沙拉……都很美味的样子啊，放在圣诞节晚会上当熟食的话，该有多好啊。

然后是便当柜台……只有一样特殊的熟食在啊……果然便当……没有啊。

我呆在原地，慌张地看向别的狼。难道他们是想抢熟食才在这里的吗？……不对，不可能的……但是，便当区没有便当啊！！！

到底是怎么回事啊！我愣了一会儿，再次看向便当柜台。那边只有一个非常大的东西在，那是日本风格的小吃吧。

国外称之为前菜，在日本的话会在大型聚会或者晚会时，拿出来的熟食。

大概是圣诞晚会用的吧，熟食柜台放不下了才摆到便当柜台的……不对啊——等等……阿勒？这个……难道是……不会吧！

“阿拉，小狗狗，怎么了吗？站在那种地方的话，会被以为是猪的哦。”

松松垮垮的毛衣上面，围着围巾的，是茶发啊。不知什么时候到店里来了，然后走到便当柜台……我都没有注意到。或许是由于冲击太过强烈，让我呆了数分钟也说不定。

我看向贴着“超大碗精力便当——圣诞节特别版”的贴纸、像是小吃一样的、非常不得了的便当。

很大的圆形容器里，像是切成数块蛋糕一样的形状，分成了几个部分，里面装着丰盛的、跟圣诞节完美搭配的熟食：烤牛肉、炸蟹腿、炸虾、鸡腿、炸土豆、加了柠檬的炸鸡、还有在正中间的、快要溢出来的虾肉饭！！！

说起来，我曾经从枪水学姐那里听说过。便当里明确区分出来的，就是主食。而日本的话，大米料理当之无愧。根据有没有米饭，区别是便当，还是熟食。

根据那个理论，这个看上去像小吃的，因为虾肉饭的存在，毫无疑问的就是便当了！

“这个是……便当啊。毫无疑问……便当啊！现在是打3折的、便当啊啊！！！”

是啊，HP部里的高手到这里来的所谓惯例，是这么回事啊。女子去抢半价蛋糕——就是说，她们没有晚饭吃。

根据狼的规则，禁止一个人拿取超过自己需求的便当。但是这只是一份超大碗的便当，原来如此，合理的、也是必然的理由啊。

惊呆的我被茶发拉着，走到零食柜台那边，跟那里的光头和络腮胡背靠背站着。

“什么啊，从魔女那什么都没听说就来了吗？每年老叟的便当都很厉害哦！！”

络腮胡以看着笨蛋的眼神，虚张声势地瞪着我。

“闭、闭嘴啦。因为这两天连休所以没碰到面而已……而且，话说回来，你们在圣诞节没有其他事要做吗？啊，你们是佛教徒吧？（圣诞节是天主教的，跟佛教徒无关）”

日本人全员都会在盂兰盆节扫墓（佛教）、冬天过圣诞节（天主教），倒不是说这是宗教的大杂烩。不能把自己的意愿强加到别人身上啊……我反省着。

而光头“不是的啦”这么吐槽着，让我很惊讶……络腮胡先不说，光头不可能不是的吧……

“我是因为朋友得了流行性感冒、这家伙是因为丢掉了演唱会的门票啦。话说狗爷不算，对你而言，今年可是高中最后的圣诞节了哦。”

“我吗？正因为如此，我才来的啊。之前都只听说这个便当，就想今年挑战看看，于是就把晚会给推掉了。”

茶发这么回答着，然后，僵硬了……

不只是她，我还有络腮胡、光头……店里所有的狼都竖起全身毛发一样，警戒了起来。

从全身喷涌出汗水，我希望是自己搞错了状况一样，看向茶发，而茶发也同样地看着我的脸……就是说，我们都没有搞错。

就算如此，我依然不愿相信，向着入口处走去。不用双眼确认的话实在是无法承认……中途，急躁的双头魔犬还有二阶堂也在我身后走向入口。

在入口处的年糕前，双手插着口袋的铁平天神一般站着，他像是要把周围的空气烧起来一般，发出强烈的杀气，透过墨镜狠狠地盯着走进店里的那些家伙。

就像是在告诉他们“我在这里”一样。

到底他们会如何应对呢？

自动门打了开来，随着冷空气一起进来的，是11个有着强壮体魄的男人。他们像是要包夹铁平一样双手张开，走向熟食——便当区域————是暴风雨啊。

“这真是……会成为额外糟糕的一个晚上啊”

梗低声所说的话，在十几分钟之后，成为了现实。当精力便当升华为月桂冠的时候，店里由于反复的冲击、疯狂暴走起来……

我和镜一起飞舞在了空中。我这边是借助了二阶堂的力量，非常快地到达天花板并停在那里，往下方看着。真是惨烈啊……

“暴风雨”已经席卷了熟食区，正想着他们会不会瞄准便当，不过好像没有发生这种情况。在狼群抢夺便当的同时，“暴风雨”中的一个人把所有的熟食装在菜篮里，先到收银台去了。

这样的话，如果争夺战输了就不能再买到熟食，狼群在这种压力之下，拼死抢夺着这唯一的一个精力便当。

但是，那里出现了剩余的10个“暴风雨”成员。一阵子不见，他们组织起来的行动，果然还是很厉害啊。由三四个人摆成阵型，在乱战场上，就像是巨大的蛇在盘旋着，暴走着，而狼群此时被纷纷弹飞。就算是把前面的人打倒了，后面的家伙立刻会顶上来……不止如此，从上面看的话，明显这三条蛇相互联协，把碍事的家伙扫到旁边。

实在没有抢便当的空隙。如果不是现在梗和二阶堂背对着便当，拼死守护着的话，便当肯定会马上被抢走吧。

火蜥蜴只是在乱战的外围，一脸轻松的样子战斗着，很不可思议的，没有跟“暴风雨”正面冲突的打算。好像只是观察着局势，以开心的笑脸看着我们。

我蹬着天花板，以蛇阵正中心的家伙为目标，冲了下去。镜也跟在我的身后。

我们的攻击炸裂开来，把2匹“暴风雨”打飞了，连店都在摇晃着。但是马上，我们就被其他“暴风雨”包围了。我和镜在乱战的中心，背靠着背，承受着打击。

这时，感受到“暴风雨”的攻击变弱了些，二阶堂行动了：他把脚后跟转了过来。在他身边的梗露出吃惊的表情，想要挥动菜篮，却来不及了。

“不，还不够，还没烧尽啊！！！”

释放着开炮一般的声音和冲击，从我的头顶上，一个红色的身影以风卷残云的气势飞翔着，向最前线的二阶堂袭去。铁平从上方挥下拳头的瞬间，“咚”地一响之后，二阶堂的身体浮在了空中。本以为他是一瞬间被打飞了出去，但不是，是被打在地板上之后，由于反作用力浮在了空中。

这充满威力的一击，使乱战在刹那间停了下来。

陈列架前，铁平一个人背对着我们，站在那里。虽说是一瞬间，看不见的压迫感让我们踌躇不前，这就是第二强的男人——火蜥蜴。

唯一能行动的，是最近的桔泽梗。而镜也同时踩着我的身体，向天花板飞去。

梗在俯视着便当的铁平背后，用菜篮罩在他的头上，往后拉了过去。但是菜篮被铁平向上打出的手腕简单地弹飞了——没有！梗的菜篮早就变换了轨迹，铁平挥出手腕之后，马上把菜篮移向旁边。然后，毫无防备的铁平的头，吃下了包含镜落下的重力以及全身重量的菜篮。他的背骨像断了一样，从中间对折，向着地板倒了下去。最后一击，双头魔犬的两只拳头打在了火蜥蜴的腹部……

现在的话，能抢到便当，谁都会这么想吧。把我包围的“暴风雨”跟其他人一起，向着便当突进。

在击倒火蜥蜴的瞬间，梗她们再次保护着便当，防御着“暴风雨”的攻击。

打倒了一个人，下一个就会涌过来。如果打倒的是强敌的话，狼群就更加以为这是机会，奋勇向前。

我调整着姿势，从乱战中脱出。然后近距离看见了之前被打倒的二阶堂……这家伙，今晚已经，不行了。如果没有饿虫加护的话，死了也不奇怪。吃下了这么一击，虽然他基本已经失去意识了，但仍低声说着什么。

“佐藤……已经，没办法了……这样下去的话……连双头魔犬……也会被干掉……别管火蜥蜴了……去拿便当……”

“能拿的话，我早就拿了……谁都这样吧。正因为抢不到，所以才在战斗啊。”

“不是、这样的……便当……能抢到……看准暴风雨的时机……”

二阶堂看着我的朦胧瞳孔中，突然有个白色身影一闪而过。

而我的脸颊的正侧面，也倒映在了他的瞳孔中。

随着头部侧面受到的剧烈冲击，我和那个白影一起飞了出去，倒在了地板上。

总算缓过冲击之后，我跟那个白影——茶发交叠着，倒在一起。本以为颈骨是不是会被冲击打断，不过侥幸的并没受什么伤……难道说，是茶发那丰满的胸部充当了缓冲器具吗？

“别缩起来啊，佐藤，……战斗，现在才刚开始啊。”

就像没吃下双头魔犬刚才那一击一样，在乱战中的铁平，踩着二阶堂面向我说道。

“为什么……你有着这样的力量，却不去抢便当？不，明明没有瞄准便当，为什么却有这种力量……”

“很简单啦。我追求的是有着最大限度胜利佐味的便当……在到达极限时，勉强获胜而抢到的便当，那种美味程度，你能明白吗？就像是在沙漠中的遇难者，喝到清凉的冷水一样……身体对于便当的味道、营养，还有胜利……吃一口的话……真是太厉害了，简直是绝顶美味啊……想要美味的便当是理所当然的，而我，更加想要‘那个’啊。”

原来如此……这家伙，疯了啊，对于胜利的佐味，上瘾了啊。

当时的追魔猎犬也说过跟他差不多的话，不过对于她，这只是有余力的表现而已。但是，这个家伙……不过，并不是不能理解。至今为止我打败强敌，获得的所有便当的味道……在肯定着他所说的话。胜利跟空腹，是最棒的调味料，正因为如此，半价便当才会如此美味……不过，就算没有也要把条件创造出来……何等可怕的想法啊。

想要让他后悔这么做啊，他的这份从容。“为什么没有早点拿便当”，非得让他这么后悔才行。

我嘶吼着，向着掌管火焰的精灵——火蜥蜴冲了过去。拳头对拳头，铁平吃下我数拳后，以充满力量的一拳打了出来。

吃下这一击的话，会被打飞吧。明白这一点的我，马上避在一边，向他的胸口前进了一步。经过前几次的战斗我明白了，这家伙虽然每一击都很强烈，但技巧却很普通，是因为力量太强了吧。要打进他的怀中很简单……问题是这之后怎么办。

我紧紧贴在铁平的胸口，朝着他的鸠尾穴全力打出一掌。手掌感受到了他皮肉下面的肋骨和胃袋……但是，随即而来的是打向我脸部的一击。我像块拧着的抹布一样飞了出去，世界都在转动。

果然，是这样的啊……火蜥蜴就像是火焰本身一样啊。

就算是击打火焰也没什么意义，反而会烧伤我自己的手。到底要怎么做，才能打败他啊。

“怎么了，再认真点啊！为什么不让我看到你的本性呢，佐藤！！！据我所知你的实力不止……啊呀？”

我听着铁平的挑衅，受身落了下来。但是由于失去平衡感，就这样跪在地板上，暂时行动不能。

此时看过去，茶发正跟铁平展开着攻防战。吸引人眼球的巨乳在摇晃着（简称乳摇），善良妖精华丽地、却又激烈地碰撞着。但是，铁平一声不响，挡住了她不知道多少攻击。然后，对着露出一瞬间空隙的善良妖精，鞋底踢在她的腹部，茶发就这样飞在了空中。

“看来，佐藤是那个啊，还没有完全发挥自己的全力啊……好吧。”

铁平露出笑容，单手撑腰，另一只手扶了扶墨镜。

“去年，尝过这里小吃的我，跟你说一个不错的情报吧……那个便当里，有着一个秘密。在意吧？你知道吗？……看来不知道啊。那就告诉你吧。虽然看上去像小吃，但这是便当哦，这个知道吧？但是，再怎么说，这样也不过是超市的便当。正因为如此，才倾入了平时没有想到的工夫。”……我，被小看了啊。我深切感受到了这一点。为了让我腹中的饿虫能兴奋起来，这家伙……但是，跟这份急躁相比，我对于他所说的便当的秘密，更在意。

“那个所谓的小吃里，有一个关键的焦点。并不是便当本身，而是它的形状才是问题所在。你明白吗，佐藤？超市的便当都是在烹调之后，过一段时间才能吃到。换句话说——都是冷的。”

铁平在说着什么理所当然的话啊，这种事情我当然知道，正因为这样我们才……哦，这样吗！？

“注意到了吗？没错，由于这个小吃的形状，不能使用微波炉，但是！！！老叟用了一种特别的容器，一种能将里面各部分独立开来的容器！你知道这意思吗？换句话说，最底下的圆形容器上面，放上好几份其他容器，就形成了这个像是被切开的双层蛋糕一样的东西了。这样做的话，沙拉和烤牛肉虽然是冷的，但是其它的部分能连同容器一起，卸下来放进微波炉里加热！！！即使是以这样的尺寸！！！”……凉的沙拉和烤牛肉、热乎乎的炸鸡、肉、虾肉饭……

在同一个盘子上——“热”跟“凉”居然能同时存在吗！？

“……来吧，佐藤。想要吃到美味的便当吧？吃吧，把我打倒，抢到那个便当，一个人独享……不，要根据HP的传统分享吧？那个分量，这样也无所谓啦。有人还在等你抢到便当的吧？”……等我的人……啊，一定，有的。

枪水学姐，现在应该会在部员室，等着不知道何时出现的我和白粉吧。

“撒，佐藤，打穿‘暴风雨’的墙壁、把我打倒吧！然后，去吃便当吧！！！”

“来吧”这样说着的铁平，向我伸出手，然后退向后方，陷入了乱战之中。

看到他这样子的我，想起了那一晚枪水学姐伸出的手。

那次两个人的，长长的对话后，抓住生气地想要离开的我的上衣的，她的那只手……

现在仔细想想的话，学姐这么做……果然，还是会等我吧……应该是这个意思吧。

如果是这样的话……这之后一个人的学姐，到底是什么样的心情呢……如果今晚，我带着“超大碗精力便当——圣诞节特别版”回去的话，那时学姐会不会原谅我呢……

“暴风雨”……虽然跟他们交战过几次，不过还是很麻烦的一帮家伙啊。

铁平在乱战中把握着整体的局势，穿过空隙移动着。

说实话，如果是普通的狼的话，早就把便当拿到手了吧。今晚双头魔犬也在，她们遵照礼仪绝不让暴风雨前进半步。如果这时候，有只狼加入其中，从后面夹击的话，一定能将她们打倒。当然，铁平也可能这么做。但是，这么做的话争夺战转眼间就会结束了。虽然那份便当确实很有魅力，但现在就拿到手的话，铁平所追求的胜利的滋味就没有了。

又要让毛球担心了啊，铁平自己也这么想着。但这是自己天生的脾气，为了更强烈的刺激、更醇厚的胜利滋味，宁可赌上性命，变成笨蛋。这样就行了……这样就……

所以喜欢着强敌啊，尤其是正面跟自己对决的家伙。在东日本时，也是这样，发现强敌并打倒他们。如果遇见能够成长、继续变强的家伙，就栽培一下。就如同古老传说里吟唱的，把力量给予优秀的锻造家的火蜥蜴一样，

“嗯？什么东西？……这是……来了吗！？”

在最前线压制着暴风雨的双头魔犬也吃了一惊，看向乱战的后方。

并没有新的狼进入店里，这样的话，这股异样的感觉是……除了“他”没有别人了。

如同森林妖精所说的一样，那家伙发动了他的能力——他“变态”了。

铁平的注意力被吸引住时，被一队暴风雨袭击了。当然并没有痛觉，不过还是很碍事啊，而且也没有把他们当对手的空闲。铁平没有办法地挡着攻击，搜寻者那家伙————有了，好快！

在暴风雨的空隙中，飞速疾奔的，黑色身影。看了一眼，就知道是“他”了。

那东西踩着暴风雨，向天花板飞去，佐藤……铁平注意着他的视线，如果是看向自己的话就没什么问题，如果不是的话……

“来吧佐藤！！你的对手是我！！！”

铁平吼叫着。但是在这之前，佐藤就踏着天花板，向着铁平直冲而来。就这样，这样就行了，铁平不知不觉笑了出来。

这股鬼神来袭一般的气势，不挺好的嘛！铁平居然没有迎击，想要把这一击挡下来。就算感觉不到疼痛，也能计算自己受到何种程度的饿虫加护。

佐藤，化身为黑色的子弹，直接向铁平冲去，铁平用双手做出防御姿态，放下了重心。

——拳头，好重！！！挡不下来，防御被打破了。目露野兽般凶光的佐藤着地后，同时踢出一脚。铁平一只脚浮在了空中后，又补了一掌，不过由于是重视技巧和速度的连续技，所以出手稍稍有点轻，不至于被打飞出去。

铁平立即用右拳反击。佐藤则用双手挡下，然后马上用左手抓住铁平的右手腕，毫不犹豫地在这种状态下向铁平的腹部打出一拳。

虽然自己因为手腕被抓住了，不能躲避，但与此相应，佐藤的拳头也不能使出全力。

铁平无视攻击，向佐藤的脸部打了下去。但是佐藤虽然露出痛苦的表情，却依然连续攻击着铁平的腹部，左手也不放开。

铁平突然回想起似曾相识的状况……一边殴打、被殴打着，一边在记忆中搜索着……一段时间之前的，兽足。那是松叶菊还被称为最强的那个时代的事了。

为了能使自己的力量得到最大限度的发挥，那家伙封住自己的手，以受伤的觉悟，向自己攻击。

佐藤又是从何得知这个的呢？不过，他应该也明白，就算如此也赢不了的。那么，这家伙为何……

铁平以左手和双腿痛击佐藤，佐藤依然持续地攻击着他的腹部。这样就明白了。他是想直接打击肚子里的饿虫。把狼群的引擎、守护天使一般的饿虫打垮的话，就算是铁平也会被打败。追魔猎犬被魔法师打败之前，也用过与此类似的招数。

很有意思啊，但是这样的话，应对也很容易。

铁平时而吃下攻击，时而躲开。但被打中时，配合时机正好把力量贯注到腹肌上。这样的话，就能一直战斗下去了吧……

对于铁平来说，肯定不甘于这样挨着打。就算右手被抓住了，左手和双脚还是自由的。佐藤打过来，他也回击着。

看起来佐藤已经把疼痛驱逐出自己的意识了，但并不是完全没有感受到。他的脸痛苦地歪向一边，眼睛里也充满血丝。跟习惯这种战法的铁平相比，他的身体率先发出了悲鸣。

能坚持到什么时候呢，铁平这么想着，抓住了佐藤的左手腕。两人互相抓住对方的手腕，就这样对打着。与其说是争夺便当的战斗，不如说是毅力的胜负。跟技巧什么的完全没有关系，仅仅是对打互殴，直到一方站不起来。

有趣。这种刺激度对自己而言正好……这样的话，就算魔法师不来，也能吃到好味道的便当。

好想现在就联络毛球，他在这寒冷的夜晚特意为了自己去寻找魔法师了，不过实在是做不了啊，铁平看着现在的状况苦笑着。

那在佐藤的眼中，可能觉得自己还有余力去笑吧，他那野兽般的眼神也在一瞬间黯淡下去了。

“怎么了，要放弃了吗？对那份便当的追求就只有这种程度吗！！！”

佐藤的眼神再次锐利起来，再次向着铁平的腹部展开一点式攻击。但这个时候，捣乱的来了。

“佐藤，别被骗了！！你已经陷入火蜥蜴的幻术里了！！”

二阶堂，是这家伙。他撑着地板，艰难地说着话……打他的时候应该再用力一点的……

佐藤此时想要挣脱铁平的手，但铁平没有松开，继续攻击着，而佐藤也没有办法，只能继续下去。但是很明显的，已经不像刚才那样拼命攻击了。由于二阶堂的话，佐藤心怀疑惑，动摇了。

火蜥蜴继续攻击下去的话，就算佐藤不想，也会就此分出胜负吧……但是，又有人来捣乱了。

“姐姐，去吧，现在的话能行！把半价便当……！！！！”

双头魔犬跟暴风雨之间的均衡被打破了。本以为这种均衡会持续更长一点，但是在跟佐藤的交战中，暴风雨的数量正在减少着……是他们干的！至今为止追逐着铁平的狼群里，有不少已经浑身是伤了，但是其中的2匹狼还很精神，是个光头，还有个络腮胡。他们正在慢慢削减着暴风雨的数量。

铁平放开了佐藤的手腕，如果便当此时被夺走的话，就什么都结束了。就先把双头魔犬干掉吧。铁平正这么想的时候，仍然抓着自己的佐藤堵在了面前。

向右的回旋踢。身上还残留着刚才的伤害吧，虽然很有气势，但技巧太粗糙了。铁平只是把一半的身体向后回避了一下，准备在看到佐藤后背的同时，打上一拳……但是很意外地，佐藤的左脚后跟飞踢过来。之前的右回旋踢，是假动作。

铁平的头部侧面吃下这一击，倒在了地上。但是，马上又站了起来，绕过了佐藤，向着双头魔犬冲去。然后，用全身的力气贯注到倒下的二阶堂上，把他扔了出去。

有些偏了，铁平咂着舌头。但是，由于力量所剩无几的关系，桔泽镜随着扔来的二阶堂，两人失去意识，一起倒了下去。

铁平奔向便当，向着没能帮到妹妹的梗，笑了。

她则露出悔恨的表情，紧紧抓着菜篮。

“撒，继续吧。战斗，现在才开始！！！”

全身都发出了悲鸣。在刚刚的攻防战里，赌上了全部，忘却痛苦，仅仅是痛打火蜥蜴腹中的饿虫。像是兽足和追魔猎犬，这两个曾让我陷入苦战的对手一样。

但即使这样，还是没用。

我跪在乱战外围的地板上，鼓舞着自己。再一次在脑中回想起那个便当，呼唤着饿虫。力量，把力量借给我吧，就现在！但即使这么祈求，也预感到这样无法打败那家伙。身体的疼痛，也已经到达了极限。

如果没有二阶堂的忠告，以及双头魔犬的行动，我现在一定已经倒在地上了吧，在感觉到疼痛之前。

怎么办才好，怎么办……能赢那家伙。要破除二阶堂所说的火蜥蜴的幻术的话……

而且他所说的幻术，那个究竟是什么？像是乌头的毒那样的东西吗？还是像海人马那样更加直接的东西？在火蜥蜴的传说里没听过这种东西啊。而且我也没有感觉到铁平用了这种技巧。

那家伙是个简单的男人，比起技巧更注重力量，不会绕道，遇见困难反而会直接突进……怎么会，这不就跟漫画的主人公一样了吗。幻术什么的……那么，究竟是什么啊？

我一边思考着，一边忍耐着现在才袭来的疼痛，调整好状态后再次行动起来。

已经摇摇晃晃的狼群，任然接近半数残余，组成两条蛇的暴风雨。还有在便当前一个人拼死守护的梗。火蜥蜴只是自卫着，教训攻击自己的家伙，视线盯着——在乱战后方，不知为什么依然很精神的光头和络腮胡、

梗，这时行动了。在火蜥蜴不经意靠近便当区、暴风雨胆怯的一瞬间，红着眼睛、像野兽一样吼了出来。

那是，单纯地由于妹妹被打倒而发狂了。

我踩在一只快没有体力、摇晃着接近的狼身上，飞向暴风雨的头顶，飞向最前线的梗和铁平……来不及了！

梗把菜篮像剑一样刺出，铁平则对着菜篮轰出一拳，菜篮被弹开了，梗的攻击也被弹到上方。

“双头魔犬对我来说果然是很理想的对手呢。这样越打越来劲的感觉，真是太棒了……但是啊，发狂可不行，今天就请你到此为止吧。”

铁平突入毫无防备的梗的怀里，向着鸠尾穴打出一拳。梗就这样倒在了最前线。

判断到敌人只有一个，今晚来袭的、只剩下一半人数的暴风雨全力向前推进了。

我把惨遭践踏的梗拉了出来，让她到乱战外围避难。虽然手里松开了菜篮，但她还有着意识。

“佐藤……君？……啊，今晚已经……不行了呢。不管怎么攻击，都没有手感……这样实在是……赢不了啊。连镜都被干掉了……”

果然不愧是最接近最强的啊……确实太强了。但是，还是有能打败他的人。

要怎么办才能打倒火蜥蜴呢，一定有赢的办法才对。但是怎么才能打赢这个被攻击后不会感到疼痛、有着超常力量的家伙呢？

是由于身体的疼痛吗，还是因为看到火蜥蜴将人数减少的暴风雨一个个打倒的超强实力的关系，我的心渐渐沉了下去……

枪水学姐……这个时候，如果是学姐的话会怎么对我说呢？她的话，肯定能一句话就让我的心情回到晴天。对，比如说……

“……什么？……不……怎么会！！！”

曾经枪水学姐说过的话，回想起那个的时候，我感觉到自己抓住了什么东西……不是精神上的什么话，而是更加理论方面的。

二阶堂的话、毛球的话、铁平的话……还有那家伙的行动……

所有的碎片组合起来了，如同今晚的精力便当一样，全部组成了一个答案。

如果是这样的话……能行……能行也说不定。

“梗……也许能赢……能赢那个火蜥蜴。”

“嗯？但是，佐藤君你已经遍体鳞伤了吧，这样的身体……”

我离开梗，向最前线冲去。残留的暴风雨已经少到跟剩下的狼群差不多了……要干的话，就只能趁现在了。

我又一次在脑海里回想那个便当，那个体积巨大的超精力便当，热乎乎的油炸食品和爽口的蔬菜……跟枪水学姐一起，在部员室里吃着的情景……

我，冲了。引出肚里饿虫的加护，为了最后的胜负！

“佐藤！好样的，来吧，我……佐藤？？”

铁平那戏谑的声音。没错，这就是他的目的。

借用二阶堂的话，那个就是幻术了。

那家伙的语言、行动，还有那显眼的打扮都是！！！

我推开人墙，飞身过去——向着半价便当！！

曾经从学姐那里听到的话此时在我的胸口回响着——心别迷惑，专一目标……现在该想的事只有一个。

没错，这里是半价便当争夺战的场所，不是斗技场。就算是强敌，不论怎样的怪物，不用战斗也能获得胜利。只要夺取自己想要的便当，这就是胜利！！

这个场所所有的人都知道的理所当然的事，正因为如此，才反而看不到。不把有名之狼打倒就无法获得便当，这个经验误导了我们。

让人不得不有这样的意识、主张战斗的姿态、举止……让人本末倒置，这就是铁平的幻术了。

即是说，攻略火蜥蜴的方法，就是——不去和他战斗！！

铁平啧着舌头，向着到达最前线的我，一口气展开攻势。但是我没有应战，躲了过去。就算铁平不愿意，他也不会离开最前线的，否则便当会被别人抢走了。刚才维持均衡的双头魔犬已经不在了，络腮胡他们打倒的暴风雨也回到了前线，他肯定腾不出手来。

铁平空有压倒性的力量，却明显居于劣势了。一个人要对付着暴风雨，在周围等待破绽的我，还有可能由于去年的经验、知道这种手段的络腮胡光头2人窥伺一旁。

切断疲劳的铁平把暴风雨一个个扫了出去，大概是准备在干掉暴风雨后就夺取便当吧。

但是……我们也是如此！

暴风雨，只剩下一个了，当这最后一个飞在空中时，我们一齐飞向便当。从位置来看，铁平离便当最近，但由于是攻击之后的姿势，饿虫的加护过剩，使他自己有了破绽。

他马上回转脚后跟，伸出了手……但这时离便当最近的，是络腮胡！

“会让你得手吗吗吗吗吗吗！！！！”

就算是火蜥蜴，这距离他也够不到，但是络腮胡还是呻吟着，飞向旁边的熟食柜台。铁平这家伙，把梗掉下来的菜篮扔了出去。

光头第二个去抢便当，但那时的火蜥蜴就赶得上了，用一击把他打飞到天花板附近。然后，是我……最后2个人对立着，我们跑动着看向对方的脸。铁平的脸上没了笑容，也没有邀战，仅仅是一句话“上了”，从嘴里说了出来。

立刻就有数发攻击打了过来，我勉强躲了过去，如果被击中的话就会被打飞出去，到时就输了。

“怎么了佐藤！？单挑的话没有关系啊，我跟你，必定要战斗到剩下最后一个人。”

——不，有的，有关系的。没有必要打倒对方，但是，一时之间封住他的行动的话，就行了……有人这么教过我。而且，单挑的话，就能有这个机会！

“来吧，火蜥蜴！！！现在就一决胜负吧！！！”

躲掉铁平的脚踢的同时，我沉下腰，将全身的力量贯注到掌上。铁平笑了起来，“接下这招给你看”，他的脸这么说着。

完全被我引诱了啊。

对方也把重心放下，摆出姿势。距离不算远，双方的招数都能确实地打到对方身上。当然，如果互相都吃下这一击的话，我肯定就输了……但是！！

来了，铁平饱含着力量的一击。与此同时我也打出一击——但是，对着的是铁平的手掌底下。

我的手掌，横握在了气势惊人的铁平的手腕上，，发出了震撼身体的冲击波，冲击让我的手腕都快折断了。即使如此，我仍然握着他的手腕，然后转过身体，用自己的背紧贴他的胸口。

然后，夹住他的那只手，用力投了出去……

“去吧！！”

看见在空中露出呆滞表情的铁平的瞬间，我确信自己胜利了。

并不是像理短发那样华丽的背摔，更谈不上什么技巧，只是用了蛮力的一扔而已。

没有摔落在地板上，只是，铁平的身体浮在了空中。

但这样的话，背上没有翅膀的铁平在这段时间内，就什么都做不了了。

随着把他扔飞的姿势，我向前倒下了。膝盖跪倒的同时，我用力踏着地板往前冲去。离火蜥蜴着地为止，只有一、两秒的时间。但是，就靠这点时间了！！！

便当在接近着，胜利，将要来临了……就在这时……

——到此为止了！！  ——就是现在了！！ ——等等，小狗狗！！！

茶发和梗的声音、最后包含着茶发的数匹狼，突然从地板跃了起来。

糟糕了！我在胸口大声疾呼。确信自己胜利，我放松了警惕，飞向便当的势头不算猛啊……被那些压榨出最后力量的狼群追上来了！

已经没有那份余力了。我大声吼叫着，右手直到关节折断也要向前伸展。

我的中指带着其它3根手指，滑入便当容器的底部，大拇指则抓住了盖子。梗和络腮胡的手指，才勉强刚到便当的边缘。

我举起便当，从2人的手里拿开……然后，终于拿……

这个瞬间，便当的容器弯曲起来了。

这个便当由于很大，只握着边缘数厘米的话，是拿不起来的。如果硬要拿起来的话，当然就会从中弯曲了。

但是，我拿着便当的手，已经停不下来了！！！

我的吼叫声，在店里环响……

部员室里异常寒冷。由于已经是寒假了，暖气房已经停止了供应。

枪水从柜子里拿出了备用的电暖气，放在圆桌的底下，不过大衣还是不想脱下来。

人多些的话多少还好些，一个人的话还是很冷啊。

伏在圆桌上的枪水看着窗户，虽然房间里没有照明，不过由于电暖气的缘故，窗户上映出了自己的身影。好蠢的样子啊，不由得这么觉得。

一个人在昏暗的部员室，穿着便服的大衣，而且头上还戴了顶圣诞帽……

这是在拿电暖气时一起发现的东西，不知怎么就戴了上去。明明今天没有什么好高兴的说。

蛋糕也是……这样子。枪水看向放在圆桌中间、透明的盒子里的东西。去年明明抢到了一大块蛋糕，今天则是配合着现在的状况，才拿到那么双手合围的尺寸大小的蛋糕。只能分给两到三个人吧。

没有祈求自己肚子里的饿虫啊，反正只有自己吃吧……

自己这样已经持续几个小时了呢？到底在等着什么东西，等着什么人呢……

就算这么做了，曾经的部员们，还有他，金城优学长，都不可能回来的。

枪水再次把脸埋进手腕里，趴在圆桌上。到底为什么会变成现在这样的啊。HP部的成员不会回来的事情是知道的，金城学长也是，就算在内心深处还抱有那么点期待，他也是不会过来的吧。那个说不上是约定的约定，能记住的只有自己而已了……

但是，没想到自己要在这样的一个日子里，一个人度过，这也是真的。有佐藤和白粉的话，肯定就不会寂寞了。就像去年学长所做的一样，好好地跟他们过一个开心的圣诞节……自己明明是这么想的。

“我真是个笨蛋啊……桃和蔓，会不会笑我啊……”

枪水认为佐藤他们一直会呆在自己身边，直到毕业的时候才分开，一直都是这么相信的……结果，就是这副蠢样。

不过，自己是什么时候这么想的啊……

什么时候开始，他们成为了自己不可缺少的后辈啊……

理所当然地，他们会在自己的身边，所以没有好好跟他们联络过。即使这样也没关系的，圣诞节3个人能一起度过……对，这些都是自己一个人随便的想法……但是，对着佐藤他们发火的自己，实在是感到很羞耻、厌恶。连对着刚刚打电话过来的白粉，都下意识地说了重话。

等到了三年级在道歉吧。

本来的话，开了年就准备早早地去合宿……这个，都没跟他们两人说过。

什么都不能好好地进行啊。就跟金城学长做部长时那样，自己还是做不好……

“金城学长……我……该怎么办……才好啊……”

枪水又想起了，那个时候他的手。那份触感、那份温暖、以及他的那张笑脸……都好喜欢啊。

枪水看着蛋糕，停下了思绪。这个上面画着“Merry Christmas”字样的巧克力、满载草莓和蜜瓜的奶油蛋糕……看上去很美味的样子，不过一个人吃的话，确实嫌多了啊。

枪水想着怎么处理这个蛋糕……不再去想其他事情了

但是不论怎么想，所有的思绪都化成了叹息。

这么做的枪水，她的意识，不知什么时候恍惚了起来。

这是在梦里吗？看着窗帘外面的五彩世界，她连这个都分不清了……

有些冷啊，她颤抖起来。

能够互拥肩膀的人都没有……

今天是圣诞节，在这样的一天哭泣，一定是自己出生以来的第一次吧……明年开始，一定会讨厌这一天了吧。

就像是在做着噩梦一样，寒冷、寂寞，什么都讨厌着。

如果这一切都是梦境的话，好想睁开眼睛啊……

这么想的枪水，在湿润的视线中，看到了难以置信的事情——门上的锁，在慢慢地转动着。

这是梦吗，还是现实？实在搞不清除了。但是，即使这样，枪水还是把椅子碰倒，站了起来。

然后，手撑着圆桌，慢慢地、怕怕地，接近着部员室的大门。心跳在加速，膝盖在颤抖着。

晚上的这个时间，门也没锁……打开这扇门的人……被限定了。

枪水不自觉地站在了门口，不是因为寒冷，手颤抖着。

难道说、真的、是“他”……遵守了约定？（学姐想着的居然是金城优……）

“对不起啊，迟到了。”

他，就像理所当然一样，这么说着。

打开了的门的背后，在那里浑身是伤笑着的，是佐藤洋！

“佐、佐藤……为什么你……不是去了丸富吗……”

“学姐才是，今天不是应该呆在老家，跟茉莉花在一起吗？”

“那是因为……”枪水在混乱着的脑袋里想着借口，但是一个都没有想出来。但是，佐藤并没有催促，带着抱歉的表情苦笑着。

然后，两人相互沉默了下来，低着头，看着对方的鞋子。

枪水想着要说些什么，却又不知道为什么佐藤会出现在这里。

“佐藤……为什么，你会来这里？丸富那边怎么样了？”

奇怪吗？被这么问的枪水点着头，帽子都差点掉了下来。自己在蛋糕前戴着这种帽子，一个人胡闹……会不会被这么认为啊……

枪水慌张地抬起脸，跟佐藤四目相对。

“以前，我不是说过吗。我会一直呆在学姐身边，不会让学姐独自一人的……好像太过于耍帅了呢。但是，那个……能不能让我贯彻到底呢？”

看着傻笑的佐藤，跟刚才不同意义的湿润，覆盖在视线上……虽然不是很明白，但是，高兴的心情都快要溢出来了（恭喜佐藤，学姐好感度up）。

垂下的双手，自然地握紧了双拳。

不想让他看到自己哭的样子，枪水再次低下了头。然后才发现他的手里拿着塑料袋，里面好像装着寿司一类的东西。

那个形状……好像有印象……老叟的……那个便当

“佐藤，难道，你……”

“是的……仅有的一个‘超大碗精力便当——圣诞特别版’。”

“仅有一个？火蜥蜴也会过去的啊，当然，连双头魔犬也会……”

“嗯，而且连暴风雨都来了……全员都到齐了的感觉呢。额，那个……实际上，由于我拿到了这个便当的关系……有一个请求呢。”

不明白佐藤想要说什么，枪水侧着脑袋。这时，从底下的走廊那边，传来了低沉的声音。

——佐藤君，还没好吗？这里，很冷啊。  ——枪水同学还没答应啊，姐姐，稍微安静一点。   ——喂，我想先回去了啊。   ——在说什么啊，原“大天使的爪牙”，你这个伤痕累累的身体，一个人的话连摩托车也骑不上去吧。   ——是呢，好不容易邀请了我们，就一起呆到最后吧。   ——就一个男人去过圣诞节啊，眼泪都要掉下来喽。

枪水在佐藤的身边探出脑袋，向着楼下看去，在那里的是互相依偎的双头魔犬、二阶堂、络腮胡、茶发、光头6人。到底是怎么回事啊，枪水抬头看着佐藤，这么问道。

“实际上啊，在最后的最后我抢到了，但是只用手指把它拿了起来。忘记了这个便当的尺寸了……然后啊，便当差点就掉下去了……在那时，大家一起抬起了便当……所以说，那个……”

————主要是我还有这边的络腮胡哦！  ——姐姐，在这时用这么自满的语气说话很奇怪啦…… ——嘛，之后就完全败了的说。   ——话说，我们是不是穿帮了啊。

“那个~~~~~~学姐，大家一起吃晚饭，行吗？”

枪水把额头贴在佐藤的胸口，深深地叹了口气，把眼睛里浮现出的神采，使劲压了回去。

“不可能不行吧……大家一起，吃晚饭吧。今天可是圣诞节啊。”

“真是太谢谢了”，佐藤松了口气，笑着说道。

“喂，铁平。你现在就跟从屋顶掉下来的壁虎一样嘛。”

这么说着的毛球，抱着在店外倒下的铁平的肩膀，支撑着他。平时的话还能勉强站立……果然，争夺便当的时候受伤太重了啊，而且这个时间，肚里的饿虫的力量早就已经消耗光了。

两人吐出白色的气息，一边慢慢走着。在停车场上，有台发动着引擎的摩托车在，有个男人跨坐在摩托车上——是金城优。

“我到邻县的大学去找过你了，看来没来得及啊”

“放心吧毛球，就算赶得及，我也不会参战的。肯定会赢的战斗很无聊的吧……事情我都听说了，你还是什么成长都没有啊，火蜥蜴。如果HP同好会的白粉花过来的话，会变成什么样子呢？”

肯定会赢吗？铁平自嘲地笑了。虽然自己被称为最接近最强，但佐藤如果早点发现，采用那个方法的话，恐怕早就赢了吧……同样的，魔法师也可以回避战斗，去直接抢夺便当。

从毛球那里听说的魔女的另一只狗——白粉花所擅长的战法，恐怕比乌头还要克制自己，可能连一击都没有打出，便当就会被抢走吧……

“到时就很爽快地，当做恩惠让给她啦……”

毛球和金城都笑了起来，铁平自己也想笑，但是从佐藤那里受到的伤害很严重，腹部剧烈地疼痛着，实在是笑不起来……

“金城，那个佐藤洋，他还会继续变强哦。随着战斗，他能把其他家伙的招数化成自己的血肉，这样成长下去。那家伙，是‘Capelthwaite’啊（这个Capelthwaite，我实在不知道怎么翻译，百度也不知道……）。”

那是平常展现出黑色妖犬的姿态，但是有什么发生的话，就会自由变换形态——能够“变态”的怪物的名字。根据传说，它对熟人很温柔，却会骚扰没见过的家伙，有着像小孩一样的性格。

能够变态的黑妖犬——听到佐藤的传闻时，铁平立刻想到了这头怪物的名字。但是没想到他居然真的使出了类似的技术……本以为是在认真的时候才会变化一次而已，但并不是这样。

“……原来如此，虽然有些朴素，却是个不错的名字啊。我剩下的时间也不多了，差不多也到了跟佐藤拳脚相见的时候了吧……如此就有过来这边的价值了啊，感谢了，毛球。”

“被称赞了嘛……这之后你会去HP部吗，魔女，在等着你吧？”

“怎么会……是我，‘在等着啊’……”

魔法师失声笑了出来，戴上了头盔。

伴随着静静的引擎声，消失在了灯光闪耀的夜晚的街头。

力量从铁平的膝盖上散去，即使毛球支撑着，也仰倒在了地上。漆黑的夜空无限扩张着，在那里，交汇着什么白色的颗粒状物体……

最初以为是星星，但那些东西向着铁平落了下来——是雪啊……

Capelthwaite，能够变换成任何姿态的黑妖犬……

到底那个家伙，会不会变化为最强的狼呢？在渐行渐远的意识中，铁平思考着……

————所——以——说啊，炸鸡这种东西，要拿在手里再放上柠檬啦。我从认识的“炸鸡协会”的会员那里听来的，绝对没错啦，秃头！   ————不是秃头，是光头啦！  ————好吵啊。难得被邀请吃饭，就安静点啦。看吧，你们2个都把食物洒出来了。  ————来，二阶堂同学，请。  ————不……我自己能把皮削掉啦。————好狡猾哦镜，居然自己一个人提高跟二阶堂他们的好感度，还把我排斥在外！  ————所以说，姐姐你不会削苹果皮吧。  ————呜呜呜呜……

所谓料理的醍醐之味，说的就是这样子吧，大家坐在一起，边吃边聊。这个好吃、那个美味，就这样交口称赞着，说着其他无关的笑话，吃着美食。此时的话语和笑容，也一定成为了便当的味道。

梗她们还买来了水果跟竹轮，以及跟现在有点维和感的caloriemate（某食品），全都摆在了圆桌上……嘛，这样就形成一个圣诞晚会的样子了。

一边看着他们的样子，我一边把今晚争夺战发生的事说给枪水学姐听……当然，乌头的事情……果然还是先不说吧。

“然后啊……刚才也说过了，梗他们一起撑起了便当。”

“原来如此啊”，学姐在我身边点着头，像是要把每一句话都嚼碎消化一般，侧耳倾听着……虽然有时也会嚼着炸鸡什么的。

“但是，有件事不明白啊。那边的络腮胡他们，去年也去战斗了，所以知道火蜥蜴的攻略方法……不过，为什么其他的狼就不知道呢？”

“佐藤，太详细的我也不清楚……不过要是在玩游戏时偶然发现了秘技的话，谁会马上告诉别人呢？其他人说不定不知道……当然，就闭口不说了。”

原来如此，我也有这种感觉，这么说的话确实如此。尤其如果这是攻略最接近最强的狼的话，更加如此。

“像那边的二阶堂一样成立一个组织，搜集情报并共有化还好说，如果不是这样的话，有些特别的情报不知道也不足为奇吧。”

“这样啊……那个，学姐，如果我问学姐的话，会不会就告诉我了啊？”

“是呢……能让你自己发觉的提示还是会告诉你的哦。那种情况的话、对，记得以前说过一次。”

“心别混乱、专一目标……吗。”

“你记得啊”，枪水学姐吃了一惊，不知怎的我非常开心。

“全部，都记得哦，没有忘记呢。”……大概。最后在心里加了这么一句。

学姐又对着傻笑的我的额头，弹了一指。虽然动作很可爱，不过跟之前一样指甲刺了下，还是相当疼的。

“……接下来，差不多可以切了吧”

从什么都能变出来、魔法般的柜子里，学姐取出了她拿到的小块蛋糕，漂亮地分成8等份————虽然好小啊……

她把蛋糕取出来放在纸上，分给大家，最后拿着走到我的身边。那个上面，有巧克力呢。

“lucky——”，我笑了起来。这时，门咚咚地响了起来。

我跟学姐看着对方……

“请进”，试着说了句话……出现的是白粉和白梅，以及让人吃了一惊的著莪。

“失礼了。白粉同学说非要跟枪水学姐一起……看来，这边的圣诞晚会正热闹呢。”

白粉躲在白梅身后，带着少许抱歉的表情看着枪水学姐。看见她这样的学姐，绽放开笑容，走向前一下抱住了她。

“糟糕了，佐藤……蛋糕已经……不，临时再分三份的话……到底会变得多小啊……”……没什么关系吧……不过，看到和往常一样的枪水学姐，我非常开心。

“请安心好了，我把家里剩余的蛋糕，带过来了。”

场面一下子热闹起来，拍手声此起彼伏。

我问著莪为什么连她都来了，说是偶然经过部员室大楼。

“话说啊，丸富那边，佐藤你没去真是太正确了。蛋糕蜡烛的火点着了马醉木的围巾，火大得连活动室都危险了。啊，学生会长，放心吧，火被警卫室的大叔拿灭火器灭掉了……虽然不知道他怎么来得这么快，不过多亏了他，马醉木不过才烧伤了一点点。”

泽桔姐妹不知怎么露出一副很复杂的表情，不过我的脸色大概也不会输给她们吧。

那个大叔，连休息日都在学校里监视着吗……而且马醉木酱稍微烧伤一点……这到底是什么状况啊。

“嘛，因为这个原因，事后处理好麻烦的啦，所以我就骑着摩托来喽……嗯？阿勒？等等，小花，快把电源关了啊！！”

白粉听到之后，以不可思议的表情把室内照明关掉了。这时透过黑色的窗户，我们看到了像梦一样的景色。

是雪啊。如同满天繁星飞落下来，无数的雪花覆盖在城市里。比什么灯饰都要美，而且很适合圣诞节，名为雪花的装饰品。黑夜中的城市，被渐渐染成了白色……

坐在椅子上的，只有我和学姐。我是因为已经没有站起来的体力了，学姐则是……笑着看向大家。

发现了我的视线了吗？她歪了歪小脑袋。

“啊，总感觉……学姐好像非常开心的样子呢。”

“是这样吧……嗯，是这样的。平时虽然喜欢安静一点，不过偶尔像现在这样热闹，也很怀念呢……想起去年的事了。”

学姐向我招了招手，我坐在椅子上，探身过去。这么做之后，不知为何她抚摸起了我的头。

“佐藤，明年也一起……能开这样的晚会吗？”

枪水学姐以看上去有些寂寞的表情，看着圆桌，说道。

像是要将她脸上的寂寞打飞一样，我清楚地说道：

“是！一定会的！！下次我也一定会拿到便当的，所以……明年也在部员室一起开圣诞晚会吧，枪水学姐！”

枪水学姐露出稍稍有些惊讶的表情，然后，她笑了。

非常温柔的、如同小孩般纯粹的笑容。

大家都看向窗外，只有我看到了。

那让我……无法形容的，高兴。



