文件发布时间:2013-12-16 19:43:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：便当
本卷名称：第十一卷 味增炖青花鱼便当（极致）290元

第一章 犬群
网译版 转自 轻之国度

翻译：竹本樱海

“…….金城学长……我…….”————枪水仙。

0

最近有些奇怪，白粉总有这种感觉。原因的始作俑者…….毫无疑问，是佐藤洋。白粉想着这些，像往常一样打开了社办的门扉。

墙壁上贴的是记载有附近超市的位置及其半价印证时刻的巨大地图，对面墙壁则是贴了好几层半价贴纸。被墙壁以包夹之势坐镇于宽敞社办中央的，是一张巨大的圆桌。上面映着一个人影，那是站在宽大窗户前的“寒冰魔女”枪水仙。

她把手扶在手肘上，背对着白粉站立。

“嗯？是白粉啊，今天很晚嘛。”

枪水晃了晃故意让人感觉狂野的发尖，回过头来。

她原本凛冽的眼神，最近变得迟钝起来。

“打扫完之后，班导老师让我帮忙印刷。那个……佐藤同学，今天也有些晚呢。”

“大概那家伙也要打扫吧。……与其相比，陪我玩一下如何？”

从容纳了保存有月桂冠这种特别半价贴纸的文件夹、文具、还有免洗筷、水果刀等各种道具的架子上，枪水拿出了扑克牌。

翘起被黑色丝袜包裹住的腿，枪水坐在窗边的座位上洗牌。而白粉也抱着书包坐在旁边。

“最近，佐藤同学来社办的时间变迟了呢。”

“嗯，是啊。靠近期末了，大概很忙吧。”

又来了，白粉想道。明明佐藤之前一下课就会出现在社办的说，最近却不自然地来得那么迟。跟枪水提起这件事的话，她总是随口带过。一般人想想就会知道，佐藤不可能每天都会值日打扫。

下次见到佐藤的时候，自己问一下可能会好些。但是，自己问佐藤为什么会那么迟到社办，感觉有些冒昧，所以白粉觉得很为难。

虽然对枪水提过，但她却没有明白。不，是似懂非懂的那种感觉。

白粉戴上了眼镜。

戴眼镜一般是学习时、读书时、写作时……以及想看透什么的时候。比如说佐藤只穿了一条内裤的话，他身体的各个部位————腿毛的长度以及那话儿的状态，为了观察这些，眼镜是必不可少的。而细微的观察会成为之后写作的源泉。

透过眼镜看到的枪水，总有些懦弱…….想逃避什么的感觉，或者该这么说。

半价印证时刻的她————身为寒冰魔女的她，绝对不会露出来的忧郁表情，看上去就像是乖僻小孩子一样。因为都是同性吗？不，不能在观察中带入主观情绪。观察时自己的感性从来不会欠缺，这是白粉引以为豪的，所以……。

“……啊”

“嗯？怎么了，白粉。”

没、没什么……白粉含糊其辞，摘下了眼镜。

原本是看着枪水，但突然像是看着以前的自己一样，忍不住喊出了声音。

大人样而且年长一岁的帅气学姐，和自己重叠在一起……？为什么？

社办的氛围如此怪异，原因肯定出在佐藤身上。但是，枪水似乎也很怪异。

对于自己观察力的低下，白粉带着懊恼的心情接过了枪水给的纸牌。

被人欺负的过往，总是想从别人的视线中逃离，偷偷地独自生存。

回过神来，自己对别人的视线变得十分敏感，同时也会窥视别人的脸色，但没想到这次没能派上用场，让白粉不可思议地很不甘心。

————肯定……。白粉在和枪水玩扑克牌时想着。肯定是因为自己没想过去读取她的心情，所以才没注意到枪水的变化吧。

对白粉而言，世界的大半都是自己所害怕的，但枪水并不属于那一类，而是能让自己放心的亲人那种存在。

佐藤也一样，不过他同样是观察对象，所以一有变化就能马上察觉到。

“怎么了，白粉。一脸阴沉的表情，你的牌很烂吗？”

说着这话的枪水稍微恢复了原本的样子。

白粉笑着说“没有啦”，却不禁更加懊恼起来。没有注意到她的变化，而且两人都变得如此怪异，自己却无能为力。

一直以来有困难的时候就会帮助自己的两人。提供各种灵感的佐藤先不说，能正常对待自己这种人的枪水仙也……。

白粉在想，为了这两人，自己能做什么呢。而且，自己也不想再做一个无能为力的人了……。

像一年前那样，一站在这扇门前就会因为紧张而心跳加速。就像是担心静电一样，战战兢兢地握住门把手，打开了门。

“啊，佐藤同学，来晚了呢。”

这里是HP同好会的社办。在这间染上夕阳红色光泽的社办里的，是白粉，以及“哦？”的样子从手里握着的牌中抬起头、微笑着的枪水学姐。

我、佐藤洋也同样回以微笑，却有种舒了口气的感觉。…….多亏白粉也在。

“佐藤，今天也很迟呢。”

“抱歉，学姐。那个…….和一个其他班的同宿舍朋友聊了会。”

这并不假。在电车这类地方，稍微坐得低一些的话，对面坐着的女性的裙子下面————黄金乡，是否能窥见到呢。实际上不管能不能窥见，对男人而言这种甘甜的诱惑就是所谓的浪漫了，但如果短裙中的腿稍微分开一点…….即是说处于只限于对面的人才能看到的绝赞公开状态，然而左右大腿的压倒性肉壁将其完全遮住，这样就毫无浪漫可言了，究竟为什么会有这种差距呢？对于这个人类史上无比困难的问题，我和高段位樱桃少年团的神田君、藏田君、矢部君等人一起探讨，这确实是事实。顺便一提，“能否窥见”这个希望本身对我们而言就是浪漫，但在肉壁面前，连那希望之光都会被遮住吗？在假说谈及这个阶段时我就已经脱离，赶到这边社办。

但是，我来这么迟的理由，并非是想和他们聊天，并被其他班的女生们败兴。……而是想等白粉先到社办。

自情人节那天夜晚以来，我一直都在避免和枪水学姐两人独处。就是自从我看到枪水学姐在夜晚的公园想把巧克力交给魔法师金城优以来…….

如果是普通地交给他的话，我一定————强弱先不说————以嫉妒心为结束。但是她在和我两人一起吃完晚餐、一起回去…….那之后，在夜晚的公园向金城优表白心意，她的样子让我那么的痛心。而且交给金城的巧克力并非是她和妹妹茉莉花一起做出来并送给我的那种，明显是作为枪水仙这个女性做出来的。另外当金城没有接受之后，我还看到了她悲痛欲绝的流泪身姿……嫉妒心和罪恶感、以及误认为那个巧克力是自己的那种羞愧感，造就了我现在的烦躁心情。这就是我避开两人独处的原因。

如果两人独处的话，说不定会触碰到那时的事情。不，就算没有触及，也会围绕这件事胡思乱想。我…….讨厌那样。

硬要问的话，说不定学姐会告诉我那一晚的事情…….但是，那时恐怕就没有后路了…….我很害怕，无法问出口。学姐、喜欢谁、对谁有好感。要是问明白的话，我……。

因为怯懦，我会有所改变，学姐会觉得奇怪，而白粉也会察觉到……社办里的氛围就会越变越奇怪。而学姐自从那晚以来明显霸气不再，我跟白粉却从不问及，也加快了气氛转变的步伐。

在这种状态下两人独处会很难受，所以我不打发时间等待白粉先到社办，就没有勇气打开这扇大门。

“怎么了，佐藤。别傻站在那，你也坐下来吧。”

学姐催促道。我也坐在靠窗的位子上，洗起了牌。

我们玩起大富豪。所有人都察觉到了什么，却故意不去提及，但还是各自察言观色………那一晚以来，这已经是理所当然般让人觉得无趣的微妙游戏了。

这个情形持续下去，渐渐太阳落山，社办内照满了夜色。

“……嗯？啊，马上就要到油神的半价印证时刻了呢。差不多该结束打牌了。今晚怎么办？”

学姐收起扑克牌，换腿交叉并问我们。

“额……那个，我、能走了吗？”

“嗯，可以了，白粉。那么我……是呢，偶尔去稍远一点的店去吧。最近似乎总在输，要换个心情呢。佐藤你是去老叟的店吗？”

“……那、我就跟白粉一起去油神的店吧？”

虽然不知道枪水学姐会去哪家店，不过白粉会到半价印证时刻比较早的油神店去，感觉这样的话会长时间和学姐两人独处，所以……我、又逃避了。

“是吗。最近白粉的状态很不错，但佐藤你的胜率在下降嘛，加油喔。”

“这么说的话，学姐也一样啦。”

学姐一瞬间露出畏缩的表情，但马上又不满地用手指弹了下我的额头。

我穿上绘有黑犬图案的夹克，和身穿纯白色外套的白粉一起走出了社办。

我在社办的门扉关闭前，都注视着独自留下来、面带悲伤表情看着窗外的枪水学姐………然后，突然想到。

我……一定比自己想象中、更加喜欢她吧。

被弹的额头，不知怎么比以前痛得多。

1

————小鸡鸡（原文是チンコ）。这三个字中寄宿的魂之热量究竟是源自哪里呢。另外，用喷雾剂在乌田高中男生宿舍前民房的水泥墙壁上涂写的这个信息究竟是何用意？

不管怎么想，都还是觉得宿舍里不会有这种在住处附近涂鸦的猛者，但那个民房的家主因为擦不掉墙上的涂鸦而叫嚣报警之后，经由全宿舍举行的抽签会结果，漂亮地把我选拔出来进行清扫工作。拜其所赐，下课后我必须马上回去，和“小鸡鸡”这三个字面对面…….这种任谁都会梦见的浪漫场景，就是我现在所处的状况了。

而且这个文字…….处于站立的人的腹部左右，是用黑色喷雾以40*45厘米的大小喷出来的。另外“小”字位置最低，“鸡鸡”的位置逐渐抬高，这是扬起来的意思吗。

另外最后一个字非得是“鸡”吗？为什么不是“巴”呢？而且为什么是片假名？为什么写在这里……？这个类似达芬奇密码的“鸡鸡密码”真是越想越难解释。

如果是肤浅的家伙，可能只会认为这是单纯的涂鸦而踩一脚。但是像我这么高尚的人，却感觉到了某种讯息。

没错，像我这种玩过DC上的名作《JET SET RADIO》的人，能明显……感觉到这个涂鸦中寄宿的某种灵魂。

顺带一提，《JET SET RADIO》是近未来装备有单排轮滑鞋的年轻者用海贼收音机倾听音乐并在街道上奔驰、借助喷雾剂划定地盘…….这种爽快感洋溢的流行风街道系动作游戏。

那游戏里街头巷尾的涂鸦可谓是年轻人的灵魂，也是他们的主张。这么一想的话，在秃得精光的大叔家墙壁上涂鸦的犯人写下这小鸡鸡三个字，毫无疑问是用灵魂在主张着什么。

正因为如此，这涂鸦才如此显眼，视线不由自主就会被吸引。因为灵魂的热量牵引了人们的意识，只凭这三个字。

不，我懂的，这个词恐怕有着超乎人们预想的力量。试着在人群中说出这个词语，大家一定会转头看向发言者，并且一脸惊讶吧。也就是说，这个词本身肯定有着某种力量，寄宿着远超其他文字的“什么东西”。

而要解释这个词的力量，果然还是要提及日本的SF作家、神林长平老师的作品，但由于这样做的话我就要持续一小时以上站在“小鸡鸡”三个字前，需要不少精力和时间，所以这次就忍痛不谈吧。

————小鸡鸡。说出来就是不可思议的词语。————小鸡鸡。表示神秘的泌尿器官的词语。特意把这个词以简单而又独特的涂鸦形式留在墙上……究竟是为什么呢。我在思考。为了提高感受性，我在小鸡鸡三个字前，一边在头脑中回想名曲云集的《JET SET RADIO》中的BGM，一边再现游戏中主角跳过的舞步。

既是歌姬又是天使的初音妹妹，在她降临之前都不怎么擅长节奏游戏的我这个世嘉派，说不定难以再现出来…….但谁管它呢。就算这面墙壁处于乌田高中的上学路上，引起来往学生的强势围观都无关紧要。因为我的舞蹈是在和留下这讯息的人对话，而不是给人看的呢。而且我跳得比当时为了一起再现这舞蹈而特训的堂姐著莪菖蒲要好多了，虽然不至于自满，但我在节奏游戏上从来没有输过她。虽然是五十步笑百步啦………。

喂，留下这讯息的人，你想表达什么？你想把灵魂传达给谁？告诉我吧，我一定能够理解的。这不是对话，也不是陈述，而是通过涂鸦的灵魂交融啊。在我们之间，时间的隔阂根本毫无意义。在场的只有我们两人的灵魂在闪光，而那是永恒的。没错，我和你是————。

“变态吗？”

“没错！有着热血灵魂的变态啊！小鸡鸡、小鸡鸡，这生命根源之上的火热灵魂………”

这冷澈得以至于包含蔑视的声音是什么呢，要理解需要几秒钟。洞悉所有、全身是汗跳着舞的我就这样举着双手停住了……仰望着二月下旬的昏暗天空，完全僵住。汗水流经脸颊，从下颚滴落。

我凭借意志力封住因为跳舞而喘气的嘴巴，接着，看向声音的主人。

腿穿白色过膝长袜、在乌田高中的制服上套了件薄质的白色羽绒服、头顶则是在黑发上戴了顶软乎乎的针织帽。在臀部附近用白色缎带绑住的黑发笔直而又艳丽，和白色的外套对比分明，太美了。而她犹如雕刻一般的端正脸庞，以像是看着腐败物的眼神将我贯穿而过……….没错，就是挽着手的白梅梅大人。

“一个男学生在学校路上猥亵的涂鸦之前低喃莫名其妙的话、并进行可疑的祈祷仪式，有人直接联络学生会、不，是直接联络的我。………你知道，这其中的含义吗？”

“……总之，这不是祈祷，是流行风的舞蹈啦…….”

嘛，在某种含以上也和“龟头”相关啦（额，“祈祷”和“龟头”的日语发音是一样的….）。说起来那个秃顶家主之前气得血管暴涨的样子，从后面看上去根本就是禁止播放的那玩意，一时间成为了话题呢。

话说从白梅嘴里蹦出“龟头”这个词还真是新鲜，更加强了猥亵感，太过耐人寻味了。像白粉就说过无数次这种话了，所以根本没有新鲜感可言。

“我看了一会儿，那个是祈祷吧，而且是某种邪教的。……嘛，那个是无所谓。佐藤君在哪里做什么事和我毫无关系，但是……‘佐藤君正在做奇怪的事情’由同班同学直接联络给我，让我很不愉快……你究竟在做什么呢？”

哈哈，由于情人节时白梅在大庭广众之下送我巧克力，肯定有人觉得我们是男女朋友关系啦。感觉还不错嘛。

我难为情似的搔搔脸，而白梅竖起眉头，皱纹深陷。

“……我可以发怒吗？”

“哈哈！住手，小梅，别在公众场合下这样————”

白梅大人的手迅速抓住我的脑袋，就这样把它撞在墙壁上………这个怕羞的傲娇女！额，小鸡鸡的涂鸦旁边，Made by 佐藤的伤痕深深刻在了墙壁上。

失神数秒之后，我把这个涂鸦、抹销它的理由、以及在一小时对视之后又跳了三十分钟舞的事情全部说了出来。

“那个《JET SET RADIO》像现实里的单排轮滑鞋一样，起跳着地后由于惯性作用会很难操作，但正因为如此，完全掌握操作后就能像在三次元一样实现爽快的滑行。之后同一个开发公司制作的XBOX游戏《枪战女武神》也同样，即是说把玩家的成长作为游戏性………不，这种场合下，是把‘游戏的有趣之处’和‘玩家的爽快感受’直接反映给————”

“也就是说，整理要点的话，这既不是佐藤君涂鸦的，也不是宿舍内学生所为吗？”

“嗯，没错。所以说呢，在上手性和可玩性要求下，难易度与操作性降低，结果反而失去了游戏原本的‘乐趣’，变得单调又苍白，画面倒是很华丽，但只不过是按下按键而已。这种游戏软体充斥在市场内，可谓是加速2000年国内市场缩小的主因，当然《JET SET RADIO》和《枪战女武神》对此采取某种先制攻击————”

“够了，我懂了。”

“嗯，不过哦，需要注意的是，这不能只怪制作商过于怠慢，为了得到新的玩家，那种‘大家都能用简单操作使出华丽的招数’或‘不用复杂操作就能驾驶机器人’的游戏只能应运而生。也就是说，努力和善意的结果就是如此。然而，所谓的游戏，比起‘大家都能做到同样的事’，自己的风格、自己重复操作失误、自己超越自己的喜悦…….嗯，这方面就跟登山差不多吧。老弱男女以散步心情便可攀登的山虽然不错，但果然还是攀登险峰更加开心………啊，我说白梅，我话还没…….”

唉，白梅叹了口气，突然抓住我的胸口。

“刚才的说明，听了也没什么用处。我为自己默不作声感到后悔、惭愧。…….发怒可以吗？”

“白梅，把自己的失误推在别人头上可不好…….啊，不、那个，稍、稍微等等。至少让我把话说完！”

“…….还要说多久呢？”

“我会试着把内容缩减到一个小时以内说完————呜哈！！”

把我的胸口抓过去的同时，以非比寻常的膝盖踢灌进我的腹部，我就这样猛地撞在墙上。为什么啊，我只是想说明一下“从JET SET RADIO里反观近现代游戏的市场”而已，为什么要处罚我啊。

啊，顺带一提，这只是我佐藤洋个人的简介，并非世间的普遍认识哦。

趴倒在地之前我都想把这句话说出来，但白梅完全没有给我仰视裙底风光的机会，立刻走进了小鸡鸡墙壁的家中。

不久传来秃顶大叔的吵闹声和白梅淡淡的抗议声，不过我只能把这些当做BGM，并仰望墙上的涂鸦。

嘿，涂鸦啊。真是不可思议的东西。像这样跟你长时间相对，不知怎么都忘记别人的存在了。说不定是哪个熊孩子的恶作剧，但是在此地出现并和我相遇，你也有你的价值啊……没错，你已经是我的一部分了……啊！

久等了。白梅扬着脑后的发丝回到这边。

“清扫已经可以了。好好解释之后，不止佐藤君，乌田高中男生宿舍方面都不用过来清扫。”

虽然很在意白梅是如何说服那个龟头大叔的，但我现在有句话必须对她说。

我从地面上站起来，拍了拍身上的灰尘，然后扶住微笑着的白梅的纤细肩膀。

“谢谢你，小梅。为了我，你辛苦了。我很感谢。”

“我不是为了佐藤君，只是………”

白梅像是拍灰尘一样拍掉我的手，不过我还是笑着说道。

“哈哈，你这害羞的姑娘，傲娇的你也好可爱呢————”

“佐藤君，我可以发怒吧？或者说，你该明白的吧？”

“…….真的非常抱歉，我太过得意忘形了。”

整一年让她持续发怒的我大概能感觉到，只要马上对白梅道歉，她就有可能放过我。……大概，说不定发怒本身都嫌麻烦了吧。这么一想……为什么呢，感觉有点寂寞啊。

“……唉。你知道就好。…….我不希望佐藤君再在这里祈祷导致别人联络我，而且………白粉同学最近没什么精神，我想问一下究竟什么情况。…….社团活动，似乎出了点问题呢。”

白梅说的话让我摒住了呼吸。挽起手腕的白梅正以冷峻的目光注视着我，并没有追问回答，只是静静地、冷酷地等待我的回答…….那个，什么嘛。

“我说，白梅你说服大叔是让我很开心啦，真的很开心。我也想和白梅你说话……不过，我还是要擦掉这个涂鸦。”

“…….为什么？”

“因为这是我答应过的事情，所以想执行到底。你看，宿舍阿姨还为我准备了洗涤剂。……嘛，就当是服务社会吧。”

白梅盯着我的眼睛看了几秒，之后像是叹气似的从鼻中深呼一口气，放下手臂，开始卷起袖子。

“把工具给我，快点结束吧。”

白梅从我手上拿过海绵和洗涤剂，看了一遍说明书后把白色的那玩意喷在墙壁上。……没错，全部按我的计划行事。

那个涂鸦已经不是单纯的涂鸦了。长时间灵魂交融的结果，那涂鸦已经成为我的一部分…….不，就算说是我本身也不为过。

对，那个已经是“我的小鸡鸡”了！！白梅她…….啊！那个刚才还高贵地挽住双手、以冰冷视线看着我的白梅，现在正把手伸了过去！！

————然后终于……碰到了！碰到了，我的小鸡鸡！白梅的手碰到了小鸡鸡！

由于高度关系，白梅梅她弯下膝盖、一副恭恭顺顺的样子……用手擦拭我的小鸡鸡、我那黑色的小鸡鸡！！平时把我当成夏天角落里腥臭垃圾的白梅梅、对我暴力相向的白梅梅、上个月迎来生日刚长到16岁的学生会长My honey，正……正服侍着我的黑色鸡鸡！！

喂喂，强尼，先不说画面，从字面上看来真是太劲爆了……。

嗯？这股让人想要嘶吼出来的兴奋，是什么啊！！

白梅丝毫没有发现我的变态视线，依旧若无其事地擦拭！利用她的良心而引发的罪恶感更是加剧了我的兴奋！！猥亵地玩弄女人，这种最烂却又最棒的享受！！她用细长的指尖在涂鸦最后一个“鸡”字那里抹上白色粘稠洗涤剂的场景，要是再打上马赛克………话说，连那些字也要打上马赛克呢！！啊，取自椰子的天然油脂成分真是太棒了……！对皮肤无危害的白色粘稠洗涤剂真是太棒了…….！！

包含小说在内，最近对于工口相关的限制逐渐变得严格了。就算日本的工口人士全站出来，恐怕也无法改变这样的形势。

然而，我反而想说。不，正因为现在所以想说。

我们要站出来、努力、制止这样的形势。但即使如此也依然阻挡不了的话…….我将挺起胸膛，堂堂正正地豪言————放马过来，看本大爷的。

面对你们这些否认自己是实际的加害者、蔑视被害者、把能管束的事情全管束起来的人，我绝不退缩，反而会逆流而上。贯穿你们设下的规矩，更加追求工口，把原本是合法的工口昭示给全世界！

所以我敢说：放马过来，看本大爷的。

…….对了，就把现在正擦拭黝黑小鸡鸡的白梅身姿做成宣传海报吧。把擦洗墙壁这个可以算得上公共心洋溢的健全青少年行为向全国公布……….把服侍我小鸡鸡的白梅身姿给全国人民看………哈哈。

嗯，能感觉到某种视线嘛！？……啊，我忘了这里是男生宿舍门前啦。

看了眼宿舍那边，好几个人影正窥视着这边。从房间的位置看，那是放学回来的高段位樱桃少年团的各位……以及，现任宿舍长吗。宿舍长正把相机镜头隐藏在窗帘之间，这可真是值得庆幸。之后问他复制一份吧。

呵呵…难道说他们也和我一样，感觉到灵魂的高亢吗……不过兴奋程度肯定比不上我。毕竟这小鸡鸡已经是我的那玩意了，而且白梅跟我认识了有一年之久，更加给予了我快感。对，就是之前那个“没有比熟人的工口样子更工口的法则”。

“佐藤君，你在发什么呆？帮我用水桶打些水过来。”

我忙用水桶打水，之后在白梅身边擦“鸡”这个字。

“听白粉同学说，最近……佐藤君有些奇怪。”

放心，我从以前开始就这样，是个会对你服务社会的身姿感到强烈兴奋的怪人啦。不过呢，这又没啥关系。压抑自己的人生有何乐趣可言？

“………和枪水同学之间发生了什么吗？”

……白梅的话，让我满是性兴奋的脑袋瞬间冷却下来。说不定是因为白梅一下子就把“小”这个字给擦掉了。

“在白粉同学看来，情人节之后同好会的氛围就变得很奇怪了。而且佐藤君和枪水同学的半价便当夺取率也急剧跌落。佐藤君胜率有起伏先不管，枪水同学这样十分异常。白粉同学是这么说的。…….这是怎么一回事？”

一边擦着墙壁，白梅一边侧目看着我。之前都看着她脸庞的我难以忍耐，视线从眼前的“鸡”字上逃开了。

“虽然知道这是私人话题，但由于白粉同学在动摇，所以明知失礼才向你询问。…….你们两人之间发生了什么，是这么回事吧？”

“不，那个……并非是和学姐之间发生了什么。”

“真的？我还以为佐藤君向枪水同学告白，然后就被拒绝掉了呢。”

“……不，我并没有告白。”

如果是那样反而要好些。确实枪水学姐是个美女，总是那么温柔，自然地发散工口情调，偶尔又像个孩子，却想保住身为学姐的威严……这些都让我无法遏制得喜欢。

正因为把她看成一位女性，我才在同好会这个小圈子里，每天一起玩游戏、战斗、享用晚餐……一直呆在她身边。所以说，我心怀暧昧之意，安心于学姐学弟的关系，并以此满足。并不强求，为持续已久的安稳关系感到舒心。

………那一晚看见她的眼泪，看见她被拒绝…….就这样，第一次意识到自己的心意。所以……比起明确发现喜欢她这个女性之前，被甩似的那种心情…….就是我现在的感受。

曾经数次向广部同学告白，每次都像是深陷地狱一般情绪低落……但现在想一想，广部同学一刀两断式的拒绝方法，就算当时很难受，之后反而会很轻松。

没有说些漂亮却不得要领的话，直接斩断对方念头的拒绝方式，比起顾虑对方要温柔得多。

而且告白被甩之后能走出阴影，保持告白之前的关系，也能让自己迅速振作。

……嘛，正因为学姐这个样子，我也数次想袭击她就对了…。

回过神来，我正无言地低头呆在那里。慌忙看了眼墙壁，上面的涂鸦已经被擦洗掉了，用水桶里的水洗完手的白梅则是挽起双手，沉默着等待我说话。

“啊，抱歉。我刚才在和自己对话…….”

哈哈哈……地，我干笑着搔搔头。粘在手上的白浊洗涤剂掉在脸上，变成了让人高兴不起来的工口状态……。

我忙用袖子擦脸。……一般来说，像这种猥亵服务是由女性来……

正在这个时候，我的手机响了起来。是短信。拿出来看了下，“这是对面那个神气的黑长发该做的吧！杀了你哦！！”这个宿舍长发过来的引起我共鸣的信息。接着，高段位樱桃少年团成员也都吼出了灵魂之声…。

“……不告诉我吗。嘛，算了。”

“啊不…….并不是不告诉你啦，只不过我自己还没整理好……再给我点时间的话……”

白梅回过脚跟，但却扭头冷冷看着我。

“我不想跟你商量，不过需要我协力的还请直说。根据情况，也不是不能帮你的。”

哈哈，小梅，你终于到傲娇期了吗？那么话就好说了。就像失去爱犬能用新的爱犬来填满内心的缺失一样，女性问题果然还是得用女性来解决。也就是说，白梅你就当My Wife————。

“再说这些恶心的话，我就真的发怒了哦？”

“什么！？为什么我的心声会……！难道说————你在窥视我的心吗？别这样！”

“你不是在一脸恶心地自言自语吗？”

…阿勒？也就是说，刚才我跟自己的对话也从我嘴里说出来了？不过白梅说了一句“不告诉我的话”，那么应该没说出来吧……？

“提出协力是为了白粉同学，并非为了佐藤同学。如果你和枪水同学没有精神的话，白粉同学也会很苦恼……所以说，有什么能够做到的，我会和你协力。并没有别的意思。”

说完这些，白梅快步从二月的冷风中走过。

为她的温柔而感到开心、但却为并非为了我而感到寂寞……。不过虽说是为了白粉，但毕竟有人希望我恢复精神。光是这样就让我欢喜不已。有些痒痒的、暖暖的………让我难为情地笑了出来。

“谢谢你，白梅。托你的福，我感觉能振作起来呢。”

因为你的话语、温柔…….以及摆弄我黝黑鸡鸡的身姿！！

白梅停住脚步，回过头来，用没啥兴趣的眼神看着我………然后小声笑了下。

“那么还请跟往常一样做些傻事，那样很合适佐藤君你哦。”

然后视线看向前方，踩着脚步离开了。

……什、什么嘛，白梅这家伙。刚才是故意想将我攻陷的吧？由于这一年中的严厉责罚，仅仅展露一丝温柔，就让我的心雀跃不已…。出现的时机和状况，已经完全是那个了。跟白梅爸爸策划之后，等两年后我十八岁时，能够霸王硬上弓让她做我老婆呢？

……嘛，这先不提，差不多该振作些了。我不是一个人在战斗，还有帮助我的伙伴存在！所以不能老是这么磨磨唧唧的。不只是白粉，还会让别人担心呢。

话说回来……伤心的女性是最容易攻陷的呢！………嗯，我刚才说了句很烂的话啊…。

总、总而言之，按我一直以来的样子就可以了。那样一定是最好的。

我的手机又在震动，是短信。是伙伴们鼓励我的温暖话语…….没错，“对你失望了，为什么没把白浊液体洒在黑长发脸上啊………可恶！”这个心意相通的伙伴们的热情短信。

我并非一个人在战斗，有这么多志同道合的可靠伙伴在身边，这让我无比……什么啊，你们给我看一下气氛啦。

2

虽然不是昨天听了白梅的话才这样，不过我今天一放学就马上到社办去。跟往常一样、跟之前一样。

“嗯？干嘛啦，佐藤，今天真是早。”

难得第一个到达社办的我，迎接有些惊讶的枪水学姐进入。

“偶尔因为一些连续发生的事情有些忙而已。……话说学姐，马上白粉也会来，要不要玩些什么？”

“嗯，是呢。……好，今天就久违地全玩一遍吧。”

“是！”我精力充沛地回答道。学姐把书包放在架子上，并且笑了出来。情人节一起吃晚饭之后第一次看到的她的身姿，让我也笑逐颜开。

虽然胸口有些苦闷………不过还是能忍住。

“对了，学姐听我说哦。最近不知怎么，白梅好温柔呢，昨天帮我清理，今天也是………”

稍微说些性骚扰的话，平时总会拳打脚踢，但今天只是“再说令人恶心的话，我要发怒了哦？”这样子警告而已…….我正想这么说，但又无法对学姐说出性骚扰几个字，于是急忙不再说下去。

“嗯，怎么了佐藤？今天白梅怎么了？”

唉呀，昨天（洗涤剂的力量）太猛了，谢谢你白梅。多亏你（墙壁）变得清爽了哟。那么激烈地擦拭我的黝黑鸡————说到这里被白梅瞪眼、还被骂得很惨…….嗯，要是和学姐说这些内容的话，她会出现什么样的反应呢。大概听不明白意思而“嗯？说的什么？”地歪着脑袋…….啊，让纯洁无垢的东西沾上污垢，这种背德行为产生的罪恶感……引发出多么强烈的兴奋啊………哈啊哈啊。

“和白梅相处融洽就好，是不是我在节分的时候创造机会了啊。”

哼哼地，学姐得意地笑了出来。

“…啊，佐藤同学，你来了啊。”

毫无气息出现在门扉之间、打断我们对话的……是白粉。

小巧的她似乎松了口气，脑后的发髻像狗的尾巴一样摇摆着。她走进房间，把书包放在学姐的包旁边。

……如白梅所言，白粉果然在为我们的事情而烦恼 。

“好，三人都来了。………嗯，先来玩大富豪吧。”

是、我和白粉出声回应。以学姐为中心，三人围坐在圆桌靠窗的座位上。跟往常一样，跟以前一样。

而三人一起玩游戏，也理所当然很好玩。

“糟了，已经这个时间了吗。感觉今天玩得白热化，有些过头呢。佐藤，白粉，你们去哪边？”

听学姐这么说，我们看了眼窗外，果然已经漆黑一片了。时间已经过了十八点半。

“那个，我到油神那边去……可以吧。”

白粉像小动物一样闪着瞳孔看向我们。

“学姐到那边去？”

“嗯，是呢。就到老叟的店去吧…….佐藤你呢？跟我一起去不？”

在我回答“请务必一起”之后，白粉睁开眼睛，装备眼镜的同时拿出笔记本。

“佐……斋藤、一起去不？请务必一起！……接着两人之间的娇喘、快感、发射出来的两发…仅仅一句台词就传达了两人的一体感、肉体的愉悦……原来如此————啊呜！”

……明明在高兴地玩游戏，干什么这货要破坏掉啊。

我再次扯了一下依然在笔记本上飞快写作的白粉的后髻。

由于时间所剩不多，赶紧让白粉滚出社办之后，学姐把牌收起来，作为代替，在桌上准备了将棋。

“就剩两个人了，还有一个小时，玩一把吧。”

……就剩我们两人了。感觉这句话有点让人难为情啊。

在没有他人存在、夜晚社团楼的最上层，我和她两人独处。虽然这是至今为止理所当然的情形，但想一想，还真是很特别的事呢。

对局开始。还是老样子，按照我接下学姐毫不留情的攻击为游戏走向。

“嗯，状态不错。感觉今晚能吃到很美味的便当呢。”

“之前学姐的状态都比较差嘛。”

你也是啦————学姐一只手撑着脸颊，另一只手用手指弹我的额头。

她淡淡地移动棋子向我进攻…….突然停住手，眼睛向上看着我，“呐、佐藤”地开口道。

“……这一个礼拜左右，怎么了吗？来得很迟，而且来了也坐立不安。另外半价便当的夺取率又那么低。……发生什么了吗？”

……唔…….说出来了呐。不过呢，学姐，发生了什么事的，应该是你吧？

我俯下头，苦笑着在内心这么说道。

“那什么…….有什么烦恼的事，可以向我咨询的哦。我是学姐嘛，应该……更多的依赖我哦？”

说出来的话确实是年长者说的，但说这话时她向上看的眼神、故作豪气的口吻、圆桌下面表现不安似的僵硬双腿……就像是胆小怯懦的小女孩一样。

………枪水学姐这种不太均衡的地方，也是我所喜欢的。

是的，我是真的、相当…….喜欢学姐。觉得会一直呆在她身边，所以我没有去尝试可能会改变现状的告白，仅仅是把心意埋藏在理所当然的日常之中。但当我看到学姐和金城的对话、以及她的泪容住之后，才慌张地意识到自己的心意……好难受。而且，非得被什么人逼着才能意识到的微弱心意，也难以向她启齿。

所以我开口了。把所有心意全部镇压在心底，像白梅所说的那样，跟个白痴似的，做个一如既往的我————佐藤洋。清爽地、理所当然地、酷酷地、说出那句能够营造出浪漫气氛的卓越台词……。

“那么学姐，请和我结婚并构筑一个温暖的家庭吧。生三个像茉莉花那样可爱的女儿，一起洗澡的时候按顺序说‘将来要做爸爸的新娘’————”

————可怕！！自己好可怕！！给我等等哦！喂，何止是将我的心意全盘托出，简直称得上突破天际了！？什么啊，要生三个像茉莉花那样的姐妹！？这不就是幸福家庭计划嘛！！如果枪水学姐和我之间爱的结晶的美女三姐妹说想要嫁给我，那么确实很幸福啦，但由我这个还流浪在寻找通往大人阶梯之旅的十几岁少年说出来，也太悲哀、太恶心了吧！？

我全身狂汗不止，怕怕地看向学姐。

被超越告白、甚至算得上求婚的台词奇袭之后，学姐脸颊通红地低下头……阿勒？难道说成功了？嗯，要生三姐妹的话还是尽早为好，赶紧现在就当场造子吧……。

哎呀，我也知道这不可能啦…。看吧，学姐的眉梢紧皱……脸颊通红并不是因为害羞，而是生气吧……。

“佐藤！我可是很认真说那些话的，而你竟然开这种玩笑…….真实的！”

学姐不再撑着脸，挽住双手“哼”地看向窗外。

……嗯，看来只是觉得我在开玩笑。

在某种含义上，这是让人开心地误解啦，不过没有接受=没把我当成那种对象，让我有点寂寞啊。

“算了，不管你。难得想听你咨询的说。”

“对、对不起，学姐。……不过，我没事的。只要像往常一样玩棋牌，就…”

我混入心意和愿望，向学姐道歉，但学姐却没有动棋子，依旧转向一旁。

在我道歉十分钟过后，学姐看了眼时钟，无奈似的垂下手臂撑住脸颊，伸手去拿棋子。

“…没时间了呢，赶紧分出胜负吧。”

嗒嗒地、社办里只剩下棋子移动的声音。我伸手移动棋子时偷偷看着学姐的脸庞，她的视线集中在棋盘上，并没有生气的样子。

……看来原谅我了。我松了口气的同时，学姐就像是抓到破绽一样展开怒涛般的攻势。原本保持均衡的盘面一口气转为劣势。

……学姐还是老样子，对于胜负丝毫不手下留情呢。正当我这么想的时候，“呐，佐藤”地突然向我搭话，而我高亢地回了句“什么！？”像大人气电视剧、现在电影版也已定期放映的话题作品《伙伴》中的主人公那样。感觉很有意思，而且重播又很频繁，就不由自主地看了。难怪白粉“很有趣，请务必观看。…….是的”这样推荐呢。最后那个“…….是的”部分让我有些在意就是了……。

“虽然…….我说了不管你，但如果真有什么烦恼，说给我听也是可以的哦。”

学姐看着棋盘，像是自言自语一样说道。

我只是静静地说了句“嗯”而已。

光这个字就包含了很多，也觉得这样就很满意。

倒不是说之前都很不满。而是现在满意了，所以说…….可以了吧。

只留下棋子声音的社办，两人之间的沉默，不可思议地让人舒心。

…….嗯，这么好的气氛下感觉心有点痒痒的，来开个玩笑吧。

我思考着开什么玩笑。……对了，营造出严肃的氛围，跟学姐说有事商量，但实际上只是让她“等等”下棋而已，这种有点迟钝的恋爱剧情————糟糕，学姐的手太快了！？在我说“等等”之前就要将军啦！

“好，这样就——”

“学姐，实际上有事商量……啊，等————！”

计划崩溃，我急忙想让学姐等一下，结果反射性地抓住学姐拿着棋子的手、她那纤细的手。

她如同黑水晶一般的眼眸看向我。

两人独处的社办，我握住她的手，互相注视对方。

这让我有种即视感。

……对了，想起来了。不是别的时候，就是在第一次和她享用晚餐的那一夜以来……。就是跟现在一样，抓住她手的那时开始，我就————。

“…….什么啊，让我‘等等’吗？”

学姐说出了跟那时相同的话…….我苦笑着摇摇头，松开她的手。

我、输了。

十九点四十八分。二月下旬的冷风吹拂中，身穿夹克衫的我和披着套头外套的枪水学姐抬头仰望灯光亮丽的招牌板，这里是老叟的店。

“从第一次看到这块招牌开始，已经差不多一年了啊。”

“嗯，一眨眼时间就过去了。……真怀念还是‘狗’的你和白粉呢。”

……嘛，现在我的称号“黑妖犬”里也是狗的名字啦。

我们并肩站在自动门前。感应器起了反应，招呼我们进入里面的世界。

我从二月的清冷世界，踏足进入温暖的店内。那个瞬间，店内一阵骚动。

先不说我，以这家店为地盘的成名之狼、寒冰魔女入店后，店内的狼群如此动摇也不奇怪。

我用皮肤去感觉店内的状况。………嗯？有些多？有……十来个人。

“…….呵。真是难得。最近都没遇见…….嘛，好吧。”

学姐嘴角露出笑容，看向店内。

这个时间飘散在店内的不同寻常感觉，其原因我也明白了。那些家伙也在。

乌田高中橄榄球社————“暴风雨”。

学姐用厚底马靴踩出声音，向前迈步。我也跟在她身后走向蔬果柜台。鲜艳的绿、红、黄…….像是在表现生命力的蔬菜、水果的颜色让我的内心平静下来。

气氛因为我和学姐的登场而变得慌乱。暴风雨的存在…….将他们摒除在外搜索，现在店内的狼有八匹。其中需要戒备的对手有茶发这个“善良妖精”、光头、络腮胡………还有立短发“小立”也在。

我和学姐沐浴在狼群、以及暴风雨的视线中，向店内行走。由于学姐的存在，对于暴风雨的视线我只是半警戒半放松而已。

虽然和暴风雨作战的次数屈指可数，真正获胜是魔法师参战、其他狼一起对抗他们的时候。其余我就只剩下被他们践踏的份了。

但这次枪水学姐也在，由此说不定会发现胜机。




第二章 能称为朋友的敌人
“……来，出发吧，向着超市！”————双头魔犬。

闭上眼睛，就会回想起在那个没有人烟的公园里，和白梅两人仰望看见的明月。那个宣言超越最强、化不可能为可能的夜晚。

“……为什么呢。一般来说，下定决心的时候，虽然没什么理由，但一定会突然变强才对……”

唉呀，该怎么说呢。会输啦会输啦。感觉都连战连败了哦，太太……。明明刚下定决心去挑战，结果不只是善良妖精，甚至好几次被强尼打飞掉，让我都想引退了呢。

“佐藤君，这是怎么回事？和说好的不一样哦？都那么叮嘱过了，居然还是一副狼狈相…….要发怒了哦？”

午休的教室里，把这两天的战况报告给白梅后，她的第一句就是这个了。不知何时开始，“协助”就变成了“强逼”。那是连拥有黄金之梦的乔鲁诺·乔班纳发觉后，都会流汗不止的从“提问”到“拷问”的转变。

这方面，详细请观赏《jojo的奇妙冒险》第五部开头。

“唉呀，不是我想输掉啦…….只是稍微有点空白期……。感觉，赢不了啊。”

我无法承受白梅那带有责备和轻蔑的眼眸，急忙移开视线。不过这样就跟看向这边的同学互相对视，而对方慌张地转过了脸。

我和白梅说话并不算多么稀奇，不过和平时不同，我的椅子是面向后方，也就是说，我正面对白梅的方向坐着，这就大不一样了。男女隔着一张课桌坐下，在同一张课桌上吃午餐————嘛，虽然我吃的是嚼益嚼————不过嘛，这看上去完全就像是情侣嘛。而且之前还有白梅是佐藤妻子的说法，所以现在看上去完全就是那么一回事。

由于白粉没来学校，于是就变成了这个样子……不过周围的视线还算不错。无论是谁看到，都会认为白梅这朵高岭之花已经成为了我的女朋友，让我很有优越感呢。

“快到三月了喔，那样一来三年级学生就要毕业…….听说魔法师毕业后要去国外的大学上课。那样的话，白粉同学的希望就无法达成了。你听明白了吧？是在开玩笑吗？还是说打算报复我之前的行为，故意放手不理吗？”

…….不是这样啦。

“请做些什么，调整身体状态，寻找打倒敌人的策略和手段。我如今也正在调查半价便当争夺战、魔法师、以及HP部的相关情报。…….能做到吧？”

我虽然点头答应……但是会怎样呢。像现在这种状态不佳的时候，我一般都会依赖枪水学姐……不过现在实在是办不到。还有师傅“蜜言妖”山乃守喨、上班族战士的红色战士、“大厄的斗牛士”秋鹿雅等人……嗯，不是很想跟他们联络啊，而且后两个人都不知道他们的联络方式。

我拿出手机，在白梅的视线下打给师傅电话。

但接听的是女性的声音。一听到这个滑入耳中的声音我就听出来了，是乌头。

“……为什么是你接听啊？”

“嗯？不奇怪吧。……那家伙…….想对我们咖啡店的……店员出手。所以停了他的职…….把他…….扔在了捕金枪鱼的渔船上。让他带上手机的话………说不定会有多余的念头………就保管在我这里。他自己的号码……自己应该记得吧？为了让他只给我打电话，就这样做了……”

………各方面都好恐怖……。听乌头所言，似乎是在赤道边上工作，已经差不多该回日本了，不过实际情况如何，就不知道了。

“怎么了，洋…….找那家伙……有事？”

我随着叹息，把自己状态不佳以及正在烦恼的事都告诉了她。说完后，对方“回归了啊。………真快呢”说出这句似乎知晓一切的话语，让我吓了一跳。

“毛球…….是我们店的常客。”

………那个爆炸头搞什么飞机啦。啊，不过他似乎和师傅关系很好的样子，是因为这个关系吗。

“状态不佳的理由？我不知道。对洋这么温柔，我……有什么好处吗？找仙……问问看？”

说着乌头小声笑了出来…….这人绝对全都知道，依旧这么讨人厌。

“跟花一样…….想打倒优君吧？想代替仙背负重担吗…….？话说在前面……不可嫩的哦。因为…….优很强……比任何人都……。”

“…….但是战斗过之后，感觉并不是难以企及的对手。感觉跟秋鹿差不多水平。但是…….接下攻击的瞬间，明显有什么奇怪的事发生。那个人、有着什么。”

电话那头又传来轻微的笑声。让人来火的笑声。但是感觉她似乎会给我什么提示，所以只能乖乖地听着。对方也察觉到我的不耐，马上接着说道。

“喨说过……优君什么都没有。…….所以，才强大。”

“他的攻击里没有什么小伎俩吗？那么————”

乌头无视我，继续说道。

“……给洋一个提示。……优君自身说过的话。有可能打倒自己的，除了火蜥蜴之外就是使用推车或是菜篮的人………。好，结束。那么再见哦。”

然后就单方面挂掉了电话。大概乌头觉得自己说话太多了吧，最后十分干脆地挂掉。……这人虽然讨人厌，但有时意外地很温柔嘛………？啊…….跟师傅那种人交往，不胸襟宽阔是不行的吧。使用推车或使用菜篮的人……？

也就是说使用武器的人吧，还是说在彼此中间加入一个缓冲带？对付乌头的掌击是很有用啦，但是对魔法师也有用吗。

他的攻击确实有奇怪之处，但也应该不存在什么特殊效果吧。

“使用推车或菜篮的人………。推车的话，大概就是‘山猪’和‘兽足’吧。”

在我低声自语的时候……有什么在我脑中一闪而过。就像是在都市的人群中走路时，和老家的熟人擦肩而过一样的感觉。或者是两个素不相识的人说出同一句话语…….似乎有什么浮出水面、什么与什么之间存在某种联系。

不管怎么思考都不知道究竟是什么，我像是举白旗似的深深叹了口气，靠在椅子上。

“想到什么好点子了吗？”

坐在对面的白梅在我打电话的时候、以及电话挂掉后我独自思考的时候，都没有跟我说话或是盯着我看，只是默默地吃便当而已。而且现在也只是闭着眼睛用手帕擦拭嘴角而已，并没有之前那种威胁的感觉。

……呵呵，就像是为了不打扰丈夫工作而后退一步的贤妻一样。

“不，没有啦。似乎给我提示了，但答案却……。我正想着换条线索研究一下，那样的话说不定能发现什么。”

脑袋并算不上多聪明的我恐怕无法独自想出战胜魔法师的计划。

不过，有个很棒的点子冒了出来。

虽然没有使用推车的熟人，但使用菜篮的人………我有这种能够依赖的朋友。

双头魔犬。如果是身为知名之狼的她们，一定能给我有价值的提示，而且还能请教我现在状态不好的原因。

我自信地说出来之后，白梅的眼神终于温柔起来。

“那就好。…….那么，这是奖励。”

说着，白梅捏着自己便当盒里剩下来的小西红柿的蒂，向我伸过来。我正想用手去接的瞬间………白梅伸过来的小西红柿，位置接近我的脸嘛………那个，这、这样可以吗？

我惶恐地准备直接从白梅的手上吃下小西红柿。

张开嘴，伸长脖子。而白梅的手更加伸长一些，把小西红柿送入我的嘴中。然后，门牙和嘴唇为了咬住西红柿而闭上时，白梅才松开手。

……西红柿蒂被剥下的瞬间，白梅细长的手指略微地碰到了我的嘴唇。

指尖，稍微一点点。但是…….为、为什么呢，让我超级动摇。

跟兴奋相似，却又不同。该说是害羞或是难为情、又或者是搔弄内心的那种……是因为她用手直接拿给我吃、还是因为嘴唇稍微碰到了指尖、又或者……对方是白梅呢？

“佐藤君，为了准备争夺战，午餐吃嚼益嚼这点我虽然认同，但维他命似乎不太够呢。”

这可是完美食品嚼益嚼，怎么可能有那种事！我忍不住喊出来。

不过仔细想想，先不提同样是大塚食品公司生产的“营养调整食品”卡路里之友，嚼益嚼毕竟算在“点心”这一类中，就算拥有营养丰富又低糖、而且饱含食物纤维等优点，也说不上是完美食品。尤其我现在吃的是花生味，而不是普通的那种加入干燥果蔬的嚼益嚼，所以维他命确实比较少。

……花生有花生的营养，也很美味啦。而且把壳类食品的天然味道加入其中的嚼益嚼，是我最喜欢的品种了。

“能控制卡路里虽然很好，但也需要摄取维他命哦。配上蔬菜果汁或是水果酸奶比较好呢。”

“…….嗯，我今后会注意的。”

并没有在意被我嘴唇碰到的手指，白梅理所当然般收拾起便当容器。我就像是的小孩子一样……嗯？

————呵，看来这家伙真的很喜欢地下室。————今晚也是异端审问会嘉年华吗。————要热闹了啊。回去后买大量的小西红柿给他吃吧。

“呜哇！又来了，都怪My brother佐藤，我又无法站起来了！！本来想在午休结束前上厕所，但、但是现在！！”

走廊上传来窃窃私语，而旁边座位上的内本君正抱着课桌叫嚷，我则是厌烦地把剩下的嚼益嚼放进嘴中。

“阿勒，这不是佐藤吗？怎么了，今天约好了一起玩游戏吗？”

随着声音出现的，是我的堂姐著莪菖蒲。她在丸富校服外面套了件和我颜色不同的红色夹克衫（看插图，貌似是同款情侣装），晃着蓬松的金发和装有学习用品的背包走了过来。没有人能阻止她的脚步，但是，有个男人正在痛苦地呻吟。

“呜……可、可恶的洋（此处用的是hirosi，而男主的名字是Yoo，虽然汉字都是洋）……！”

是丸富大学附属高中的守卫者，那个秃头警卫员大叔。

两手握拳，全身的肌肉膨胀，连警卫员制服都鼓了起来，看样子就算无法变身成超级赛亚人，至少也能发动四倍界王拳。然而，他却什么都做不到。因为我现在是站在丸富的校门前。没错，只要我距离学校两米开外，那么他不能对我动手。就像是被短锁锁住的看门狗一样。

……….啊，我才注意到，与其说大叔像发动界王拳的状态，不如说像是遭受攻击后变得愤怒的拿帕一样。在秃头这一点上。

面对着他，我面带得意的笑容伸展胸脯，摆出崇拜“黑帮明星”的乔鲁诺·乔班纳的代表性jojo站姿，和他对峙了五十分钟之久。由于我们在校门口互相瞪视，学生们放学后都只能绕过我们回家，也让我觉得有些过意不去。

她站在校门口的分界线上，来回看着我和大叔。

“什么嘛，拿帕和乔鲁诺吗？佐藤，作品要组合起来才好看嘛。”

著莪说了句很正确的话，然后站在我身后，摆出乔鲁诺的替身、黄金体验的jojo式站姿，与我组合在一起。就这样持续了几分钟。

大家在看到有人摆出jojo式站姿的时候，也跟对方组合摆出jojo式站姿吧。这样大家都会感受到幸福的。

短时间的“组合”过后，试着换成了聚合元气弹的那个姿势。

可是跟jojo站姿那种很有特征而且优雅的姿势不同，龙珠里的这个姿势如果没有相应服装和光球就有点莫名其妙。啊，等等，现在正好有夕阳……对了，太阳看上去不就像元气弹吗！

“我说，佐藤你今天有什么事？”

“实际上我找泽桔姐妹有点事。”

“妹妹似乎已经有男朋友了……那么你的目标就是姐姐啰？”

我作为狼回归之后也很惊讶，听传闻说镜和二阶堂正在交往。姐姐梗倒像个当事人似的说个不停…….平时谁跟谁交往这种话题根本不会在超市里谈起，不过他们的情况并不平常。明明正在交往，却没有在超市里联手战斗，反而是互相对殴。

在男女关系上虽然不咋的，但在超市这个领域中，那样才算是狼的理想形态……大家都是这么赞赏的，虽然我听说的时候心情有些微妙啦。

……毕竟，我从泽桔姐妹手里拿到了情人节巧克力呢………。

所谓失去爱犬的悲伤就用新的爱犬填埋，那么为了治愈我现在的伤痛，就通过泽桔姐妹的豪华绚烂套餐来登上大人的阶梯……

“好好，别再用这张下流的脸想着姐妹套餐这种美事啦。”

“才才才没在在在想想想那种下下下流的事事事！！”

“紧张过头了吧。你觉得我们认识几年了啊，我都知道的啦。还有哦，在这种时候至少应该像第三部末尾迪奥大人停止时间后，‘什么么~~！’‘你这混蛋、看到了啊！’那样蒙混过去嘛。”

著莪哼笑一声，轻轻一拳打在摆出元气弹姿势的我的胃部。

“什么……这么说来，果然洋也和我怀抱同一个梦想吗…….不会让你得逞的……登上豪华绚烂的大人阶梯，只有我一个人就够了……”

嗯，比起著莪，大叔更加了解我的心情啊……不过……是错觉吗，感觉大叔刚才的话中似乎有个不能探究的情报啊……….？

……对，千万不能探究，探究的话谁都不会幸福的……虽然有点在意体格健壮的大叔那隐藏在深渊之中的秘密，但我并没有思考太多。

没错，为什么十几岁少年的我、和人生经验应该很丰富的大叔会怀抱同一个梦想什么的，这个问题绝对不能去思考的。嗯，绝对不行。就算他是让人憎恶的敌人，也有身为一个男人绝对不容触碰的事情啊。

“哼…….有个蠢货想对小镜出手吗……肯定是小镜被掌握了弱点…….我要帮助她，确认那人的身份，把他沉到河里……再和姐姐一起安慰受到伤害的小镜……总之先把洋给解决掉……”

……嗯，二阶堂那个家伙，死定了啊。那家伙死后，我就向警察提供匿名情报，等大叔被逮捕之后再和镜……诶，著莪又一脸受够了的表情看着我！？

我的内心似乎又被看穿了，急忙调整心态。

“那个…….不、不是啦。我又不是想对她们出手，只是想和能够熟练运用菜篮的人商量一下而已。……为了和魔法师战斗。”

无语地看着我的著莪，一瞬间露出惊讶的表情，但马上又消失掉，抬起下颚，瞪眼似的看着我。

“…….啊，我倒是听说佐藤你准备再和魔法师战斗…….没想到是真的啊。那么，是仙她————”

著莪正想继续说下去的时候，突然听到什么东西掉下去的声音，所以就看向那边。我也被那个声音吸引，看向大叔后方…….那是愕然地睁大眼睛的泽桔梗。而她的脚下正躺着一只书包。

大叔和我都在奇怪发生什么事的时候，被二阶堂出手的悲惨受害者————镜从校舍那边喊了声“姐姐”并跑过来。

她追上姐姐后，绕到她的正面，捡起书包并拍掉上面的灰尘，然后像是母亲一样、把挂在姐姐肩膀上差点掉下来的浅茶色对襟披肩扶正。

而梗突然间抓住妹妹的双肩，嘴唇颤抖着开口道。

“呐、镜…….我、我被玩弄了呢……佐藤同学他、他玩弄了我的清纯少女心呢！至少一直欺骗我直到最后也好…….但他却一点都没有染指我这青涩果实一般的身体，只是玩弄我的内心！！”

“姐姐，清纯少女是不会说这种下流话的。话说回来，为什么姐姐会这么认为呢？”

“因为…….佐藤同学发过来的短信……”

“按字面意思理解就好，我不是在白天就说过了吗。为什么会把单纯的碰头信息和情书搞混呢？姐姐想太多了哦。”

记得我发送给她的短信，写的是想和她谈谈关于争夺战里的菜篮使用技巧，想和她见面…….只是这样而已……。

“怎么会……因为，里面有‘想见面’这几个字哦？‘想见面’即是‘爱鲷’的淫语，不，是隐语！也就是说佐藤同学发来的短信表达的是‘我爱你，你就是案板上的鲷鱼，让我来好好料理一下吧……库库库’这个秘密的暗号，也就是所谓的‘佐藤密码’呢！！”（‘想见面’的原文是会いたい，和‘爱鲷’发音相同）

“姐姐”，镜无奈地抬头看向天空。

“不止想太多，都可以算得上直达创造的领域了。那是什么，姐姐那像是反派一样的笑容？”

“太失礼了！说得就像我是个沉溺于妄想之中的人一样啦！而且我一开始也只是想到‘爱体’等于‘爱你的身体’或‘爱你，你喜欢什么样的体位？’这两种可能性哦，但是因为佐藤同学独有的幽默，我才想到了‘爱鲷’呢，才不是创造或妄想！”

“……谚语中，案板上的不是鲷鱼，而是鲤鱼……姐姐。而且为什么会想到那个方面去呢？”

“因、因为……拥有相同遗传因子的妹妹已经有了二阶堂这样优秀的对象……那样的话，我也该有相应的遭遇才对…….”

“没有的哦，那种遭遇。”

“好、好过分、镜！对没有对象满身处女臭的姐姐坐视不理……你究竟什么时候变成这种人的！？”

“姐姐，这里是学校哦。请不要这样。…….而且，我和二阶堂……还没有、那个……明确的回应……。姐姐要是口无遮拦到处乱说的话，反而…….”

原本一脸疲惫的镜，这时面容微红，视线也滑落在地。

泽桔姐妹对话期间，我拿出手机看了看。梗回复的信息上写着“好的。今天放学后，请在肛门处等待”………喂喂强尼，我该怎么办，一开始应该是浪漫的佐藤Style才对，不过一下子就登上大人的阶梯我也不讨厌呢……在下午上课时都在窃笑来着……不过梗更加超越我了吗？

我感受到微妙的败北感，就像是踩踏油门的同伴并不合拍的感觉。我一边想着这些，一边看着前后猛烈摇晃妹妹肩膀的梗。

“我说佐藤，你不是要跟魔法师战斗吗，为什么找双头魔犬？”

“嗯。乌头美琴给了我提示，说有可能战胜魔法师的，就只有使用菜篮等武器的狼。”

著莪用手指挠挠头，像是在想什么的样子。

“是这样吗？我在这段时间也战斗过，感觉跟使不使用菜篮没关系嘛。确实很强啦……但总有种再战斗几次就能赢一次的感觉。”

我惊讶地看着著莪，她并没有什么特别的意图，只是用理所当然的语气说话而已。

我难以相信，问她魔法师的攻击里是不是存在着什么。

“有吗？只是普通的攻击而已吧。因为我挡住之后，凭反击好几次打在他脸上哦？”

怎么回事？著莪看样子似乎没有夸大其词……。

但是切断我混乱思绪的……是嗒嗒嗒嗒的轻快足音、还有嗡嗡嗡的引擎声。

我看过去……不知何时消失的警卫员大叔从某处出来，手里拿的是链锯……。

“伤害我的梗，佐藤、无法原谅………不，我是大人，就该用大人的处理方法。……那就来做每天都要进行的除草工作吧！用这个强力的除草机…….当然只限于校内，但我偶尔手滑，除草机飞到校外引发事故也不是不可能呢！！”

大叔像反派一样说着只有我能听见的台词……不过真正可怕的并不是他，而是嗒嗒嗒嗒的轻快足音，我的本能马上就发现了这点。

“啊~果然是小洋呢~！你来了啊~！”

条纹过膝长袜加上同种式样的围巾，另外头上戴了顶软绵绵的猫耳帽，这位小个子女孩正向我们走来。

喊住手拿链锯的大叔的泽桔梗、一脸无奈的妹妹镜，还有最佳调味料井上马醉木。究竟接下来会有什么样的展开呢————

“是不是接下来要到哪里去玩？那人家也要………啊！”

————事到如今，已经不用我多说了吧。

金城在自家车库对爱车进行保养，将车身都打磨了一遍。

拜托熟人特制的这辆噪音很小的摩托是他少数中意的东西。不过，已经预订转让给别人了。

虽然觉得可惜，但这也没办法。离开日本之后，就只能让爱车在车库里沉睡而已。而且他所住的房屋本身也要卖掉。双亲去美国，而他则是欧洲，所以就算以后有机会一家人团聚，也不会特意回到日本。

“是吗，佐藤又……行动了啊。”

金城打磨完爱车，拿出一条新毛巾擦拭双手。

“状态似乎不太好啊。一晚上在数家店转战，似乎还赶往半价印证时刻接近凌晨的24小时超市，不过依旧是全败。……全因为你让HP同好会那小个子吃了那么重的苦头啦。”

“幽灵漂亮地发挥出超越极限的力量，挡在我的面前。如果我不认真应战的话就输掉了……而且我也全身是伤啊。……那之后吃到的便当让我尝到久违的感动，十分美味。”

车库顶上黄色灯泡的光线，在地板上投射出金城和他摩托的影子，不过还有第三道影子。虽然瘦长，但前端却很胀大，犹如梵天一样，是毛球。

“哼——嗯。………听说在丸富校门口，他和双头魔犬以及金发堂姐引发了很大的骚动……难道说….”

金城的视线转向毛球。大衣、爆炸头、外加银边太阳镜、以及嘴角的浅浅笑容。

“什么意思？”

“能打倒你的只有使用武器的人，记得从前HP部的某人说过。难道说佐藤也知道了……你没兴趣吗？”

毛球所说的“难道”应该就是事实吧。实际上，金城记得自己对HP部的几人这么说过。佐藤和部员中的某人接触，听到情报后再行动的吧。

但是，金城对此并没有兴趣。拥有称号而且擅长使用武器的人的招数，并非一朝一夕就能练成的。没有在每天的战斗中切磋磨练出来的招数，根本没有任何意义。所以，不用去管他。与其相比，金城想起了一件让他十分在意的事情。

“毛球，把你知道的全说出来，我想听一听有关佐藤的堂姐、湖之丽人的事情。”

“我知道啦。虽然比不上善良妖精，不过胸部也很不错哦。就算你会注意也不奇怪………什么，你说不是这个？开玩笑的啦，我懂的。我记得她应该没什么特征吧。说到强不强，跟同一个对手战斗过几次之后，就会逐渐习惯对方。感觉像是找到了攻略方法的样子。所以现在甚至可以和双头魔犬战斗，要是亲戚佐藤正好在场的话，便当肯定会是丽人的囊中之物吧。可以说跟退魔师是一样的类型。退魔师是用头脑思考，得出结论之后才会行动。但她则是在实战中尝试错误，最后得出攻略方法………她怎么了？”

“…….之前战斗的时候，感觉有点奇怪，虽然也没什么大不了的。”

说不定拥有某种能力，金城开始思考起来。否则的话，不可能让自己如此苦战。最后纯粹是凭实力战胜的，而金城的能力对她根本毫无意义。

“不是单纯的相性问题吗？原本她的称号是因为睡在公园里才这么命名的，不用太过在意吧。”

相信，说不定这个词能说明一切。跟强弱无关，在店内，双方的相性好坏可能是左右胜负的关键因素。

但是，为了不看这类运气，或者说为了战胜需要苦战的对手，HP部的成员们在传统上十分重视自己的柔韧性。

没有极端的弱点，部员们掌握了能够对应各种状况的战法和能力，而金城和枪水更是其中最显著的例子。但即使如此，就跟金城不太喜欢跟使用武器的人战斗一样，出现相性不合也是在所难免的。

湖之丽人，仅仅是偶然遇见的…….相性很差的对手吗。在最后的最后，竟然遇见这种对手。她是否跟自己有用同样额能力呢？金城在意的就是这一点。

“你太担心啦，大概。…….与其相比，你该担心的应该是别的吧？”

“…….你想让我做什么，毛球。”

“没什么。只是，没有跟寒冰魔女战斗就消失掉的话，有点不太好吧。毕竟你还保持着最强这个称号。”

以亚瑟王为起源，从被称为骑士的那个时代开始，陆续继承下来的最强这个枕词。

由于时代关系，虽然也出现过最强被关西或东北抢走的事情，但大多是在关东周边，而亚瑟王沉睡的这片土地更是最长时间保持最强称号的所在地。

但是，没有出现过最强被人带到海外去的事情。

“放着不管，也会有狼擅自宣称自己最强吧。但是……这样的最强会带上问号。所谓的最强一定要超越上一代最强，才能得到这个称号……魔法师哟，有错吗？”

就算几年后有公认最强的狼出现，但没有打败金城，那么这样的最强究竟有多强呢？这个疑问恐怕是无法消除的……不过……。

“毛球，你应该不只是为了这个才来我家的吧。你这样只是利用我让状况更加有趣而已。”

毛球没有否定也没有肯定，只是笑了笑，扶正自己的太阳镜。说不定这家伙只是想亲眼看着最强之狼的世代交替而已，金城这么想道。

“不管怎样，佐藤是不行的。虽然还不错，但太不成熟。”

“………这样的话，有可能超越你的，当然还是……？”

金城看了眼毛球，无言地用布擦拭摩托。

现如今已经不用在说出那个名字了。当然是枪水仙。

正因为有枪水在，他在这个时候依然留在国内。本来第三学期一开始就要转移到海外，进入大学的研究机关，但由于没和她分出胜负，所以才勉强延期。

“那场战斗要等到什么时候呢，金城。”

“………我需要仙，而仙也需要我啊。”

金城穿过毛球身边，从车库走了出去。

已经是夜晚了，住宅街特有的宁静充斥在周围。

“相思相爱，却无法看到对方吗………。就像是牛郎和织女一样呐。”

要是那样的话就好了。金城这么想道。那样的话，至少还有一年一度的见面机会。但是，自己这两人却连这种机会都没有。

金城需要的是身为狼的枪水，而枪水需要的是身为异性的金城。从她被称为裹腰布的时代开始，金城就知道这些了。但是，金城优、以及枪水仙都是狼。相对于抛弃HP部这个小狗窝、在剩余时间里拼命奔跑的金城，枪水却只是在小狗窝里颤抖不已，让金城无比失望。

在男性之前先是一匹狼的金城优，和在狼之前先是一个女性的枪水仙……两人之间的差距就是这个。所以在那些未成熟的HP部成员之间，狼群的觉悟和男女之情都混杂在其中。一起战斗、一起围着圆桌、一起吃饭、一起欢笑。

直到现在，那段时间也让金城感到目眩。在至今为止的人生中，那一定是最快乐的时间了……但是，正因为如此，他才希望分出胜负。

金城仰望夜空，看着明月和繁星。

“…….爱我的话，就和我战斗吧，仙。我们的未来，只能是这个。”

用全力把最棒的弟子击败————除此以外，将不可能存在他所追求的半价便当。如果枪水喜欢自己，那么就应该为了自己达成这个愿望。

“还剩……两个星期吗。”

面露一丝笑容的毛球低声自语。

两个星期，这是金城参加乌田高中的毕业典礼、留在拥有半价便当争夺战这个极端特殊文化的国家的期限。也就是他身为狼的最后时间。

摔倒的马醉木、被撞到的警卫员、掉在地上的链锯、断裂后在空中以超高速弹射的带有刀刃的链条、大叔的怒吼声和他手臂上飞溅而出的血沫、路过校园门口的卡车、惨叫出声的女性阵营、被撞飞的马醉木、以及传说……….大概就是这样的感觉吧。发生这些乱七八糟的事件，直到太阳下山才的时候，状况和梗都才平静下来。

…….那个大叔用紧绷的肌肉挡住碎裂的链条，有点像格斗技漫画的展开，白粉在场的话大概会鼻子里喘粗气吧。

终于，梗在公园的长椅下和镜一起坐下，说道。

“久等了，那么进入正题吧。为了打破魔法师的最强传说，希望我们能协力帮助，是这么回事吧？”

我点点头，跟她们说明白天乌头告诉我的提示。

“原来如此，我很有兴趣呢。…….要协力帮忙也不是不可以，但有个疑问。为什么佐藤同学现在突然想‘超越最强’呢？”

“那是因为、”我不禁闭上了嘴。梗的眼神很温柔，却又十分锐利。

“要答应这件事，我们也想要弄清楚来龙去脉，而希望我们协力的佐藤同学如果隐藏什么的话，是不是不太好呢。”

“说了吧，佐藤。就算你想隐藏，我早晚也会说出来的啦。”

嗯，正因为有你这个亲戚在，我才难以启齿啊………。而且又不能不提及我向枪水学姐告白之前就被甩了这件事……。

在三位女性的视线中，我无奈地下定决心。老实说，对同性说这些都很为难，更别说是同年代的女孩子，而且其中一个还是亲戚……跟虐待游戏似的。

……但是不可思议地、开始讲述之后，话语意外地十分连贯，而且回过神的时候，就已经全部说完，反而有种很清爽的感觉。难道说我本来就希望有人倾听这些吗，还是说想要别人嘲笑这么傻的自己呢。

“我明白了，佐藤同学。老实说你能全部说出来，我真的很高兴。……不过再问下去就太冒昧了，还是进入正题吧。”

镜有些意外地看着闭上眼睛说话的梗，而我也很在意著莪的反应，于是侧目看了眼……她似乎在想着什么，视线滑落在地面上。平时这个时候，总会先嘲笑我，然后挖苦我被甩掉，接着再安慰我一下……果然是因为我还没有告白，所以不算被甩掉的原因吗。

“如果能信任那个乌头给的情报……不，就算相信，也存在着很多问题，佐藤同学自己也明白吧？”

“无法简单就学会菜篮招数，还有双头魔犬之前就被魔法师打倒……是这些吧？”

“是呢，著莪同学。……如山乃守先生之前所说，那个时候的我们还无法追赶上魔法师。”

山乃守喨、“蜜言妖”………曾经在我缺钱状态时照顾过我，那时他好像是这么说过。连双头魔犬的实力都没见过，却断言她们“赢不了”。虽然不清楚为什么，但双头魔犬之后果然如他所言败北了。

梗还想要说什么，但坐在旁边的镜继续说道。

“话虽如此，佐藤同学感觉到的违和感，我们并没有感受到。只是，在感觉迟钝这方面，倒是有相同看法……感觉关键就在那里，魔法师能成为最强的什么理由。”

连镜都似乎很难形容，整理语句后这么说道。

唔——我和泽桔姐妹都摇摇头。这时站在我旁边的著莪不知在偷笑什么，我们三人自然地看向她的脸。

“嘛，不管怎样，打得势均力敌的我算是现阶段最强最有力的候补喽？”

那方面也不是很清楚啊。乌头的提示跟哪个都对不上……老实说，著莪虽然不弱，但她的实力也不至于能和那家伙对抗才对。不过，看她样子也不像是虚张声势。

“想不出来呢，”梗举起白旗。

“这样下去只是浪费时间而已呢。…….所以，要不要问一下相关人员？来吧，镜，把二阶堂先生喊出来。”

“是的，姐……诶？”

镜反常地在中途固定住，用僵硬的动作转头看向姐姐。

“把二、二阶堂…….？而、而且、还是我、我…….吗？”

“没错呢。二阶堂先生在‘大天使爪牙’的时代，应该调查过魔法师之所以能成为最强的理由。……应该、没问题的。来吧，镜，打电话过去。……怎么了？”

梗轻松说道。但镜却一脸困扰的表情。也难怪，从刚才她说过的话来看，似乎是告白过了，但却还没有得到回复，要向这种对象打电话………话说，二阶堂那家伙早点回复不行吗。

男人毕竟是被美女告白就会回答OK的生物，总之先收下这美味………嗯？为什么啊，感觉世上女性的普遍好高度下降了？

镜犹豫了一阵之后，从长椅上站起来，到稍远一点的地方打电话。著莪一副笑嘻嘻地样子，我则是有些嫉妒，而梗…….用似乎在看向远方的眼睛，看着妹妹。

十几分钟后，摩托的引擎声停在了公园前。仅凭这个就能知道，那是二阶堂。因为他的到来而无法冷静的镜在来回走动，两人视线相对后，互相都不好意思地转过脸。与其说气氛尴尬，不如说是两人都不知道该说些什么……什么啊，现充去死啦！

梗从长椅上站起来迎接二阶堂，而夜晚的公园变成了商量的场所。

梗简短地把现在的状况————省略了我和学姐之间的事情————说明之后，询问二阶堂在大天使爪牙时代是否有关于魔法师的情报。

“很遗憾我帮不上忙。………确实大天使爪牙在帝王、不，在‘兽足’远藤忠明的命令下展开了调查，但只由那家伙直属的少数部队担当，调查结果并没有传到我这里。……应该是怕共有化导致情报泄露吧。”

镜有些遗憾，却又放心似的舒了口气。因为二阶堂只是普通地过来、普通地提供情报而已。如果两人过度在意对方的话，说不定会“啊巴巴巴巴巴巴”地结巴掉。

“我说连，”著莪说了个没怎么听见过的名字，本来还在想是谁，但马上反应过来这是二阶堂……啊，说起来这家伙的名字是这个啊？

“这么说来，既然决定实行那次西区进攻作战，就是说兽足已经抓住了魔法师的攻略技巧啰？”

东区的狼总动员向西区发动大规模进攻作战。之后才听说，是兽足借助那次壮大的伪装作战，实际上是要打倒魔法师……也就是为了获得最强这个称号的计划。

“恐怕，就如著莪菖蒲你所说。在店外引起乱斗，只是保险而已。”

“虽然那时我们不在，但他并非从那时开始才使用推车（战车）的吧？”

“嗯，之前就有使用。话虽如此，摆放那种大型推车的店铺很少，只有在狼的数量较多时才能发挥最大效力，否则破绽太大，所以在和菜鸟战斗时使用较多。…….但即使如此，狼使用战车的情形太少，很容易给他人留下印象，所以就得到了兽足这个称号。”

“不知道是谁命名的称号，但却是个绝妙的称号。”二阶堂在最后用几乎要消散的声音加了这么一句。兽足是发出哐啷哐啷的锁链声音并追在旅人后面的怪物。推车会发出哐啷哐啷的声音，而追在身后是指………追随在原大天使爪牙的饲主女帝身后吧。

嗯？不过有点奇怪啊。记得我和著莪介入争夺战时魔法师也这么说过…….不过那时兽足几乎是在单挑时使用的推车。他应该知道这样反而会不利于自己才对，但却依然使用推车…….果然，他注意到了魔法师的什么能力，作为攻略方法使用了推车，就是这么回事吗。

想打倒魔法师的人大概都会像我们这样吧，不只是磨练自己的技巧，还要分析对方的招数………提到分析，那就是退魔师了………嗯？

我的脑海中，浮现出想要打倒魔法师的男人们的身姿。

兽足、火蜥蜴、退魔师……感觉这几个人之间似乎有某个共同点，是什么呢？嗯？

“啊，对了”，二阶堂面向著莪。

“提到和魔法师战斗，你前些天的争夺战是怎么回事？魔法师自己都吓了一跳……”

“我？……啊~，我和魔法师战斗的时候，你也在的啊。我只是普通地战斗而已……是那个啦，我隐藏的内部才能啥的？”

想超越魔法师的三人，再加上著莪，突然就莫名其妙起来。是偶然吗？状态好的著莪、偶然遇见状态差的魔法师………是这样吗，还是说………

“虽然还没得出结论，不过再不去超市的话马上就到半价印证时刻了。还是说今晚就这样解散吗？”

“啊拉。确实如镜所说，马上就到阿松超市的半价印证时刻了呢。……那么，这个问题的后续就一边围在一起享用晚餐，再一边讨论吧？”

不会联手的哦，二阶堂和著莪都这么说着，梗则是面带不祥的眼神，很开心地笑了出来。

“……当然了。那么，就这么决定，快点过去吧！先不说二阶堂先生和著莪同学，跟佐藤同学是情人节以来的再会呢！我非常期待哦！”

啊，话是这么说啦……我把自己最近状态不好，处于连战连败的悲惨状况告诉了她们。梗消除眼神中的不祥，眼睛恶作剧似的看着我。

“应该没问题的。至少今晚会跟以前一样战斗……来，出发吧，向着超市！”

我看着灯光，那耀眼的灯光。

究竟发生了什么，我自己也不知道。在这情人节后就不曾来过的阿松的超市，我和双头魔犬她们战斗。本以为最近状态很差的我别说双头魔犬，说不定还会被二阶堂这种货色打飞………但是今晚的我似乎有些不同。不，是回到了原来的我。

甚至能把某人作为跳台，跳跃至这家超市很高的天花板上。我时而和镜乱打，时而与二阶堂联手，时而被著莪利用………嗯，最后那个不跟往常一样就好了……。总之跟梗所说的一样，我完全恢复了原本的状态……………………………………….嘛，虽然输了。

不不，仔细想想的话，我正面和双头魔犬战斗并获得胜利，好像才一次吧？而且还是和二阶堂联手，好不容易才获胜的。那小子，现在和著莪联手了啊。从以前开始，著莪、二阶堂、双头魔犬四人就频繁地展开战斗，著莪跟二阶堂联手之后已经能和双头魔犬对抗了………总感觉有些来火，不由自主就想妨碍二阶堂，结果被打得体无完肤倒在地板上，仰望天花板上的白色灯光。

嘛……二阶堂也毕竟是二阶堂，在他失去意识之前都在和镜交手。

我视线转向一旁，看了眼趴在地面只能微微动弹的他。

“佐藤，晚饭怎么办？好一点的熟食都被抢光了……”

著莪抢到便当走过来，我只能让她帮我买井兵卫和生菜沙拉。

“二阶堂先生，佐藤同学，阿松说可以使用里面的员工室哦。”

泽桔姐妹蹲在二阶堂身边，用手指戳了戳，确认二阶堂还没恢复意识之后，把他拖进了员工室。

我也用视线表示想借著莪的肩膀靠一靠，但她直接跟在她们后面走掉了。

……什么啊，真是冷淡。我做了什么让她生气的事情吗？啊~……因为我之前隐瞒了自己和学姐事情？之后等两人独处的时候，再向她道歉吧。

我无奈地拖着浑身疼痛的身体，跟在二阶堂身后。……有点紧张地推开平时不怎么触碰的营业员专用门扉，在有些昏暗的走廊上继续行走。侧目看着平时见不到的料理场所，我走向最深处的员工室。

小型洗手池，橱柜，以及我曾经只穿一条内裤躺过的沙发，不过现在二阶堂正躺坐在上面。

真怀念啊。大约十个月以前，这里的人妻————阿松的紧绷臀部可是近在眼前呢。………那时由于著莪和枪水学姐半途进入而没有发生什么，但如果顺着本能行动的话，究竟会如何发展呢…….哈哈！

我也在泽桔姐妹的邀请下，坐在二阶堂的旁边。

“那么著莪同学请到这边，等二阶堂先生的意识恢复之后再开始晚餐吧。”

“啊，但是梗，二阶堂的饭……。我倒是可以拜托著莪……嗯？”

在我说完之前，镜从自己的塑料袋中拿出半价便当，以及紫菜饭团和海鲜味泡面这些二阶堂输掉时经常吃的东西………我看着她理所当然的样子，心里充满了名为嫉妒的炽热火焰。

“呀，镜真是的！什么时候为二阶堂先生……已经准备做个贤妻良母了吗！？”

“为什么姐姐这么惊讶，又好像生气似的说话呢…….我很难理解。”

镜说完，确认一下电热水壶，然后按下再沸腾按钮。

我和梗都咬牙切齿地看着她的动作。

“…….话、话说回来，佐藤同学，今晚的状态怎么样？”

镜大概想逃离我们的视线吧，半勉强地改变话题。

虽然我输掉了，但状态确实不错。实际上，状态好得甚至有些可惜。由于我故意想拖二阶堂的后腿，导致肚子里饿虫的加护变弱，也被打得体无完肤。如果不是那样，应该能抢到半价便当才对。

说起来，提到“可惜”我突然想起一件事。那是我们还是初中生的时候。大都市里的学校会请外国人来教英语，不过我们学校一周只有一次是外国人————尼可拉斯来上课。

和我这个在著莪妈妈的影响下还算会说英语的人聊了几句，尼可拉斯他是个能质朴地说出“为什么你的说话方式像个意大利同性恋一样！？是想引诱我吗！？”这句暴言的狂野美国人，而某段时间之后，他就消失了。据说他想对别校的未成年男学生出手……难道说“同性恋”云云是他反过来想要引诱我吗？这个直到现在想起来依旧很恐怖的回忆，不过现在这会儿已经无所谓了。重要的是，由于尼可拉斯逃亡至国外，所以作为紧急代理老师被带上讲台的，是不管怎么想都是前天刚来日本的美国女性————克劳迪娅。实际上，我之后才知道，只要母语是英语，又高兴在白天到学校教育那些臭屁学生，那么不管谁来做老师都没问题………所以教员在匆忙间拜托熟人，带来了这个只会说只言片语日本话的留学生。

克劳迪娅总是把她的红色长发绑成马尾式样，实际上这也是她魅力的中心点，看上去完全是个年轻又活泼的美丽女性，要是再萝莉化一点，就完全是漫画里的角色呢！

由于她频繁地穿着紧绷短裤，所以内裤的线条理所当然地浮现出来，如同维纳斯一样无自觉地刺激着初中男生的性欲。不过毕竟不是我喜欢的类型，所以无所谓啦。

只是，那个………名字………唉。哦~~美女啊————开始上英语课时是这么觉得的。而偶然坐在旁边的著莪说了句“克劳迪娅，是梅宫辰夫的妻子的名字吧”，给了我沉重一击。自那时起……嗯，她的脸就跟梅宫的面容重叠在一起，完全无法把她当做一个女性看待。

但是像我这种人毕竟极其稀少，其他的人，也就是其余男学生都搭上了航船出航在“性”的汪洋大海中。他们是好奇心洋溢的冒险者，也是谁都无法阻止的猛者。

其中既有错认为把猥亵的话语放在日常生活用语中就是大人象征的石冈君，也有在这个电子全盛期、却还是坚持在校内观赏容易留下证据的工口本的小口君……那个革命家.三泽君说出的名言“男人都是变态，只是隐藏与否的差别而已”都不用提及，这个倾向不只限于他们，是全国的男生都普遍拥有的。实际上，就算是我这个绅士，都会看工口本，并且和友人对乳头的颜色展开激情讨论。……女性那个的颜色不可能那么深，这一定是为了迎合大人的口味儿加工过的————甚至还有这样辩解的记忆……哼，真是年轻啊。当时…….嘛，现在也差不多啦，当时的我对于乳头颜色的定义标准，也只有著莪那淡淡色素的那个……我也不喜欢这类有关亲戚的话题，还是不谈了吧。

总之，在中学生面前出现一个拥有和梅宫辰夫的妻子相同名字的女性，结果会怎样呢？也不难想象吧……没错，就是喜欢上她。

所谓的年轻男性，他们的性欲和恋情都是紧密联系在一起的。性兴奋觉醒之时，就会把它跟恋爱搞混，不过这也是没办法的。

即使如此也认为这没什么大不了的，那就是石冈勇气这个人了。克劳迪娅到来是在我们初中二年级的时候，而且还是文化祭后枯叶飘渺的秋季。

没错，石冈勇气在那次文化祭时向同班同学赤井告白了，但结果好处全给了小口君。明明这件事还没过去多久，当克劳迪娅第一天来上课的放学后，石冈君就走在路上并自言自语着“Miss 克劳迪娅 My Angle”，看到的时候真吓了我一跳。恶心的自言自语先不说，他在赤井同学被夺走几天之后就毫不犹豫地转换了猎物。石冈君的这种能力是本能吗，还是说这是繁殖行动之下的冲动呢。总之，他恐怖得让我颤抖起来。

也就是说，当其余男生还处于对她的性感屁股产生兴趣的阶段时，石冈君就将她当成一位女性来对待，想要捕获她的心而非身体。由于他已经超越别人提前进入了这个领域，就形成了别的男生很难对她出手的氛围，这也算是很大的优势了。

毕竟石冈君的身体和内心是一心同体，都不用去看他股间的膨胀程度，只用看他脸上的下流笑容就能知道他在想色色的事情。他对克莱迪亚怀抱淡淡的感情，这件事不止全班，通过他所属的在《灌篮高手》和《黑子的篮球》等人气作品影响下引入大量90后学生的篮球部，他的心意甚至传达到了全校范围，就算别人想对克劳迪娅出手也要先等石冈君告白，也就是说等他“攻陷克劳迪娅作战”失败之后才能实行，出现了这样的风潮。

不是道是赎罪还是报恩，坐收渔翁之利和赤井同学这么可爱的女生牵手成功的小口君都在暗处帮助他。而以往我这个总会出手妨碍的强力工作者也在梅宫辰夫的影响下，什么都没有实行，所以事态就这样顺利地开展下去了。不过嘛，我想有些敏锐的人已经看出来了，这是石冈君这个天才的珍稀才能和光辉历史导致的状况。股间很痒的话，能在五秒内从症状推测出特定的性病名称，以拥有这种毫无必要的无用知识的石冈君为首，我们男生并没有人情或义理来等待对美女的攻陷作战，但石冈君的话，那个石冈君的话………一定会失败的那个石冈君的话……大家都能放心的。

现在想来，为什么事态会那么顺利地发展呢，就像是一切都按照计划进行，神明大人真是个完美的编剧呢。至今为止向广部同学为首的各个女生告白并被甩掉，更是在克劳迪娅出现之前，大庭广众之下被别的男人抢走心上人的石冈君。还有顺势抢走石冈君心上人的天才小口君，在行动力上不会输给任何人的我，以及总会给大家勇气的革命家.三泽君，最后再加上梅宫辰夫……不，他虽然不在，但总之强力支撑在石冈君的背后。

除了石冈君之外，谁都无法向克劳迪娅出手，同时他身后也聚集了不为人知的强力伙伴们。虽然大家都把他当成笨蛋，在他败北时准备嘲笑…….但实际上最强的阵容已经出现了。

老实说，连我这个从幼年时期开始就守护他的人生并偶尔介入其中的人，都差点认真思考他是否真的会交到女朋友呢。

不过就算学校内的学生都没有采取行动，但克劳迪娅自己也有私人的交际圈，所以被哪个家伙盯上也毫不奇怪。行动必须要快点了。

总之在上英语课的时候，让石冈君站立回答问题，或者尽可能延长他和克劳迪娅的谈话时间………持续这些地道战式的活动，而季节也已到了冬天。果然还是得在圣诞节一决胜负。缺少经验的男孩都会在圣诞节告白吧？一般都会这么认为，但脑袋里全是无用知识的我们并没有采取那种作战。

在圣诞节告白什么的简直愚蠢透顶，而且有一种满是童真臭味的感觉，简直无法忍受。

要问为什么的话，就是因为独身女性在圣诞节都是渴求男人的啊！

不想迎来寂寞的夜晚，这种少女情怀以及身为女人的自尊能解除内心和身体的防御……这是小口君带来的工口漫画本上的观点，所以肯定不会错的。

所以冬天这个时期就是机会，先用告白攻陷克劳迪娅，到圣诞节的夜晚就直接迎来初体验————这个完美的进程表仅在我和小口君之间立案，并且三泽君保证由他来提示给石冈君。石冈君虽然说只见过几次面所以很不安，但我们参谋本部用“现在不行动的话就会被别人捷足先登了哦，在性方面”这句话一脚踢开他的不安，让他无法拒绝作战。

嘛，由于我们从小玩到大，随便说些什么就让石冈君鼓足了干劲。话说别的学生也对我们说想要对克劳迪娅展开行动什么的，参谋本部也承担了相当多的压力，而我再过一个月的话也会觉得厌倦，另外小口君的脑子里也全是想和初次交到的女朋友一起过圣诞节这种事，所以都想快点让石冈君的事情结束。

就这样，作战终于到了实行的时候。

写信让克劳迪娅在放学后到体育馆背后这个老套的地方，我和小口君还写了告白用的英语剧本。不过三泽君认为这些还不够并予以否决，把经他之手修正的剧本交到了石冈君手里。

这时，我觉得三泽君不愧是三泽君，他还提意见说凡事简洁易懂才是最重要的。所以为了传达爱的讯息，作为最后的决定性台词应该加上“I want claudia！”这无比简单明了的一句话。……但是，石冈君提出了疑问。“I want~”是不是表现得太过粗暴了呢，旁人听来不会太失礼吗，“I would like~”这种句式是不是更贴切呢…….不愧是想要考上偏差值较高的乌田高中，尽耍些小聪明。但三泽君还是驳回了他的意见：跟日本人不同，更强硬的表达方式才能得到她的青睐，而且原本女性就喜欢这种强硬的男人————说出了连希特勒都汗颜不止的精彩虚假演说。而石冈君虽然没有完全接受，但还是收下了剧本。

接着，到了那一天。灰色的天空之下，我们为了对克劳迪娅的决战，躲在现场附近的隐蔽处进入最后的调整。确认石冈君已经完全记住我们写的台词，还有花束的准备也已完成。

紧张万分的石冈君，连颤抖都不比寻常。他双拳紧握的样子，就像是个玩具一样。

————没问题吧，石冈君？————胸、胸部。————胸部？没事吧，要放弃吗？————我、我要去、去了。

人类在陷入绝境时总会从过往的经历中随机跳出记忆，这就是所谓的走马灯了，看来石冈君似乎也看见了那些。话说回来，随机跳出的记忆居然全是黄段子，他的人生究竟有多沉迷在工口世界里啊。

由于当时克劳迪娅已经出现在了约好的地点，我们祈祷着梅宫辰夫的佑护，派石冈君出击了。

身穿外套、用围巾遮住鼻子以下部分的克劳迪娅在石冈君出现后，似乎察觉出了现状。

认真、紧张的眼神。手里是花束。罕有人至的场所……除了告白已不作他想了。

石冈君按照计划，颤抖着用语言表达对克劳迪娅来到此处的感谢。即使中途把to和from搞混，也用带有很酷发音的英语陈述自己喜欢钓鱼和料理等酷似梅宫辰夫的出场白，然后说出了爱的言辞。

然而，啊，我们都懂的。冥冥中大家都懂的。克劳迪娅听着他的话语，虽然很开心的样子，但也露出了困扰的表情。三泽君虽然担心石冈君的发音太酷以至于无法传达心声，但这种情况并没有发生。

克劳迪娅虽然是留学生，但毕竟是成年人。而石冈君是除了身体能力之外就毫无半点可取之处的男子初中生。这个差距，即使出场白再怎么像梅宫辰夫，也是无法弥补的。凭“将来，想要个名叫安娜的女儿”这句台词是没有任何用处的。

明显克劳迪娅在准备拒绝的时机。心情很开心，但是不可以，你将来一定会找到一个更合适的女朋友……这种温柔的常用拒绝语句已经明显能够预见了。

但是………我在隐蔽处目视这些的时候，突然从全身冒出冷汗。……实际上，一切都按计划进行。我和小口君写出来的剧本，之前被三泽君否定了………但现状正向否定的内容展开。

没错，三泽君加上的那句台词是有含义的。

只要说出那句话，就绝对可行。至少一定会给予石冈君接吻和揉乳这种回忆的————号称切·格瓦拉再世的三泽君如此保证（切·格瓦拉是古巴共产党的领导者、革命者）。

全部都按照他所说的进行，之后的发展也……。我和小口君都如此深信。

跟我们一样，石冈君结结巴巴地说着英语的同时，大概也猜测到自己会被拒绝吧。他明显焦躁起来，紧握的双手又像是玩具一样上下高速震动，最终总算勉强说完了台词。

本来台词就到此为止了。作为文章而言已经收尾，克劳迪娅也觉得结束了，她准备开口的时候…….石冈君最后的按钮爆炸了。

赌上全部，他从腹部喊出了那句化不可能为可能的台词。

石冈君的声音爆发的瞬间，除他以外的人就知道，一切都完了。

他、说了出来。堂堂正正地赌上自己至今为止的人生————。

————I want chlamydia ！！

chlamydia：细菌的一种。在日本，普遍代表性病。

I love chlamydia！I need chlamydia！All is chlamydia！！石冈君接连不断地说出这类台词，像他这种漂亮地进行连续即兴表演的王牌演员，我真没见过。简直像是新时代的到来一样。

没有考虑到石冈君的紧张，这明显是我和小口君的失误，但即使发音相似，竟然把自己所爱的人的名字和性病搞混，不愧是石冈君。远远超出了我们的预料。天才和笨蛋的条件，就是凡人无法预料出他们的行为————不知谁曾经这么说过，而石冈君更是证明了这一点。

chlamydia、chlamydia，哦chlamydia，你为什么是chlamydia！？（此处neta罗密欧和朱丽叶）如此热情的连续呼喊之后，甚至连性病都变得有诗意起来，真是不可思议。

我们就像是仰视天上众神之战的地上人一样惊呆了，但当事人chlamydia，不，克劳迪娅并没有发呆。

她向连续呼喊性病的石冈君施展攻击。是拳头。认真打出的这一拳击中了石冈君的面门，倒下去之后又踢了一脚，施展出连梅宫辰夫都会惊讶的连续技。

“我、才不是chlamydia！”

我的名字不叫chlamydia，我也没得chlamydia…….一句话就包含两种意思，扔下这句精彩的台词，她扔掉花束离开了。

真的很可惜。明明顺着形势下去能行，为什么偏偏要即兴表演喊出性病的名字呢，至少喊出RPG名作《格兰蒂亚》也好啊……。我们一边吐槽，一边来到石冈君身边……他此时正悔恨地捶打地面大叫着。

“果然该用I would like~的句式啊！！”

————不是那回事吧！！我们三人用喉咙喷血的嗓门大声嘶吼。

可惜，真的是个可惜的人类，那就是石冈君……不，好好回想一下，似乎完全没有可惜之处嘛………。

“喂、佐藤………你自言自语这么久，而且还在晚饭前说这种黄段子…….不会想说这是逸闻趣事来蒙混过去吧………？”

“那么就说到这里吧。话说回来，二阶堂，我最近才发现的事情，你的声音和TV动画版里的乔纳森.乔斯达的声音超像的（此处是声优梗，两人的声优都是兴津和幸）。拜托你现在用爱犬被踢后发怒的声音喊出‘你、你做了什么！不可原谅！’这句话，那样我和著莪都会超开心的。详细请见《jojo的奇妙冒险》第一话哦。”

虽然我向坐在旁边的二阶堂强烈建议，但他挽起手臂将我无视掉。刚才都还神志不清，现在逞什么强嘛，这家伙。

“那个，虽然由我来说有些奇怪……不过确实如二阶堂所说。用餐前不适合说这些内容，是吧，姐姐？”

坐在我们对面沙发上的镜有些紧张地开口说出二阶堂的名字，希望坐在旁边的梗同意自己，不过…。

“原来如此，在告白之前，石冈君紧张地说出‘胸部’两字，就是后面剧情的伏笔吗？”

“那个，姐姐，请不要无视我。而且分析那种事情是很失礼的哦。”

进行这些对话的期间，我的井兵卫已经泡满了五分钟，而计算时间差后二阶堂在海鲜泡面中倒入开水也满三分钟了，最后等著莪用微波炉加热完便当，全员都合起双手，话语重叠在一起————开动了！

我掰开免洗筷并咬住，再撕开井兵卫的盖子。那个瞬间满溢而出的，是压倒性的咖喱香味。没错，著莪买给我的不是标准的井兵卫，而是井兵卫咖喱乌冬面。其中的重要之处，就是放入开水后必须等待五分钟，而且吃之前要从下向上搅拌。这是因为咖喱比较粘稠，会沉在面汤的底下，所以要用筷子从底下翻上来……。

久违的井兵卫咖喱，最先果然还是面汤吧。我用双手捧住面碗，感受着上面的温热，拉开了享用井兵卫的序幕。拿起来时面汤微晃，产生绝妙的和缓波纹，让浮在表面的油脂跳动。

咖喱的香味随着热量一起包围住我的脸颊，连用鼻子深吸一口气，都觉得十分美味。这就是咖喱的魅力。再用嘴喝一口……啊，这个世界至高无上的幸福呢。

至少从这第一口来看，比起同样很美味的咖喱饭，咖喱井兵卫肯定在其之上。日本人比起欧美等国的人，唾液量较少，而且在激烈的争夺战之后就更少了。所以最初吃进嘴里的话，咖喱面汤比咖喱饭要舒畅得多。

能明显感觉出面汤的热量滑入嘴、食道、以及空腹之中。接着进入这条通道————佐藤之咖喱通道的，就是面条了。井兵卫的乌冬面条。虽然泡得有点烂，但柔软的面条也别有一番风味，咀嚼时的乐趣让我忍不住想要腾空跳起。滑润的舌头触感、滑润地流过喉头……日清食品的技术名不虚传。

我的筷子没有停下来，马上就翻转面条寻找那个。咖喱井兵卫里面应该加入的那个………没错，就是土豆。本以为这只是炸土豆而已，但不知为什么好吃得异常。

————有了。隐藏在面条之中的立方体。

大小约2cm*1cm，厚度是五毫米左右，这甚至说是醍醐之味都不为过。吃咖喱井兵卫的最大理由就是想吃这些土豆了呢。而魅力就在这些立体方块之中。

夹起来放入口中……不可思议。明明已经浸在汤中五分钟了，为什么还这么松软呢！表面都已经浸湿了，里面却……嗯，为什么啊！？

而且只有指尖大小的土豆块只吃一小块，味道就扩散到整个口腔，鲜甜、美味……能让人确实感受到自己在吃土豆。

虽然小却能完全凸显土豆美味的尺寸，加入咖喱酱的浓厚汤汁…….以及绝不会起冲突的咖喱和土豆的味道……简直是完美的协调。

“啊~……真好吃呢。咖喱味的井兵卫竟然这么好吃。”

而且为什么呢？比起前些天连败后吃到的井兵卫，要美味好几段。…….是那个吧，比起标准的井兵卫，我实际上更喜欢咖喱味的。不不，我懂的，有时自己的喜好就是如此意外。比如说本以为自己喜欢贫乳，但突然就喜欢上了巨乳。当然，反过来也是。

不过……是这样吗？我一边看着咖喱色的面汤，一边思考这个问题。突然，感受到了一股视线。那是正在吃“仔鸡南蛮便当”的梗。

坐在对面沙发上的她正一边用温柔并成熟的眼神看着我，一边吃着仔鸡南蛮便当……但是她没注意自己的手，所以满是塔塔酱（黄白色）的鸡肉稍微蹭到了鼻子……。那个瞬间，成熟的眼神消失，取而代之的是小孩子似的慌张……不，该怎么说呢，脸上的塔塔酱……什么啊，这个色色的情况。

“梗，你好像工口作品里的人物哦。色色的。”

正在吃“超大碗芝士鸡肉猪排咖喱便当”的著莪笑着说道，让我和二阶堂不由自主地僵硬了。没人指出来的话就装作没看见，偷偷瞥一眼就行了，但有人说出来的话就得作出反应了。

………不过，这种场合下不管作出什么反应都会降低好感度，所以思绪混乱的男人难免都会僵硬。…….啊，我可不是在说股间那话儿哦？

听见著莪说的话，正在吃“鸡肉松便当”的镜却没有一丝慌张，迅速从口袋里拿出纸巾，擦拭姐姐的脸。这下子连梗都面红耳赤，任一脸疲惫的妹妹擦拭。

“啊、怎、怎么办啊，镜！我真是的………如著莪同学所说，变成工口本里的状态……….！会被看成是寡廉鲜耻的女人呢————”

“没事的哦，姐姐。只是脸上沾了点塔塔酱而已………话说回来，姐姐是什么时候学到这种下流知识的呢？至少家里面………”

“啊拉，镜也有兴趣吗？真是的，我很欢迎呢。”

……….唉、镜都懒得否定，叹了一口气。

梗脸上的白浊酱汁被擦掉之后，她咳了一声说道。

“……佐藤同学，你很惊讶吧————”

“不，那个……嗯、还好。”

眼前突然出现工口漫画的那种展开，大概谁都会惊讶吧————

“————因为井兵卫的美味！”

………嗯？不只是我，连二阶堂和著莪的头上都冒出了一个问号。

“啊，抱歉。姐姐没有在意刚才的事情，关于这点请不要介意。”

眼神疲惫、再次吃起鸡肉松便当的镜说道。

“听到佐藤同学说的话之后，我就马上知道了呢。连败的时候虽然很美味，但除此以外都没吃别的食物，是吧？”

我不禁点头同意。没错，确实如她所言，我一直在输，输到后来，甚至觉得井兵卫都无法让我满足了。

“你状态不好的理由、以及今晚恢复原来实力的理由，我都是知道的呢。………听你之前说过的话，你并没有战斗并获胜的意愿。利用空腹、以及腹中的饿虫，姑且变强了一些………但也仅此而已。而这，无法发挥狼的真正实力。”

听到她的话语，我不由冒出冷汗。她这些话的意思，我懂了。也知道了自己有多么幼稚、多么愚蠢。

梗放下筷子，手放在膝盖上，正面看着我说道。

“佐藤同学你失去了享用半价便当的乐趣。”

冷汗冒出，心跳因为紧张而加速。

“你吃半价便当，不……吃晚餐时，一般都和枪水同学在一起吧。所以，当不再这样时，佐藤同学就失去了胜败中存在的某种价值。就像是没有目的地、也没有指南针，就这样在海上航行一样。只想跨越眼前的巨浪……却无法做到。”

就是说我执着于胜负……不，不对。在我和森林妖精对战中败北之后，就决定不再那样了。那时起，我在战斗时总是优先抢夺半价便当……难道就因为我只想着这个吗！对退魔师战时，强尼想象自己和小立一起吃晚餐，由此变强……….而我，反过来了……。

梗闭上眼睛，露出似乎有些寂寞的微笑。

“一直都一个人的话倒还好，但是，佐藤同学并非如此。你不是这种类型的人………对佐藤同学而言，HP同好会、尤其枪水同学，都是具有巨大价值的存在………。对你而言，半价便当和枪水同学是同一个概念……是吗？”

我把井兵卫放在了桌上。梗的话语塞住了我的喉咙，让我难以下咽。

“佐藤同学能在一年不到的时间里达到现在的实力，恐怕也是由于她的存在………也可以这么说吧。枪水同学作出引导，而你也将她当成憧憬的目标。……枪水仙的存在，之前一直陪在身边。…….所以让佐藤同学以非比寻常的速度成长起来。”

她说的对。我作为狼生活的这一年，不管是胜是负，身边都有白粉、以及枪水学姐存在。无论胜负都有热腾腾的美味晚餐在等待。HP同好会的社办一直都是我的所在之处，那里的晚餐一直都那么美味。

“所谓的HP同好会，大概就是为此才诞生的场所吧。既能传达半价便当的趣味，也能产生一起享用晚餐的喜悦。正因为如此，曾经HP部的成员们都得到顺利的成长，在全国内声名远扬……我是这么觉得的。”

但是，现在却我失去了。一切都是我一厢情愿的幻想………HP同好会的社办，并没有我的容身之处，而是为了金城优这个男人而存在的。连我和白粉两人，都是为了维持社办，等待他回来的工具而已。这个事实，夺走了我的容身之处，也遮蔽了晚餐的光辉。

但是，我想要胜利，我和白梅作出了约定。我要打倒魔法师，并非憎恨，而是为了枪水学姐。为了她………但是，并非是为了和她一起享用晚餐。

狼、是无法凭这些战斗的。

我一定迷失了自我，就像是把自己想象成了一个耍帅的伤心战士。而梗用不多的言语指了出来………所以，我才如此痛苦、如此羞愧，像个做错事的笨小孩一样。

回过神来，休息室里充满了沉重的氛围。

我和梗都放下了筷子，而镜也不再用餐看着我，著莪也没有跟往常一样开玩笑，只是一脸无聊地转头看向一旁。

其中二阶堂……他独自一人再次拨动了筷子，吃起海鲜面。没有在意我们的，像是成为了面条的俘虏一样………却不可思议地让我感受到他的温柔。我闭上了眼睛。别去想、没什么，都结束了————就像是他在对我说着这些………让我很开心。

“最强之狼的能力究竟是什么……实际和他战斗过的我们也不知道。就算知道了，并且找出攻略的办法，恐怕也不是现在的佐藤同学能做到的。”

“……所以，放弃吧…….梗你是想这么说吧？”

“不……只是，现在的佐藤同学，就像是————”

我、著莪、还有二阶堂都在看着梗。她以安慰任性孩童的眼神看着我……然后………………………………………………那个，僵住了。

“……….唉。姐姐，所以说，等想到了什么的时候，再说‘就像是’这几个字。姐姐的比喻表现力，并没有那么丰富呢。”

梗突然转向妹妹的方向，抓住她的肩膀。

“但、但是，镜！那种氛围下无论如何都需要这种走势…….而且为了引导如同迷途孩童一般的佐藤同学，确切的比喻表现力是必须的……啊拉，难道我刚才说的‘如同迷途孩童一般’就很贴切！？………嗯哼，佐藤同学，现在的你就像是迷途的————”

“姐姐，刚才已经说了指南针什么的，所以类似的比喻已经用过了哦。重复同种意思的比喻，是不是不太合适呢。”

“镜、镜真是的，什么时候变成了一个只会把亲姐姐逼入绝境的残忍女人啊！？一交到二阶堂先生这个优秀的男朋友，就认为自己身为女人远远超越我了吗！？”

不是那样————镜和二阶堂两人同时急忙喊出来，然后两人面面相觑，僵住了。

“啊拉拉~~，真是合拍呢~~”

因为半笑着的著莪说了多余的话，梗“哇~~！”地像小孩子一样发出惨叫声，抓住妹妹的双肩猛烈摇晃，镜急忙辩解，而二阶堂也在旁说“还没有明确回复………”，但梗却不依不饶，甚至眼角都露出了泪容…….那个，关于我的事情怎么办啊？

结果，梗的错乱状态在半价神阿松说了句“好吵，怎么了吗？”之后，就暂且告一段落了。

饭菜都要凉了，有事等吃完再说————阿松补了一句之后，泪眼婆娑的梗、还有我们都老实地继续吃晚餐。话虽如此，我只有井兵卫和生菜沙拉而已，没多久就吃完了，所以希望能有人给我试吃菜色。

尤其著莪的芝士肌肉猪排咖喱便当让我很有兴趣。虽然略有不同，但毕竟都是咖喱，而且她的芝士肌肉猪排似乎超好吃的……….尤其还是超大碗。应该有点多才对，不过…….到最后她都没分我吃一口。

……怎么回事，果然……在生什么气吗？

“哼嗯，原来如此呢~。佐藤君要超越最强吗~。时代到了呢~”

靠在休息室的墙壁上，阿松喝着无酒精啤酒，用她的细眼看着我们说道。因为镜边吃晚餐边说明的缘故…….我说，我的恋情被越来越多的人知道了啊……。

“抱歉，我姑且也是个半价神，所以不会帮助你们，也不会说出金城君的能力。……….不过，有句话我想说一下。”

阿松取下头上的包巾，睁开细眼，看着二阶堂。

“二阶堂君，不管是拒绝还是答应，都要早点回应对方。深思熟虑虽然很重要，但也不能总让一个表白了心意的女孩子等下去。……可以吧。”

二阶堂点头似的低下头，而镜也很痛苦似的低下了头。

阿松稍微洗了洗空啤酒罐，把它扔进写有资源回收文字的垃圾箱中。据她说，超市马上就要关门了。

“……让我再说一句。如果佐藤君能打到金城君，那么不只是那个叫枪水的女孩，金城君也一定会得到救赎的。加油吧，为了那两人……也为了你自己。希望，永远都在困难之后才出现。”

她说的这些话，我以前似乎听到过。在那个东北之地，秋鹿的话语。

在不同的地方，由不同的人说出相同的话语。那么，这就只能是事实了。但是，其中的含义，我果然还是不太明白。在她走出休息室之前，我问了这个问题。

“找出答案，这也是你们的任务哦。………前进吧，跟能称为朋友的敌人一起。”

带着依旧是眼睛眯成一条缝的微笑，阿松离开了休息室。

直至著莪挠了挠头说了句“那个、之前说到什么来着？”之前，休息室里都是一片沉默。

“记得是我问梗，是不是想让我放弃？”

“是呢。也就是说，就像————”

“姐姐，stop。否则就会演变成没有尽头的轮回了。”

“是、是呢……。也就是说，不，不是那样的。…….佐藤同学，我们也是狼，并不缺乏超越最强之狼的信念，而且曾经输过一次，更不能就此收手。所以说………佐藤同学————”

梗哀伤地、却又温柔地微笑着。

“你的身边，有我们在。今后，一直都………”

那是我之前被乌头逼入绝境，事态也演变至跟我无关的时候………当我消沉不已时，梗说过的话语。

温柔、甜蜜………让人无比高兴的话语。

“我知道我们无法取代枪水同学。但作为同样以打倒魔法师为目标的狼，还请让我们共同战斗。就是刚才阿松所说的能成为朋友的敌人，以及围在一起享用晚餐的伙伴。”

我无法把视线从梗的身上移开，呆呆地站在那里。而梗的手不知何时，也紧紧握住了妹妹的手。

必须要说些什么，当我想开口的时候，梗的表情放松下来。

“我做到了呢！刚才的台词和对战狼毒草之前跟佐藤同学说过的台词几乎一样呢……….！！镜，怎、怎么办！？佐藤同学的内心会不会这么想：这家伙的词汇量好少————”

与颤抖的梗相对应，镜自信地竖起大拇指。

“没问题的，姐姐。或者说相同的台词才更让人印象深刻。”

真的吗？梗握住妹妹的手，看向我这边。

“不，那个……”

“说不要了呢，镜！我、我暂时无法振作了……！！”

“姐姐，冷静下来。干脆跟往常一样僵住别动好了。佐藤同学，拜托说简短些。我————差不多很累了。”

“梗，那个………不是那样啦………或者说，该由我来这么拜托。想要一起战斗，作为战友、作为敌人、作为同伴。”

梗没有反应地看着我。而我，也认真地回视过去。

视线相交。在狭小休息室里的我和泽桔梗，以及二阶堂、镜、著莪，也都像是互相确认对方的心意一样，都沉默无言。

……发现梗处于死机状态时，已经是几分钟后了。

明明到了凌晨，梗却依旧身体火热，难以入睡。

无奈地下床拉起窗帘，打开宽大的窗户后来到阳台上。由于季节的关系，而且也有高层公寓的原因，吹来的风相当冷。

晚风吹曳梗长长的发丝，吹入睡衣中，冷却她火热的身体。

梗的手放在胸前，低头感受自己的心跳。一时间冷却下来的肌肤，深处却那么火热，而更深处的是颤抖的冰冷……。这究竟是为什么，梗十分清楚。

是恐怖。是害怕。不管再怎么想扫除这些，都无法如愿………“海格力斯的棍棒”的记忆。被他伤害过的记忆。早已被以佐藤和二阶堂为首的狼群治愈的伤痕。但是，那深深铭刻的伤痕即使被温暖和亲切覆盖，却只有根部是无法消失的。

今天晚餐时，梗告诉佐藤，说“我们”一直会在他的身边。

梗用双手抓住阳台的栏杆，低下头去。多么怯懦的话语。原本打算充满勇气地说出，但却逃避了。

本来不是“我们”一直在他的身边，而是“自己”才对。

明明有“同样是狼”这个能够逃避的借口，却还是没有说出来。

如果没有隐瞒，直接说出自己的心意，是否佐藤会接受呢。不知道，很害怕，自然而然地留下了能够逃避的退路。明明自己准备下定决心，但却依然无法豁出全部。

那一定是因为对自己的恋慕之心没有自信。梗知道，自己喜欢佐藤洋。但是，那真的是恋情吗？而不仅仅是小狗向温柔对待自己的人摇尾乞怜而已吗？或者………是因为妹妹向二阶堂告白，让自己这样的呢？

原本一直在自己身后的镜自主性行动，向应该和自己同等程度喜欢的二阶堂告白。那确实是件让人开心的事。两人能够牵手就好了。但是，是不是就因为这样，所以只能用排除法选择佐藤洋呢？这个疑问，隐约存在于梗的心中。

因为害怕受伤，所以才喜欢上对自己温柔的人。如果是这样的话，那就不是恋情，而是别的什么感情。撒娇，说不定能够这么称呼。

如果是这样的话……那就等于对佐藤说了谎。太过失礼了。

另外，还有一个。让梗的内心如此沉重，无法明确地向佐藤表白心意的理由，但现在还不清楚。

“睡不着吗，姐姐。”

随着嘎啦啦的声音，隔壁房间的窗户打开，身穿睡衣的镜也来到阳台上。

“镜也一样呢。是在想二阶堂的事情吗？”

最近镜睡得很晚，这是梗暗中知道的。自从对二阶堂告白的那一晚开始，似乎就难以入睡了。是不安吗，还是………告白之后却怀疑自己对他的心意呢。

镜没有回答，手扶在栏杆上，看向远方。

“二阶堂在离开的时候，说了什么？”

“………说要再等一些时间。”

对微笑着回答的妹妹，梗也以笑容回应。

“原来如此，现在马上回答的话，就像是被松叶姐催促一样，对镜十分失礼，所以想等到白色情人节那天呢！还会送礼物……也就是说基本OK了呢————！”

“姐姐！人家努力不再想这件事，所以请不要说下去了！”

真是的，太急人了。梗就像自己是当事人一样说道。镜的脸庞在昏暗中也能明显看出潮红，十分可爱。

大概，她也察觉到自己的心意会被接受吧。但是万一……….所谓期待越大，不安也就越大。而且对不确定的事情感到开心，也让她很难为情吧。

话说回来————镜小声咳嗽后说道。

“今天在各种含义上让我担心呢。还是老样子，为什么姐姐这么不擅长说谎呢。不，只要不说多余的话就好，但姐姐却说了‘那个时候’，差点被发现呢。”

那还真是抱歉，梗苦笑着说道。

————‘那个时候’的我们还无法追赶上魔法师。

确实很容易就会被人发现。发现双头魔犬已经找到了对战魔法师的攻略方法。

跟魔法师战斗的那晚，随着战败，她们抓住了他如此之强悍的秘密的一鳞半爪，从而解开了谜团。之前跟寒冰魔女战斗过，这很幸运。和他是师徒关系的魔女，能力是不是也类似呢。这个想法完全正中目标，分析她的招数，然后和实际尝到的魔法师的招数相结合，就得出了真相。

“而且……那个，连二阶堂都被喊了过来，也干得很不错呢。”

把二阶堂喊来，是因为佐藤或早或晚都会和他接触，如果他能知道些什么，那么自己也能知道。……话虽如此，从大天使爪牙的数据库来看，恐怕不是二阶堂指挥下的人去调查魔法师，而是别组秘密地在西区活动，所以猜测他并不知道魔法师的秘密。女帝还好，二阶堂和帝王并没有那种信赖关系。

不过，实际上是为了没有得到回覆而难以入眠的妹妹，想要在争夺战之外的场合制造两人见面的机会………梗隐瞒了这个最大的原因。

但这个念头恐怕已经暴露了吧。梗确信。

“……魔法师的秘密，要告诉佐藤同学吗。我无所谓的哦。”

自己找出的真相，其价值难以估量。甚至可以说是资产。那些以打倒魔法师为目标的人，大概都会保守这个秘密吧。所以，尽管那么多狼和魔法师战斗过，却没人说出他的能力。

梗微笑道。

“不，不会告诉他的。别人给予的东西，就没那么大的价值了。如果佐藤同学真的想超越最强，就不该由我们引导他。…….是他的话，一定能自己找到答案的。”

“不是被人施舍，而是亲身实践………堂堂正正地战斗，挺胸获得胜利……”

“嗯”，梗说着，内心再次涌起一股阴暗的心情。

这次明确地知道了，是罪恶感。

佐藤说他喜欢枪水仙。而他和魔法师的战斗，也是为了她。而插身其中的自己的消极做法，让自己在最后的最后都难以下定决心。

他伤心的话，就给予安慰和治愈，这绝不是坏事。但是以此为机会，自己是否太过腹黑了呢。

而且由于镜把她的心意传达给了二阶堂，所以自己也……这种混账念头也确实存在。

奸诈狡猾………梗也不想有这种做法。

就像镜说的那样，堂堂正正地挺胸战斗才是对敌人的尊重。

不择手段获得胜利，这是梗绝不想做的。这样做的话，就算结果让人满意，但过程就跟自己最讨厌的海格力斯的棍棒所做的一样。

不管是身为狼也好，身为女人也好，都想要挺胸战斗。

……即使输了也是一样。

“那么，果然要抛弃利用佐藤同学这一计划呢。”

“嗯。最强这个枕词确实甘美。但是，我不想为了得到它就不择手段。”

这是去年跟魔法师战斗之前就已经定下来的计划。这在知道他的能力之后也依然有效。但是梗已经决定将其抛弃。就算结果跟预想的一样，战斗也一定不同于期待。

“那么，真的就什么都不做，和佐藤同学一起出现在超市，一起用餐……就是这么回事吗？”

“我在想要不要给点提示，在争夺战中。把他锻炼成彻底对魔法师战斗的狼…….这样是不是更有趣呢。镜，你的意见如何？”

“不是挺好的吗。而且跟佐藤同学在一起的话，恐怕早晚会碰上魔法师的吧。………到那个时候，再决定怎么办吧，姐姐。”

“那当然早就决定好了的呢。”

梗马上回答，面露饱含深意的笑容，视线也看向夜空。残月一轮。

“最强之狼、魔法师出现时……当然是全力战胜他，在肚子里饿虫的引导之下。”

这是身为狼而言理所当然的。

理所当然地战斗，一切以半价便当为首。其中不需要虚伪、也不需要消极作战。不管结果如何，运用全力去战斗…….这样才不会有一丝遗憾。说不定会有悲伤和痛苦，但跨越这些，一定会产生成就感。

所以，要战斗。赌上自出生起直到现在的全部。

镜也效仿姐姐，手扶在栏杆上仰望明月。

“去赢吧，姐姐。………去赢得、一切吧。”

作为狼、作为女人。在妹妹说的话后面，梗又在心中添加了一句。




第三章 群狼
“胜利吧。然后，一起吃吧。”————佐藤洋。

0

有什么开始行动了。明显有什么在转变。光头对此感到迷茫。不只是他，平日出现在超市里的人们也都是如此。

一如往常的超市，油神的店。半价印证时刻之前的十九点五十五分。等待半价神，刺痛皮肤的时间。早就应该习惯的日常场景，最近却无法冷静下来。就像是祭典前夜一样………。不，半价印证时刻是争夺战的开始，本来就该这样，但现在却不止如此。

“今天似乎去了东区中也算相当远的超市呢，那些家伙。”

在看着卷心菜的光头身边，络腮胡几乎没有发出足音地靠过来。

在四处转战啊，光头低声说道。络腮胡笑着回应：不过并没有让人厌烦吧。

“就像是势如破竹的气势呢。……不过，并非一定能赢吧？”

有些牵强地插入光头和络腮胡中间，有个女生踩着鞋跟出现了。是“善良妖精”茶发。她大衣的前面敞开，巨大的胸部依旧是呼之欲出，光头和络腮胡直到现在都不知道该把眼睛放在哪。

“只不过一年吗”光头低喃之后，络腮胡接着说“是将近一年啦”，最后茶发总结道“跟一年还是两年都没关系”。

“仅仅一年，小狗狗就能独当一面并获得称号，跟双头魔犬一起驰骋于超市。认为这不可思议的人，才很奇怪吧？”

全员都自然地闭上了嘴。差不多一年之前还被称作猪的少年，现在正站在最强之狼的面前。这个传闻的出处是双头魔犬中那个多舌的。他们正为了备战魔法师而共同行动，以打倒最强之狼的目标。不是有意识地发布传闻，而是纯粹的这种性格————从她四处宣告妹妹的恋情就能知道，这恐怕也不是谎言，是真的要超越最强。

话虽如此，双头魔犬先不说，Two dogs的两人————佐藤和二阶堂从一开始就互相争夺半价便当，与别的组合有本质上的差异。仅仅是出现在同一个超市，就会变得十分激烈。

通常的半价便当争夺战，就像是突然变成月桂冠出现一样，这四人的战斗就是如此狂乱。而且湖之丽人偶尔也会加入其中，使战况变得更加激烈。光头在听到这些的时候几乎怀疑起自己的耳朵。

不过，如此战斗的四匹狼或五匹狼却在之后理所当然般的围在一起享用晚餐。而且最近还有匹跟他们不熟的狼也加入进去。超越最强是认真的吗，为什么采用这种战斗方式，光头很想知道这些。另外，他也想跟曾经威猛无敌的双头魔犬一起用餐，可是她们最近都是以东区为中心活动，不止双头魔犬，连狗爷也很少出现了。

其中的理由，大概也能明白。

“…….来了吗。今晚……嘛，还是老样子啊。”

光头低声自语，看向入口处。店内的紧张氛围并没有改变，就像是个普通人进入的感觉…….但进店的是寒冰魔女。

她虽然有用化妆遮掩，但肤色很差，眼里也没有生气。脚步虚浮，不协调的马靴踩踏声听上去十分滑稽。

“也很在意那边啊。……最近似乎都不参战就直接回去了，仅仅是来到超市，观战、接着买卡路里之友离开而已。”

“偶尔参战也被打得遍体鳞伤，甚至还被我的掌击打飞，搞什么啊，魔女这家伙。”

并非得意，络腮胡一脸沉重地叹息道。与其说没有竞争念头，倒不如说丧失了曾经渴望的某种东西。

“…….有什么、正在转变。只是不论结果如何，我都无法见证到最后，有些遗憾呢。”

茶发考入了关西的大学，最近出现在超市的频率也减少了，似乎在忙于搬家的样子。等十天后参加完毕业仪式，就先回一趟老家，接着马上启程去关西。

“不，说不定能够见证到最后哦？”

光头听到声音后回头，在蔬果柜台的卷心菜堆后面看到一个猫背男的身姿。是毛球。

“双头魔犬那些人宣扬打倒魔法师的话，那么魔法师在出国之前就应该会与他们一决胜负。本来那家伙现在已经在国外了，是为了和寒冰魔女战斗才打算留到毕业仪式的。……也就是说，善良妖精，至少在你逗留期间，应该能分出胜负吧。”

“真是难得。我还以为你最近都会跟在双头魔犬身边呢。”

“还好啦。好久没看到有狼公然宣言超越最强了，而且还是过于强大以致曾经被驱逐出超市的双头魔犬。她们到达远方，和暗中以超越最强为目标的狼群交战，作为与魔法师战斗的前哨战。太有趣了，里面聚集了不少使用闻所未闻招数的狼群呢。”

说不定其他地域也有人想和双头魔犬共进晚餐吧，光头这么推测。如果自己也以超越最强为目标……听闻有知名之狼宣称超越最强、并拼命磨练身手的话，也会想去看看吧。而对方强悍到何种地步、知道魔法师多少、以及………要超越他该如何去做————自然而然地想跟对方谈论这些。

想到这里，光头不知为何感到一股焦躁。自己也想做些什么。而且他们的行动十分有趣，自己就像是想加入其中的小孩子一样。

小学生，而且还是低年级的时候，总会把高年级学生或是初中生看成大人，不论他们在玩什么，都是自己憧憬的对象。想要加入其中……每次看到他们，都会有这种念头。

“不过嘛，今天是特别的。看来久违地想要活动身体了啊。”

是谁？在问出这个疑问之前，光头的皮肤就感觉到了答案。

虽然人还在店外，但也能感觉到最强之狼的气势。

光头等人一起看向入口，魔法师理所当然般入店。他笔直地走向寒冰魔女身边，但只说了一两句话，她就逃到了店外。

“哎呀呀………看来还是跟着双头魔犬比较好啊。”

还有我们在啦。络腮胡的视线回到卷心菜上，充满气势地说道。光头也受其影响，和自己腹中的饿虫对话。

被狗爷抛在身后可不行。另外，虽然不是恶意，但对于把自己这些人当做杂鱼的毛球也不是没有不满。

“喂喂，我也不是耍你们玩啦。不过今天佐藤他们去的店……现在是那家伙的地盘喔？”

那家伙？光头回视，毛球一脸享受乐趣的表情，但却只是扶好银框眼镜而已，其他什么都没有说。

光头视野中略微看到的………是进店的新的狼身姿。曾经是金城的朋友、原“坛堂与猎犬群”的领犬……而现在，是作为一匹狼驰骋在战场上的山原。

有什么开始行动了。明显有什么在转变。

光头清楚地感觉到了。

今晚也有月亮升起。月夜是享用半价便当的最佳环境，能让便当更加美味。

只是，我对于还没有习惯的状况有些紧张。两个男人坐在夜晚公园的长椅上，似乎会引发各种事态……自己好恐怖！冷冷冷冷冷静下来，洋.佐藤，我什么时候开始会对“夜晚的公园”“男人”等关键词展开联想的啊！？果然是平日里白粉的调教吗！？可恶，这家伙明明受着伤，这几天都没来学校啊，为什么我的脑子里会出现她啊！？

顺带一提，据白梅的情报，她被送入医院并住院了————不知道是不是因为身体孱弱————虫垂炎，也就是所谓的阑尾炎也一并发作，甚至遭到了剃毛之刑。………不，药和腹腔镜什么的还是必须的，不过剃毛什么的应该不一定吧。不过嘛，男孩子都会这么想的啦。先不说白粉————同年代的女孩子因为盲肠而住院，那么当然………之类的妄想爆发喽。

……呼，真是伟大。工口为什么总是会让人冷静下来啊。明明是跟曾经被我打倒的敌人一起，但我却依旧平静。

我一边承受着旁边看来的讶异视线，一边沉着地从塑料袋中拿出今晚的晚餐。即使隔着容器也能清楚地感觉到温热，是大碗盖饭。

“不过嘛，没想到竟然会和你一起吃便当。…….变得很强了啊，魔女的狗。不，现在是Two dogs吗，又或者该称呼你黑妖犬呢？”

声音充满野性的这个人，从塑料袋中拿出大碗盖饭————跟我同样的便当。

“不管是哪一个，都是狗嘛。至于你…….叫你兽足可以吗？”

随便。这个身材魁梧的男子————原帝王、兽足、远藤忠明哼笑了一声。超过一米九的身高、肌肉体质的身躯，在旁人看来，盖饭的容器可能小了一些。

争夺战已经结束，可能由于双方都抢到了半价便当，，所以比较安心，不过面对不太熟的人还是有些紧张。

由于这个原因，我自然地默默吃起了便当。

今晚获得的便当是大碗盖饭，不过构造上有些技术性。打开盖子，白色的热气与和风卤汁的香味一起飘出来……啊，搭在温暖热气上的和风卤汁香味，让人有种张开双臂拥抱住的冲动呢。尤其在这清冷的夜晚，更是如此。

今晚我和远藤夺取的是“抢在季节前面系列 春风牛肉盖饭”。虽然这个季节感洋溢的名字很棒，但更加骚动我内心的，是分离式的容器构造。

实际上下面是米饭，而上面是用另一个容器装载牛肉和卤汁。

真是不错。虽然这是盖浇饭，但由于便当的贩卖方式————从做出来到吃掉为止需要一段时间————所以米饭总是会吸收卤汁。所以便利店等地方常会有意识地减少卤汁的量，或是让卤汁凝固，甚至在米饭和食材之间隔一层树脂薄膜………费了种种工夫，但都有各自的限制。在这点上，二层构造能在吃的时候再浇到米饭上，所以不会产生吸收卤汁的现象………根据兴趣，甚至可以把米饭和配菜分开来吃掉。

……嘛，当然我是喜欢混在一起吃的啦。

不过这牛肉片上面的卤汁，特别透明而且润滑，味道也属上品………一般牛肉盖饭的食材都是鸡蛋和牛杂肉，所以味道应该略微突出甜味………但这份盖饭跟它的名字一样，跟我所知道的牛肉盖饭略有不同。

我先拿出二段构造的上层部分，用筷子压住牛肉，把里面的卤汁浇在米饭上…….嗯？这米饭竟然是杂谷米吗？由于没加入颜色较深的谷物所以难以看出来，但似乎有粟米之类。哼嗯，很有心思嘛。我浇完卤汁后，再把牛肉拨在米饭上。要是这个步骤搞砸的话就会发生很悲惨的事，所以要慎重、小心。

………嗯，很完美。呼——放松下来的时候，我发现一个很漂亮的情景由自己的手创造了出来。

容器里的米饭被牛肉片全部遮盖，表面生成了漂亮的凹凸，上面还散布着葱花……于是，在以黄色为基调的容器中出现点点白色，看上去像是风雅的胧月一样。

虽然是冠以春风之名的便当，但却很合适秋天的长夜。

微妙的氛围中，各自出声“开动了”。

果然还是没有对话……….嘛，这也正常。既然决定打倒魔法师，那么就得打倒抱有同样念头的狼群————在泽桔姐妹的建议下，我在那次西区侵略作战之后再次遇见了远藤……不过心情还是有点尴尬啊。我毕竟是粉碎他野心的人，而且这次同样为了超越魔法师而出现在他的地盘上。另外，是担心我还是关心更加尴尬的二阶堂呢，获得月桂冠的她们在别的地方用餐了……….嗯？牛肉片和鸡蛋烧………切得比较大份，泛着淡淡的米黄色，通彻透明………。总之，先吃吃看吧。

“喔，什么，这葱花…….好厉害，嫩嫩的……而且，味道也————”

正当我惊讶的时候，远藤像是嘲笑一样“哼”了一声。

“注意力全被牛肉盖饭吸引了吗……真是的，所以说受不了HP部的家伙。竟然对便当的名字没有任何感觉啊。”

尽管很不甘心，但我无言以对。实际上，我知道现在才发现，这超越预想的美味确实能从便当名字里看出端倪。

季节当前，春风牛肉盖饭……确实正如其名，里面的葱花用的是新鲜洋葱。早春的洋葱表皮很薄，水分也很充足，所以才这么嫩，辣味较淡，还有自然的甘甜味道。这葱花、好好吃！

恐怕之前就预料到要用微波炉加热，所以并没有煮太久。因此葱花并没有煮烂掉，还保持着原有的甘甜和食材的个性。切割大小也很绝妙，并没有显得无足轻重，而是和盖饭合为一体……不，甚至让人觉得盖饭本身才是为了凸出新鲜洋葱似的。

而切成薄片的牛肉，当然也别有一番风味。使用的肉质优异，虽然量不多，只能算得上锦上添花，但咀嚼的同时散发出肉的味道，刺激着腹中饿虫寻求米饭。

至于米饭，之前就发现这是杂谷米，因此有着普通米饭所没有的的风味………跟和风汤汁完全相配。虽然说不上雅致，但咀嚼的时候能品味到日本料理本来的朴素。

当然，不能仅靠锦上添花程度的牛肉来下饭。葱花虽然确实很美味，但跟下饭菜不同。然而没有关系，只要有鸡蛋烧，还有浇在饭上的卤汁，就能吸引我吃下米饭了。如果没有这分离式的构造，一定不能享受这种乐趣吧。

………哦，不错嘛，鸭芹好香！一下子就从嘴里飘散到鼻腔，如同绿色的春风吹拂一般。………啊，对了，差点忘记。

我从放在旁边的塑料袋里拿出一只小的塑料包。那是贴在盖子上面的东西，但由于是腌制品，所以在放进微波炉里加热之前需要拿下来。……….这是什么？撒了白芝麻，几乎像是黑色的深黄色，不是牛蒡啊。是蕗（蜂斗菜）？

“……那个，是‘迦罗蕗’。”

远藤一边吃着便当，一边告诉我。曾经有种叫“伽罗罐”的附赠饮料贩卖，不过我问及是否是相关产品时远藤狠狠地瞪了我一眼……什么啊，老爸曾经在亲戚葬礼上拍照时“拍到灵异照片啦”地引起了很大骚动，但那张数码相片无论怎么看都只是老爸努力搂住弟弟（著莪爸爸）的肩膀而已，之后还被喊去一对一听和尚的佛法………老爸那时的悲惨心情，我直到现在才有所体会。

别这样，只是玩笑而已……那个，稍微温和些嘛，是吧………那样的话整个世界都会和平美好呢。最后老爸像诺查丹玛斯的大预言一样说了这些话，而我也差点对远藤说出同样的话语，遗传还真是可怕。

“听着，所谓的伽罗蕗，写作伽罗色的蕗，也就是说————”

哦哦，这样啊，是那种伽罗色啊！我像是恍然大悟一样，尽全力把第一次听到伽罗色这个词语的事实遮掩过去，不过从远藤的表情看来似乎是暴露了。他告诉我伽罗色是指深茶色，而这是把蕗浸在酱油里煮得稍带咸味的料理，跟腌制品完全不同。另外他又补充了一句，说是还没到蕗的季节，所以这是去年的存货。

我吃了一口……呵，有春风牛肉盖饭，这份浓厚的味道可谓是点缀呢。

虽然不清楚这个伽罗蕗为何会有这么棒的味道，不过它没有甜腻味，咸味和舒心的纤维质口感十分可口，在吃盖饭的时候吃一口，相当不错。筷子的速度渐渐提升了呢。

我们各自吃了一半左右，才终于放松下来，两人自然地发出感慨的声音，后背也倚靠在长椅上。

“真好吃呢，朴素、纤细、但做出来却花费了种种工夫。”

“是啊，虽然说量比较少，但那里的便当基本都是这种情况。正因为如此，才会让人有种没吃够、明天再去的想法。”

“我也能理解你为什么把那里当成地盘了呢”，我这么说道。但突然想起对方比我的年纪要大些，有点不知所措。

“跟年纪大小无关，相关的只有身手的高低。HP部、狼群都是如此。还是说没人跟你说过这些吗？”

说起来确实没人跟我说过这些，但以二阶堂为首，平时我们基本都不太在乎年纪大小。枪水学姐也是如此……。

“现在的你是作为一匹狼跟我一起吃饭，但是这样就好。如果仅仅是一般人，我是不会想和他一起吃饭的。”

远藤吐气说道，像是魔法一样从白色长外套的口袋里拿出一个小瓶。似乎是把它洒在牛肉盖饭上面……….是一味牌辣椒粉！这家伙，难道平时都把这个带在身上吗！？

我若无其事地把盖饭递到远藤那边，而他一脸厌恶却还是撒了些在上面。我马上尝了一下……….嗯，虽然原本也很美味，但但现在也挺不错。由于里面没有和辣椒粉冲突的食材，所以也不是不能加进去。

远藤若有所思似的说道。

“嗯。……这样看来，似乎也能加点胡椒粉。”

“什么………！？在和风盖饭中，加入胡椒粉！？你给我试试看…….不，但是、阿勒？意外可以………？”

我在脑中将春风牛肉盖饭的味道和胡椒粉的刺激性味道融合在一起……….意外地发现，这样也不错。虽然跟和风相差甚远，但感觉能成为不错的陪衬。说起能不能行，那肯定是能行。

我赞同地点点头，他也满意地点头示意，但毕竟拿不出胡椒粉的瓶子。

“那么，你有什么想问的？刚才也说了，我不想和一般人在一起。”

也就是说，直到吃完为止吗……。我马上告诉他自己正以打倒魔法师为目标、然而却没能抓住他如此强悍的秘密。另外在那次西区侵略作战时，虽然是在单挑状态下，却依然使用推车与魔法师战斗，是否就是经过分析之后的结果呢。

“哼，不直接问那家伙的能力吗？”

“问了你也不会告诉我吧？………而且泽桔姐妹，就是双头魔犬啦。那两人似乎已经知道了魔法师的秘密，但特意没有告诉我，感觉是想在战斗中传授我什么东西。那个，也就是‘自己去寻找答案’吧…….所以，我不会问出来，只要提示而已。”

最初的一步和最后的一步都要靠自己的意志力，感觉双头魔犬就是这个意思。作为我为数不多尊敬的狼，既然她们是这个意思的话，那么我也不会问出来，而且大概远藤也不会回答的。

凭借自身的力量跨越试炼，这样才有趣。第一次玩游戏之前就看攻略书，这种教育下的悲哀牺牲者根本没有价值。

“故意使用大幅度的招数，以不利的状态为前提也要和魔法师战斗……我觉得这是对付他能力的策略。另外……火蜥蜴和退魔师，那两人虽然不是同种类型的狼，但我觉得他们和兽足你有着什么共通之处。”

他哼笑着一口气吃完牛肉盖饭。……这家伙，难道不想回答我的问题就直接回去吗？………虽然我是这么想的，不过他的筷子夹住最后一块伽罗蕗后就停了下来。

“我的回答，是Yes。如果你能明白里面的含义，那么就差不多找到了答案。火蜥蜴和退魔师吗，跟那些家伙直接战斗的话……….就应该能明白。再多说一句：只有我采取了标准的手法，另外两人则用了特殊的办法。话虽如此，也只是三人各自利用自己的风格而已。”

他把最后的伽罗蕗塞进嘴中，我急忙把自己发现的东西说出来。

“我跟魔法师认真战斗，只有一次而已。那是觉得他确实是很强的狼……但却有种微妙的违和感。被打倒之前……不，被打倒的同时觉得很奇怪。也就是说，我猜测那就是他的能力。”

“你不会问出答案吧，黑妖犬。自己去想，更何况，你已经站在答案面前了。另外，在单挑状况下，你的实力已经不逊于我了。跟二阶堂联手的话，可以说能够超越我。我在今晚确认了，你们两人已经能够抵达最强了。”

“……兽足……你、会说出这样的话啊。”

曾经对他只有愤恨和蔑视，认为他的行动只是猪而已……但是，实力派“兽足”远藤忠明能够说出这些话…….我感受到类似冲击的高兴。既像是被对手认可……又像是被朋友夸奖……。

我停下筷子，看着身边的大个子男性。

“趁那家伙出国前做出了断，别让他把最强这个枕词带到国外去。”

“你会为我加油吗？”

我吗？怎么可能。————远藤像是反派一样摆出吓人的微笑，收拾好塑料袋后站了起来。

“以我的风格，是无法抵达最强的。但是，那只是和金城优这匹狼的相性问题。别人从他手上抢到最强的称号之后，就由我抢过来。无论是你，还是你和二阶堂联手、亦或是双头魔犬。我不会像那个便当白痴一样放弃半价便当争夺战的世界，直到最后都会追求巅峰，并且将会一直站在那里。”

说完，兽足开始向公园出口走去。粗犷的皮靴踩踏地面，长外套左右摇摆————啊，难道说……….！

“兽足！魔法师、火蜥蜴和魔法师、以及你的共同点……难道就是现在早已不再流行的长外套吗…….！？”

听见我说的话，远藤像是发怒一般把塑料袋摔进公园的垃圾箱。

“这个是————fashion啊！！”

偶尔跟熟人一起吃半价便当，也挺不错。

金城想着这些，把免洗筷伸向便当。

坐在公园的长椅上，自己的膝盖上正放着月光照耀下的油神的“寻找米饭的最佳伙伴！尝试相性的便当！！”这个像是宣传计划一样的便当。

海苔的海味烹、炸鳕鱼子、照烧鰤鱼、少量咖喱、烧鱼块、炸鲑、很有高级感的大份含有蜂蜜的梅干、泡菜、肉味增、炸猪排、牛肉松、最后是另外放在一边的纳豆。看来这份便当是要在其中找出最配米饭的菜肴。虽然说盐分过多，但特意大型的四角形容器分割成两层，底下全部都是米饭，所以整体平衡应该不错。

金城选择这份便当作为第一顺位，是有原因的。虽然跟油神的意图不一致，但这份便当对金城而言有着相当的魅力。那就是组合。

多种多样的食材和米饭，能够自由地形成各种组合。不只是味道，也能享受创意………金城觉得，这才是这份便当的真正魅力。

总之先轻轻用筷子压碎梅干，把梅干拨在猪排上面。另外再把咖喱放在上面吧，正这么想的时候……旁边传来“嘶嘶嘶”吸食面条的声音。

公园的长椅上，坐在身边的是曾经的伙伴，曾经坛堂的猎犬、现在则是再次作为狼回到战斗原野上的男人………原剑道部主将、山原。

“说起来，你从以前就是这样啊。”

山原拿在手里的是标准的杯面，而他膝盖上的则是加入鸡蛋烧和鱼松粉的粗卷……是他以前就很喜欢吃的组合。

杯面里面扬起的热气之下，山原正看着金城。

他的眼中已经没有了忠犬时期的卑屈，让金城回想起并肩驰骋在超市的他。眼神很不错。

“这个组合……吃的机会在不久之前开始变多了啊。果然是不错的味道。”

跟佐藤战斗之后，听毛球说他离开猎犬群、回归到狼群之中了。在之前的战斗中也展露了不错的身手，只是还有些依恋猎犬时代，对独自一人战斗略不习惯，而这就是他今后需要克服的事情了。

“你知道佐藤君在追寻你吧？而且旁边还有原大天使爪牙的头目、以及双头魔犬。这些家伙会不会组成一个党派，你觉得如何？”

“我觉得不会。那样的话，就算战胜我也算不上最强的狼，那些家伙也该知道。而且据毛球所说，虽然他们确实是一起行动，但在超市内似乎是作为敌人各自为战。”

是吗————山原在热气中有些遗憾地说道…….在某种意义上，看上去显得有些寂寞。为什么他会出现这种表情呢，金城并不清楚。

“……不过，那些人联合起来对付你，有点不妙吧？万一……”

“怎么，你会来帮我吗，山原，就像以前一样。”

“不是的。合作的程度还好……如果佐藤以那种战法前来，那么我也该做些什么。毕竟那家伙说要靠自己的拳头打到你，你也是这样吧，无论是胜是负。”

山原特别关注佐藤…….或者说是小看他吗？认为他会结党营派、就跟以前的山原一样？

“不用你担心，就算真是那样，我也有对策。我……一个人就好。”

“…….是吗。既然你这么说了，那就这样吧。算我杞人忧天了…….不过，我会去哦。你和佐藤战斗的时候，我会见证到最后的。”

“不只是佐藤，仙也在。”

“魔女吗？但她不会和你战斗。你也知道的吧？只要她还喜欢你，就不会战斗。你和她之间的羁绊只有半价便当而已，正因为如此，她为了不让你放弃争夺战、为了保留与你的羁绊，才逃避至今的。”

“…….那么，战胜我不就行了。打倒我，对说我还没有达到顶点。她没有这么做，没有与我战斗…….一直都是个胆小鬼。”

“便当争夺战之外也有很多精彩的世界，前提是你要感兴趣啊。”

“……没有。哪里都没有啊。”

“回应魔女的心意不好吗，你所不知道的世界将会打开的。跟她两人，试着普通交往一下，一定会发现新的乐趣哦。”

金城试着想象了一下那样的自己。说不定还算不错。跟以前一样共享两人的时间，一起欢笑用餐……。未来一定是那样的吧。

自己想要选择的话，现在也来得及。但是————。

“不可能。…….将我和仙联系起来的，结果还是超市、还是半价便当。放弃这些，我和她的关系只能是半生不熟而已。”

正因为那是金城认为最有价值的东西，所以才无法妥协。自出生以来首次感到乐趣，使出自己的全力也依然无法抵达尽头的深邃世界。遇见HP部成员也是因为它，跟枪水仙一起欢笑也是……。所以才不想半途而废。

“认真、笨拙、而且又顽固……所以说受不了天才啊。不过我能这么说吗，如果出现了能够超越你的狼，那么你就能和魔女在一起了吗？”

对方已经讨厌我了啊————他这么说道，但却没有否定。

山原所说的未来，应该会很美好。再次和她坐在一起用餐，那一定会很快乐吧。如果吃的是半价便当————加入胜利佐味的至高美食，就更加————那个期望就太高了吧。

不过，再次把她放置在身边，应该还不错吧。

“…….佐藤和你战斗时，我还是别去超市吧。去的话，我一定会下意识地给佐藤君加油的。”

“什么意思？”

“我是你的老朋友。虽说选择的道路不同，但也希望你能够幸福。……如果出现能够超越你的狼，那么大家都会幸福起来。那个人获得最强的桂冠、魔女也能达成所愿、而你………就能知道另外不同的世界了。一定会那样的，所以……我不想去。”

“……哼，是吗。就算是那样，我也人在国外了啊，会逐渐疏远的。”

“虽然距离是妨碍恋爱的强敌，但是你的话就没问题了。即使你去往世界的尽头，她也会等待的。无论你伤害她多深，她也还是喜欢你啊。我觉得很好，你跟她都是顽固的人，很合适哦。”

很好、我觉得。但是……真的如此吗。就算有人能超越自己，自己又能为枪水仙这个人做到什么呢。

山原是为自己着想才说出这些话的，所以金城也只能默然不语。

“优君，我从心底希望你输掉哦。”

我也是啊。嘴上说着，金城决定去确认一下佐藤究竟成长到了何种程度。而觉得自己可能输掉的时候，就————。

魔法师吃着载有蜂蜜梅干的猪排，品味着那酸甜的味道。

1

总之女孩子就是好。异性恋男孩子都会这么认为吧。不只是邂逅时头撞在一起的人、还有电车上坐在身边的人、以及床上醒来时抱在怀中的人……嘛，最后那个怎么着也得是女孩子啦。

总之女孩子就是好。真挚地倾听我们说话，并微笑着说“好有趣呢”的人、还有一起用餐的人、以及患病时的医生……与其说是性别差异，但果然…….是吧？

提到“总之女孩子就是好”，让我想起了曾经的一件事。记得是初中一年级的冬天吧，我厌倦于无聊的日常生活，像是动画的主角那样总是看着窗外的景色。尽管世界正处于温暖化、还有恐怖事件、凶恶事件、以及知名主持人在直播中摸女主播的屁股（三野文太，一个老头子），等等事件正连续发生，但为什么我的身边总是如此无聊呢，感觉就像是喉咙被掐住了一样。

为什么世界总是这么和平、这么无聊呢。除了我以外的人都觉得这样的世界好吗？那时的我，脑中反复出现这种大家在中学时代都会有的疑问。

嘛，说不定这是由于我向广部同学告白并被甩掉啦。

总之，难道就没有什么事件能推翻这无聊的日常生活吗。我过着总是思考这些的日子，每天都在家和学校、偶尔还有著莪家之间来回走动……但是，我渴望的机会突然来临了。

那是“三泽之乱”刚发生不久之后的下雪天。难得早起，打算上学时去著莪家喊她……出门时，那件事就发生了。

雪从灰色的天空不断降落，仰望着高耸的建筑和没有车辆经过的道路，我有种世界静止的错觉。

慢慢地，似乎身体消失了，只剩下眼睛和意识，向天空升起……这种幻想的氛围，是我喜欢的。实际上，这虽然无法对无聊的日常生活起到影响，但在这段时间中，让我有种身处异世界的感觉。

雪。纯白的雪花。诞生于灰色天空的纯白雪花。比任何图画和影视都要美丽的充满朦胧的纯粹白色。白银般的雪之白色。

………而仰望着的天空中，又出现新的白色。那正如雪般纯白，以高速飞来一个只穿内裤和背心的大叔。

————老大，天上掉下来一个大叔！我惊讶得差点喊出某名作电影中的知名台词，同时心中燃烧起兴奋的火焰。那个瞬间肯定是在宣布无聊生活的终结，我那令人振奋的大冒险即将开始了呢。用古老的言辞形容就是“其人 身穿白色内裤&背心 降临于白银之地”，他一定是被皱巴巴的老巫婆召唤下来的呢。为了拯救某个濒临毁灭的世界，救世主洋.佐藤在命运的引导下，展开壮大的旅途————想到这里的时候，我觉得：是女孩子就好了啊……不是啦，确实我所寻求的大冒险可能要开始了，但是必须跟这个穿内裤&背心的男人一起吗？在旅途中互相帮助、互相手牵手、甚至要彼此相拥吗？即使不是广部同学那样的美少女，至少也该是个少女从天而降吧？怎么会是一个上了年纪的大叔呢？而且，竟然还是我的老爹。

总之女孩子就是好。或者说不是女孩子简直无法忍受。想着这些的我只能等待下次机会，故意对掉落在路上的老爸视而不见。

“………把这件事说给我听，有什么意义吗？”

不知道有没有在听我说话的白梅淡淡地吃着便当，难道说有点发怒了吗？犹豫着是否继续说下去的我求助似的环视午休时热闹的教室………但理所当然的，并没有救世主出现。

“嗯，顺便告诉你为什么老爸会掉下来。遇见久违的大雪，兴奋的老爸爬上屋顶玩雪，接着一不小心，脚下一滑…….就是这么回事，嗯。”

………可恶，因为害怕她发怒，说到最后都虎头蛇尾了。

按照当初的预想，应该还有一次高潮才对，然后惹得白梅爆笑，接着顺势完成一起上床的奇迹combo………！

我嚼着左手的嚼益嚼（花生味）表示话已说完，并用右手的筷子伸向可爱的容器。白梅给我准备的，是吃之前捣碎大豆摇一摇并放入其中的凯撒沙拉（9.5卷里曾经做给白粉吃过）。

能放在手心上的容器，其中盛的是切片的罗马莴笋和红椒，以及三个小西红柿。上面还有凯撒沙拉专用的调料，再加上大豆摇一摇的碎片，所以口感很不错。清爽的罗马莴笋、脆嫩的口感、加上散发芝士味道的调料………。而且这个凯撒沙拉是白梅为我做的，所以特别美味。让我很高兴。

清晨早起的她用细长的手指一片片切下罗马莴笋，放在容器中…….必须要细细品尝啊。

……嘛，按照我的饮食习惯总有一天会搞坏身体的，所以才给我准备这些……但吃太多的话会在争夺战时减弱饿虫的加护，因此只给我做了沙拉，让我有点寂寞。然而女孩子为了我亲手做出料理，让我无比开心。

怀着这样的心情看向白梅，她的冷澈瞳孔也看过来。两人的视线交合在一起。

她问了句“什么事”，让我急忙移开视线、咽下嘴里的沙拉。

“啊，没有啦，只是觉得手制的沙拉好好吃呢。”

诶嘿嘿，我有些害羞似的把小西红柿放进嘴中。

“那就好。顺带说一句，那是我父亲做的。”

混蛋！！我想起白梅爸爸的温柔笑容，几乎都要流出悔恨的泪水了。说起来，白梅爸爸该说是有些女性化呢，还是说少女漫画里的男性那样呢，总之很会做料理啦。但是、但是………居然我吃的沙拉是他做的，太残忍了吧。可恶！！怎么突然觉得这沙拉好青涩呢！！总之女孩子就是好啊！！

“这是父亲在家庭菜园里摘来的，那些小西红柿。”

“诶？那、那么这份沙拉本身是白梅你……？”

“是这样，怎么了？”

嘿！！何等甜美的沙拉啊！口中能感受到大地的恩惠和女性特有的母性温存呢！！

“话说从早晨到中午的休息时间里说的这个话题，真的已经说完了吗？”

“诶？啊，差点忘了正题呢。没有啦，从昨天开始我就在想……早晨我也说过了，昨晚我跟远藤忠明一起吃晚饭————”

和那个兽足一起吃春风牛肉盖饭，以他说过的话作为参考，我一直思考到深夜。才终于感觉有点知道该如何打倒魔法师。

虽然还不知道魔法师的能力，但从想要打倒他的狼群中推测出了什么。为什么我会觉得兽足、火蜥蜴、退魔师有共同之处，现在已经想明白了。

找到答案的瞬间，我不由得振臂高呼，从心底吼叫出来，半裸奔跑在宿舍内。而我想把这件事告诉别人……鼻子里喘着粗气给双头魔犬打电话太难为情了，而且对方也一定早已知晓。就算我装作若无其事给她们打电话………也一定像是大人夸小孩子一样说一句“好棒呢”，所以我没有打电话过去。

而早上给著莪打电话，估计她也不会过来，要么就马上挂断电话……所以最后找的是二阶堂啦。如果是这家伙的话，即使深夜或清晨，也会仔细听我说话才对，而且一定会对我说的话很感兴趣的。

————但是！然而！即使如此！————！！难得的大发现，最先告诉的————是女孩子就更好了啊！

“……所以说，白梅你走运了呢。知道我们的状况，而且能理解我说话的可爱女生，只有你呢………”

不假思索说了出来……….但对面那个被我称赞可爱女生的人，有点无动于衷嘛。

“那么，想明白了什么？”

我想是对狼说话一样，以很自然的口吻说话。白梅现在已经拥有半价便当争夺战的相关知识了，所以能够理解。

“兽足、火蜥蜴、退魔师………其中兽足有些特别，但在某种意义上都是一样的。退魔师比较明显，而火蜥蜴有些难以看穿……或者说是故意让人觉得他是相反的类型，导致难以理解真相。”

“先说结论吧，毕竟时间宝贵。”

“………说话总要按顺序来嘛……。比如说有件很有趣的事，不会说话的人只会来一句‘啊，是这样吗’，但反过来，会说话的人即使无聊的事情也能说得有声有色呢。”

白梅用明显很麻烦的眼神看着我……。

“我知道啦。那么进入正题，听了肯定会吓一跳吧………实际上，兽足、火蜥蜴、退魔师……这三人，全是‘受’呢！！”

我像是找出犯人的侦探一样挺胸断言道。听到这句话，大多数人肯定会震惊地睁大眼睛说“什……么……”吧。

看吧！白梅正以看着肮脏事物的眼神盯着我看…….阿勒？

感觉跟预料的不同，此时我的手机震动起来。

逃开白梅的视线，我把手里拿出来一看…….是白粉。

“佐藤同学，我一直觉得是否是这样呢！表面看上去很有攻击性的汉子，如果是‘受’的话，果然很棒呢！强受、诱受、更何况拥有强健身体的汉子被蹂躏屁眼，而且还娇喘连连————！！”

“不，你给我等等，突然间说什么啊……”

“刚才呢，在床上翻来覆去的时候，脑中突然有种兽足、火蜥蜴、退魔师都是‘受’的神之启示呢！？而且我感觉这个启示的声音跟佐藤同学的很像！！”

……太可怕了吧，这家伙。

我和这家伙之间难道有某种心灵感应吗？

“而且呢，佐藤同学……神明的启示还有下文呢！我要让那三人好好尝一下我的超级加农炮！由我佐藤大人直接让你们感受肉之愉悦————”

我挂断电话，把手机放进口袋。但马上又打了过来，我嫌麻烦，就这样放着不管。

“………那么，所谓的‘受’，是什么意思呢？”

白梅催促我继续说下文，于是我接着把昨晚想到的事情说出来。

这三人用三种做法，想要超越魔法师，但都殊途同归。没错，就是受。退魔师的全身防御明显就是如此，而火蜥蜴在饿虫的加护下处于暴走状态，得到强大的力量，但应该注意的是他能无视别人的攻击。兽足使用推车这种长距离武器，所以能远离魔法师的攻击，防御的时候还能当成盾牌使用。

“也就是说，今后该考虑的，是如何避免魔法师的攻击！”

“原来如此，佐藤同学是笨蛋呢。”

“嗯！！……嗯？”

我用力点头，但刚才这句话应该否定的啊。

“刚才这句话，听上去像是在说不输就等于胜利一样。或是打棒球时不被击中就不会输一样。”

“不过，这是真理吧…….”

“嘛，从中也能知道些东西。并非先行夺取型或是战斗回避型，他们都是以承受攻击为前提，就是这么回事吧？”

“那两种类型都需要身手敏捷，而兽足和退魔师这类体格健硕的人是做不到的。而且很容易受环境左右，难以得到最强的称号。就算能赢魔法师，也会别的狼战胜的。”

白粉也是那样，她只是擅长分析局势而已，实际的战斗能力却说不上优秀。所以就算能找到出路，也没有能力打通这条道路。有时她仅仅是束手无策而已，这种情况我常常能看到。

尽管我觉得她很厉害，但凭她风格很难与不知败北为何物的最强抗衡。如果是真希乃那样把回避战斗的能力化为攻击的辅助，说不定还能有所作为。

“那么，承受攻击也没关系，即是说魔法师的攻击本身并不像乌头美琴的毒那样，没有任何特殊效果，是这样吧。”

听着白梅的话，我结合自己过去的经验思考，但无论怎么想，魔法师都只是一只标标准准的狼而已。然而，纯粹的强悍。作为狼而言理所当然的风格，实力在平均之上………。极端来说，如果问起魔法师的战斗方式跟谁相似，那么可以说与光头和络腮胡两人相近，我也……啊，最先教授我招式的不就是魔法师嘛。

这样的话……。

“硬要说的话……是枪水学姐吗？”

吃完便当的白梅收拾着餐具，眼睛上漂看着我。

“是战斗方式的相似点最多的狼呢。被称为裹腰布的她，尊敬、并爱慕着魔法师……….当然会以他作为标准。这么说来，想知道魔法师的能力，询问枪水同学是最简便的……但是很困难，或者说不想这么做，是吧，佐藤同学。我知道的，那是本末倒置，对吧？但在某种含义上来说，枪水同学也希望魔法师被打败。那么不就应该合力作战吗？”

“……嗯。但是，怎么说好呢……不知为何，我总觉得不太对。”

白梅叹了口气，“男子汉的坚持吗”地说了一句，接着又失笑地摇摇头。

“但是我觉得这样时可行的，能够堂堂正正地打败他。否则就算使用别的办法获得胜利，最多也只是像那次西区侵略作战里兽足的行为一样，在店外攻击………这样根本算不上我们的胜利。”

白梅露出困扰的表情，把便当容器收纳进布兜中，并打了结。

“有什么主意吗？”

“……也不是没有，但是…….”

姑且有个办法，但是，这恐怕是无法回头的一步吧。

独自一人。别人都不在的社办，竟然如此让人痛苦吗。

枪水坐在窗边的座位上，趴在巨大的圆桌上，一直想着同一件事。

“脸………好疼……”

由于一只是同一个姿势，不只是脸，连背部和腰部都很酸痛。

站起来伸直了腰，隔着窗户看向夜幕降临的天空。

马上太阳就要下山了。半价印证时刻也即将到来。以前都是故意延迟时间，跟肚子里的饿虫一起等待，现在却成了枪水最厌恶的时间了。

心情沉重，好痛苦。犹如淹没在冰冷彻骨的水中，令人生厌。

枪水回过头，看到宽广的社办、没有任何人坐着的圆桌、只有自己一人的影子……。枪水有种想要哭出来的冲动，却还是勉强忍住。

跟一年前一样，HP部解散之后，自己一个人等待着他们……跟那个时候一样，没有任何改变。重复同样的事情，搞砸了社办。都是自己的错。

该怎么办才好…….后悔的念头无法抑制。

“我…….已经受不了了……学长、佐藤、白粉……我、已经……”

好多次都想干脆洒脱地生活下去，但她却不是那样的人。原本她就是一个渴望集团生活、却乖乖待在教室角落里的人。但是，还有牵起自己手的桃、还有照顾自己的蔓，以及憧憬自己的妹妹……而且，半价便当争夺战的世界也在这里。那些、都改变了自己。

改变被说成孩子样的发型，穿上马靴，总是记得化妆，摆出很帅的样子，并学习战斗技巧。然后，喜欢上了他。

但结果却没有任何改变。依旧是那时的模样……。而最大的变化，喜欢上别人这件事，让自己无比痛苦。

已经不知道该何去何从了。自从佐藤离开社办，就一直是这样了。而白粉不在之后，她就变得更加厌恶自己。

要是现在有人能陪在身边，一定会轻松不少吧。但是，没有人，宽敞的社办里只有自己一人。只有孤独，陪在自己身边。

“……我、已经……。学长、金城学长……。果然，我……做不到的。像学长那样，怀抱这些，我无法战斗……”

枪水的双臂撑在圆桌上，抱住流泪的脑袋……就在那时。

社办的门打开了。没有敲门。也就是说，部员…….甚至是、原部员。

枪水擦拭眼角，脸庞自然地绽放开。

就像是掐住自己的脖子一样，我转开了HP同好会大门的把手。

自那一晚飞奔而出以来第一次来到这里，需要相当的决心，但回想起白梅冷言说着“别说废话，赶紧回去”，还有她像是俯视废柴部下一样的眼神，就支撑住我的内心………或者说是有把枪顶在我的背后，让我打开了门。我是斯大林格勒战役的苏联兵吗……。

门没锁。白粉（应该）还在医院接受剃毛之刑，所以，她大概就在里面。

打开门扉，橘黄色的夕阳映入眼帘。其中有一条人影。凝目望去，那人右手扶着左手肘部、背对我看向窗外。

穿着厚底马靴并被黑色丝袜包裹住的双腿、身穿乌田高中的冬季校服和背心。还有肩膀处故意让人感觉到狂野的整齐发型。是枪水学姐。明明没有过多久，但贴在墙壁上的地图、满是半价贴纸的对面墙壁、容纳各种物品的架子、圆桌、椅子、窗户、飘散在社办里的她的淡淡香水味道……都让我窒息般的怀念。

“……佐藤吗，好久不见了啊。”

跟以前有些不同，像是得了感冒似的，她用略带鼻音的声音，看着窗外说道。

“是，好久不见。………总之，那个……前些天突然从社办里跑出去，那个……….对不起。”

“没关系。我没有在意，你也不用担心。……与其相比，要不要玩黑白棋？”

“那个，学姐”……我有事要说，但她迅速从架子上拿出棋盘，我没办法……就跟往常一样，而且有些坏心眼地坐在了她的身边。

是那个吧………果然………不敢看她的脸，感觉有些尴尬。

相互无言，偶尔“嗯……”一声，淡淡地玩着游戏。我输了。接着再次重新开盘，也是我输掉。一直都是默然不语。

就这样，当我觉得她想说什么的时候，她说的却是“接着玩将棋吧”。常常听到的话语，跟往常一样的话语。但是两人之间的氛围却和往常不同，依旧是无声无息。

将棋盘取代了黑白棋盘。棋子摆在上面，是我先手。棋子落在棋盘上，发出清脆的声音。她是后手，指尖捏子，难以想象这是在半价便当争夺战时打飞别人的漂亮手指。清脆的声音。轮到我。清脆的声音。接着又是学姐的漂亮指尖映入眼帘…….让我回想起当时握住她手的时候。

一年前，当时我并不清楚，但现在却很明白了。

那时的学姐跟我两人独处，但她的心却在魔法师身上。讨厌那样，希望她能看着我，下意识有那种感觉。所以，我伸出手，抓了过去。

现在我明白了，那是小孩子一样的想法。

理解这些的时候，我发现自己只盯着棋盘和她的手指，感觉有些失礼。明明想要传达自己的心意，但却不敢看着她，这可不行。

我忍住痛苦，在脚部灌注力量，看向学姐的脸庞。

手抵在纤细的下颚上，学姐正在思考。她注意到我的眼神，抬起头，与我视线相交。似乎久违的视线，她犹如黑水晶一般的眼眸如此深邃………然而里面没有尖锐感，而是如同哭过之后擦拭眼泪导致的化妆痕迹。

“……怎么了，佐藤？”

“学姐，眼角那边……化妆什么的…….”

学姐听明白之后，背对着我，慌忙拿出手机，启动手里镜程序（利用通话用摄像头，在屏幕上显示自己的脸部，当成镜子使用）。

由于背对着我，我能透过肩膀看到手机的屏幕，目击到她脸颊变红的瞬间。

“稍、稍等一下，我马上回来。”

学姐从包中拿出化妆盒，遮脸跑出了社办。

看样子是想补妆吧。眼角的嫣红不是因为化妆粉掉进眼里……？

“…….难道说，刚才哭过了吗？在这个社办，自己一个人？”

竖起耳朵听，也只能听见学姐去楼下厕所而跑动的下楼梯声音。过一会传来门扉关闭的声音……之后，就听不见什么了。

其余还有远处传来的运动部加油声、以及演奏部的吹奏声。

也就是说，刚才的状况，是学姐这些天里每天都会有的。

寂寞的感觉刺痛人心。远处传来的运动部声音反而更强调寂寞……让人厌烦。

即使如此，她也依然不会回公寓里，而是等在这里吧。金城优可能会回来，所以一直等下去。

圣诞节的夜晚，我对学姐说过，不会让她独自一人的。然而……不，正因为如此，吗。

我站起来，从自己的书包里拿出一张纸，依靠许久之前的记忆搜索架子。说不定被转移到别的地方了……如果我的记忆正确……嗯，不在啊。阿勒？是这边吗？

我甚至伸手在文件类的区域搜索了。

拿到的自然是贴有月桂冠的文件夹。我并不是在找这个………不过还是打开了。贴满之后会小心保存进瓦楞纸箱中，然后再另外准备一本文件夹，所以我手上这一本只用了一两年左右。可是封面内侧，也就是第一页已经有些泛黄，里面还有不少折痕，全是老旧的纸。看上去已经有十几年…….甚至更长久。上面有人用强力的笔迹，写着社团规则。

其中有几条被横线杠掉，似乎是被废止了。

“……绵绵不绝地传承下去吗。”

就像最强这个枕词一样。我在内心低喃，把文件夹放回架子上。

由于绕了一点远路，找到那个东西时已经花了不少时间。

我正要从制服内袋中取出纸条，社办的门扉就打开了。

“抱歉，这么慢。……嗯？那个、是什么？”

锐利的眼神…….但还留有若干软弱和温柔。化完妆的学姐看着我手上的东西，眉头紧锁，然后从我手上抢走了纸张。

“退部申请……….？佐、佐藤，这是怎么回事？为什么…….为什么要退部！？”

我不小心把手上的跟理事长同名的顾问印章掉落在地，说了句“对不起”。

“好、好不容易，想要在今天跟你和好……明明如此，为什么…….这是为什么啊，佐藤！！”

学姐把退部申请摔在地板上，两手抓住了我的胸口。

然后像是把我推在墙壁上似的压上来……。

“就这么讨厌我吗！？为什么这么生气！？究、究竟，为什么…….你现在跟双头魔犬她们一起去超市吧！？为什么，你……佐藤！！”

刚整理好的眼角，现在又有泪水浮现。

她垂下脑袋，额头抵在我身上。

“说点什么啊！”

为什么会变成这样。如果她哭泣的话，就算挠痒也要让她笑出来，我明明这么保证过的……但现在，为什么我在做相反的事情？

我的手放在学姐纤细的肩膀上。

“学姐…….拜托了，请和我战斗，作为一匹狼。”

“……你有、什么目的”

“为了停止……学姐的痛苦、还有眼泪。”

既然不肯告诉我，那么就在战斗中用自己的拳头学习。

这就是我思考过后的作战。跟枪水学姐战斗，一定能发现什么。但是，社团的、同好会的规则却不允许这样。……所以，我要退部。

至于战斗，当然要获胜。然后正式向魔法师————最强之狼挑战。就算这样做会暂时伤害学姐，我也………。

“那就待在这里！跟我在一起就行了！！你说的跟你做的完全不一样吧！！”

发出近乎嘶哑的声音，对于这样的她，我不由自主地………抱住了。

忍住内心的抱歉和痛苦，抱住了她。

纤细而又柔软的身体。抱住之后才发现她是多么的瘦弱。香味没有一丝甜腻，CK的永恒香水。

“学姐，拜托了。我想和你战斗，请接受和我的比试。……我会赢的，也会赢魔法师，然后……….”

学姐在我的胸口猛推了一下。

我跟她之间拉开了距离。

在挑战魔法师之前，和学姐战斗并找出攻略办法。为此想要尽早和学姐战斗。学姐的强大之处应该和魔法师类似，但在这一年之中，即使我一直待在她身边都没有搞清楚。那么，就只能经过实战来发现了。

而这…一定会让学姐受到伤害吧。现在的这种状况，也早在我意料之中。但是，我只能这么做。这…….也是为了她啊……。

真的是方便的话语，我自己这么想道。

真的是为了她吗。明明是想要停止她的泪水，但反而让她哭泣。真的只能这么做吗，难道这不是以此为借口、为了自己却不惜伤害她吗。这样的疑问在我脑中划过。

颤抖起来的膝盖，想要额头磕在地上道歉的冲动。但是，我抑制住自己的内心，接着寻找地上的退部申请。……在学姐的马靴下面。

学姐，我喊了一声，看着她。但马上又觉得，不看就好了。

枪水学姐的眼睛，在说话。————骗子、叛徒。混杂着悲伤、怒火、以及痛苦，化为绝望的眼神，射出能够称之为敌视的视线。

学姐的眼角噙着泪水，但眼睛却锐利地瞪着我。

“我、想和枪水学姐战斗。”

“……你、金城学长…….还有大家，都擅自………”

“学姐，我————”

“我知道！我也一样，是吧！？乌头也这么说过，说我麻烦、胆小、爱撒娇、是个恶心的小鬼。…….够了，我知道了。我知道了啊！”

学姐用力跺脚，这样会把退部申请弄破掉………但枪水学姐大概没有注意到吧。她、依旧盯着我的脸。

“学姐，白梅调查了很多。HP同好会，不，HP部是从这所学校创办以来就存在的古老社团吧。”

狼————当时追求半价便当的人被称为骑士的时代，第一个获得最强称号的人、亚瑟王出现之前，原来的HP部是弱者、狗的聚集之处。

现在也依旧继承了那个理念，研究如何获得半价便当、并进行实践，跟坛堂和猎犬群的组织相似，基本都是通过集团战术来夺取便当的。但是，某个骑士否定了那个战术，选择单独作战。而赞成他的骑士们，因为社办里的圆桌，就被称为‘圆桌骑士団’。而那个最先否定集团战的HP部部员，之后获得了最强这个枕词、以及亚瑟王这个称号。

“……但是这样一来，社团的方针也该有所变化，却依然留下了几条。…….那就是，部员之间不能战斗。这是集团战的基础吧？在这几十年间，为什么还残留至今呢？”

因为有残留至今的意义。枪水学姐低吟道。

“曾经，金城学长离开后，我调查过残留的老旧资料。要让部员之间不相互争夺，那么便当数量最少也得比部员总数多。也就是说，部员必须要分散在复数的店铺中，这样就防止了部员间的集团战。”

原来如此，我不由得点点头。

“在某种含义上，亚瑟王和金城学长都是一样的。都厌倦了聚群生活啊。在身为弱者的时候积累经验，逐渐变强。结果，得到强大力量的猛者由于聚集在一起，无法互相分出胜负。…….他们，都在渴望极限的战斗。为了得到胜利的佐味，为了让争夺更加有趣。”

“但是，HP部并没有被解散。………那么就跟双头魔犬所说的那样，HP部本身，并非为了和战友们一起享用晚餐，而是让大家想象一起吃晚餐、以此加强饿虫的力量………。也就是这么回事吧。”

“狼，不，骑士变强的第一步…….就是有效利用这间社办。另外即使再怎么抛弃集团战，也无法抛弃大家聚在圆桌旁用餐。…….金城学长除外。”

据白梅所说，这个亚瑟王退出一线，把最强的名号让给别人的时候，对他心怀敬意的人们都展开了放弃骑士这个称呼的运动。拿棒球来比喻，就是永久缺号的情况。作为替代，就用第二代最强的出生地————中国地方以及关西部分地域使用的狼来称呼，然后沿用至今，成为半价便当争夺战里标准的称呼。

不曾见过面的初始最强，亚瑟王这个男人、半价便当争夺战、以及我自身似乎都重叠在一起了。

倒不是说自己就是最强……而是一切都从现在开始。

虽然半价便当争夺战本身是自然而然出现的，但其中所有的故事，都是从这里诞生并在全国扩散。

我身为狼的生存方式，也是在踏入这间社办之后才开始的，并一直进步至现在。

那么，在这间社办里终结，不也挺好的吗。

“学姐，我……要退出HP同好会。请在退部申请上盖上顾问的印章。”

“……退部之后，想做什么？”

“和学姐战斗，打倒魔法师。”

为了你。

我在内心擅自加了这么一句。

学姐低头，胡乱地擦拭眼角，把好不容易化好的妆又弄花了。

“……或者，学姐取消这条规则，然后跟我战斗？”

“代代的部长，现在是会长，担任这个职位的人拥有权限改变包括这个规则在内的所有系统。如果一直遵守这老旧的规矩，就无法站在时代的前端，也无法应对超市的变化，有人曾这么说过。但是，我不会那样做。我不想和伙伴战斗…….”

突然，我想起魔法师为了保护枪水学姐而打倒乌头时，为什么没有废除这条规则……….然而稍微思考过后，就明白了。

那样做的话，就会让乌头对枪水学姐的攻击带有正当性。所以魔法师才把部长的席位让给别人，独自和乌头作战……然后，发现有能力抵达最强的人就在身边。如果顺序反过来的话…….至少HP部应该就不会解散了。

凡事都阴差阳错。如果魔法师没能到达最强、如果能超越火蜥蜴坐上第二把交椅的不是枪水学姐、如果社团内没有那条规矩、如果乌头…….如果、如果……。

一切都绝妙地结合起来，变成了让枪水学姐痛苦的结局。

我的觉悟，是打碎这一切的钥匙吗。还是说，那只是刺入她心中的一根钉子呢。我不知道。

“学姐，你已经知道我现在跟双头魔犬还有二阶堂她们一起行动吧。我们是以打倒魔法师为目标的伙伴，但是也会互相战斗。认真地、全力较量。…….所以、那个……我不知道怎么说才好，不是因为对方是敌人才战斗，也不是因为讨厌对方才战斗…….至少我觉得狼的生存方式就是如此。松叶菊、那个女帝曾经说过。和能够称为朋友的敌人一起前进。那句话的意思，现在我已经很明白了。本来我们就————”

够了！枪水学姐大声喊出来，拾起了踩在上面的退部申请。

她憎恨似的看着我。

“已经、够了。想退部的话就让你退部好了。出去，佐藤。退部申请由我提交上去。但是…….不会和你战斗的。你所在的超市，我不会去战斗。”

出去————学姐含着哭声重复了一遍。我的背似乎被她的声音压迫着，拿起书包，离开了社办。反手关上房门，微微地听到了学姐的声音。

“————最讨厌你了！”

我从社办楼的楼梯上走下来，脸上唯有苦笑而已。

通过与学姐的战斗来学习，这恐怕已经无法如愿了。作战失败了啊。

但是……说不定这样做还比较好。

毕竟……我已经失去了归所。我无法做到忘记发生的一切、跟以往一样相信学姐在等待我和白粉、并回到社办了。

已经无法回头，只能不断前进。在失去了培养我之处的现在……我的脚步已经只能前进了。即使想做乾坤一掷之击，也没有任何情报。什么都没有。但即使这样，我也必须有所觉悟。打倒魔法师，那是对学姐的谢罪、也是祈祷。已经只能这样做了，正因为如此————。

“………………难道说…………………是这么回事吗？”

在内心强调决心时………脑中无数的点连成了线段，似乎看到了什么。几人说过的话语，其中的含义突然……。

我本以为那都是无所谓的话语……但他们说的已经够清楚了。

那不就是魔法师如此强大的根源吗。

而且……….这个事态的原因………？

“不，等等………这样的话……一年前的那时，她说的也…….”

走出社办楼的我，才发现天空已布满了夜色。

本以为没过多久，但仔细回想，玩将棋的时候天就已经暗下来了。

我抬头看向社办楼的五楼、HP同好会的房间。

“秋鹿，你说那些话的含义……现在，我才知道真正的含义。”

希望。那句话的意思，托付给我的……。

向着在社办里的枪水学姐、和大概身处同一片天空之下的秋鹿………以及等待被打败的魔法师，我高高举起了拳头。

跟我在那片东北之地、在车中高举拳头一样。并在内心吼叫：交给我吧。

我清楚地感受到，胜利的责任更加沉重了。

2

把那件事告诉双头魔犬时，已经是第二天的夜晚了。

在我们最近集合的公园长椅上，双头魔犬两人额头冒汗地听我说话，二阶堂是一脸惊讶地靠着树，而著莪则是很无聊似的看向湖面……或者说是池塘。

“如果是那样的话…….如果那就是通往最强的道路……原来如此，山乃守先生说我们无论如何都无法打败魔法师，原因也大概知道了。他并不是没有见过我们使用菜篮…….”

“但是，佐藤同学。你说在此处的我们无法超越魔法师……….？”

对于梗的问题，并非由我、而是著莪开口回答了。

“佐藤没有说过这种话。他只是陈述魔法师如此强大的理论而已，并没有说那是成为最强的手段。”

“没错。………否则就和女帝的理论相反了。”

二阶堂沉痛地开口说道，而梗转头看向他那边。

“但是，打倒她的不是别人，正是魔法师……那么……他这个超越最强的最强……….”

像是讨论一样，双头魔犬和二阶堂开始争执意见………二阶堂附和自己的原饲主，而梗也只是从结果上来看待事态…….所以意见无法统一。

“…….佐藤，气势你已经得出答案了吧？”

著莪看着池塘，低声问道。

………说起来，我感觉最近她都不怎么看我的眼睛了嘛。

“双头魔犬，二阶堂。我………想要和大家较量一下。和你们一起战斗、磨练技巧………最后，打破最强的传说。”

“是女帝的理论呢。…….这样，能行吗？”

“镜，反过来问你一句。……魔法师的强大理论，能行得通吗？”

那个……她没有说下去，最后摇摇头。不可能的。

“对我们双头魔犬而言，是不可能的。”

从长椅上站起来的梗叹了口气，把发丝拂至脑后。

“佐藤同学的心中，已经有觉悟了呢。……那么，我不会再说什么。走吧，我们一起出发。”

我和她互相点头示意。那时，著莪低喃————那时为了仙？

“这是为了学姐和魔法师……也是为了和一个叫秋鹿的男人之间的约定————”

“…….走吧。今晚是邻镇吧，再不出发就赶不上半价印证时刻了。”

著莪没有和我对视，背对着我，独自迈出了步伐。

争夺战已经进入高潮。因为只剩下我和二阶堂、还有双头魔犬而已，包括著莪在内的十六匹狼已经倒在了地板上。

我和镜两人同时以二阶堂和她姐姐为跳台飞越直上，在天花板着地。以上下颠倒的状态俯视下方，二阶堂和镜正在便当柜台前互相挥拳攻击。

以单体来说，二阶堂在技术上实在不是梗的对手，只能转攻为守。

二阶堂在等待我的援护。但我眼前正有个同样在天花板着地的镜在。

我的视线转向镜。然后，猛蹬天花板。不是向下方，而是奔跑似的向镜飞去。

天地逆转，我们之间的距离在缩短。她的右手虽然拿着菜篮，但却收在身后，左手握拳打过来。

我再次伸腿蹬在天花板上，一口气缩短距离的同时，镜的拳头还没有到达最高速，我用右手掌击打在她拳头上，将她推开。

镜顺势滑行，并迅速用右手握住菜篮，底部向着我突进。

太过接近的话会碰到吗。两人间的距离无法把菜篮弹开，我无奈地双臂交叉进行防御……但是，糟了。

手腕碰到了菜篮底部，然而几乎没有冲击传来。我凝目望去，在菜篮洞眼之中，镜的左拳勉强被我的动态视力捕捉到了。也就是说，菜篮是假动作。轻推菜篮，而真正的攻击是菜篮下方加速着的拳头。我解除防御的同时，用一只手挡住菜篮，另一只手握拳对攻。先不说腰部回旋，脚部在重力的牵引下已经脱离了天花板，所以无法借力，但这比乖乖防御要好得多，吃下她的二重攻击会很严重的。

我的拳头和镜的拳头打在一起。在力量上输掉的当然是我。我从便当柜台的上空被打飞至精肉柜台那边，但伤害却基本没有。

在我转身准备着地的时候………下一个瞬间。

店内的氛围明显转变了。从入口处射来强烈的视线。

空中的我隔着岛棚，清楚地看到了视线的主人。————现在才来到超市的、金城优。

由于他的存在感，我着地的时机并不好。原本打算脚碰到地面的同时就蹬出去，但不由自主就稳定了重心。

为什么现在才来？而且还是这个距我们两个城镇的超市………？

我心中的疑问使饿虫的加护减弱。感觉到糟糕的时候，已经晚了。二阶堂被打飞至天花板附近，而双头魔犬将仅剩的两份便当都抢走了。

“啊拉…….最强之狼。来得有些迟呢。”

梗优雅地把便当放进菜篮中，对走过来的魔法师说道。然而她眼中的是稍许戒备————不，是惧怕的神色。说不定她很在意我争夺战之前说过的话。

“听毛球说你们在这附近的超市，所以来看一下……是这家啊。算了…….哦。”

二阶堂从半空落下，魔法师侧身避过。

他看着我。

在像是鉴定物品的视线中，我保持着地的姿势，无法动弹。

“佐藤，借一步说话。”

最近常和长外套的男人一起吃饭啊。我想着这些，坐在了公园的长椅上。

似乎有种即视感，我们两人说完“开动了”之后，就开始了晚餐。………嘛，两人都是卡路里之友啦。

“那家店的熟食很有名，今天卖完了还真是可惜。”

一边吃着卡路里之友（枫叶味），金城一边继续说道。据他说，那家店似乎有我之前跟远藤一起吃饭时的那种两段构造的佳肴。

比杯面容器要小一号，底部是白米饭，上段里的是蒸鸡蛋。

“用微波炉加热后，把蒸鸡蛋倒在米饭上，再用勺子挖着吃。十分美味。浓厚的和风高汤，蒸鸡蛋碎裂的同时随着米饭滑入嘴中。食材是虾仁、竹笋、牛蒡、鱼糕、以及鸭芹和鸡肉。简直是让人难以置信的美味，口感也很棒。”

不由得咽下唾液，我急忙把塑料袋里的低脂肪牛奶、还有卡路里之友（番茄味）拿出来，并撕开封口。

顺带一提，金城的枫叶味、和我的番茄味都和牛奶有着绝妙的配合。……而且金城喝的是纯Java Tea，看来是个进攻派。

“……佐藤，我就单刀直入地问了。你、能赢我吗？”

“暂时还没看到胜机，也不知道你把我打飞究竟用的什么能力。……但是，我已经看透你了。所以，我能够回答……能赢的。”

没错，必须胜利。打倒这个最强的男人，否定一切。把那些交错杂乱的约定、以及由于魔法师这匹狼的强大而引发的痛苦和悲伤、全部一扫而空。

金城笑了。很开心似的，又似乎有些难为情。

“是吗，已经看透我了吗？”

有可能是我搞错。有可能是我一厢情愿的想法。但是………无所谓。所以，我把昨天想到的魔法师如此强大的秘密说了出来。

“你的强大……是因为孤独。”

金城侧脸的笑容扭曲了。之前像是孩童一般的笑容，现在则是变成了哼笑。他的脸……….就像是怪物一样，嘴角几乎拉扯到耳边，露出意外锐利的虎牙。

“从仙那里…….听来的吗？”

“不，以多人口述的情报为基础，加上自己的思考……选择其中最合条理的一项。……你是个天才，脑袋的构成和常人不同，是吧。对于你而言，世界是单纯而又简单的。………但是，半价便当争夺战并非如此，所以你、沉迷其中。”

“优君什么都没有”————乌头在我打给师傅山乃守喨的电话中这么说过，之前都以为她是故弄玄虚。

但是，我错了。这句话十分正确。

金城优这个男人，什么都没有。除了半价便当之外，其他的都……没有任何价值。

所以才把与生俱来的才能灌注在夺取半价便当上。天才的头脑，加上瘦长的身材………利用这些，在战斗的原野上驱驰。

“……情报源是乌头学姐吗？那个人虽然表面冷淡，但实际上很会照顾人呢。在我和仙被打得很惨的时候，都是她照顾我们的。”

“所以才能和师傅在一起吗。不管再怎么拈花惹草都不抛弃，很不可思议……但现在我能明白了。”

那么，是什么时候发现的？金城用Java Tea湿润口齿。

“知道最近才真正发现。…….不过，最初听见这个秘密，是在与你相遇之前……….茶发，现在被成为善良妖精的狼曾说过，‘他不会和任何人联手的’。当时不认识你，也不知道狼的世界、以及半价便当争夺战的狩猎场……正因为我什么都不懂，那句话才没有保留在脑海中。但是，现在不同了。”

他不会和任何人联手。一切答案，尽在这句话中。

被祝福的妖精，善良妖精给我的提示比任何人都要早。

为什么不与别的狼联手。觉得很奇怪而思考起来。最强的、成为所有人目标的男人，他否定狼群特性的原因，一定是存在的。

不会和任何人联手。不是不能联手，而是不想联手。……换句话说，他自己选择了孤身战斗。

最强之名，是抛弃伙伴之后的结果。

他和我联手战斗过两次，对暴风雨的战斗、和对兽足的战斗，这两次他都把胜利让给了我们。那不是他的战斗，而是帮助我们战斗，这样思考就没有矛盾了。

如果这就是成为最强的手段，那么也就能理解为什么师傅在看到双头魔犬两人之后会断言说她们赢不了。既然是两个人，那么就无法达到孤独的境界。

“我一直在想，你难道………原本听说你离开HP部是为了守护枪水学姐，但是实际不止如此。………对你而言，HP部、伙伴、甚至连枪水学姐都是阻碍。乌头和枪水学姐之间的争端让你离开社团，在某种意义上可谓正中你的下怀。”

金城转过脸哼笑一声，隐藏那恶魔般的笑容…….大概利用这个事件的同时，也确实打算救助枪水学姐吧。

………果然，这个人并非讨厌学姐啊。

我在内心深处拼命忍住翻涌而起的嫉妒感情。

“…….不过，我不明白的是……你明明是最强，为什么有必要做到这种地步呢………”

“我原本就什么都没有。……只是被半价便当吸引、进入HP部，然后有了出色的前辈、有了值得信赖的伙伴、有了可爱的后辈。……说到阻碍，也确实是阻碍。”

“但是你的状态已经是最强了啊。”

最强？金城“哼”地笑了一声。

“我确实勉强打败了‘帝王斑蝶’……然而她当时已经准备引退了。结婚已定、决心放弃狼的身份之后………也就是说，那只是为了把最强这个名号让给别人的让渡之战而已。并不能算是我的胜利。”

“怎么可能！？因为……据说那是很厉害的战斗……”

“旁人怎么看我不清楚，但这只是类似指导的战斗。引出我的全力，给予我和最强之名相符的招数与力量。即是说，那是配合我战斗实力的战斗。…….所以旁人看来是一场激战。……我可是如字面意思一样在拼死战斗，别说是社办，甚至没有到达公园，就在路上倒下来吃掉便当………但对方似乎是购买了熟食和啤酒，安然回家了。”

我甚至忘记了嘴里的卡路里之友，愕然呆住。

“就算是让给我的最强之名，我也要尽到成为最强的责任啊。放心吧，佐藤。我现在，已经拥有了那种自负了。”

就像是把稀有物展示给别人看的小孩一样，金城面露得意的表情。我不再惊愕，先前的嫉妒又涌了上来。

“那么，这样不就没必要对学姐那么冷淡了吗？你已经抵达了吧？那又为什么…………”

“我什么都没有。只有半价便当争夺战这个狩猎场、已经最强这个枕词。…….珍稀这些有什么错？”

不是自虐或是别的什么，他清楚明白地说道。这听起来，就像是在开玩笑。

“如果仙真的喜欢我，那么就该和我战斗。……跟强敌战斗，吃下加入胜利佐味的便当，那个时候的我才算是幸福的。但她却没有给予我，只想要达成自己的希望，这也太自私了吧？虽然她是后辈，但玩笑也太过分了。……仙的好意，毕竟只是小孩子的任性而已。”

我挽起双手，手指上充满力道。尽管内心全是满溢而出的莫名冲动，但我却忍住了。我会这么愤怒，大概是因为自己用的是常人的思维吧。他、是个天才。价值观本身就不同，他并不渴望那种理所当然的幸福。

他拥有的仅仅是身为狼的幸福。……….这也是当然的。半价便当争夺战，对于现在的他而言就是全世界。

所以才不打算理解枪水学姐的心意，跟她一起并肩走路时的心跳、她双手的温度、她的笑容……大概也不曾渴望过吧。

追求强大，甚至不惜拒绝和伙伴在一起用餐………最强之狼，独自屹立于他人无法企及的顶点。

“佐藤，你究竟渴望什么？”

“打败你………不………”

不对。我的愿望……一定不是这个。我并不想成为最强。

能变强当然是好事，最强的名号也确实很炫目。但是我想要的………是半价便当、以及…….一起用餐的————

感觉到目眩，我闭上了眼睛。脑中出现无数晚餐、明月升空的每一天、互相分享的菜色。赞叹美味的著莪、双头魔犬、二阶堂、白粉、真希乃、茉莉花、茶发、络腮胡、光头……还有、枪水学姐。

我想要的………现在最渴望的………一定是————。

“听说你退出了HP同好会，看来你走的路也跟我一样。……怎么样，来得及吗？我在乌田高中毕业式的第二天就会离开日本，还剩几天而已。到那个时候，你能赶得上我吗？”

“不对，我…………”

“毕业仪式的晚上，我会去曾经是我地盘的老叟超市。对我而言，那恐怕是最后的半价便当，而且是我在日本最后的晚餐。……变强吧，佐藤。没多少时间了，你抛弃同好会，手中掌握了可能性啊。”

“不对，我不是为此才离开同好会————！”

魔法师站了起来。

“让我尝到胜利的佐味吧，黑妖犬。”

“枪水学姐她………”

“我会让毛球通知仙的。告诉她如果真的为我着想，就来超市吧。”

“她会去吗？…….那之后，一起吃晚餐…….”

“……她不可能接受的吧。我没有义务陪仙的任性玩耍。对我而言，她已经是曾经的后辈了。”

为什么这样————！我不禁瞪向金城，但他却淡然接受我的视线。

“你、也相当任性。什么都不为学姐着想，只想达成自己的夙愿。”

“怎么了，佐藤。为什么如此执着于仙？………抛弃多余的感情，把注意力集中在半价便当上面。否则的话，是无法打败我的。”

“……我不要。我……不会抛弃的。”

那不是能够抛弃的东西。这一年中，即使是一瞬一秒的时间，那些都是我的宝物。

无法抛弃、不想抛弃、不忍抛弃。

更何况………抛弃一切、只追求半价便当，最后的结果就是魔法师……如果这样才能称得上最强，那么我现在也来不及了。

“我不会抛弃的。把这些都紧握在手中……用紧握的拳头，将你打倒。”

“…….依照她的道路走下去吗。”

抛弃一切，我也无法追赶上他。但是，我相信被称为帝王斑蝶和女帝、现在则是成为半价神的她说过的话，如果按照她的话走下去……说不定能够追赶上。

金城像是盯着什么一样眯起眼睛，看着我的脸。

“佐藤。你、喜欢仙吗？”

“……………是。”

“是吗。……我不会阻止你走跟我不同的道路。只要你认为有可能性就行。但是，我说一个忠告。………如果你打算选择那条道路，那么在最后的战斗之前，佐藤………把仙推倒吧。”

“……….你说什么！？”

“一开始可能很惊讶并且抵抗，不过放心吧。仙看上去很顽固，但却很容易顺从。以她的性格，推倒之后可能简单就接受你了。说不定还会装出学姐的样子。”

“………你，究竟在说什么”

“我让你抱住仙。既然要紧握一切向我挑战，那么就达成所有愿望后再站在我面前。否则的话，无法战胜抛弃一切的我。出问题的话就说是我让你这么做的，她一定会默然不语………还是说，你已经享用过了？”

突然有种全身毛发倒竖的感觉，回过神来我已经从长椅上站起。我用仅存的意识，忍住想要飞奔过去痛扁魔法师的冲动。

金城在笑。他的笑容竟会这么让人愤怒。

忍住。不能在这里痛扁他……这样没有任何意义。甚至无法让自己出气。

我紧咬牙关，握住拳头，拼命克制自己。呼吸，粗乱起来了。

“……别开玩笑！”

“我是认真的。”

“……….我、那样做了……只会、只会让她痛苦而已啊……”

“是吗。精神上吗………那么，这样吧。如果你能战胜我，我就回应枪水的心意。”

那是我不曾知道的声音。这声音组成了那句话，足以把我内心的怒火浇灭的一句话。

“………但是，那样……”

“虽然觉得仙很麻烦，但并不至于厌烦。毕竟一年里都把她放在身边，问我喜欢还是讨厌，那么当然是前者。……关于这件事，山原也这么提过。反正这是我身为狼的最后一次……这样的结局倒也不错。”

也就是说，我在内心总结他说的话。————金城优说，当我战胜他之后，他就会和枪水学姐交往。

“既然你准备紧握一切，那么这样的结果再好不过了吧。你赢了，所有的愿望都会实现。你喜欢的仙的愿望也是……。所以，一定要赢。佐藤，如果你为仙着想，就挥拳打败我这个抛弃一切的人吧。”

要没时间了。留下这句话，魔法师晃着大衣的下摆，把垃圾拿在手中，在我面前离开了。

他的脚步声消失，寂静占据了耳朵。我再次坐回长椅……….接着，揪住脑袋。

“这样就好，这样就……一切都……。莫名其妙地、一切都………顺利进行。所以，这样就好。”

这样一来，一切都………。之后，只要我获得胜利就行了。胜利的话…….我的愿望都会达成。我成为最强，履行和白梅、秋鹿的约定，双头魔犬给我的锻炼也能结出果实。而且………我最渴望的枪水学姐的脸……也一定会恢复笑容。

“我要打败你，魔法师。用我这双手……”

————明明是最好的结局………但为何………眼泪掉落下来？

开玩笑也要适可而止啊。在看到那个男人的时候，金城忍不住说出了这句台词。

“那是我的台词，魔法师。你刚才还真是说了很随便的话啊。”

说这句话的，是隐藏在公园树林中阴影处的毛球。他在往常的穿戴上面，装备了集音麦克风和耳机，以及夜视用的大型双筒望远镜。这是在网络上合计售价为一万元的道具，不过在旁人看来，就像是个上了年纪的男人正在玩间谍游戏一样。

“我没有说谎。虽然有挑衅的打算，但既然他选择了与我不同的道路，那么我就帮他一把吧。”

“是这样吗？由愤怒引发的干劲，会污染空腹，减弱饿虫的加护。你该知道的吧？像这种店外施展的精神攻击，你怎么看？”

“无法消除怒火、并把热量转化为空腹，你觉得能打倒我吗。说不定双头魔犬和原大天使爪牙的头目会掩护他的，没问题。”

金城虽然是这么说的……但确实如毛球所说，佐藤的话语中夹杂了几分愤怒。

突然传来嗡嗡的震动声，那是毛球的手机。

“抱歉，女朋友传来的短信。”

从毛球故意摆出得意的表情来看，似乎女朋友并不等于恋人。

“看来接下来有得忙了。先要把毕业仪式那一晚是魔法师的最后一个夜晚这件事告诉魔女，以及其他的潜力股……以佐藤洋为首的那群狼会如何锻炼自己呢……今后的超市，看点多多呢。”

由于带着银框眼镜，金城并不知道他在看什么地方。

3

老公的驾驶技术依旧那么熟练，坐在助手席上的自己十分放心。

松叶菊回想起来，自己真正想和他一起度过余生，是在学习会的酒会结束后，送自己回家那时。

调整扣在胸间的安全带，她看向天空。

淡淡的云层遮盖天空，不只是星星，连月亮都看不到。最近都是这样的天气，犹如年轻狼群的阴暗气氛一样。

“明天，会放晴吧。”

“……不知道呢，忘了看天气预报。”

无论结果如何，她希望狼群的头顶能有明月照耀。

这会成为安慰，而且月光将会照进他们的心房。

他驾驶的轿车现在进入了被狼群称为西区的土地，并在一处酒吧前停车。虽说是酒吧，但也只是冷清商店街的一角，本地人工作完后会稍微喝一杯。

有时附近寿司店的厨师甚至穿着工作服来倒酒喝，而菊自己也不在意超市工作结束后来小酌一杯。

“谢谢，我会搭出租车回去的。”

“打电话给我吧。我连一次都没有觉得过来接你是件麻烦事哦。”

真是的，菊眯眼看着他，从鼻中呼出气息。她解开安全带，嘴唇贴在他长了若干胡须的脸上，下了轿车。

肌肤能略微感觉到的雾雨从天而降。

菊披上夹克衫附带的帽子，目送车子的离开。连排气声都觉得亲切，她等到不再听见汽车声音之后，才推开了酒吧的门。

古典的爵士BGM、酒类和小料理、以及烟草的味道包围住菊。

手插在夹克的口袋里，菊环视店内，看到店内最深处的桌旁有两个熟人。

“身为主办者还迟到，抱歉呢。”

“没关系。就算你不邀请，我也打算跟这位老爷一起喝一杯。”

说这句话的是肌肉隆起的一个拿着可爱酒杯的男人。

“我也一样。明天不鼓足干劲不行呢。”

这个刚过五十的男人，虽然面露和蔼之色，但话语中略微透着一股粗犷。据说，他年轻时可是个呼风唤雨的人，不过真相如何菊就不知道了。

他从口袋中取出烟草，点上火。那是国内很难入手的名叫“峰”的品牌。菊第一次见到他时，似乎就在吸这种烟。

服务员来到桌边，菊点了杯Salty Dog（一种鸡尾酒，常称作咸狗），但又换成了金朗帝。夏天喝前者比较好，但现在还只是三月半，而且又在下雨。

菊翘起腿，拿起桌上的开心果送入嘴中。

“以众神的宴会来说，有些简便呢。”

中性、或者说不知道是大叔还是大妈的声音传过来，菊看过去，那是体重轻松超百公斤的巨大轮廓。

那人似乎穿着奢华布料制成的晚礼服，虽然是客人但却弥漫着店内女郎的感觉。身后是个小脸蛋长脖子的女性、以及身穿军用外套的男孩气的女性。

这样也不错啦。吐出紫烟的半价神————老叟这么说道，而满身肌肉的油神也赞同地点头。菊笑了。

“你好，大妈，后面的两人是？”

“回去的时候，我的两条腿。”

她————实际上是他————大妈干脆地说道，但长脖子的那位女性的眼神看上去似乎要死掉了。

“主人，回去的时候叫出租车不行吗。为什么要我们………”

“哈？这么不景气的现在，你说出租车？你在正月旅行中发现矿山了吗！？是金矿吗！？还是稀有金属矿！？”

“……才没发现。有山木小姐在，就不需要我了吧。”

男孩气的那人似乎叫山木………此时菊想起这个男孩气的人曾经是一匹狼。记得称号叫做追魔猎犬。以前看上去像个美少年，不像现在这样有种清爽的女性魅力，印象变了不少。

“阿妈喝醉掉的话，偶一个人搬不动呢。”

“……而且这个酒吧距离你的公寓很近吧？”

“诶！？要去我家吗！？”

“放心吧。只是睡一觉而已。………跟你老公一起。”

长脖子女性、苇原急忙拿出手机，但山木却迅速出手抢了过去，而且还交到了大妈手上。

“……果然是想给你老公打电话吗。想让他逃走吗，嗯？够了，这个就放在人家这里。你跟山木到对面的桌子上，这里的都是半价神。…….服务员，把龙舌兰拿来。”

老、老公危险了……老公他…….脸色发青的苇原被山木带走了。

虽然看上去十分可怜，但但如果说一些多余的话，一会儿过来接自己的老公可能会被做些什么。菊默默地吃着开心果。

“那么，最强怎么样了？是叫魔法师吧。”

坐在桌子的一角，大妈拿起生火腿送入口中。

“金城优。是我托付最强的人哦。他宣言说，明天乌田高中的毕业仪式结束后，即将参加最后的战斗。那之后超市出现巨大骚动，很多狼都从其他地域赶来呢。”

才不关人家的事。大妈真的是露出一张无所谓的脸。说不定这就是从狼变成半价神的人、与没有狼的经验就成为半价神的人之间的区别。

“然后呢？那些人有希望吗？”

“去参观的人比较多。当然，不同目的的人也不少，但以最强这个名号来看，明显都是实力不足的人。”

哼——油神哼笑着说了这么一句，而老叟也点头同意。菊挽住手臂。

“有可能性的果然还是寒冰魔女，还有……双头魔犬和Two dogs。”

“Two dogs？啊啊，那个萝莉控混蛋啊。”

“实力上来说，是魔女和双头魔犬，但是………Two dogs，尤其是佐藤，也有可能性。甚至连金城优、魔法师本人也这么认为。而且，最近他所在的争夺战都激烈的异乎寻常，以难以置信的速度提升实力。连双头魔犬现在都觉得他很棘手。”

本来魔女是下一认最强的最有力候补，但菊从昔日的朋友————曾经的大天使爪牙的成员那里听说，她为了不与魔法师战斗，似乎不再出现在超市了。

“能赢吗？”

“………很难呢。那样的话是无法打败金城君的。双头魔犬倒是还行，但………很勉强吧。”

激烈战斗、坚持不懈，他不是光这样就能战胜的人。就算能引发同种程度的饿虫加护，也会在经验和能力上输掉。看佐藤的样子，应该还没有找到攻略的突破口。

双头魔犬应该已经知道了魔法师的能力，而且有意识地把战斗技巧展示给佐藤和二阶堂。

两人联手确实很强，但同时也是弱点。像Two dogs那种情况还好，但双头魔犬却不是这样。另外，金城优也该知道这点。

“也就是说，最强依旧是魔法师吧。有什么关系，不管是谁都可以啊。”

“话是这么说。狼在被称为骑士的时代开始，就连续传承下去的最强这个枕词………金城君明天不输掉的话，就会失去了。他在第二天，就要离开日本了呢。”

“啊，所以菊才主办了这次酒会啊。………对你来说，那是怀念的称号吧。”

“………对他而言也是如此。你父亲身体安泰？”

“啊，现在依旧担任乌田高中的理事长呢。”

“说起来也是呢。我都忘记了。话说，一切都是从你开始的呢。通过你父亲的门路开创HP部，骑士的终结和狼的普及，以及最强这个称号的诞生…….在某种含义上，这是你的故事。是吧，亚瑟王？”

被大妈称作亚瑟王，菊和老叟的视线集中在他身上，而早已成为传说并升华为神明的最强者————油神一脸无趣的表情，挽起手，后背靠在座椅上。

“别用那个名字来喊我。那个名字已经过去了。现在的我只是个超市的店员。由于工作时的味道，也有人称我为油叔或油神。……那些名字，跟现在的我很合适。”

“在说什么啊，你那粗壮得浪费的肌肉……从当时一直保持到现在呢。因为是我扎根在这片土地之前发生的事，所以不太清楚，但传闻还是知道的哦。某个圆桌骑士成为最强……对，就是在老叟的店里吧。”

“嗯，没错。没想到那个混小子竟然进了竞争超市………已经是二十年前的事了。”

“在你手下干活，是无法超越你的。为了探索自己的道路，所以特意选择附近，并走上了不同的道路。”

话说得倒是神气————老叟说着，把玻璃杯中的透明液体倒入嘴中。

“……不管怎样，从一个看上去像个肌肉块的小鬼手中传承下去的最强历史，即将迎来转机。二十年前谱写的最强之系谱，上面会是新的名字，还是说即将断绝……….一切，都看明天了。”

“等等，老叟。女性的饮料还没上来，你怎么一个人先喝起来了？”

听到大妈说的这句话，老叟把就被放回到桌子上。

“魔法师有没有说要去哪家店？”

我的地盘啦。老叟得意地说道。

“……说不定这是那个小子的最后一战，老叟。与此相应的便当，能做出来吗？”

“所以说你还是个小鬼。听着，不断在预算之内做出最高的品质………这才是专家，也是我的工作。不论何时，我所有的便当都能成为月桂冠。”

老叟对油神这么说道，而菊感觉这话也是在对自己说。但由于不太好听，菊装作没有听见。

老叟接着说道。

“稍微加把劲，也不是不能做出更好的。……没问题。超越最好的便当，明天就让那些小子吃到。今天，我已经想好了。”

是什么呢？油神放松手臂，身体向前倾斜。菊和大妈，以及远处座位上竖起耳朵的山木，都注视着他。

“………味增炖青花鱼便当（极致）。”

极致……在场的人都小声重复着这个名字，咽下呼吸。

“理所当然的工作要理所当然的完成，专心、一腔真心地……仅此而已。食材稍微选了些，但也没什么。”

仅此而已。他虽然是这么说的，但菊觉得那一定不简单。一般人可能会按照字面意思理解，但站在做出无数便当的半价神立场上，制作每一个料理都填入一腔真心，是很不容易的。

就算有意识地努力，也会有厌倦工作的时候。即使如此，也能挺胸自豪地宣布所有的便当全是精品。但是，考虑到时间和预算，有时必须要向现实妥协。

要接近理想的状态，只能依赖厨师的自尊了。

故意加上“极致”这个名字，就能感受到老叟作为一个男人的自尊。他有着相当的自信。而且那还是他超市里的名产————味增炖青花鱼……同样的料理、同样的便当……….他有着超越自己的自负。

没有人说话，服务员出现，把龙舌兰倒入酒杯，然后把附加的盐和朗姆放在桌上。

“……要不要干杯？”

菊说完，大家都喊出同样的话语————为了未来。

明天毫无疑问是历史的转折点。为了最强之名聚集而来的无数之狼、在半价便当这种常人看来笑掉大牙的东西赌上生命的高贵之人、少年少女的恋情、以及味增炖青花鱼便当（极致）……….

这些都在半价印证时刻这个极端狭窄的领域中错综纠缠、碰撞，有些消失不见、有些————。

菊在想。在亚瑟王、也就是油神面前，从自己手上继承最强的男人、金城优。凭借孤独，把人类拥有的欲望全部灌注在半价便当中，步上最强的道路。和菊不同，不，他跟至今为止所有的狼都不同，通过放弃，得到了力量。

在某种含义上，他跟抛弃集团战并希望骑士凭各自的能力战斗的亚瑟王的手段相似。

然而，他也应该发现，自己选择的道路有着根本性的不同。

亚瑟王的内心存在着理想和自我实现、以及无限的亲切。他渴望更加强大、更加值得夸耀、任何人都能平等争夺便当的世界………在此之上追求的结果，就是登上了最强的顶峰。

不是抛弃，所以他才没有离开HP部、没有离开那张圆桌。在自己教育的人们的影响下，勇往直前。………但是，金城优不同。

就像刚才老叟对油神说的话一样，可能他觉得就算走同一条道路，也无法超越。说不定他现在是在真正含义上抵达史上最强的顶峰。可是，由于他抛弃一切，身处孤独之中，他才………。

“……不管结果如何，一个时代都会终结吧。”

菊拿起酒杯，低喃道。

“而新的时代，将会开始吧。”

大妈晃着松弛的脸笑道，小心翼翼地拿起泛着波纹的龙舌兰酒杯。

“………最强创造时代、改变时代。”

油神似乎回忆起了过往，眼神深远地举起了酒杯。从颜色上看，是波旁酒。

“别自我陶醉了，亚瑟王。”

最后是老叟举起了透明的酒杯。他的话，里面肯定是烧酒吧。

“没有所谓的最强。是的，创造时代、改变时代的………是一个天才，还有一个笨蛋。”

这个男人是不是有什么预感呢。菊看着他的酒杯和他的眼神想道。不过，她马上又把这些念头一扫而空。

到了明天，就能自己判断了。菊用鼻子大口吸气。

“那么，为了改变的时代、即将开始的新时代………以及未来，干杯！”

半价神们怀抱各种念头，碰杯发出高亢的声音。

一切，尽在明天————。

4

我握着DC的手柄躺在地板上，长时间仰望天花板。

学校在毕业仪式之后，中午就放学了。而我回到宿舍，一直打游戏……而且就在刚才打通关了。

长久以来，放在那边等待时机成熟………或者说逃避，结果我终于在今天打穿了这款软体。虽然有种眼泪涕零的感觉，但这是氛围很明快的作品，所以我心中满是舒适。结束了，这份感觉让我放心下来。

没有太阳光，房间很昏暗。使用VGA box，显示在液晶屏幕上的游戏OP是唯一的亮光。

顺便说一句，这台VGA box能用VGA线缆把DC连接到电脑屏幕上，产生更鲜明的画面。这不仅仅是接续端子的改变，软体在VGA的作用下，画质提升了好几个等级。

……不过，反过来说，如果游戏软体无法对应VGA的出力，就不能使用……那时就必须使用VGA box的开关，切换出力端子………。

“啊啊，果然在破关游戏吗。”

声音响起。视线移向房间的入口，出现的是健康而又丰满得恰到好处的腿………话说，那是在丸富的制服上套一件红色夹克的著莪。

“电话也不接，听宿舍的人说你也没有出去过……所以就觉得你是不是在破关，就特意过来了。”

“啊，抱歉。……总有种不通关就不行的感觉。总算，赶上了呢。”

是吗————著莪挠了挠一头蓬松的金发，坐在我的旁边。

著莪也知道，我是一个重视故事性、在打游戏时尽可能回避他人存在的玩家。这样做，是为了能更好的体味破关时的感动。否则的话，有可能在感动人心的故事结束后，在我看着制作人员名单流下眼泪时，老爸喝醉酒大声喊着“洋！出大事了，UFO来进攻啦！”乱入呢。他手里拿着的类似飞盘的物体，简直不堪入目。

“………《世嘉嘉嘉》吗。原来你在玩这个啊。佐藤，记得你之前都没有破关呢。”

DC的名作《世嘉嘉嘉》。以“DREAM CAST专属”形式贩卖的这部作品，属于“模拟经营世嘉”这个类型。与它的名字一样，逆转陷于困境中的世嘉，以掌握游戏业界为目的……。可谓是世嘉饭的梦幻游戏。

而且贩卖的日期，是在世嘉宣布退出家用机业界的两个月后……可以说，软体本身就是悲壮的自虐性产物。有很多上了年纪的世嘉饭都对此抱持各种遗憾呢。

就我而言，也是其中的一个……无数次打到最终章，但马上又放弃玩下去。

如大家所熟知，凭借过去的名作和它的技术，世嘉现在作为世界有数的游戏制作商，依旧存活着……但是，从家用机业界撤退的事实对我的震撼太过巨大…….直到现在都无法整理心情。

象征这些的，就是这部《世嘉嘉嘉》了。我自己也不知道为什么，只是…….打穿这个游戏，感觉就像是把我和世嘉这家公司划出一道界限一样。

偶尔也会有吧？如同神之创造的漫画或动画系列……故意不看最终回的人。

是的，我们害怕。最终回，意味着故事打上了休止符………自己最喜欢的作品已经完结的事实，让人无法接受。就算故事中的角色们在最后过上了性福生活，又或者打算展开新的冒险之旅……最终回都会给人一种压倒性的“完结”感觉。正因为喜欢，正因为喜爱，所以我们才那么空虚。我们……讨厌那样。

只要不看最终回…….那么至少在我们的内心，会有种故事并没有完结、永远持续下去的感觉（所以我不太想看第十二卷，感觉看了之后，《便当》就永远结束了）。

对我而言，那个类似最终回的东西，就是《世嘉嘉嘉》。世嘉在之后，当然也以家用机游戏为首，在网络游戏、还有街机游戏中奉献出压倒其余作品的名作，甚至还让初音这样的天使降临人间……让我们看到它的活跃。当然，我们直到现在都秉持着“就算增税了也是先减少衣食住开销”这个精神，但是、但是……对我而言，《世嘉嘉嘉》早已是我内心不可分割的一部分了。

所以才害怕。我才逃避。明明想破关，但却总是放弃。但是………。

“不得不让它结束。并非敷衍了事，而是为了踏出新的一步，抓住新的未来…….所以我才认为，不得不与它划出界限。”

“……那么，破关的感想呢？”

“嗯，完结了啊。意外地、只有这个感想。是因为还有很多需要研究的要素吗？………不，大概是因为看到世嘉在最后都欣欣向荣的样子，让我没有实感。………这么想来，当时的DC爱好者，在打穿这款游戏时究竟是什么样的心情呢。世嘉从硬件业界撤退，他们就像是失去了祖国的船队一样吧？在未知的未来中，是带着什么样的心情看完ED的呢………”

“………一定、跟佐藤你现在的心情一样吧。”

我在内心寻找自己现在的心情。不是《世嘉嘉嘉》结束后的感想，而是、自己现在的心情………。

————再怎么辛酸、再怎么痛苦，也要勇往直前……和“他们”一起。

我所有的心情，现在就是这些。虽然有空虚感……但是，更让我坚定勇往直前的决心。我想把这些话说出来……….但没有那样做。

感觉著莪她已经知晓了一切。

“…….话说，你怎么了？特别早嘛，而且还特意回到宿舍。”

我看了眼飞行模式下的手机，时间已经不早了。

话虽如此，现在距离老叟的最终半价印证时刻……也就是魔法师的最后一战，时间还有不少。

“马醉木也知道了今天的事，说是要来激励你。”

“……那真的是激励吗？”

“嘛，她本人没有恶意就行了，跟往常一样。”

我突然发现一件事。在这里的只有著莪一人，那么马醉木酱……当然，答案自然呼之欲出了。

“乘巴士来的，下车后马上被长距离卡车勾住围巾，就这样被扯走了。”

………马醉木酱今天的运势也很正常啊。

“不过，不知为什么，我想和佐藤你说说话………呐。”

著莪说完，把重复播放《世嘉嘉嘉》OP的DC关掉。屏幕变成了世嘉蓝一样的蓝绿色。

“最近，著莪你都没什么精神啊。”

在屏幕的蓝光照射下，著莪眼镜下的碧蓝瞳孔让我感觉到女性的深邃感。

“佐藤也是呢。”

“我是要鼓足干劲和魔法师战斗。与其说没有精神，不过说是一直都很严肃吧。”

“嘴上是这么说，那么最近使用的这些是什么啊？”

“喂、住手，别从床底下把我的色情探求书翻出来！”

啊哈哈哈————著莪笑了起来………但却跟往常不同。最近，一直都不同。

该说是没什么精神呢，还是说装作如无其事呢……….嗯？

“什么？佐藤把堂姐带进来了？————果然如此啊，这男生宿舍里不可能出现的女人香，是从玄关开始飘到佐藤的房间，我乳博士藏田可以确认。————做了他吗！？能做了他吧！？————等等，矢部哟，此时就交给我神田好了。尽可能把幸福感分配给男生宿舍的孤高男儿，制定一个绵密的盛大计划……。”

“著莪，虽然有些早，不过马上出发吧。”

等高段位樱桃少年团确定了计划方针，要突破就困难至极了。

现在的话还没关系。毕竟是一群看到女孩子就像是西瓜虫一样缩起身体的家伙们，那么跟著莪一起就能成功脱逃。

………要是今晚地下室的大门打开，我就无法和魔法师战斗了。万一那样的话，就是最差的结局了吧。

我脱掉至今为止都穿着的校服，换上黑色工装裤、黑色衬衫、以及跟著莪颜色不同的黑色夹克，全身一片漆黑的打扮。跟黑妖犬的名号十分相称，总感觉今天有什么会改变、有什么会结束……因为有这种念头，所以这就是我的正装。

预料之中，我们没有遭到高段位樱桃少年团的阻碍，离开了宿舍。在战斗时，机动性是不比火力逊色的因素呢。

我和著莪没有说话，走在夜晚的街道上。现在就过去有些嫌早，于是我们就进入中途的公园，坐在了长椅上。

“…….佐藤的传闻、散布开了呢。”

虽然不知道事情的原委，不过毛球通过某种方式知道了我和魔法师之间的对话，然后四处宣扬……我和他之间的对决已经尽人皆知了。话虽如此，关于枪水学姐的事情并没有被提及，只是宣扬我要超越魔法师、而魔法师也正式接受了我的挑战。

另外，世间还是充满了好意。魔法师为什么会接受你这种货色的挑战，而不是我………有匹狼也对我这么吐槽过，不过当我们围在一起享用晚餐之后，我就知道这家伙不错。最后还拍着我的肩膀说要为我加油。

其余还有不少由于当天工作或别的要事而来不了、就从各地赶来与我和双头魔犬战斗的人。如果我们能够打倒魔法师的话，他们也能以此为荣————既有这样的人，也有说代替自己把拳头传达给魔法师、并打出强烈一击的人………拜多嘴的毛球所赐，我在短期内和相当多的狼战斗过。

多种多样的狼。腹中饿虫的加护，以及使用方法都千差万别。说当然也是当然的，大家都把魔法师看成是一个站在顶点的男人。我为自己所处的状况感到战栗……但是，我觉得这样就好。

至少在这几天内，我都很快乐，晚餐也很美味。

在双头魔犬、二阶堂………以及、无数狼的陪伴下，自己正一步一步迈向最强的顶点，这种充实感真好。就像是文化祭的前夜祭，让我满心兴奋。

我把这些说给著莪听…….虽然有些难以启齿，但我还是说了出来。

“……著莪，要是你来就更好了呢。怎么了？”

我几乎每天都和双头魔犬、二阶堂一起战斗。既有并肩与强敌战斗的经历，也有互相拼死战斗的时候……可著莪几乎不再出现在超市了。实际上，最后一次在超市抢便当，还是我和魔法师在公园对话的那一晚。

“感觉呢，没什么心情去超市喔。”

“这样子今晚能行吗？对手是魔法师，不、在这个最后的机会中，一定会有很多狼赶来争夺最强的宝座，也会有等待渔翁之利的人…….将会是场激战啊。”

著莪面带哀怨的表情微笑着，确认手机上的时间之后，从长椅上站起来。

差不多快到老叟的半价印证时了………战斗的时间近在眼前。

“佐藤你、果然打算胜利啊。”

“……当然。为此，我才赶去超市。……嘛，实际上我还不知道魔法师的攻略办法啦。不过，我觉得实力比以前提升很多就是了。”

我还没有发现魔法师的秘密。但现在也无法多次与魔法师战斗了，所以我只能前往超市，进行最后一战。

可是，我觉得这样就够了。之后就在战斗中找出办法就好。满身伤痕换来的、或者说多亏毛球，我和各种狼群战斗过，柔软性也有所增强………。

“为什么……想要胜利呢？”

正想站起来的我，在听了著莪这句话后，弯腰愣在那里。我不明其意，就这样抬头看着她晚风中飞扬的金发。

“就这样去战斗、获得胜利………是为了什么？”

“诶？……为了成为最强之狼。”

笨蛋、著莪朝我的脑袋打了一拳。

“不是这个啦。……佐藤你、喜欢仙吧？那么……输掉如何？”

不明白她想说什么，我回视著莪。她应该是我所熟知的堂姐著莪菖蒲才对，但突然让我有种她是如此陌生的错觉。

“那……我是为了战胜才去的。还有跟秋鹿的约定、另外学姐她————”

那边————著莪指着我这边，我回头看去。……….什么都没有。

“笨蛋。不是那个啦。佐藤，你知道的吧？……因为佐藤你胜利的话……魔法师就会和仙在一起了吧？为什么你要把自己喜欢的人拱手送到别的男人手上呢？”

啊，说的是这个啊。我挠挠头，苦笑起来。

“就是因为我………喜欢枪水学姐啊。我是不行的………我无法给予她真正的笑容、无法停下她的眼泪。”

每说一句话，我的心就痛一次。自己真的是个笨蛋，然而………我还是直视著莪的碧蓝眼眸。

“学姐的眼中只有金城，但我却错认为她是在看着我……….就算是为了与如此丢人的自己做个了断，我也要战斗、获得胜利。”

“然后把仙从魔法师那边NTR过来？你现在觉醒了这种兴趣啊？”

“……形容得好。”

“最近我不去超市，就是因为不想看到佐藤的这种样子。……感觉、好凄惨。”

“……不、那个…….太过分了吧？”

“就是这样子。佐藤，你啊……是真的喜欢仙吗？”

那当然………为什么事到如今还让我说出来呢，我不明所以，没有说下去。感觉，越来越不知道她是谁了。看不透她的心，有什么被隐藏起来………我不知道。

“佐藤，你对仙的感情，大概跟你对兰的感情不同。”

“……那你说是什么。”

“原本认为是自己的东西，被别人抢走后的惊慌而已。玩厌了的玩具被父母扔掉后，才突然觉得很重要。至今为止，你对此的态度根本就不冷不热的。”

……….有种被说中的感觉。

一直都以为那是单纯的恋情………但听完著莪说的话之后，我瞬间从全身冒出冷汗，咽下呼吸………而且，有种被说中的感觉。

“而现在……发现无论如何都无法把她放置在身边，就耍帅送走她。这样一来，就会有种自己松手的所属感。是这样吧，佐藤。”

我和著莪看着对方。像是在传达之前都不曾传达过的东西一样。

沉重冰冷的沉默包围住我们。只能听见树木的沙沙声。

闭上眼睛，遮断我和著莪间的交流，询问自己的内心。真的如她所说吗。以及………仅此而已吗。

我的感情，只不过是类似小孩子的玩意吗？

………我的胸口、内心深处，传来了回答。

“……也许，是那样。”

睁开眼睛，著莪脸色痛苦地看着我。

“著莪你说得对，我一直都认为她是我的，直到被抢走后才慌乱起来。……但是，那只是一个契机。我希望枪水学姐能展露笑容，就算她身边的人不是我。希望能让她过上忘记泪水的生活…….这就是我的心意。”

著莪流露出痛心的表情。而我微笑着对她说道。

“其中也包含至今为止照顾我的感谢之情。毕竟在这一年中……我很快乐。踏进这不曾知道的世界、遇见很多能够称为朋友的敌人、互相磨练招数、一起共享晚餐。………这一切都是因为有她。在所有的时刻，她都在我的身边。”

我仰望天空。细细的弯月理所当然地挂在那里。由于昨晚深夜里的雾雨，今天的夜空十分晴朗，在空旷的公园中，甚至能看到繁星的点点光芒。

“著莪……我、喜欢枪水学姐。”

“……那么，你就真的是个笨蛋。”

“为了她，我想做自己能够做到的事情。”

“真是蠢。白痴、窝囊废……”

是我看错了吗。不，我没有看错。

著莪的碧蓝瞳孔……湿润了。为什么？

“这样就好。笨蛋、或是白痴都无所谓。我也不认为这是耍帅。虽然不是不希望拥有学姐，但…….我更希望停住她的泪水。想让她展露笑颜。为此、我……”

被著莪的泪水感染了吗，我说这句话的时候，视野也湿润起来。但即使如此，我和著莪也还是互相看着对方。就算知道相互都流出了泪水……也不觉得害羞。

“如果这是我现在所能做到的一切，那我将不会犹豫。打败最强之狼………和最棒的伙伴一起分享最美味的半价便当。”

著莪的视线依旧看着我，她摘下了眼镜。

“所以就把自己喜欢的人让给别人吗，佐藤。”

我看着她的眼睛，点点头。

“每次看到仙开心快乐的样子，你的内心都会痛苦。……而看到这样的你，总有人会嘲笑你笨蛋、白痴、窝囊废……。这样真的可以吗？”

著莪想说什么，为什么泪水晶莹，我并不知道。而我现在也没有仔细思索的空闲。我仅仅是、随着内心所想、所感、说出话语。

“聪明、明不代表最好。著莪……是我们的话，你能明白的吧。”

蠢笨有什么错。被人戳背心耻笑又有什么羞愧。被人戳后背的话，往前走不就行了。

躲在别人后面的怯懦人生，我才不需要。

朝着自己决定的道路前进，以自己的意志踩下脚步。

能做到这点，就算会失去什么、会被人嘲笑、会有痛苦的感情，那一定不会后悔的。……像那种自欺欺人、装成熟似的安慰自己的行为，我根本不屑一顾。

我们所爱的世嘉…….不论何时都是如此。它从来不会管别人怎么想、怎么看，制定难以置信的计划，就算出现巨大赤字，也依旧勇往直前。所以我们才如此爱戴、所以我们才为它加油。

……所以，即使前面布满荆棘，我也要迈步向前。一定会很痛苦吧、会被嘲笑吧……但我不会后悔。然后，总有一天，笑着达成目标。

这就是我们的生存方式。是这样吧，著莪。

………著莪————我勉强从口中挤出她的名字，却没有说出心中的千言万语。

因为她是著莪，是最理解我的堂姐，所以我什么都没有说，只是看着她而已。我有自信，自己想说的一切都能传达给她。

“………啊——真是的。”

著莪的视线逃向天空。她望着头顶，用袖子擦拭眼角。

“这几天……我都在想。自己内心的这份心情究竟是什么。”

用颤抖的声音，她继续说道。

“大概，最初改变的契机，就是那个叫山崎的任天堂部会员告白的时候吧。…….可是，当佐藤明确说出喜欢仙的时候，有种超级讨厌的感觉…….”

“著莪……你在说什么……”

“…….就是说，意外地很喜欢佐藤你哦。”

“谁？”

“我啦。”

听不懂著莪在说什么，我呆立不动。

“你、你在说什么啊……我们是亲戚…….而且，那个……都事到如今了吧？广部同学那时，著莪你……”

著莪的视线从天空回到我身上、眼睛红红的。

“兰是不会选择你的……我知道的。只会再次受伤，然后跑回来啊。”

…….这家伙，确信我会被甩掉吗。

“所以喽，这种讨厌的心情究竟是什么……虽然一直都知道的，但总是很暧昧，当这份心情突然明朗的时候……啊，果然我发现自己是喜欢佐藤你的…….”

著莪的视线滑落在地面上…….难道说，她的话语、她的样子……刚才说的，都是她自身……？

我依然不知道该说些什么，只是走到她的身边。

“但是，算了啦。佐藤，我知道你的心意。…….因为，毕竟是我们啊。可是……我还是希望自己想错了……看来，太过靠近，也不全是好事……”

距离接近至能碰到著莪身体的时候，她突然抬起头，手臂抱住我的脑袋，把我的脸埋入她的胸部…….紧紧抱住了我。

“不管是胜是负，你的未来都一定很辛苦吧。但是，这样就好，佐藤。”

我在她的胸前点点头。著莪继续说道“去吧，佐藤”，更用力地抱住我。

“拼命战斗、满身伤痕………然后，再回来吧。我会等你的。”

温暖、轻柔、亲切……著莪的话语。

那时，我感觉自己的脖颈处有什么温热的东西流落下来。

她松开手臂，在我睁开眼睛之前，著莪就绕过我，离开了。看着她的背影……而她并没有回头，走往与超市不同的方向。

我看着她，手摸了摸脖颈……指尖上，只有透明的水珠而已。

“……著莪，我出发了哦。”

紧握那滴水珠，我在腹部灌入力量………背对着她，迈步前进。

————来，出发吧。

这一步又一步，都是我的道路。蠢笨的道路。通往超市、通往狼的胜利、男人的失败的道路。不好吗，无人走过的这条愚道是最棒的。前进吧，雄壮、威猛、自傲、挺胸、毅然地驱身前进。

被嘲笑太笨、被责备太蠢。那又如何，我会在乎吗。

如果这样做能够停止我最喜欢的人的泪水，那么我将永不止步。

前进，和那个以最强为骄傲的天才较量………接着，给我可悲的恋爱打上休止符。用我的手、我的拳头，打上句号。

然后……吃下最棒的半价便当。

加入世上最浓的胜利佐味，享用这份便当。

紧握水珠的手迸发出力量。干劲涌入全身。前进着的脚步也加速起来。

去吧，向着超市。

朋友、伙伴、敌人、便当……都在等着我。

羊皮靴踩在浅浅的积雪、以及凝固的冰块上，发出像是在吃刨冰的声音。到了 这个季节，虽然不会再有厚重的积雪，但地面依旧没有卸下淡淡的白色妆容。

马上这也即将消散，漫长的冬季要结束了。

开春之后就要离开老家，去往关东生活。到时就无法随意回家了。

略微暗淡的乡间小道。在前方能够看见的，是放射出耀眼光芒的超级市场。在入口处，有个长身伫立的人影。那人仰望着南天星空，呼出白色的吐息。

“啊…….大厄的斗牛士，你来了啊。”

那个颀长的男子看向她————禊荻真希乃。

“好久不见，森林妖精。……啊，今天刚决定来这家店、这家作出约定的店。”

“………是今晚呢。”

“嗯。说不定应该去对决现场。但是，我已经托付给黑妖犬了。我相信他，只能在这片土地上祈祷。”

“我明白。我也…….如此。”

说着，真希乃笑了出来。大厄的斗牛士、秋鹿雅也回以笑容。

马上，一切都将终结，一切都将改变。————一个美丽的声音出现在暗夜之中，那是比以前变胖了不少、已经成为了肥胖体的“东北金丝雀”。

“哦呀？那一晚的演员，除了黑妖犬之外都到齐了嘛。”

金丝雀和秋鹿一起仰望南方的天空。他的视线，一定在看向那个寄以希望的少年挑战最强的老叟超市吧。

真希乃也在想着那家不曾见过的超市，看着天空。

“……并不是全员到齐。争夺战最后进入的人，还记得吗？”

秋鹿摇摇头，而真希乃回想起他那时已经晕倒在地了。

金丝雀倒是拍了拍手。————那个变态吗。

“是的。那个人，似乎去往佐藤同学那边了。说是自己一定能起到作用。”

“……….除了英雄秀之外，他还有什么作用………？”

真希乃想了想………其中一定有什么含义吧。他身为狼的实力，老实说也就那样。说不定还会拖别人后腿。一定是鼓励吧，真希乃想道。

“………哦，又有追加名单了嘛。”

金丝雀视线转向一旁，看见一辆红色摩托在少量积雪的地面上奔驰而来。是火蜥蜴。秋鹿哼笑一声。

“怎么了，火蜥蜴。还以为你早就去关东了。”

跨坐在停着的摩托上，摘下红色头盔，其中燃烧般的鲜红头发出现了。火蜥蜴正用手指把压扁的头发弄直。

“我去了，抢走黑妖犬的精彩场面不太好吧。”

听到火蜥蜴这句不知是玩笑还是认真的话，秋鹿他们都笑了出来。

“毕竟，以今晚为界限，一个时代就要终结了啊。”

金丝雀看着天空，用漂亮的声音说道。

“而新的历史即将开启。要么最强这个枕词属于他人，要么失去最强的名号……”

结果是肯定的吧。————秋鹿紧握拳头，高高举起。

“那家伙会变化。向着最强之狼、向着超越最强的下一任最强，成为希望之光。”

真希乃点头赞同。秋鹿说的这句话，她毫无疑问地如此坚信。

“是的，佐藤同学会赢的，一定会。”

三人仰望南方的天空。繁星闪耀，弯月如同笑脸一样。

在这片天空的尽头，以打倒最强为目标的无数狼群正集结在一家店中。为了观战魔法师的最后一战、为了超越最强、为了抢夺变价便当……以及、为了成为超市的希望之光。今晚————终于拉开了决战的序幕。

三轮摩托的引擎声持续响起。但是，他没有松开握住油门的手。翻越山岭的时候，意外被卷入风雪之中，浪费了不少时间。

“多亏我早有准备。”

他看了看自己的手臂。手套和衣袖的缝隙间，露出了红色的橡胶材料。是的，他————企业战士上班族战队.红色战士已经变身完毕了。

他从怀中取出写有预定的笔记本，边驾驶边看起来。

赶往超市，身为一个上班族狼乱入。那个少年可能会陷入困境，到时自己飒爽登场，在周围人的惊愕视线中………松开领带，脱下西装，然后就会出现锄强扶弱的正义英雄！！

“糟糕，上面的汉字写错了啊。…….嘛，反正也没别人看到。”

红色战士把笔记本放回怀中，精神集中在驾驶上面。他的爱车、超级嫣红火凤凰叁号装备的人工智能………其实是装在上面的智能手机，通过它来确认导航情报。女性的声音，告知他已经接近目的地了。

“茱莉亚，我是红色战士，了解。内心燃烧起来喽！”

茱莉亚是红色战士为这个女性声音起的名字。当然，这只是导航程序而已，并非某声优的名字。

环视周围，乡野小道已经变成了都市的马路了。车辆和行人的视线也越来越多地看向这边。

旁边巴士里的少男少女正兴致勃勃地看着他，其中也有不少人拍了照。

这是当然的，红色战士想道。这辆超级嫣红火凤凰叁号是以原型特制出来的、装饰有燃烧火焰般红黄两色的最棒机器。而且黄色部分用的是高价的蓄光材料，在没有光线的黑暗场所还会放出光芒，太酷了。而且，乘坐在上面的是飘散着黑发和领带、以及西服胸口放有红色手帕的企业战士上班族。如此帅气、难以用语言形容的存在，可是相当稀少的。

果然都市就是好。在北国，虽说是三月份，但由于没穿防寒用具，经常有人以怪异的视线看待，可关东就没有这种偏见了。穿着西服下面的橡胶变身服究竟有多么火热，乡下人根本不会明白。

红色战士看了看时间。可能有些吃紧。现在距离听闻的半价印证时刻已经没多少时间了。可是以现在的速度…….只能那么做了。可是在孩子们的面前………不，正因为是在孩子们的面前，所以才要教育他们有时为了正义必须无视规则，提升速度啊。最近的英雄剧集中，也会有这种黑暗的情景出现，而自己也学习到了。

红色战士竖起两根手指，向孩子们眨眼的同时，敬礼似的挥挥手。孩子们的嘴像是在说“好帅”“超帅”，而巴士里的情绪也更加高涨了。

红色战士心情不错地扭动油门，提升速度。比起法律，更应该守护的是正义。

“马上就到，少年。虽然英雄可能会有点迟到，但你要坚持到那个时候……！！”

企业战士上班族战队.红色战士骑着爱车看向前方。

他的眼中已经看到了，未来自己的帅气身姿，以及————。

“……什……么………？”

————他，看到了对面驶来的卡车上牵扯的少女身姿。

红色战士急忙回头，集装箱卡车的后部保险杠勾住了一条蓝色围巾，像是西部片里的拷问一样，似乎有一个带着猫耳帽的小女孩………。

虽然小时候看了很多电视，但由于在乡下长大，他现在的双眼视力都有2.0。为了能迅速发现事件，他的动态视力久经锻炼，不可能看错。毫无疑问，那个女孩被卡车勾走了。而且，还面带笑容。在破风声中，微微能听见“阿勒勒？这里是哪~是北区吗~~？”

“怎么可能……是事故吗！？看样子驾驶员根本没有发现…….但、但是，少年他………！！”

红色战士在烦恼。自己是为了少年，才从东北之地骑着爱车飞奔而来的。可是，即使自己不在，少年也应该不会死掉才对。但那个被卡车勾住的女孩看上去很普通，可谓相当危险。然而，仰慕自己的那个少年………自己能背叛他那求助的声音吗？

啊，能听见两个呼唤自己的声音！少年和少女的声音！救命、企业上班族战士！救命、红色战士！！啊、啊、啊！！

红色战士有种想要松开车把抱住脑袋的冲动，但由于会引发事故，忍住了。

“……没想到会出现这种分支选项。神明大人还真是残忍。”

红色战士的手突然伸向人工智能————茱莉亚。

“茱莉亚，变更目的地！追上刚才那辆卡车！！”

“无法确认声音。请再次告知目的地。”

“别担心，茱莉亚，少年是没问题的。那家伙………一定、一定能独自战斗！……是这样吗，我明白了！！我一定是为了告诉他这句话，才赶来这里的！！茱莉亚，用极限时空通信传达给他。已经不用再依赖我了，你能用自己的双脚站立。站起来吧，用自己的双脚！战斗吧，用自己的拳头！到那时，你就成为了一个男人……不，就成为了一个新的英雄啊！！”

“无法识别声音。请再次告知目的地。”

“通信就此结束！走吧，超级嫣红火凤凰叁号！为了救助少女而出发吧！茱莉亚，奏乐！”

“Error。将结束语音指南。”

红色战士自己按下了接在爱车扩音器上的MP3播放器的按钮。歌曲当然是JAMproject的曲目。

刹车的同时扭转车把，后轮滑行，转向对面行车线。油门全开，配合激燃的歌曲，为了救助少女而去追赶卡车。

————救助他人。没错，这就是英雄的最大目的。守护孩子们的梦想，传达正义，让社会步入正轨，这些都是英雄的任务。话虽如此————反正要救，还是女孩子更好些。

任何人都会这么想的。男人的话，绝对想救女孩子。

那个少年也应该会理解的。不，是他的话，一定能理解的！或者说，他也一定会这么说！————总之女孩子就是好！！是的，就这样做！！

看着卡车、还有被勾住也依然“啊~”地微笑着的少女，红色战士解开领带，脱下了上衣。

“少女哟，现在就去救你！由我这企业战士上班族战队.红色战士来救你啊！！”

在震撼世界的爆裂音乐声中，红色战士奔驰、奔驰、再奔驰————！！

《速报》变质者（即精神变态者）的无谋大暴走？

午后八点半左右，在城中行驶的卡车与一辆三轮摩托相撞。其后，三轮摩托失去控制，撞入附近的废屋中。

负轻伤的三轮摩托驾驶员身穿疑似英雄秀的服装，重复“自己是正义的伙伴”“为了救少女”等莫名话语，所以怀疑是否使用了药物，现在正等待血液检查的结果，在警察署内接受调查。另外，据事故现场的一位少女所说，卡车由于红灯而准备刹车时，三轮摩托以无视法定速度的势头撞了上去。而少女围在脖颈的围巾已经破损，几乎酿成惨剧。

关于这次的事件，我们采访丸富大学社会心理学部长海因凯尔.加藤博士。据他说这是现代社会中存在的一大问题，并非是事故，而是现今时代的黑暗中引发的社会事件。

——————————————集英通信WEB版报道

三月的晚风依然寒冷，似乎和春天相去甚远。可是，我的身体并没有冷得发抖。

注视着道路，我竟然能如此悠然地步行。

这条道路上只有失败，只有自己愚蠢的证明，但这是我希望并选择的……而这个世界最信赖自己的人————著莪在背后助推，现在已足够让我骄傲了。

已经没什么值得羞愧了，抬头挺胸吧。

在这条愚道上走下去吧。无比雄壮，犹如世嘉那样。

我站在一家超市前的停车场中，抬头仰视。

灯光明亮的超市，老叟君临于此的战斗原野，决战之处。

在我和自动门之间的直线上，带着白色针织帽、身穿白色外套的白梅站在那里。另外，还有像是石狮子一样站在自动门两边的双头魔犬。摩托的声音响起，在进入停车场后消失，一个男子摘下了头盔。二阶堂。他慢慢脱下手套，走了过来。

“这样、”梗接着镜的话说下去，“就到齐了呢”

一阵风吹来。头发和衣服摇摆。而在场的人，没有人的内心在摇摆。

“脸色不错呢，佐藤君，已经下定决心了吗。”

白梅背对着超市，面向我说道。

“现在是约定的时刻，我会完成自己的责任。”

我说出了那时自己说过的话。

“魔法师，由我来打倒。”

白梅满意地、温柔地看着我们，她的点头认同，让我无比开心。

“啊拉，佐藤同学。这样好狡猾哦……最强，将会由我们打倒呢。”

梗也微笑着说道，而镜也面带往常的疲惫表情点头赞同。二阶堂则是哼笑一声。

白梅的脚步没有停止，在穿过我身边之后继续走下去。

“不进超市吗？”

听见二阶堂说的这句话，白梅回过头来，她用手拂起黑发，微笑着看着我说道。

“很不巧，我不是狼。之后的事情，就拜托给你们和佐藤同学了。…….我、稍微有点事情要做。”

是白粉的事情吗？我出口询问之后，白梅难得浮现出暧昧的表情，逃开了我的视线，只让我看见她的背影。

大概，我说中了吧。

“佐藤君，可能你不知道，我………喜欢Happy end哦。”

什么意思？但是在我问出来之前，白梅就消失在夜幕之中了。

“白梅同学真实的，有点冷淡呢。明明快要决战了，过来加油也好嘛。在寒冷中一直等待，可是佐藤同学一来就马上走掉了。”

“可是姐姐……不知为何，她的表情看上去很温柔呢。”

“她一定理解我们各自的责任吧。白梅她，很成熟呢。在这里什么都无法做到，所以不在也没关系。………她、一定是这么认为的吧。……嗯？”

手机在震动。看了眼………是著莪的。标题是“忘记说了”。

“魔法师是能被打倒的哦。我发现了，我和你早已有了战胜他的条件。擅长跟不擅长，要反过来思考。一定能战胜的，佐藤，要加油。”

什么嘛，那家伙。真的是…….太棒了。把我说成那么蠢笨，但最后还是为我加油……。

下次见面，真想随心所欲地揉她胸部呢。

我在想要不要回信，可是看了看屏幕角落里的时间，只能无奈放弃了。

“差不多我们也要进去喽。半价印证时刻快到了。”

我再次迈出步伐，打开眼前的自动门————异界之门。隔断此世与彼世的透明壁垒。根据传说，守卫这道门的是地狱的三头魔犬，但今晚还有它的兄弟双头魔犬存在。

“大家，赢得胜利吧。今晚的晚餐…….也一起哦。”

梗伸头插入我和自动门之间，像是小孩子一般说道。她脸上的那道嫣红，是由于在寒冷中一直等待我们吧。

我笑着点头，看向二阶堂。他也点头了………只凭这样的交流，我心中的悲伤和痛苦、怯懦、以及觉悟……都化为了充实感。脑海中浮现出跟大家一起用餐的情景，腹中的饿虫，涌出了力量。

一切尽在今天、今晚————。

回想起枪水学姐的笑脸，成百上千次与她对视、与她一起度过的夜晚。

以及，那句话。

————………最讨厌你了。

残留在耳中的这句话，现在并没有让我痛苦。

今天这一切就结束了，学姐。我在心中自语。

“胜利吧。然后，一起吃吧。”

我们互相看着对方的视线，四人并肩站在自动门前。

透明的门扉打开，暖风满溢而出。紧接着————是狂乱的空气。如同斩击般的锐利视线、以及气息。

沐浴在这样的氛围之中，双头魔犬像是吸附在手中一样装备起菜篮。展露出双头魔兽的姿态。

店内满是狼群。二十、不，有三十匹吧。全员，都如同出鞘的刀剑一样。

梗睁开满是凶光的眼睛，嘴角露出微笑。二阶堂抬起下颚睥睨店内，而镜一脸平静。

至于我……忍不住笑了。不知为何，感觉很有趣。

竟然会聚集这么多狼。光头、络腮胡、茶发、立短发，以及理所当然凑在她身边的强尼和退魔师……大家都在。就像是个派对会场一样。

半数都是认识的狼，另外一半则是今晚初次亮相的狼。………哦，那个像是波索尔犬一样的家伙也在，那么猎犬群也在吗。

我们在即将化为地狱的店内行走。在刺痛的视线中，双头魔犬早早发动肚子里饿虫的加护，迸发恐怖的气势……。喽啰们都沉默了。能够以戒备的视线看向这边的，要么是数次与双头魔犬作战的狼，要么是拥有称号的狼。

隐藏在双头魔犬的气势之中，我和二阶堂潜伏起来。话虽如此，感受到的戒备视线却没有消失。………也难怪，跟双头魔犬一起进店、而且在她们的气势中依然不为所动，从这一点上就能知道我们并不寻常……话说先不管二阶堂，我由于毛球的关系，早就出名了吧？

我们前进，首先来到空气清净绿色的蔬果柜台。

店内以电子音为旋律的BGM，空调、以及冷藏设备的噪音、还有店内的嘈杂声。再加上腹部的轰鸣声，紧张的氛围……….不愧是战场。要是身处战火之中会如何………根本难以想象。

“哟，干劲十足嘛，狗爷。”

唉呀唉呀！梗兴致高涨地快步向前。络腮胡、以及他身边看着柠檬、似乎在分泌唾液的光头，两人都微笑着挥挥手。

双头魔犬自“国产鳗鱼饭便当”事件以来，跟络腮胡他们的关系也都不错。如果有尾巴说不定会左右摇摆的梗、以及镜都露出看到亲切友人的表情。

“你们看上去也是干劲十足呢，就像是和我们战斗的那一晚一样。”

“当然喽。这里也算得上是我们的地盘啦………抱歉，那份便当将会由我收下。”

那还真是有意思。二阶堂脚不停步，冷酷地说道。

梗大概是觉得自己的台词被人抢先了，双手握拳抬至胸口，不满地说了句“真是的啦”。而镜则是叹气。

……这样的她们，让人觉得无比可爱。

摇晃着咪咪————不，是摇晃着巨乳的茶发走了过来。

“今晚是最后了呢。无论是魔法师、或是我。”

听说她因为要去关东的大学所以要搬家了，让我有种难以言喻的寂寞感————对于胸部。

……啊啊，对了，有件事必须对她说。

我让双头魔犬和二阶堂先走，自己站在茶发面前。

“有件事我要道谢。…….一年前听来的那句话，成为了探索魔法师力量的提示呢。谢谢。”

一年前？她歪着脑袋……马上就想起来了吧，她唇间浮现笑容，手挽在胸部下方。………胸部像是向我奉献出来一样，是不是揉一揉也没关系啊，我的手不由自主地伸出去………不，开玩笑啦。手刚无意识地抬起来，就被茶发拍掉……是玩笑哦，真的哦？

“我也不是白在魔法师的原地盘奋斗的哦。对我另眼相看了吧？……….不过，道谢等获胜后再说吧。对魔法师、还有我……好吧。”

我们互相点头，祈愿对方的活跃表现，就道别了。向双头魔犬她们追去，途中那条波索尔犬以满是杀意的视线瞪过来，而我并没有在意。

先不说之前的我，现在我根本没意思把他看成对手。坛堂在的话还好，只凭他们根本不足为惧。

来到熟食.便当柜台。和油神的店相比，这里稍显几分祥和，不过飘散的熟食香味，将会让我们拼死战斗…….怎么回事，二阶堂和双头魔犬都停了下来。

怎么了？我赶上去看她们的表情………全是一脸惊愕，都呆住了。她们的视线………正看着几份贴有七折贴纸的便当。

两份是老叟店里很有人气的精力便当系列、还有一份幕之内便当、一份烤肉便当………。

以及————。

看到那个的时候，我也跟双头魔犬她们一样惊呆了。

没有什么出奇的，理所当然般放置在架子深处、如同被遗忘的一份七折便当。

看加过好几次、吃过好几次的人气便当…….但是、为什么……。

熟悉、却又不熟悉。让人感觉初次看到的一份便当。

“竟然………味增炖青花鱼便当………‘极致’………？这份便当，究竟是什么。老叟所做的最佳便当………明明如此，我肚子里的饿虫，为什么在战栗…….！？”

不是脑袋，而是我的肚子很震惊。仅仅是表面贴了张“极致”的标签，就变得与平时的味增炖青花鱼便当不同。硬要说的话，就是鸡蛋烧和鱼糕的厚度要厚五毫米左右，而米饭也多了一厘米左右。其余都很普通。

米饭，均匀洒在上面的芝麻、腌菜、鸡蛋烧和鱼糕的黄金组合，少量煮菜……以及，味增炖青花鱼。有点大…？肉比较厚。从侧面看，鱼皮虽然经过炖煮，但依旧散发出日本刀一样的美丽光泽。

很普通，当然，老叟店里的便当都是神赐之物……….应该都一样吧。但是，为什么肚子里饿虫的反应会这么大呢。

用头脑无法明白，但是…….用腹部，能够理解。毫无疑问能够确信。即使包括自己在内的全世界都是虚构的……我也依然能确信，因为我肚子里的饿虫是这么告诉我的。

————那份便当，美味得很可怕。而且，一定会成为月桂冠。

在甚至让我忘记空腹的冲击中，我冷静下来，和自己对话。可能里面并没有什么特别显眼的，可能是使用了脂肪量稍多的青花鱼，而且米饭也增量一些。是为了平衡吗，还是说想给人一种奢侈感呢………不，不止如此。可恶，仔细看啊，洋.佐藤！真相就在你的眼前！

对了，炖青花鱼的味增也不同，而不只是青花鱼的差异…….仔细看青花鱼身，除了汤汁之外，还有切丝的生姜洒在上面。另外，炖青花鱼的区域里有着庶民便当根本不可能出现的大颗梅干，应该是为了使鱼骨软下来而加入的……但竟然会加入这么高价的大颗梅干。

最令人惊讶的，果然还是青花鱼。鱼身宽大，而鱼皮却一点都没有损坏，简直难以置信。光看着就能知道，这并没有经过烈火炖煮，而是花费时间用文火慢慢入味。

肚子里的饿虫为何会战栗，现在也差不多明白了。食材变豪华了一些，基本上都跟往常的味增炖青花鱼便当相同。……….然而，多了些附加品后，原本就能成为月桂冠的便当，升华成更加高级的存在。而我这个曾经数次尝过的人………大概能想象出来它的味道。

……这份想象更加刺激着我腹中的饿虫————！！

柔软的鱼身，保持着脂肪和汤汁的平衡，将这些都包入其中的便当………现在，这份便当更将其超越。对日本人而言是幸福代名词的大米，加上味增的味道、青花鱼的食材、以及神的技巧……最后再加入胜利的佐味。超越最强，可谓是最高难度下的最大胜利佐味………。

想要吃、想要吃这份便当。想这么嘶吼的渴望在内心爆发。肚子里饿虫的加护从腹部灌入身体，再从皮肤突破，释放到店内。如同与我呼应，二阶堂、还有双头魔犬都爆发出比刚才更强的气势。………然而，跟熟知味增炖青花鱼味道的我相比，他们的爆发力都低了一些。

正因为我吃过好几次，才会知道这份便当真正可怕的地方。正因为我这一年里都以油神和老叟的店为地盘、正因为我在其他地域比较便当的味道————正因为我是和HP同好会的成员一起战斗，才能理解这份便当的真正价值。

回想起来，这份名叫味增炖青花鱼的便当，正是一切的开始。

和枪水学姐相遇，是在油神的店。可是和魔法师相遇，从他那里知道狼究竟是何物……….以及跟枪水学姐一起享用的晚餐，被她抢走我的心————都是以这份味增炖青花鱼为契机的。

我第一次的半价便当、第一次的月桂冠、第一次的…….胜利佐味。

在今晚出现的这份便当，让我感觉到所谓的命运。一切的开始，一切的终结，都是味增炖青花鱼便当。

今晚，要在这份便当中加入胜利的佐味，吃进肚中。我告诉自己这就是命运，告诉自己一定要履行那些约定。

“走吧。对一匹狼来说，一直站在这里可算不上值得夸耀的事。”

我拍了拍二阶堂的肩膀，和双头魔犬一起移动至恰当的岛棚处。马上，身穿黄色夹克衫、戴上套头帽的小立凑近过来，混在我们中间。

“佐藤同学再靠近点………把我遮住。”

她低头小声说道。我们都一脸惊讶地看过去…….啊，原来如此。强尼一脸狰狞地在架子阴影处看向小立……….或者说，是在瞪着我。

“什么我才是最强、我才是君临这个世界的王者……就算跑开他也会靠过来说这些话，好可怕……”

一个肌肉男大学生一边说梦话一边接近一个十六岁少女，肯定很可怕啦。

由于戴着套头帽，她在超市里总是很尖锐的翘立短发，现在也表现她心情似的耷拉下来。我抓住她的一撮头发，抬高至以往的高度，但………又耷拉下去了。

“………My Sweet Honey.Angle.Girl（简称MSHAG）的头发………摸头发……连、连我都只能闻一闻余香………！！必须宰掉，那个变态混蛋！！”

强尼咬牙切齿道………太恐怖了吧。什么MSHAG，小立的名字越来越进化啦。

“………姐姐，请不要慌张地把呆毛压下去。光是看着就很悲哀。”

“在、在说什么啊！？我、我只是、那个……….”

说着，梗不知为何把脑袋凑过来……但突然停住了。我伸向她头部的手也完全停止，不，并不是完全停止………指尖，在颤抖。

世界像是玩笑般地改变了。直到刚才为止还犹如派对会场一般喧闹、无数念头聚合而生的紧迫氛围、超市里普遍存在的愉快气氛……这些全部都消失了。店内的BGM显得太过明快，听上去甚至让人遍体生寒。店内的狼全部都僵住了，就像是后脑部突然被枪口抵住了一样、或是喉咙被刀锋架住一样………比起头脑，身体和本能更能理解到那种感觉。————糟糕的感觉。

大家都睁开眼睛，好几个人像我一样，指尖……不，甚至连小立都惊愕得颤抖起膝盖。从陈列架处露出半张脸的强尼，也把视线从我和小立这边移开，睁大的眼睛无法固定住焦点。

“…….来了吗”

我握住伸向梗的手指，握成拳头。

停止颤抖，接着慢慢地抬头看着天花板的炫白灯光，闭上眼睛。

向腹中的饿虫提问。能赢吗，能赢这个威胁吗、能赢散发出如此可怕气势的最强吗。

这样就够了。站在这个比任何人都强、所以被誉为最强的人面前，我并没有认为自己赢不了，这样就足够了。

所谓的未知，就是说也包含了胜利。

什么都不用想，只要把注意力集中在空腹上，集中在那份精彩的味增炖青花鱼便当（极致）上。这样做，即使在让人想四散逃跑的压倒性静寂之中，也不再颤抖。

店内的狼一起看向入口，数秒之后，我也睁开眼睛，看着那边。自动门打开，首先出现的是有些驼背的爆炸头————毛球。他走进店内，后方的自动门一度关闭……….接着，再次打开的时候，怪物、出现了。

那家伙进入店内，短靴发出清晰的声音。晃着皮大衣，慢慢戴上皮手套。………静寂、不，极度严肃的店内，他淡然面对三十多匹狼的视线。

他，最强之狼魔法师，在走向便当柜台的途中，看了我一眼。而我，也看着他。

迸发的气势远远凌驾于之前那次，为何会这样，看他的脸就能知道了。

“魔法师这家伙，这几天只摄取水、盐、还有少量维他命剂呢。”

向我们走来的毛球说道。

据他所说，他原本打算客观地观赏接下来的展开，但魔法师处于何时倒下都不奇怪的状态，所以从昨天开始就一直陪着他。

魔法师的脸变瘦，原本就长身瘦躯的他现在更加瘦了一圈。正因为这样，他的眼睛看上去变大了，看上去似乎带着邪气。

魔法师从我们身边走过，到达店内最深处。那个瞬间，店内如同吹起了暴风雨………不，是有种惊涛骇浪的气势向我们袭来。魔法师腹中的饿虫在吼叫。小立甚至要倒下去了，毛球急忙扶住她。

“魔法师这家伙，现在虽然能好好走路，但入夜之前都还是个重症病人，或者说状态更差。”

“………是吗，抛弃一切的那个男人……连性命都要抛弃吗。”

“真是光荣呢。为了和我们今晚的战斗，竟会做到这种地步。……感谢他、也感谢打倒他之后吃到半价便当的幸福。”

在魔法师的存在感压倒一切的店内，最初反弹似的展现气势的、是梗。她睁开眼睛，注视着魔法师的背影、以及便当柜台。接着，镜、二阶堂也都散发气势，在浪涛中依然不倒。

至于我，依然沉默着。脑中浮现各种思绪，它们彼此衔接，纠缠在一起………我把这些都逐一解开。

和他的回忆、和枪水学姐的回忆、便当的回忆……我把这些化为对便当的纯粹渴望，全部灌注在空腹之中。

“怎么样，魔法师。和这些人相比，你还觉得寒冰魔女更好吗？”

毛球一脸不正经地笑着问道。

“我已经放弃仙了。这个世界，不存在给胆小鬼吃的半价便当。……问题在于佐藤你。今晚是约定的时刻……然而，你觉得这样就能战胜我吗？”

如同贴附在地面一样的低沉声音传来，让我睁开眼睛。魔法师来到了我的面前。

他没有看我，而是看着我身边的双头魔犬和二阶堂、以及已经开始颤抖的小立。

抛弃HP同好会，远离朋友、所以那一晚魔法师才正眼看我。可是，我并没有走上与你相同的道路。他想要说的………你说了那些话，却只有这种程度吗————恐怕就是这个吧。

……还不行。还剩少许。最后的还有个念头在妨碍空腹。

“……魔法师。那个约定、你还记得吧。”

我胜利之后，你就接受枪水学姐的心意。在腹中饿虫的加护即使一切的场所，那个约定会碍事。然而，却很重要。

他的眼睛盯着我，点点头。

这样就让我放心地闭上眼睛。他不再出现在我的脑中。已经没有了多余的念头、没有了多余的心情……用一句话形容，“赢了就行”。

一切难题都能用这句话解决。赢了、就行。手握半价便当、吃进腹中就行了。和朋友们一起！

睁开眼睛，眼前的是魔法师，以及………他身后的便当柜台。我看见了……看见了那份味增炖青花鱼便当（极致）、看见了未来、看见了和朋友们一起享用晚餐……。

把那个拥有粘稠味增的青花鱼身放在米饭上，曾经吃过的印象涌入脑中。告诉朋友们这份便当的美味，大家一起欢笑………我脑中浮现的并非妄想，而是确切的未来。

唾液分泌，腹部轰鸣，如同野兽的吼叫声在店内回响，同时气势猛然迸射。二阶堂也紧接着散发气势，双头魔犬也再次提升力量。

小立屁股坐地，向后倒退远离我们。

接着就像是受到了我们的刺激，店内数个场所都出现了同样的霸气。一开始是善良妖精、络腮胡、光头。接着继续出现、出现、出现………。

“……即使如此，你也觉得不够看吗？”

梗睁大眼睛，露出挑衅似的笑容。

“在这样的狼群中，你的最强究竟能保持到何时……很期待呢。”

超越三十匹的狼，腹中的饿虫奏响了一支协奏曲。魔法师环视周围，微笑起来。和怪物般的气势相比，他的笑容就像是孩童一般。

魔法师笑着从我们身边离开。接着……员工室的门扉打开了。半价神、老叟敬了一礼，降临。

他跟往常一样，先去精肉柜台整理排列。他的动作跟平时的完全一样，但正因为如此，店内异样的氛围才如此醒目。

马上就要揭开战斗的序幕。决定一切的帷幕即将————。

精肉柜台之后，鸡蛋、饮料、面包………最后终于是熟食.便当柜台。老叟按照往常的习惯，摆正便当和熟食的位置。

他以味增炖青花鱼便当为中心，把其他的便当如同护卫的骑士一样配置在四周。

这些工作做完之后，店内的氛围紧张到了极点。

皮肤刺痛，甚至连鼓膜都感受到压迫感。如同共鸣一般，高声嘶吼的饿虫。

一切都是为了今晚。这一年、都是为了即将开始的这场战斗。

聚集了超越三十匹的异常数量的狼，在此地、在此刻，决定一切。

“能感受到吗，我和你们，现在正处于传说之中啊。此刻开始诞生的崭新传说……”

摘下银框太阳镜，露出意外很精悍的脸，毛球这么说道。

老叟庄严地贴上半价贴纸。贴在剩下来的三份便当上面。最后的味增炖青花鱼便当（极致）上面，贴上了不同于普通的半价贴纸……….老叟店里的月桂冠贴纸。

即使在旁人看来，月桂冠也是实至名归。

“这个地方、这个瞬间，围绕最强这个枕词的历史篇章，由神之手进行了点缀。”

毛球夸张地感慨道。

低头和腹中饿虫对话的二阶堂抬起了头。

“不对。不是由神来点缀，而是在这家店里的我们。”

“没错。追随在神明之后………”，镜接着梗的话说道，“并非狼的生存方式。我们要用自己的双手紧握自己想要的东西。”

我的嘴角不自觉地露出笑容。说得没错。在之前我还能感觉到命运，可是现在，不管有没有命运，都无所谓了。………至少，我们要用自己的双手来书写历史。

无论命运的结局如何，想这些无聊的事情是没有任何意义的。

就算是只会引发悲剧的命运，我们也要凭借自己的拳头和饿虫的加护，将其打碎掉。

“说得好，原头目犬和双头魔犬。你们中的谁获得胜利，将会由我来大肆传颂。来吧，时间到了，狩猎的时间。升起狼烟，撕开战斗的原野。曾经被称为骑士、现在变换成狼追求便当的愚蠢者们，宴会即将————”

毛球带上太阳镜，和离开便当柜台的老叟一起，离开了我们身边。

我和二阶堂、以及双头魔犬交换视线，互相点头。

老叟在员工室的门前回转脚跟，向店内行了一礼。

“————那么”，“战场见”。梗接着镜的话说道。

老叟打开员工室的门扉，走入其中。那扇门————关闭了。“嘭”的一声，犹如开枪的声音。

地鸣声响起，如字面意思一样震撼着超市。那是堪称大军突击的踩踏声、以及不断高涨的饿虫嘶吼。店内的BGM消失，日常的超市瞬间化为了战场。

这个人数不能采取速攻，但即使如此，也有数匹瘦长的狼奔跑在前。

不错，我不讨厌这样哦！开始奔跑起来的我十分高兴。

不管怎么想都不可能，太乱来了。但是，即使如此也要贯彻自己的生存方式是最棒的！就算还没经过一秒钟就被强尼扔出的菜篮绊倒半数，就算剩下来的被波索尔犬率领的猎犬群横扫，他们也依旧散发出了光辉。至少，我能够看见。

“我也要上了！”

飞跃在前方二阶堂的肩膀上，然后一口气跳跃。二阶堂配合我的跳跃伸展身体，让我得到了一个人无法拥有的上升力道，并在天花板上着地。同样的，手拿菜篮的镜也在不远处的天花板上着地了。

地面上形成了乱战……….或者说，不止便当柜台附近，四处都出现战斗，整个店内都是乱战。

我要奔向最前线，而镜大概要掩护姐姐，两人向着不同方向，各自踩踏天花板。

不知名的狼群近在眼前。他们正展开乱战，而我配合落下的速度打出拳头。————直击。这一击打飞了数匹狼，并轰在地板上。

我的、以及镜的菜篮攻击，使店内两个场所都迸发出爆炸般的冲击。

超市愈加震荡起来。冲击波之下，我的周围出现了一个真空地带。但马上又消失，后方的压力把我身边的狼群挤压过来。迫近的是一匹马尾辫的狼。她提升气势，不留余地的向我奔来。用长腿向前踢出，也就是所谓的撩阴腿。我扭转腰部，勉强避开这一击，然后与她缩短距离。接着抓住她前踢的腿的膝盖，同时绊住她另一条腿。我抓住膝盖不放、扑向倒在地板上的她，以推向地底的势头往她的胃部打出掌击。

躲开、抓住、扫腿、再攻击………所有的动作行云流水，打倒马尾辫狼的我，马上放下她的膝盖，面部转向便当柜台。

此时………出现杀气。从左右过来，同时————上下方！？

在我感觉糟糕了的时候，扫腿和上踢同时从左右打来。视野角落里出现的脸，是络腮胡和光头。我啧着舌头，用手腕挡住光头的上踢，而络腮胡的扫腿被我故意漂亮地吃下。在这精彩的一击下，我的身体以上下逆转的姿势在空中回旋。

在空中缩起身体，等脑袋朝着正下方时向地面打出掌击，同时两腿用力伸长。想用鞋底踢中他们的下颚。

在我的反击之下，光头浮在空中，而络腮胡故意向后倒下，躲开了这一击。大概是觉得自己的扫腿能够打中而觉得很奇怪，因此暗中戒备吧。

我又有种糟糕的感觉。这是以踢中两人的下颚为前提的攻击，由于络腮胡的躲避，我踢击的势头并没有消除，就像是上下逆转摆出万岁的姿势一样浮在空中。当然，背部和腹部也………毫无防备。

络腮胡大声吼叫，沉下腰部————把重心降低在下半身，全力打出掌击。他的气势甚至让我想称赞一声，而我也做好准备吃下这强烈一击。

然而，他的掌击只是擦过我的身体而已。在掌击命中之前，我的身体被后方的留有莫西干发型的狼踢飞。结果，他代替我吃下了络腮胡灌入浑身力量的掌击，连惨叫都来不及发出，连带好几匹狼被打飞了。看他样子，应该会品味到地狱般的痛苦吧。

周围狼群的密度急剧增加。狼群挤压似的推过来，让我回想起曾经战斗过的“海人马”………不过那家伙应该没有来才对。现在这个状况并不乐观，我分不清前后左右，连便当柜台都无法看到。

我听见雄浑的吼叫声，退魔师……….话说这家伙也在吗？他的声音在后方，那么反方向就是便当陈列架。

我现在的状态如同在泥中游泳，尽管想抢夺便当，却无法前进。

老实说，现在的状况很糟糕。先不说无法碰到便当，而且我也不想在这种地方浪费体力。魔法师将会站在我的面前，为了打倒他，我必须保留体力。

“佐藤，去上面！”

这声音是二阶堂的。从我面前互相抱住的巨汉和烫卷发两人的对面传来。两人之间出现一只手，那是二阶堂的手。我抓住那只手，彼此缩短距离，各自都钻入巨汉和烫卷发两人中间。

接着，互相看着对方的脸，同时二阶堂降下重心。

用双臂强硬地撑开巨汉和烫卷发两人，就像是推开紧闭的大门一样。这两人呻吟出来，并向元凶二阶堂攻击。即使如此，二阶堂的力道也没有松懈。

这时我周围出现了略微的空间。二阶堂“上吧”地大喊。

我向上跳跃，落在别人的头上。踩在别人的肩膀或是头顶，我环视四周。…….他、就在那里。摇摆着大衣，就像是漂浮在空中一样，站在人群之上看着便当柜台。

我也顺着他的视线看过去。便当陈列架。在那里，小立正在奋斗着，但由于太过密集，只能挥舞手臂而已，无法简单地一击定胜负。

………之后再说吧。魔法师应该也是这么觉得，所以才静立不动。

我在人们的头顶奔跑，魔法师逼近。然而我却从他的侧面穿过。先解决退魔师吧。

退魔师在乱战后方，而另外有两个使用菜篮的狼从左右包抄……也就是说，从三个方向向前压迫。我不知道他们是在联手，还是说偶然变成这样的。可有件事我很清楚，只要破坏了三人其中的一个，人群的压力就会减少很多，从而瓦解现在密集的状况。

“佐藤同学！和镜一起！”

是梗的声音。就在前方，镜和茶发都出现在了人墙之上。我们连对视都没有，飞奔至乱战最末尾的退魔师那里。

我和茶发先行，飞跃乱战，在张开双臂挤压人群的退魔师身后着地。退魔师迅速弯腰马步，双手握拳至胸口，进行全身防御。

“呼哈哈哈哈哈哈！！在我铁壁般的防守面前，你们人再多也没有意义！我的敌人只有那个最强！！”

退魔师背对着我们大笑。对全身防御的绝对自信————然而，那又如何。我和茶发着地时弯曲膝盖，各自把脚伸入退魔师的脚下，由内向外，左右同时横扫出去。就在这个时候，镜从天而降，把手里的菜篮扣在退魔师头顶。

飞奔的势头加上她的体重，使退魔师向后仰倒。扫腿、加上头顶的牵扯，就连退魔师的全身防御也无法应对，如同巨像倒地一般，他向后倒下。

落下来的镜即将被退魔师垫在下面，但是茶发、善良妖精拉住镜的衣领，把她拉扯出来。

多谢。对于茶发的善意，镜表情不变，神色一如既往地道谢。……….接着，她以茶发为跳台，再次奔跑在人墙之上。

“我们也得走了，这里要泛滥了呢。”

我和茶发在退魔师解除全身防御之前就以他为跳台，追在镜的身后。

即使在狼群的头顶着地，可是狼群犹如雪崩一样陆续向后方滑落。由于便当柜台左右方的菜篮使用者的压迫，，人群从退魔师的缺口处逃离。

在状况平稳之前，我们在地板着地的话将会被冲走。我和茶发像是奔跑在向下的电梯上一样，在向后的人群之上全力奔驰。

“………肚子饿了啊。”

紧贴在地面的低沉声音。然而却从我们的头顶传来。………魔法师、就在天花板。他如同施展了魔法一样，紧贴在天花板上。

……不，并非贴在上面，而是用惊人的弹跳力把自己紧紧附在天花板上。

他向着地面飞跃。目标在便当陈列架前……….是小立！

魔法师的拳头向睁大眼睛呆住的小立打去。

但是在击中之前，强尼飞身跳入小立和魔法师之间。连用菜篮防御的时间都没有，他张开双臂站在两人之间。

魔法师的拳头，变戏法似的灌入他久经锻炼的身体。

下个瞬间，爆炸性的冲击在店内迸发，连周围没有直接吃下攻击的狼都被吹至空中，而那些没有被吹飞的狼也被冲击震倒在地。

就这样，数秒前还堆满了人的地方，现在变成了爆炸的中心。以最强为目标的无数狼群，都被四散吹走，除了倒在地上的小立和强尼，便当柜台处只剩下一个男人跪膝站立。

接着，如同怪物咆吼的腹部声音响彻店内。巨大得无法想象是由如此瘦弱的身躯发出，可怕而且有力。

这个情形、声音，让所有人都惊讶得摒住呼吸。

这就是最强的全力一击。超过三十匹的狼被这一击打得溃散、沉默。

“………来吧”

跪在地上，最强之狼魔法师说道。可是并没有什么人能够马上调整受挫的内心。……其中，双头魔犬行动了。

避开震惊得呆住的狼群，她们手持菜篮在爆炸中心奔驰。

“要上了哦，镜！就是现在！！”“是，姐姐！！”

魔法师以下蹲的姿势，轻易把小立和强尼的身体踢向双头魔犬。双头魔犬用跳跃来避开————没有避开！？她们踩踏两人的身体向上空飞跃。

天花板招数，而且还是那次国产鳗鱼饭便当战时展示的两人同时施展的招数。

魔法师站了起来。双头魔犬在天花板着地。两人同时向地面蹬去。

挥着菜篮，如同野兽般露出獠牙。菜篮的无数孔洞流出空气，发出了野兽的咆吼。

然而魔法师根本不为所动，他跳跃的同时使出向上的踢击。但是，从一旁看去，能够知道魔法师使出的是两连击。

修长腿部使出的踢击是打向梗的。那是犹如回旋踢一般带有旋转的踢击，而且顺势带动身体，用离心力向镜打出一拳。

双头魔犬看穿了吗，还是说没有别的办法呢，梗用菜篮挡住踢击，而镜也用菜篮挡住魔法师的拳头。她们难得一见的双重天花板招数已经被破，正当我这么想的时候………看见了难以置信的一幕。

双头魔犬放弃了自己的武器。在攻击碰撞的瞬间亦或是之前，她们就松开了手。

呵。魔法师第一次发出了带有焦躁和佩服的声音。

此时我发现了。双头魔犬降落的能量并没有消散。也就是说，菜篮束缚住了魔法师的手脚，而另一方面，魔法师原本认为对方会用菜篮防御住攻击………即是说，他的攻击落空了。

双头魔犬在菜篮挡住攻击的同时，顺着手臂的动作在空中回旋。落下的速度加上回旋产生的离心力以及自己的重量，两人使出踵落踢。————炸裂。施展招数后全身处于无防备的魔法师被击中双肩，击落在地板上。他双脚迅速蹬在地面，勉强着地，然而他的双臂已经在踵落踢的作用下垂了下来。下坠的能量全部由魔法师承受，双头魔犬轻盈地着地。她们用让人感觉到美丽的姿势，包夹因为冲击而无法动弹的魔法师………两人同时从左右方打出了掌击。

身为久经战斗的菜篮使用者，她们并没有用菜篮攻击，用假动作放弃了菜篮…….这是平时难以想象的战术。故意放弃自己的武器，双头魔犬徒手向魔法师挑战。

一锤定音。大家都这么确信，并哑然看着施展包夹掌击的双头魔犬。然而，只有一个人没有这么认为————魔法师。他在两人聚力打出掌击的刹那间，自己向镜的掌击撞去。不足一步的距离，却倒地似的靠向镜。凭此动作，完美的时机已经不再完美。合为一体的同时攻击，变成了强烈的两连击而已。镜的掌击打入魔法师的腹部，慢了一拍的梗则是打在他的背部。那个瞬间，两人的鞋底由于反作用力而在地板上滑行，冒出白烟………。即使如此，魔法师却依旧没有倒下。他的眼睛，在看着便当。他的腹部、在持续轰鸣。双头魔犬两人，脸色都发青了。

魔法师向镜打出大幅度的拳头，镜急忙放弃掌击，用手臂挡住、跌坐在地。接着魔法师向梗使出踢击，梗没有接下这招，向后跳跃躲开，和魔法师拉开距离。

“精彩………所有的动作都没有破绽。如果今晚没有味增炖青花鱼便当，不知会变成什么样。不过，这可是第二次不再通用的大招啊，双头魔犬。”

使出非比寻常招数的双头魔犬，以及凌驾在她们之上、甚至连受伤的样子都看不出来的魔法师，让狼群完全呆住了。

“接着来！再让我高兴点！给我胜利的佐味吧，犬只们！”

要上了。有人在我耳边低喃。不用看就能知道，双头魔犬下面………轮到我们，Two dogs了。别小看犬牙啊，魔法师。我们会给予你所渴望的，让你知道胜利的佐味和败北的苦味只隔了一层纸————。

月亮在笑。弯月在嘲笑，像是暹罗猫一样。

枪水仙正从谁都不会来的五楼、HP同好会的社办里仰望夜空。这样做，事情并不会往好的方向发展，但也不会变得更加糟糕。

只是，有种慢了一步的焦躁感。

每次意识到的时候，枪水都咬牙忍耐。

————该怎么办才好。

一定做什么都是徒劳的、都是无意义的。

所以………待在这里，也会被原谅……也许。

枪水俯身，坐在靠窗的位置上，轻轻啜泣。

差不多已经到了老叟超市的半价印证时刻。金城优这匹狼的最后一夜。根据故意出现在枪水面前的毛球所说，佐藤也会出现在那里。而最近都和他一起行动的二阶堂、双头魔犬也是。不，以最强为目标的无数狼群都会出现。一试身手，或是不想失去最强这个名号的使命感，以及………空腹。

自己并不拥有其中的任意一种。自从佐藤离开社办之后，就连空腹都忘记了。桃硬是给她吃的卡路里之友（苹果味）、以及蔓亲手做的料理，才让她没有衰弱下去，但也消瘦不少。但即使如此，她也依然不想去超市。

那个地方好恐怖。那个地方有着一切，幸福和快乐…….以及悲伤和痛苦。所以才讨厌。在这个昏暗的社办，独自一人待着还好些。

枪水抬起头，背对窗户看向门扉。会打开这扇门的，只有自己……还有住院的白粉而已。而白粉最早也要到春假之后了吧。不，可能等到假期结束，她也不再出现。因为，这个地方已经只剩下胆小、软弱的自己了。自己早已被剥下了学姐这副外壳，白粉有什么理由再来这里呢。

“……….说起来，和白粉的约定……不，事到如今，已经无所谓了。”

如果消除了必须挑战最强的这副重担………那么就把佐藤离开社办时枪水说过的那句话，亲口传达给佐藤本人。

枪水并不觉得这样做就能改变什么。佐藤受伤的事实，并不会就此改变。为什么白粉会让自己说出那句话，枪水并不清楚。

失去了一切，却无法像那个最强之狼一样，把念头纯粹地灌注在半价便当上。脑中满是这也想要那也想要的杂念，无法跟他一样。所以，就算去战斗，也一定会输掉的。

————什么……？枪水竖起了耳朵。宁静的夜晚，没有人烟的社团楼，所以才能感觉到有人在爬楼梯。白粉？佐藤？金城学长？

白粉还没回学校，不可能现在这个时间来社办。而后面的两人，要说争夺战结束的话实在太早了……而且，也不可能回来。可是，也许、可能、大概说不定………然而敲门声打消了枪水那些微的希望。HP部、以及HP同好会的人都不会敲门。因为这间社办就像是自己的家一样，是曾经骑士的归所，算得上是传统了。

是谁？枪水仙确认自己的眼角没有泪痕，再出声问道。

门扉打开，出现的是在黑暗中依然散发艳丽光泽的黑发————白梅梅。

“果然是在这里呢。…….打扰了，枪水同学。”

白梅进入社办，把手中的针织帽放在圆桌上。

“……怎、怎么了，是学生会的事吗？”

“嘛，也有那方面的事情，不过私人的事情也有。”

枪水站起来，和白梅隔着圆桌对立。她看不出白梅的来意。

她端正的脸庞上，弯月的微弱光芒照射下的瞳孔中…….微微地，能感受到怒意。莫非是为了白粉的事情来责备自己的吗。

“我就觉得会变成这样子。只是，我还是抱着期待等在超市门口……。不，跟这些事相比，为什么…….枪水同学会在这种地方呢？”

“这里是……我HP同好会的社办。我在这里有什么问题？去不去超市，都是我的自由。”

“我、我的自由………。不是我们吗？”

白梅失笑似的低语，让枪水也有些生气了。

“怎么，你想说什么，白梅。既然有话想说，就直接说出来啊。”

“失礼了。我觉得，你是不是总是只想着自己的事情呢？………是不是该稍微为他人着想呢？”

果然是为了白粉的事情。为了责备自己监督不力而来的吗。

“这个就算了。因为我有时也会这样。”

白梅自嘲似的话语，让枪水不明所以。

“关于佐藤君的那些传闻，你知道吗？”

“……….佐藤和双头魔犬她们要在今晚挑战魔法师，是吧。”

“为什么他要和魔法师战斗………不觉得奇怪吗？”

确实很奇怪。佐藤曾经一度离开HP同好会，也离开了超市。之后……和双头魔犬一起驰骋于超市，成为了打倒魔法师的急先锋。

“那是因为、我给他打气了哦。想要打败那个伤害白粉、以最强为荣的男人……。而其中既有复仇的意思，也有想要达成白粉同学心愿的意思。”

“……….所以那又怎么样。”

“佐藤同学说要打倒魔法师，但那恐怕会很困难吧，有个熟人是这么说的。即使拼上性命，也可能无法战胜。…….哦呀，刚提到这件事……”

白梅从口袋里拿出正在震动的手机，用颀长的手指进行操作。

“狼的数量超过三十。似乎月桂冠也出现了………这是最近才认识的人，不过很便利呢。是叫毛球这个名字吗。”

“……白梅，你……打算做什么？”

白梅微笑起来。也不是不能从她的眼中看出什么………但在枪水的眼中，那是一片透彻的眼睛。

“我想要履行约定。…….枪水同学，白粉同学与你有过一个约定吧？如果你的重担被解除下来………就要对佐藤同学说一句话。………请履行这个约定，就在今晚。”

但是………枪水正要开口，但白梅继续说道。

“从我口中说出来也许有些问题，或者说有些过分，但他的感受根本不关我的事。…….佐藤君他、喜欢枪水同学你哦。”

………哈？枪水呼出这个字，竖起眉梢，张嘴僵住了。

“果然没有注意到呢。我再说一遍。佐藤君喜欢你。而他喜欢着的你，尽管就在他身边，却一直注视着别人…….这个事实伤害了他，让他离开了同好会。这个社办对他而言，充满了和枪水同学你的回忆，也是联系你们两人的场所。”

“等、等等，白梅……！你究竟在说些什么！？佐藤他………不可能有这个意思吧？为什么、那家伙会对我………？”

“嘛，佐藤君就是那个样子，说不定有些难以琢磨。应该不会清楚地说出来。………在某种含义上，他是很纯粹地喜欢你吧。像是小孩子那样，只是把喜欢的心情埋藏在内心，并没有再渴求别的什么。……不，有可能是我想错，和你在这间社办度过的时间，对他而言才是最棒的幸福，对此就已经很满足了，所以并没有说出可能会破坏这些的告白。”

枪水的头脑已经混乱了。佐藤他、喜欢自己？怎么可能？什么时候开始的？他表示过这类的态度吗？枪水想不明白。

“嘛，这件事暂且放着。……白粉同学应该和枪水同学你有过约定。只要你肩上不再有必须和魔法师战斗这副重担，那么就告诉佐藤君那时你从嘴里说出的那句话。当初白粉同学打算用自己的手办到这件事，但却失败了。………可是，佐藤君要用自己的双手完成。可是，今晚是魔法师的最后一夜，他现在正和磨练过自己的佐藤君和其余的狼战斗，而不是你。………你的肩上，已经没有重担了才对。”

冷汗冒出。确实，如她所说。到了今晚老叟的半价印证时刻，那么自己就永久地失去了和魔法师战斗的机会。也就是说，已经不用战斗了。而他也一定不会忘记自己………作为无法超越他的第二号人物。

枪水用左手抓住胸口，右手拍在圆桌上。虽然有种类似失去感的情感，但内心却满是舒心的感觉。

然而，挑战最强的重担，现在正由佐藤担当……….？

“白梅…….你、为什么………？”

“白粉同学牺牲自己也无法达成，所以我代替她………失礼了，我加说了一些谎言。不止这些呢………那份心意是第一位的，可是还有……….我也喜欢佐藤君哦，虽然是同学、以及朋友这方面的。”

白梅自嘲道，用手抚摸发丝。是月亮的关系吗，她雪白的肌肤染上了一丝嫣红。

“因为我们都是恋情无法实现的同志，可以这么说吧。总是和自己重叠在一起，所以想帮助他………嘛，佐藤君不可能会对白粉同学出手，这点可以说是很重要的原因。总之，枪水同学，请履行那个约定。……啊，对了，说起约定………实际上除了白粉同学之外，还有一个奇怪的约定哦，你知道吗？最近都没有出现在超市，从你刚才这么惊讶来看，大概也没有从毛球那里听说吧。”

“金城学长的最后一晚将出现在老叟的超市，而佐藤他们将挑战他………除此以外吗？”

“嗯。………是佐藤君和金城优。两人间做出了一个很自私、把女性看成物品一样的轻率约定哦。”

虽然摆出生气的表情，但看上去却很得意。真是个复杂的人…….或者说，白梅有张成熟女性的脸。枪水想着这些，等她的下文。

“如果金城同学输给了佐藤君，那么就会接受枪水同学做女朋友。”

一瞬间不知道她在说什么，枪水困惑道。

“为、为什………诶？怎么这样………为什么……”

枪水混乱到了极点。光是佐藤喜欢自己就让自己十分混乱了，现在又出现一个莫名其妙的约定。

“很奇怪吧，佐藤君明明是喜欢你的。自己获胜，却把喜欢的人让给金城同学，你觉得为什么？”

“果、果然是因为佐藤他不喜欢我吧，所以………”

“不，佐藤君直到现在都很喜欢你，这点毫无疑问。”

那么…….为什么？枪水仙感觉头痛的同时，低不成声地说道。

“………他是为了止住你的泪水啊。”

泪水。听到这个词的瞬间，沉在枪水记忆底部的什么浮了上来。

那也已经是好久以前的事情了………。

“大约一年前，佐藤君似乎对你说过一句话呢。即使算不上约定，以他的性格来看，也应该经常挂在嘴上吧。”

“难道说……佐藤、那家伙……”

————如果学姐在我眼前哭泣，那么就算挠痒也要让学姐笑出来。

佐藤还记得算不上约定的那句话吗。

而今天，他准备履行这句话吗。

大概就是如此。佐藤就是这样的人，能让人打从心底信任他。

对这样的他，自己说出了“最讨厌你”这句话。

为了这一年都在欺骗他的人，今天佐藤————。

枪水心中满是后悔和歉意，两手抵在圆桌上，垂下了头。膝盖、在颤抖。

“不过……这还真是随便。无视当事人枪水同学，两个男人就这样作出决定。甚至可以说得上男尊女卑了————”

“………闭嘴。”

“什么？”

“我让你闭嘴！你、知道佐藤多少！！那家伙……那家伙他……….！！”

失礼了————白梅有些讶异地微微低头。

“……….为了自己喜欢的人的幸福，他走上了自我破灭的道路。……如果我站在他的立场上，不知道能否做出同样的事。”

“佐藤他……真的、现在也对我………？”

“不然的话，怎么会面对拼上性命也难以获胜的战斗呢……….你该知道的哦，枪水同学，他不是一直在你身边的吗？”

枪水从对话中发现了，白梅是为了让自己做什么才来到这里的。

能感觉到她想要说服自己、诱导自己的意图。

不过，其中感受不到恶意，真是很不可思议。

就这样说太久并不符合自己的性格。佐藤喜欢自己这件事的冲击，金城优的视线从自己身上转移到别的狼身上的舒心和失去感，男人们的约定，以及出现在这里的白梅的意图，这些都结合起来了。

枪水深呼吸……….接着，笔直地盯着白梅。

“你………想让我做什么，白梅。”

白梅挽起手，回视枪水。

“是呢，硬要说的话……赢了、就行吧？”

………什么？枪水不禁追问。

“打倒那些把自己当成物品对待的男人们，你作为最强之狼君临超市的话………一切就能完整收场了，不是吗？从最强的宝座上掉落下来的金城优，今后也会继续追逐你，而佐藤也能从不得不打倒他的重担中解放……当然，也要打倒以最强为目标的佐藤君就是了。”

“可是同好会的成员之间是不能……是吗，那家伙已经………”

那句言不由衷的话语，再次刺痛了枪水的内心。

那封退部申请，在盖上印章之后，已经提交到学生会了。

“啊，我都忘记了。毕业仪式后想马上联络的…….这个，请恕我们不能接收。能不能重新写一份呢？”

白梅从怀里拿出一张破破烂烂的纸，上面明显有枪水的马靴踩过的痕迹。毫无疑问，是佐藤的退部申请。

白梅把纸张递给枪水，而且在递过去的时候，故意摆出烦恼的表情。

“不过，退回去的话，今晚就无法打倒佐藤了呢。…….没办法，就受理吧————”

枪水马上从白梅手中抢过纸张。

“你想怎么办呢，HP同好会会长枪水同学？”

“……你明白的话，就别问。”

枪水有了觉悟。她从架子上取出月桂冠的文件夹，打开第一页。那上面是泛黄的纸张，以及笔力强劲的文字。HP部的条规。

枪水把退部申请放上去……….两张连在一起，撕碎扔掉。

看了眼墙上的时钟……现在正是老叟超市的半价印证时刻开始的时刻，不是时间。然而，有件事不得不问。

“……我现在的所作所为，都是你计划之中的吗？”

“怎么会，这全是枪水同学自己的决断……我只是觉得，得不到回报的恋爱越少越好呢。”

她所说的恋爱究竟指的是谁，枪水并不明白。可是现在没有思考这些的闲暇。时间宝贵，连外套都来不及穿。

枪水抓住门把手的时候，白梅喊住了她。她正在微笑。

“枪水同学…….会擦拭你泪水的人是谁呢？能让你真正笑出来的人又是谁呢？………请再稍微想想吧。”

枪水背对白梅，没有回答，也没有点头。

能来得及。枪水在心中祈祷，飞奔出社办。

三月的夜晚，空气澄净，和风干燥，肌肤有点刺痛。

可是她没有在意这些。这些根本无所谓。只要能来得及，一切都可以。

从地面和上空包夹魔法师。放低身体紧贴在地面的二阶堂，以及从天花板下降的我都吼叫着向魔法师攻击。我是诱饵，秋鹿曾经说过，天花板招数如果没有他得意的环保袋进行控制，那么就算力量强大，也会被看穿轨迹并躲避，而且还会被反击。正因为这样，才能成为假动作。

如果魔法师的目标是我，那么二阶堂就能得手。既然双头魔犬的掌击丝毫没有奏效，那么老实说，二阶堂的一击也不会有什么效果。可是，应该能削弱他的体力和饿虫的力量才对。

然而魔法师似乎看穿了我们的计划………毫不动摇地站在那里。等到二阶堂由下向上的攻击迫近的瞬间，才终于动了。他把脚踩在二阶堂的拳头上，以此为跳台，对着降落的我的拳头打出一拳。

拳头对击。空气炸裂，冲击波震撼着我们的身体。他全身伸展得笔直的身体，将冲击传递的同时，把我给他的冲击导入二阶堂的身体。

空中姿势奔溃的我，和摔倒在地的二阶堂。魔法师像是漂浮一样，以手脚伸展的状态静止。没错，这是很没有防备的状态。

当然，在这里的狼不可能错过这一刻。首先行动的是波索尔犬，以及他手下的五匹猎犬。他们向魔法师奔去，目标不是攻击，而是擒抱。而波索尔犬穿过他的身边，向便当伸出手。

这是山原在任时无法想象的举动。

其他的狼也在猎犬群的举动下一起展开行动。双头魔犬失去菜篮而想去回收，但却无法做到………果然机动性优越的波索尔犬处于最前线。光头和络腮胡紧跟在他的身后，说不定他们原本也打算利用这个瞬间………然而不止是超过波索尔犬，甚至都无法阻止他。

立场逆转，由于魔法师的攻击而飘在空中的我只是个旁观者而已………此时，在空中被五匹猎犬拉扯住的魔法师抓住了我的脚。

我被魔法师的手臂力量抛向便当陈列架。光头和络腮胡的背部接近，我用双手搭在并排奔跑的两人的肩膀上，向后方拉扯。在反作用力下，我获得加速，追向波索尔犬的瘦削背阴。

我用手指勾住他腰部的皮带，拉住。

两人同时摔倒在便当陈列架的下方。

意识到狼群即将迫近时，我想起头顶陈列架中的便当。老叟以月桂冠味增炖青花鱼便当（极致）为中心排列……也就是说，无法下手。就算伸出手也够不到。我把手按在正想站起来的波索尔犬头部，并踩踏便当陈列架的下部，背对便当跳至空中。无法到达天花板，只能跃至迫近狼群的头顶而已，不过这样能看到整体的局势。总数减少到了二十匹以下，不过依旧组成了大军。五只猎犬倒在地板上，踩着其中一人的身体————魔法师正向这边看过来。他的眼睛和伸出来的指尖都在说话————来吧。

暂时没有出现抢夺便当的人，他如此认定。

让我见识见识你的力量吧————他似乎在这么说。

“我要上了，魔法师………！”

我想在狼群的波涛中着地，却放弃了。二阶堂在我的着地地点等待着，他沉下重心，摆出释放掌击的姿势。他的视线，正盯着魔法师。

我缩起身体跳跃至二阶堂身前，他的掌击推在我鞋底的瞬间，我伸直身体，高速向魔法师水平飞去。

后面不用管我！我姑且喊了一句。二阶堂并没有完全与我联手，而且对他而言，战胜魔法师获得最强这个枕词并没有任何意义。

………之后，就是我跟他的较量了。

原本从头顶攻击的拳头变成水平状，却拥有同等程度的能量。可是魔法师也同样打出拳头，攻击碰撞在一起，产生了冲击波。甚至有好几匹狼被吸引而回头。

着地的同时，我打出攻击，眼神紧盯着这瘦削的男子。

大踏步向前，从中段往下段方向的右手掌击。他后仰避开，我像是侧翻一样，顺势用左腿接上回旋踢。这斜方向的踢击，也被魔法师躲过。

通常来说，施展这一招后会出现僵直，但我在降落至地面之前就缩起身体，利用依然存在的回旋力，等屁股接触地板的瞬间一口气抬起上半身，用鞋底踩踏地板，转变成下蹲的状态————并维持这个姿势。

此时魔法师的掌击打来，我也用掌击对攻。由于距离太近，形成了互相推压对方的情形。双方都没有被打飞，两人都弯腰伸直手臂，鞋底也冒出青烟。从旁看来可能是势均力敌……….可是我的掌心告诉我，魔法师的力量更胜一筹。

“还没有结束吧？黑妖犬！”

果然很强。但互相都没使出全力，战斗现在才要开始。

由于掌击对碰，身体在冲击之下变得颤抖起来，无法动弹。然而，我回想起秋鹿说过的一句话。

————多利用超市！

那时我从熟食中得到了便当味道的提示，可今晚老叟的味增炖青花鱼并没有作为熟食出现。该怎么办？很简单。……答案，就在自己心中。

我用力紧闭双眼，在脑中描出比往常更大的青花鱼。肚子好饿，肚子在响。力量、涌上来了。………还不够，再多些，肚子里的饿虫啊，赐予我丧失意志般的空腹吧。让我变成食欲的化身。多些、多些……再多些啊！！

右手掌心抵在一起，我微微向前倾斜身体，左手抓住他手腕的同时拉扯。他和我的距离在缩短，而右手在反作用力下打出勾拳，攻击魔法师的侧腹。魔法师紧贴着踏步向前，缩短勾拳的攻击距离，同时弯曲被我抓住的右手，用肘部攻击我的面门。视野在冲击之下震荡，感到疼痛……可恶，腹中饿虫的加护没有强到能消除疼痛啊！？

疼痛中我向后反仰，也松开了紧抓魔法师的右手。同时我顺势绕到他身后，脚部踢向他的后脑。不是用脚背，而是用运动鞋的脚尖。击中。魔法师倒下————不是！？他是故意吃下这击的，然后向我的下颚打出左手掌击。吃下这一击的话，不只是下颚，连头部都会撞在地板上………会被击倒。

双头魔犬那时也是这样，这个男人毫不惧怕自身的疼痛吗。他又不像火蜥蜴那样，凭借腹中饿虫的加护使身体处于暴走状态，为什么……。

掌击打来，不行，只能挡下这招。否则就算能保持意识，凭我现在的饿虫加护，疼痛会让我无法动弹————。

“拿出真本事之前可不能被打倒，小狗狗。”

这是女性的声音，茶发————善良妖精。我和魔法师同时遭到冲击，身体缠在一起被打飞。在地面弹了几下后迅速调整姿势，然而受伤严重，我跪下了膝盖。

茶发摇晃着她的头发、外套、和胸部，解除施展掌击的姿势。

“哼哼。嘛，总之这样就得到了击中最强之狼的回忆呢，多谢你当诱饵哦，小狗狗”

茶发微笑着，背对我们奔向便当陈列架、以及那里的乱战。刚才的掌击肯定不是为了制造回忆，而是为了帮助我吧。

“说的不错。……….我和你都过于执着于战斗了，放松了对于周围的戒备。可是，佐藤………你为什么不使出全力？难道说，仅凭这样就能跟那个火蜥蜴对等战斗吗？如果是那样的话，毛球又夸张了呢。”

和火蜥蜴战斗时，意识飞出体外的那种………身体燃尽一般的渴望。和秋鹿战斗时，也是如此。

可是现在………明明眼前的是最棒的便当，为何没有发动？

细想一下，那可是味增炖青花鱼便当啊！

可恶……为什么………为什么我肚子里的饿虫会这么乖？

魔法师像是对我失去了兴趣，向着狼群聚集的便当陈列架走去。他的背影满是破绽，但也能感觉到他似乎是在说“可以的话就来试试看”。故意背对着我，也就是说……….我被看扁了。

“如果是那样的话，我的期待又落空了。之前的你还更强些……果然，不是仙的话……….不，这种话我不会再说了。”

………果然，问题就在这里，绝对的。

之前和双头魔犬转战各家超市时都没有出现，但今晚在强敌面前，那份味增炖青花鱼………或者说我的意识………总出现枪水学姐的脸庞，使我无法集中在空腹上，留有一丝杂念。所以……实力无法更上一层楼。本以为已经完全割舍掉了……….在最后的最后，最棒的便当竟然扯了我的后腿吗………！

我抬起不知何时低下去的头，看向魔法师的背影，以及他前方狼群的战斗。回收菜篮的双头魔犬威猛作战，而从别地赶来的不知名狼群正和她们抵抗。那两人虽然没有联手，但也使用菜篮。菜篮对菜篮，明明是轻巧的树脂制品，碰撞时却发出钝音以及冲击波。再之前……就是便当柜台了。仅仅十几步的距离而已，但现在看上去却那么遥远。

我跪着膝盖，低头闭上眼睛————闭至一半。我没有紧闭眼睛，因为正在迈步前进的魔法师停了下来，并回头目视。他的眼睛……没有看着我，而是看向我的身后。

我也看向身后。入口处的自动门。外面是漆黑的夜晚，而他在看着的……。

“难道，你来了吗………”

比魔法师的反应慢了十几秒，我也感受到了那个气息………来了。毫无疑问，她————带着一如既往的压倒性气势……….来了。

自动门打开的同时，就出现了。厚重马靴的足音，呼吸慌乱，在这寒冷的三月夜晚，连外套都没穿，下颚却满是汗水。她————是寒冰魔女、枪水仙。

她的眼睛一如初次相遇时的那样，锐利、强大、直率……看着我、魔法师、以及半价便当。

跑进店内的她，放慢速度走了起来。一步又一步，平息慌乱的呼吸，将身体积蓄的疲劳完美地转化为空腹。

“………学、学姐……为什么……？”

“哈哈哈………终于，你终于打算回应我的期望了吗，仙。对了，这才是我的最后一夜！这才是最棒的一夜！”

“金城学长，请不要会误会…….别误会，魔法师。我、只是来履行约定而已。”

枪水学姐那犹如黑水晶的眼眸，看向跪坐在地的我……….然后笔直地走了过来。不明白她有何用意，我并没有站起来，只是面向她。从旁看来就像是向公主低头的骑士一样………又或者，像是在主人面前正坐的小狗一样。

“佐藤………让你费心了啊。这个，是礼物。”

距离接近至能感觉到她的火热体温。魔女的香味、她的————。

“枪水学姐————”

我的脸……被打了一巴掌。而且是充满力量，脖子被打歪的一巴掌。

我飞过魔法师的头顶，掉进了乱战之中。

“来吧，佐藤！如你所愿，我来做你的对手！！”

“………仙，你应该是为了和我战斗才来的。还是说需要先来个前菜？”

掉进乱战之中的我被无数的脚践踏。

就像是在森林中仰望天空，黑影间射入的光线中，飞来两个影子。森林的话，那就是鸟吧。可这里是………。

————要上了，镜！————可是，姐姐！她来这里，说不定是————！————战胜一切。因此要打倒想要姑息战斗的我们本身！堂堂正正地战斗，才能获得真正的胜利！————是，姐姐！！

在无数狼群的咆吼声中，我微微听见了双头魔犬的声音。不知道发生了什么，我趴在乱战之中，向后方逃离。

梗从空中向魔法师攻击，而镜也跟在后面。而魔法师…….我没有看到他接下去的动作。因为，我眼前出现了一双厚底马靴。

“趴着算是狼吗，佐藤？………站起来。”

以下颚为目标的上踢。我凭借从小锻炼起来的反射神经，用双手挡住，但还是无法消除这一击的力量。我像是被学姐的脚尖抬起来一样，站了起来。紧接着，学姐180度抬脚，从正上方向我的头顶使出踵落踢。我勉强下蹲躲过，可不论是之前的那记巴掌，或是这次的踵落踢……学姐她、是认真的。

“最近好久没吃过半价便当了。…….抱歉，今晚我的招数比往常更冷酷。”

露出无畏的笑容，眼睛却很温柔。视野角落里能看到魔法师和双头魔犬正进行着难以置信的激烈攻防战……可我只是和眼前的学姐对视着。周围是以血还血的争夺战。倒地、击打、吼叫，在让人战栗的争夺战中………我感受到了静寂。

我看着学姐，而学姐也看着我。

不是旁边的魔法师，她看的是我……。

不清楚她为什么回来这家店，可能是为了回应魔法师的期望。可这些都无关紧要，她的眼中没有泪水，脸上的是微笑。而且……现在的她……毫无疑问，是在看着我。她只注视着我，对我而言，是最开心的————呜！？

“你在发什么呆，全是破绽哦，佐藤！”

一拳打在我的脸上………。

我身形摇晃，撞在背后的巨汉身上，又摔倒在地。

“今晚，我将坐上最强的宝座。………佐藤、魔法师、双头魔犬，都将由我来击败。所以说，来吧，佐藤。………先从你开始。”

我擦掉略微渗出的鼻血，站起身来。怀念地、笑了。

最近都没有看见过，枪水学姐的强势身姿，让我无比开心。

接着，我心中的那个奇怪的硬块消失………明显感觉自己回到了以往的状态。这就是所谓的放下了重担吧。

“可以吗，学姐。还没有看到便当吧？……….这样能战胜我吗？”

“这个不成问题，之后再看就行了。……来吧，佐藤！让我看看你这一年中的成长！！”

我和学姐笑脸相对，然后………没有任何犹豫，毫无征兆地打出全力一拳。冲击波爆发，几乎势均力敌。我紧咬牙关，抵抗扩散至全身的冲击。

学姐收拳，用另一只手打出一拳。我也用同样的招数回击。又是冲击波。一拳又一拳，发出异样沉重的声响。咚、咚、咚地，力量之间的较量。

两拳、三拳…….到了第七拳，出现了改变。面对我打出的右拳，学姐也像一开始的一拳那样用右拳对攻……看上去如此。碰到她拳头的瞬间，突然消失了拳头的手感。与之代替，她的左拳击中了我的面部。

我被打飞，但马上在地板上调整姿势。

……….被骗了。原以为她想和我在力量上分出胜负……学姐以完全相同的姿势放松了力量，然后把力量从右手传至左手拳头…….干得漂亮！

我跳上一匹狼的背部，登上天花板。接着蹬出去，向仰视着我的学姐打出一拳。她并没有接下这招，而是看着我并进入乱战之中。我收回拳头，回转身体在地面着地，追在她身后进入乱战狼群。

和乱战外围不同，这里的四周都是狼群。我和学姐之间的距离缩短。踢击、挡住。接着是拳头，也挡住。虽然力量不足，但速度很快。我也以速度为优先，使出拳头和踢击。拳对拳、腿对腿。

在互相对打之中………能听见声音。

那是……….抱歉————枪水学姐的声音。

“你为了什么才想和我战斗……白梅已经……全部告诉我了。你的所有心意………我都………”

那家伙，说是有事要做…….原来是去枪水学姐那里吗……？

我的右拳被弹飞，在以速度为重点的乱打之中，夹杂了十分沉重的攻击。

“你希望得到的，就是这个。给你，佐藤。……这是我给你的礼物！”

在快速的招数中，偶尔混入了沉重的攻击。这太可怕了。倒不是说力量上超越了火蜥蜴，而是原本以为只是快速的轻巧攻击，却是超过预料的猛击，让我无法应对。其结果就是我的身体平衡崩溃，吃了好几下攻击。而等我站稳之后，又有重击打来。觉得很沉重而绷住身体，却无法对快速的攻击作出应对。这些组合起来………我根本束手无策。

“怎么了佐藤！这样就结束了吗！？这种程度就像打倒我和魔法师吗！？”

踢击来了，我用跳跃躲避，爬上人墙的肩膀上，向前线奔去。

眼角能看到双头魔犬两人跳至空中，但我没有闲暇去管那两人和魔法师之间的战斗。我顺着双头魔犬和最强之狼进行攻防战的冲击波滑向最前线，突然看到接近最前线的二阶堂往后方奔跑……而我也没有关心这些的空闲。

没有插入最前线的空间，话虽如此，仅仅是来到附近就足够了。

我向味增炖青花鱼便当（极致）看去，并对肚子里的饿虫对话………如果是现在，如果是枪水学姐注视着我的现在，就能心无杂念了才对。所以…….！

“呵…….那就是（极致）……。多么精彩的便当。”

闻到的是永恒的香水味，很近。魔女的领域。不知道她是怎么移动过来的，她终于以真正的空腹向我打出一记强烈的拳头。我在乱战中落下，偶然抓住光头的衣服，调整姿势后着地。

来到中央，有种争夺战渐入佳境的感觉。数量减少到二十，但四处都有冲击波爆发，震撼着超市。杂兵减少，剩下来的都是身手强健的狼群。

特别值得注意的果然还是后方，双头魔犬和魔法师之间的对决。

爆音轰鸣，几匹狼在空中飞舞。出现在爆炸中心的………是寒冰魔女。在看过今晚的月桂冠后，她开始展露饿虫加持下的本领。

令人意外地，退魔师站在她身边守卫着便当陈列架。从他痛苦的表情看来，虽然顶住了学姐的一击，但身体却出现了僵直，虽然那是伸手就能够到便当的距离，但他却无法动弹。结果，赶来的狼群再次形成人墙将他淹没。

学姐特意来到离陈列架稍远的我这边，毫无疑问她是要……可是为什么？双头魔犬的行为我能理解。为了超越最强这道壁垒……打败他就可以享用无可言喻的便当，能够毫无矛盾地使饿虫达到最高潮。可是学姐向我而来……？

打飞光头并来到我面前，枪水学姐稍微俯身，开口说话。与此同时又是拳打脚踢的对攻。轻巧快速的攻击，其中还有异常沉重的攻击。

“……我和白粉约好。如果我的重担消失……那么就把佐藤跑出社办之后我说的那句话………不，是把我的心意传达给你。”

她的声音很淡，很和缓。而攻防战却十分激烈。

“现在，我对超越最强这件事没有感到任何痛苦。……….所以，我来履行跟白粉之间的约定。佐藤，传达给你。”

我只是挡住以及打出拳脚，在碰撞时小声说了句“是”。就像是每一击都在传达相互的内心一样，攻击更加激烈。

“曾几何时，我想要回到自己最喜欢的那段时间………相信自己能再建HP部，所以无论如何都需要部员，因此才劝诱你们进入，这是真的。”

重击打来，可我无法应对。可是比起一开始“不知何时会打出来”的疑惑，现在我能保持身体平衡并作出反击。

………我终于明白了。学姐的特殊之处。

她能以同样的姿势，自由改变攻击的强弱。

没有什么必杀技，自己的武器就是柔软性————我终于知道了这句话的含义。她的普通攻击都是必杀技，或者说那是隐藏必杀技的假动作。

可是还有一点我不明白。她至今为止并没有用过那种战斗方式。只是强大而已，她使用的是理所当然的战斗方式。

“我、可能真的欺骗了你们，可能真的只为自己着想。”

……是吗，暗中把强力攻击————招式混在里面吗。所以没人注意到她的本质………无法采取对策，就是这样！

而现在，她没有隐藏，把招数展现出来……是在教导我啊。

把魔女的术法，交给…….渴望得到这个的我。

“你说得对…….我一直在那间社办，等待着金城学长的归来。我相信，他总有一天会回来。”

该怎么做才能攻略？该怎么办………。

“可是……那只是一开始、春天那段时间而已。”

猜出下一拳是重击，我奋力打出一击。学姐的拳头被弹开，到达她的面门，猛烈打在她的脸颊上。可是学姐没有倒下，也没有后退。反而是前进、缩短距离。

“我已经不记得是什么时候了，是你们拒绝猎犬群的诱惑的时候吗，还是瞒着我打倒双头魔犬并带回鳗鱼饭便当那时呢……我不知道。可是，和你们在一起………从某个时间开始，我就一直在等待。在那个社办…….我等待的，是你们啊，佐藤。”

……….学姐。在我想呼喊出来时，侧部被灌入强烈的一击，身体变成了“く”的形状。接着双手合并从上方向下挥出一击。然后用她被黑色丝袜包裹着的膝盖踢在我的头盖骨上，我的意识几乎要飞散了………但我勉强维持意识，调整姿势。我的额头破裂，血液喷涌而出。

“你的退部申请，还有社办的条规都被我撕碎扔掉了。”

诶？我不禁发了下呆，又吃了一击。可是不可思议地，并不疼痛。只有冲击震撼着身体。刚才强烈连续技的伤害也减少很多。

“………所以！”

不是我的意识在飞散，感觉反而更敏锐了。

学姐的眼角，能看到一小颗透明的水珠。

那个瞬间，我明白了。她………学姐她，犯错误了。

宣称要坐上最强宝座的她，犯了一个巨大的错误。

我额头上留下的鲜血流进了双眼。

世界一片鲜红，与此同时，学姐眼角的那滴水珠也凋零而下。

“————所以！！”

如果她想要获胜、想要坐上最强的宝座……至少能够把我打倒。可是，她————没有。

缩短距离后，她使出零距离掌击。皮肤感受到攻击，我闭上了眼睛。至今为止吃过的半价便当，它们的味道、还有共享同种喜悦的枪水学姐的笑脸，如同走马灯一样在脑中闪过。无数的感动涌现，让我像是个白痴一样笑出来。这一年的时间………化成一个整体，打入我的心中。

我清楚地感受到，挂在心上的什么被解除了。

至今为止都在碍事的名为杂念的颈环被摘下，腹中的饿虫恢复野性，大声咆吼。

“回来吧，佐藤！回到我们的社办！一起吃下美味的便当吧！！”

————学姐，只凭这句话，我………就能超越你了。

没有弹开她的掌击，也没有躲避，我仅仅是接了下来。

然后……我也在紧贴的状态下，用尽全力打出掌击。

在我身为人类的理性飞散之前………最后看到的，是吃下我的掌击却还微笑着的枪水学姐、她那平静的脸庞。

联手行动是最大的缺点。火蜥蜴也曾指出来过………不过这没有办法。无论是扔下妹妹逃跑、还是更加猛烈地攻击，都无法做到。

“全部用菜篮接下我的攻击………利用菜篮的柔软性以及能够把冲击转换为能量的特性，确实是有可能。以攻略我而言，算是很充足的战术了。以前仅有的一次对决，就能让你们把重点转移在‘接下’上面并展开战斗。……不过，两人联手是个问题。互相利用的Two dogs在狼的关系性上还要理想些。”

“多余的说教呢，最强之狼。”

“就算能够抛弃菜篮，也无法抛弃姐妹吗。那也算是你们配合的顶峰吧。”

梗紧咬嘴唇，看着正对面的男人————最强之狼、魔法师。以及在他双手中的妹妹和二阶堂的脸庞。两人都完全失去了意识，脑袋被抓住，只有脸部被提了起来。

由于上次战斗时没有像这次一样被“打垮配合”，所以没有注意被魔法师分割开来。就像是姐妹俩制定了对战魔法师的计划那样，魔法师也同样相处了更加有效率、并更完美地击败两人的战术。他的勤奋、周到………就是成为最强的理由吗。

如果二阶堂没有介入……。他的勇猛扯了姐妹俩的后腿。

察觉到镜的危机，他从前线回援。可是，与其说这是身为狼的行为，不如说这只是身为男人的行动，所以扯了双头魔犬的后腿。结果非但没有从魔法师手里救出镜，反而连自己都搭了进去。

剩下梗一人，她已经无能为力了，只能抱着宁为玉碎的觉悟。不能退后，她的自尊，不允许这样做。

下定决心，降低重心………就在这时。从便当陈列架的方向，乱战的正中央，梗的肌肤感受到了一股爆发。不是物理性的现象，而是……….霸气。

梗的视野慢慢感受到了色彩的消失。一切都像慢镜头一样，世界变得迟缓。魔法师也同样看着那个方向。

狼群在飞散。造成这样的原因，是什么。

真是的，老让我多费手脚！！听见含有怒气的女性声音，上空有什么人向魔法师和梗飞来。茶色的长发。在摧枯拉朽的冲击面前，她弯腰降低重心，想抱住什么似的伸出手臂。————那是以难以置信的速度和力量飞来的寒冰魔女。

仙！？魔法师惊讶出声的时候，茶发接住了魔女的身体。可是她的鞋底冒出了青烟，势头却没有停止。她们身后只有魔法师和梗两人而已。再后面是岛棚之间的通道………可是看那个势头……….搞不好甚至会抵达收银台的对面。在那里的是包装台、微波炉、瓦楞纸箱、以及窗户。

在慢悠悠的世界里，梗的脑袋里出现她们被撞至通道上，越过收银台和包装台，并破窗而出的景象。

作为想要守护超市的狼的本能，梗向她们飞奔过去。抱住茶发的后背，支撑住魔女的身体。接触之后才更加明白，魔女被灌入的能量有多么巨大。只用双脚支撑并不足够，梗的双脚支撑在地面上，左臂抱住她们，把右手的菜篮也刺向地板进行刹车。在滑行十几米，到达收银台附近才终于……停止了。

梗和茶发，以及脸带微笑却早已失去意识的魔女一起，都倒下了。

在几乎要飞散的意识中，梗看着惊愕得睁大眼睛的魔法师。她松开抓住两人脑袋的手，看向店内最深处。

在那里的………摆出掌击的架势，眼睛犹如燃烧一般的佐藤。黑妖犬。他的全身像是煮沸的滚油一样，散发出危险的热量————腹中的饿虫爆发出霸气。

“原本还奇怪是怎么打败那个大厄的斗牛士……原来如此………这样一来就……。仙，你的任务现在已经结束了。把这个男人带来这里，就是你的……。”

在大家由于冲击而呆立的时候，佐藤————黑妖犬解除了架势。

“太棒了，佐藤。现在的你完全能与我对抗………什么？”

魔法师飞奔过去，可佐藤连看都没看他一眼，就向便当跑去。目标当然是夺取便当，魔法师大意了。

既然是狼，既然肚子饿了，那么就会奔向便当。这是当然的。

佐藤打飞两匹狼，在他到达最前线时魔法师也追赶上去。他在佐藤身后使出回旋踢，佐藤不看一眼，扭脖躲开，背对便当站立。然后踩踏陈列架的下部，一口气缩短了他和魔法师的距离。

拔刀术似的右手刀，接着是左手的掌击。魔法师下蹲躲开。此时佐藤把空挥的右手刀变换成掌击，猛地击打过去。无法躲避这击，魔法师用拳头挡住……却在力量上输掉。最强之狼的拳头，被弹开了。可是佐藤的掌击也打歪，向下方而去。在佐藤的头部被掌击的势头牵引而向下的时候，魔法师把被弹开的手握成拳头，向佐藤的后脑部打去。佐藤顺着向下的掌击，平衡有些崩溃地向前翻滚。用回旋来躲开拳头，然后用离心力打出垂直方向的回旋踢，魔法师迅速拉回拳头，挡住头顶的这一击。

佐藤大声嘶吼。这时梗睁大眼睛。尽管魔法师用手臂挡住了回旋踢，但佐藤的动作却没有停止。一般来说，被防御之后，无论什么连续技都会停止。但佐藤却没有停下。他以被挡住的腿和魔法师的手腕为轴心，再次回旋至魔法师的上方，然后用另一条腿向下踩踏魔法师的手臂，跳上天花板。而魔法师由于反作用力，跪下膝盖。

在旁观的梗看来，这简直是不可思议的情景。上下的姿势相反，但两人在天花板和地板上的姿势完全相同。只是一方积蓄力量，而另一方失去力量，才形成这样的姿势。

佐藤飞驰而下。魔法师自己向地面摔倒，以此躲开强烈的一拳。

“没有准备环保袋，你无法随心所欲地使用这招，佐藤！”

佐藤马上扭转身体，用脚部猛烈着地。超市在震撼。体内积累了下落的冲击，间不容发地连贯使出掌击。佐藤的连续技还没有结束。

究竟连续打出了几击，梗已经数不清了。一般来说，连续技总有停止的时候。人的耐久力总有极限，慢吞吞的招数还好，打击的连续技总会断掉。而佐藤凭借腹中饿虫的加护进行补充。

将从上向下的能量漂亮地转换为水平方向，佐藤的攻击没有完全被魔法师躲开。魔法师处于下蹲的姿势，双臂交叉防御………传来爆炸声，冲击迸发。他的身体像是皮球一样弹飞了。

魔法师即使在浮空的状态下也依然控制降落的方位，跟一个因为惊讶而呆立的使用菜篮的狼相撞。他着地的同时就猛地接近佐藤，并使出踢击。

就算是佐藤，也由于刚才的连续攻击而腿部僵硬，他用双手挡住………可是防御还是被弹开，踢击灌入佐藤的身体，将他踢飞。

以整体力量来说，犹如饿虫化身的佐藤要强些。但说到技巧，还是魔法师更胜一筹。

现在这样还是无法获胜，魔法师这道最强的壁垒就是如此高大、如此厚实。

梗看着自己怀中、像是幼小少女一样睡着的魔女。

佐藤的心还是在她的身上。梗知道这点，所以在她来到超市的时候，才故意创造他们两人的时间，和镜一起勉强与魔法师战斗。这样做的风险堪比勒住自己的脖子，但她认为还是应该那么做，身为一个女人。

可能就是因为如此，双头魔犬才被魔法师重创。如果是真心只为了获取便当，那么结果可能不同吧。

一切都是马后炮……不，就算回到过去，自己也一定会做出同样的选择吧。

“做了该做的事情……不过，镜、二阶堂，对不起了。”

镜倒下，自己也尽力战斗，今晚只能等待最后的结果了。

可是，梗决心再完成最后一件事。

“狼群们！不能发呆啊！现在才是机会！！趁现在佐藤和魔法师互相攻击的机会！！”

狼群全都反应过来。大家被眼前的激烈攻防战吸引，忘了自己是为何站在这里了。

他们被“机会”这个词赋予了勇气，再次开始行动。

“这样…….我能做的事情就没有了。佐藤同学，之后就………看你的了。在混战之中，一定要解开魔法师的魔术之谜……”

梗闭上了眼睛，倒下身去。

“……….没有什么结局能达成所有人的愿望。所以…….至少佐藤同学，你的愿望能……”

如果能和自己的愿望重叠，那是多么美妙啊。

梗的嘴角露出寂寞的笑容，抚摸枪水那平静的睡脸。

这时，梗发现了。在大家的注意力都集中在佐藤和魔法师、以及半价便当上面时，梗发现————有个戴着红色套头帽的人出现在店内。

即使看不到脸，从套头帽中露出来的头发也能看出来。

梗的那句话让情况再度变化。呆立的狼群再次行动，同时一度脱离战场的小立和强尼也都再次出现了。

而我在梗的那句话和魔法师的一击之下，恢复了理性。如同沸水一般的饿虫加护依旧不变，意识回到了我的脑中。

这样下去赢不了，我这么判断。

魔法师向乱战中央的我奔来。虽然说比起便当更渴望战斗的人容易出现破绽，可魔法师的意识依旧牢牢地盯着便当。正因为他确信便当暂时不会被抢走，才冲着我奔来。

无法攻略他，我就得不到今晚的半价便当。正在我这么想的时候……他们也同样这么想。

络腮胡和光头，以及小立————联手了。前两人包夹魔法师并同时攻击，而小立从头顶跳跃飞踢。我也想看准这个机会而加入其中，但视野却被一个格子状的影子遮住了。

菜篮从头顶降落，这是向后方拉扯的招数。是强尼！

“不是只有你才是这家超市的主角啊！！”

强尼大声吼叫，而我忍不住笑了出来。明明梗那句话的意思是“趁魔法师无法动弹，赶紧去抢便当”，可他们却反其道而行之。这不是梗的本意……可是很有意思，这些人太可爱了。

他们把梗的话理解成“无法战胜魔法师，所以赶紧去抢便当”，所以才冲着我和魔法师而来。只有一波索尔犬为首的几人奔向便当，其余全朝着我和魔法师冲过来。

————那个穿运动服的家伙说得没错！————这里是我们的地盘！！————不会让你们随心所欲的啦！！————打倒我才能抢到便当！！

声音此起彼伏，围绕我们的无数狼群的咆吼声。

“接招吧，变态！！献给My Sweet Honey.Angle.Girl的必杀————”

不不，这是以前就有的招数吧，强尼。我在内心笑着，并没有反抗菜篮的压力，反而自己倒向后方。在倒地的状态下踢向强尼的太阳穴，将他踢飞。抬起脸的时候出现一只巨大的拳头，这次是退魔师。我侧头避开这一击，顺着他的拳头旋转身体并缩短距离，向他的胃部打出肘击。他提前全身防御，抵挡了伤害，可我在零距离下用双手打出掌击。把犹如铜像般固定着的魔法师推往魔法师的方向。

魔法师漂亮地躲开光头和络腮胡的左右夹击，甚至还向两人打出反击，可上空小立的攻击却踢在他的头上……….然而，由于强尼的影响，她的攻击只不过是跳踢而已，只是弄乱了魔法师的发梢，就被反弹回乱战之中。

真是烦人。魔法师低喃着，踩在全身防御摔倒在地的退魔师身上，向上空飞跃。他在天花板着地，笔直地向我攻出一拳。

我进入迎击态势，早已知晓他一击之力的狼群都没有介入其中，远离我的周围。

计算他攻击的时机，我向后方跳跃，并打算在魔法师落地后从旁攻击他的侧腹。

然而魔法师正如他的名字一样，是个能使用魔法的人，在空中停止并躲避了这一击。

魔法师把另一只手放入大衣的口袋里，并展开双翼似的把空气纳入大衣之中，以此控制身体。

我的拳头挥空，而魔法师的攻击却打在我的面颊上。由于魔法师用空气刹车，所以力量并不是太强，但也足以把我打倒在地。

周围的狼一起奔跑过来。不管对方是什么样的狼，倒在地板上的话众人去踩踏就行了。

理所当然的，狼群踩踏来了。而魔法师也在他们的头顶出现。

他的攻击炸裂————狼群都被弹飞了。

“别搞这种无聊的结束方式啊，黑妖犬。来，站起来。宴会、还没终结啊。犬群也终于想要露出獠牙了，乐趣现在才开始啊！”

站在眼前的魔法师像孩童般露出微笑，俯视着我。

我也笑了出来，站立………接着，跟那时一样，我和魔法师很自然地背靠背。

“来吧！！”*2

没有我和著莪的那种轻松、没有和二阶堂的那种熟悉、也没和枪水学姐的那种信赖……….可是，背后感觉到的他是如此强力。即使其余的狼全部向我们进攻，感觉也不会输掉。

原来如此………怪不得枪水学姐会成为裹腰布。在这样的不甘中，我和魔法师奋力挡住狼群的猛攻。对现在的我和魔法师来说，原本身手强健的狼群如同乌合之众一样。转眼间数量就减少了，既有被我们打倒的人，也有转而去抢便当的人…….总之，介入我和魔法师战斗的大半狼群都战败了。

在我这么想的同时，果然来了。敌人是友方，而友方也能是敌人。这就是领域里的规则。

魔法师从背后以我的侧头部为目标攻击，我低头避开的同时，向后方踢了出去。被他挡住。接着魔法师用勾拳回击。我进行防御………但果然还是不行。手臂被弹开，勾拳刺进了我的腹部。

“怎么了？和我以外的人战斗还算可以，别让我失望啊。”

听着他挑衅的话语，我思考起他的能力。他一定施展了什么技巧。之所以最强的什么………。

还没有找到对策，虽然我把兽足他们都归为“受”那一类，但还是一无所获。像他们那种攻击不包含能力的狼，只要避开攻击就行了………可魔法师的招数跟火蜥蜴大不相同，而我也不像白粉那种小个子一样身手敏捷。如果配合魔法师的攻击，我就会失去主动性。……要说唯一的可能性……只有那个了。

我弯曲腹部，接着用左手抓住魔法师攻击我腹部的右手腕。

我上了，魔法师！我上了，饿虫！！

我咆哮出来，最大限度地引发饿虫的加护，左手紧抓魔法师的手腕，右拳灌入他的腹部。再一发、一发、一发………！

魔法师用左臂格挡，打出踢击。而我将这些都无视掉。

即使在踢击的冲击下身体颤抖，疼痛却被挤出了我的意识。我只是连续不断地用右拳打击魔法师而已。

这是兽足曾经对我施展过的限制技。力量和体格有差异的话是很有效果的，否则就会被对方反击。但只要我有了被反击的觉悟……….那么攻击就能确实打到对方。承受疼痛，再奉还给魔法师。不像样的战斗，可是能确切地削减魔法师的体力。

魔法师也发现了我的意图，即使拳头打在面门上，也依然缩短距离用被我抓住的右手打出勾拳，却在打入我腹部之前就停止了。

魔法师马上改变战术，他扭转身体背对着我，以背投将我扔飞。这样一来，我也只能松手了。

由于这不是攻击只是投掷，所以我马上就着地，进行下次的攻击。我捡起强尼掉在地上的菜篮，并踢飞了奔向便当的一个菜篮使用者，然后夺取他的菜篮。

我左右手抓住两只菜篮的边缘，奔向魔法师，用菜篮上下夹击，这是“大颚”的招数。

魔法师跟枪水学姐之前的举动一样，双臂举在头顶形成一个环，以此挡住菜篮，再用鞋底踩住下方的菜篮。接着，他用剩余的那条长腿踢向我的面门。当然，这在我的预料之内。我松开两只菜篮，抓住他的那条腿，然后扑倒在地，而魔法师也摔倒了。

我松开手站起来之后，马上向倒在地上的魔法师打出一拳。

魔法师没有防御，他抓住我的胸口，然后弓起身体用膝盖撞在我的侧头部。虽然没什么伤害，但我的下半身失去了力道。

与其说是攻击，不如说是攻击性防御吧。

即使我脚步不稳，也没有和站起来的魔法师拉开距离。拳头来了，既然无法防御————那我就抓住那条手臂，扔出去。

————可是、失败了。明明以为能抓住的，可魔法师的手臂却擦过了我的手。

他的手臂从我的上方打出掌击。我的视野和思考………都在摇晃。

……….不行吗，果然我做不到吗。没有破解他的招数，我就无法获得胜利吗。

在摇摆的视线中，魔法师看上去就像一座巨大的高山，让我唯有仰视。

登不上顶峰，就达不到终点。也就无法和学姐吃到美味的便当。想到这里，我的饿虫又沸腾起来。

然而，这份心情却弯下了我的内心和膝盖。

“怎么了！？刚才一连串的动作很不错！已经结束了吗！？把你拥有的一切都使出来吧！用你能变化的一切来挑战我！！”

我能变化的，就是曾经与我战斗过的狼群。跟他们之间的战斗培养了我。可是，我并没有和魔法师这样拥有未知能力的人战斗过。

果然赢不了吗，只能输掉吗。

……….无论我化身成什么，都无法战胜最强之狼吗————。

在摇晃的视野中，魔法师的拳头攻击过来。

现在看来，那也依然是巨大的悬崖峭壁。而我的心中，那些战斗过的无数狼群的脸庞、招数、痛楚，都一一复苏。

存在着各种各样的狼。有不错的家伙，也有让人恶心的家伙。

那些无数的战斗……都是无用的吗。

拳头迫近，我闭上了眼睛。

在饿虫加护下变得敏锐的皮肤能感觉到拳头，马上就要被击中了。

“别放弃，佐藤！”

听到了熟悉的女性声音，那人是谁，现在的状况不容我多想。

只是，那肯定是我熟知的声音……是谁？

几个女性的狼走马灯似的掠过，甚至还有男性的狼………。

那时，我突然想到。

和双头魔犬以及二阶堂等人吃晚餐、一起行动，这些在最强之狼面前都是无意义的吗？不是！和她们在一起的时间绝不是浪费。

没错，不只是她们，还有至今为止战斗过的所有狼群，和他们的战斗————！！

脑中浮现出魔法师这座巨大的高山，以及仰望着的自己。然而旁边后后面………有着至今为止携手并进的无数狼群。

和他们战斗的记忆和经验，支撑着受挫的自己。那些话语和拳头，都存在于我的心中。

还没有结束。我心中存在的他们，不只是这样的程度。

是吧，大家。一定还有能够做到的事。

就算自己的力量无法信任，可是那些强敌的力量，是能信赖的。

其中谁能打败魔法师………。

突然……我想到了著莪的笑容。

她似乎在对我说“没关系”，以及“胜负才刚开始”。

………是啊，著莪。还没有结束呢。

如果我们放弃挑战……….那才是真的结束了。

我睁开眼睛，魔法的拳头近在眼前。我用出血的额头吃下这一击，然后像强尼那时一样，向后倒下，并抬腿向他的下颚踢去………然而魔法师的攻击果然很沉重。我难看地摔倒在地。

在朦胧的视野中，我挣扎着站起。

“还没有……….还没有结束。不会让它结束，我战斗至今的一切……还没有结束啊！！”

想出所有的对策，尝试所有的行为…….最后再加上自己的力量！

思考，答案应该就在那里。著莪的短信这么说过。

————我和你早已有了打倒魔法师的条件。擅长和不擅长的，反过来思考。

我没有怀疑这句话。答案一定在我心中。

而且双头魔犬在战斗中也教给了我此战的准备。

思考吧。被学姐说最讨厌的那天，我要求了什么？

………对了，为了打败魔法师，我想和学姐战斗……。

而她简单明了地展示了那些招式。

同样的姿势、同样的速度，却能自由变化攻击的强弱。

魔法师也一样吗？不，魔法师的每一拳都很强，并没有强弱的差别。那么究竟是什么？枪水学姐的招数和魔法师的招数………肯定有什么共同点才对。

答案就在自己心中。学姐的招数，把擅长和不擅长的颠倒过来，枪水学姐的招数………。我逐个打开记忆的宝箱。和学姐的攻击相似，却又是别种攻击………我擅长的————运动、射击游戏和动作游戏。不擅长的————兴奋的白粉、宿舍地下室、还有音乐游戏……。

————来了。隔着眼皮，我能感觉到魔法师的攻击。

瞄准面门的飞踢。还没有找到答案，我张开了眼睛。

………那个瞬间，我似乎看到了光芒。

飞踢迫在眉睫。我的视野里全被鞋底覆盖了。

我知道这一击中充满了力量，但是……。

“是吗。…….现在、我终于明白了。”

答案，就在自己心中。不是关于魔法师的能力，而是超越这个能力的手法，我早已经历过了。我被魔法师的攻击踢飞，马上站起身……….然后跑向便当陈列架。

“力量上的较量结束了吗，黑妖犬。”

……这是为了胜利。我小声自语，攻击陈列架前的狼群。

陈列架前的狼群大概都是以机动性为优先，所以不擅长攻防战。因此我简单地把他们打飞了。

空中出现魔法师的飞踢，我盯住，然后……挡下。

身体超越自己预料地采取对应……….这是双头魔犬对我对战魔法师的特训的效果。

抓住魔法师的腿，向下拉扯，在他倒下后打出拳头。他又抓住我的胸口，用膝盖撞我的侧头部。可是我用手腕挡住，一拳打在魔法师的面门上。

马上其余的狼向我们进攻，我被打飞了。

………和魔法师战斗的话，必须要切换成“通常的那个”并吃下数次攻击，这个很难受。

可是………能行，我能看见终点。

我可以预言，这场争夺战，还有几十秒就会结束————。

我不知道魔法师是如何得到那种招数的，是生来就有的特性吗，还是在战斗中有意识学到的呢，又或者像我和她那样在普通生活中得到的特性？

恐怕枪水学姐是因为一直注视着魔法师，考虑到自身的独特性才有了那种招数吧。而魔法师究竟是怎么做到的呢。

老实说，魔法师的招数竟会是如此简单至极的东西，让我无比惊讶。

我擦掉额头的汗水和鲜血。在鲜红的视野中，陈列架前失去意识的狼群，随着决战的进行，越来越多了。

其中的大半都是我打倒的。虽然体力消耗了不少，但足够了。

“是吗…….终于知道我的招数了吗，黑妖犬。”

魔法师飘飘然地站在陈列架前。

“我一个人是不行的。……我和众多狼群的战斗、枪水学姐独自一人也要开展HP部活动………以及我是老世嘉饭……已经发现魔法师的能力，并以此锻炼我………一切的偶然，化成了这个结果。”

“光知道我的招数……能赢吗？”

恐怕魔法师是以这个招数为主要手段，但跟枪水学姐一样，拥有柔性的对应能力。所以，他的信心直到现在也没有崩溃。

“虽然不一样，但我跟一个同种攻略法也能奏效的狼战斗过。那是学姐带我去的北方土地。嘛，那时输掉了，可是…….这次我会赢的。”

我奔跑起来。脑中划过禊荻真希乃————森林妖精的身姿。魔法师逼近，我盯着他的拳头，抛弃狼都会拥有的皮肤感应以及无意识化的计算。

魔法师的拳头被我的左手挡住。承受最强之狼的沉重一击，同时我从旁打出右拳。魔法师虽然避开了，但我马上回转身体，用左拳攻击。打中了，可同时我的腹部被膝盖踢击中。

“看不见的攻击还是无法防御的呐。”

魔法师拉开距离，笑道。

“只能依靠反射神经啊。…….当然会是这样了。”

魔法师招数的真相————那就是有意识打乱节奏的力量。人类在无意中，会自然地用节奏对待一切事物，像是共振一样。

所以，当好几个人走路时，会自然而然地统一步伐。如果有人向自己攻击，会无意识地感受冲击到来的时机，并做出反应。可魔法师能略微地错开这种节奏。在比一瞬间还要短的时间里，他能或早或晚地打出攻击。就是这么简单。同样的距离，同样的攻击，但只有攻击的时机不同。和同样姿势下攻击力量强弱有别的枪水学姐似是而非，可谓是绝技。

攻击能直击对手————也就是说，防守方在防御着的手脚中注入最大限度的力量，反过来说，在防御前后的时机下，身体根本算不上完美防御。

在饿虫的加护下导致神经敏锐化，能迅速应对攻击采取防御，并迅速解除力量。这是狼群的自然反应。

“我的堂姐能和你打得势均力敌，我一直不知道理由。但现在我终于明白了，那家伙不是从姿势、状况、或是皮肤上来感觉对手的攻击节奏，而是靠反射神经。所以才能和你打得平分秋色。因此才说擅长和不擅长的要反过来……。我们这些老世嘉饭，大多都不擅长玩音乐游戏啊。”

就算偶尔玩玩街机版音乐游戏，最后也都是以悲惨的结局告终，尤其著莪比我更没有节奏感。正因为如此，她她才能对抗魔法师的招数。正因为她的反射神经锻炼至非比寻常的境界，才能迅速采取行动。因为没有节奏感，所以一开始就发现攻击的节奏不对。………而我，也一样。

“一般的狼要有意识地抛弃节奏，是没那么容易的。”

“就算自己是天才也是这样？”

魔法师笑着说道，而我也笑了。

“不，并非如此。……我不是一个人，和各种各样的人接触过，才走到了现在。似的，即使是现在，我也没有感到过孤独。至今为止战斗过的狼群的力量，现在就在我的心中。所以————”

魔法师来了。我紧紧盯住，挡下，然后应战。

在对攻中，魔法师开口道。

“你……想说什么”

金城优为了成为最强，离开了社团。因为他知道孤独就是强大。抛弃共享晚餐的伙伴，他只追求半价便当。

我现在才终于发现，为什么魔法师这么执着于和学姐战斗。

————孤独导致最强，同时，最强也导致孤独。

在没有人的顶峰，他已经无法忍耐了。

所以他在寻求一个能反抗自己的对吼。因为只有和那样的对手战斗、和真正的强者战斗…….他才不会感受到孤独。

说不定是我的妄想，可是他偶尔浮现的像是孩童的笑容，以及现在他那强烈的攻击……让我这么觉得。

所以，我想说。就算我弄错，就算会难为情，都没什么关系。我早就习以为常了。所以………我想告诉他。

“魔法师，有我在，你已经有我在了。………你的敌人，就在这里！”

打破魔法师的防御，我的拳头打入他的面门。他脚步踉跄，却马上还以飞踢。用眼睛盯住、挡住……然后，看到了魔法师体力和饿虫的底线。防御开始迟钝，攻击的力量也逐渐减弱。

“你在说些什么！？……你究竟想说什么！？”

“我想说的，只有一句！”

我们走上了不同的道路。

为了获得便当，他抛弃了一切。

而我……是的，我在那一晚和他有过约定。我要紧握一切。

所以，我也要紧握你的手……….向前迈进。

“你、已经不再孤独。……想来的话就来吧，我来做你的对手。不论何时、不论哪家超市————我来做你的敌人！！”

正在对攻的魔法师睁大了眼睛，盯住我。

掌击打来。我用双臂交叉防御，还是被压向后方，后腰撞在陈列架上。

魔法师逼近。他的脸上浮现出复杂的表情。喜悦、哀伤、痛苦、饥饿、笑容，以及……传达这是最后一击的讯息。拳头，打来了。

我也握住拳头，拉开手臂。在视野的角落中，出现美味的味增炖青花鱼便当。如同日本刀一般闪耀着光芒的青花鱼、全身浸没其中的味增汤汁。啊啊，鱼糕、鸡蛋烧、以及米饭………！

口中溢出唾液，心中溢出回忆。

脑中划过，一起围着便当的朋友们的笑脸。

“等你把最强的枕词拿到手之后再说这些，黑妖犬！”

对我而言，最强什么的根本无所谓。

我只是希望重新回到之前的那种日子………大家在放学后一起欢笑、一起笑着说真好吃呢的用餐时间。

没有不安和绝望，当然也没有泪水。每天都很快乐的……那种日子。

————再一起吃下美味的便当吧！！

“枪水学姐，这就是……….我的回答！”

脑中出现至今为止吃过的便当、井兵卫、嚼益嚼和卡路里之友、以及胜利和败北的滋味。还有拳脚相加的狼群————能称为朋友的让我引以为傲的敌人们。

所有的战斗，全在我的心中存在。所以我知道，超市里不存在孤独。在超市中聚集的狼，都不是孤独的。一切，尽在此处。

现在，我把这份心情握成拳头…….释放出去。

没有技巧和招数，甚至谈不上战术。

只是尽情释放的一拳。

里面只有力量、饿虫的加护、以及……所有的思念。

接招吧，魔法师。误入歧途的贤人。这就是————全部。

“看来结束了呢，一切都、结束了……。”

从白梅口中听到这个消息的白粉，大口吸气，然后向着星空慢慢呼出。

从白梅的语气，还有在那家超市奋战的佐藤他们可以知道……一切、肯定都是理想的结局吧。白粉这么坚信。

这不是预测未来，而是由信赖衍生的预想。

今晚的星空十分澄清，十分美丽。可能是由于这里是比普通民宅要高很多的医院屋顶，而城市的光线也很少吧。

“……谢谢你，小梅。”

“不用谢，白粉同学。我只是做了自己想做的事情而已。”

白粉把耳朵贴在手机上，用身体感受夜风。

夜风寒冷，但内心却很充实，连电话那头的沉默，也让白粉感受到温暖。

白梅说起了事情的发展。听到魔法师的能力之后，白粉有种原来如此的感觉。凡事都是如此，忠实于基础，再加入些别的什么……….这样才是最强的。

他不存在战斗方式被看穿后就等于结束的弱点，不过这些都太琐碎了。像佐藤那样————等打出拳头后再采取对策————零点一秒、不，是以零点零几秒为单位的反应速度，白粉是不可能达到的，就算放眼全国，恐怕也为数不多。………话虽如此，金城的力量本质并不只如此。

“呐，小梅。对于被称为天才的人来说，这个世界……真的很无聊吗。”

世界真的无聊到除了半价便当之外的东西都能抛弃吗。

这个世界每天都有让人痛苦的事情发生，但只有少许的快乐降临。对中学时代之前的白粉而言，毫无疑问就是如此。

但即使如此，白粉却没有想过要抛弃这种生活。现在也没有想过。

“不知道呢。不过，世界的价值因人而异。跟运动和娱乐相比没有任何可取之处的电视游戏……世上有很多人热衷于那些没有任何价值的事物，对他们而言，价值都是不一样的。………就像我找不到半价便当争夺战的价值所在，但白粉同学和佐藤君都会为此拼上性命。…….即使在同一片天空之下，世界上的人都会有各自的人生呢。”

“在小梅看来，世界……怎么样？”

“不是能够抛弃的东西。因为能和白粉同学………你们见面啊。”

小梅还是那样，总说些让自己难为情却又开心的话语。

明明没有直接见面，白粉却以扶眼镜来掩饰自己的害羞。

“可是，我觉得金城优这个人跟我们不同。抛弃有价值的东西，把一切的渴望全注入半价便当之中，也得到了强大的力量呢。”

魔法师抛弃的世界里有些什么呢。

是HP部这个所在，以及枪水仙等伙伴吗。正因为有价值，所以抛弃时的反作用力很强大，把他推上最强的顶峰……这么想的话，似乎一切都能说得通了。

和失去一切获得强大的金城优相对，佐藤洋紧握一切迈步前进。

佐藤的存在，本身就拥有抵销魔法师力量的效果。

当佐藤站在魔法师面前的时候，那个最强就由于对手的登场而失去了孤独，失去了力量的源泉。

这样一来，就只剩下他的经验和技巧，以及身为一匹狼的较量。先不说前者，后者被打败………也是在所难免的。能考虑到的手段，要么是利用周围的狼，或者是联手战斗，但佐藤跟对战森林妖精那样，打倒了其余所有的狼，所以无法做到。

“……是吗。就算要和周围的狼一起战斗，也会更加抵销他的孤独……不管怎样……”

“嗯？白粉同学，说了什么？”

发现自己不知不觉把内心想的事情说漏了嘴，白粉急忙说了句“没什么”。

魔法师已经不再孤独。他下一步会怎么做？果然还是……。

“………啊，小梅，那个…….结果、额…….现在…….枪水学姐、她怎么样了？”

“啊啊，关于她吗，实际上我不知道呢。……不过据我猜想………”

“说起来之前都忘记了，约好要给我买新眼镜，你绝对无视了吧？下周也行，不过要买更高级的一款哦。”

刚坐在椅子上，手机就震动起来，屏幕上显示的是著莪的短信。

我已经全身是伤了，根本没有回信的力气，把买来的便当放在圆桌上就已经累得要死了。

和魔法师战斗的反作用超出我的预想，连一只塑料袋的重量似乎都会把我压倒。爬上五层楼梯的时候，我对重力充满了杀意。

手机震动，又有短信过来。

“抱歉，难得今晚邀请我们，可我们无法拜访。妹妹终于要从二阶堂那里得到回应了，由于氛围的关系，果然两人+我才是最佳的。今晚真的很抱歉。补偿就等到将来能最大限度利用我这十七岁勉强合格的未成年身心时awken啊呜fioan”

……这算什么？我说，梗……。

“刚才姐姐的信息太失礼了。虽然我阻止了，但还是发送出去了。非常抱歉，只是姐姐的信息中也提到了，今晚我们谢绝了佐藤同学的邀请，不好意思。”

真的啊！？本想大家一起吃…….我才这么拼命的啊。

我不禁垂在了椅子上，在发呆的我的眼前，那轮弯月似乎是在笑我一样。

抢到半价便当的时候，总会坐在靠窗的那个月光照耀的座位上，可今晚实在没那个力气。才进入房间————HP同好会的社办，我就没了力气。

不能把半价便当摔在地上，我在她的支撑下，总算坐上了距离门口最近的座椅。

“怎么了，佐藤？是谁的短信？”

枪水学姐说着，凑近看我的手机。

“什么啊，双头魔犬她们来不了啊。”

“小立和茶发也都拒绝了……已经不会再有人来了呢。”

正确来说，小立说我很可怕所以逃掉了，而茶发说不能放着失去意识的光头和络腮胡不管，留在了超市的休息室里。

所以真正拒绝我邀请的，只有双头魔犬和魔法师。

魔法师说他对抛弃了的地方没有兴趣，拖着破破烂烂的身体买了卡路里之友，到公园去了。………现在这会儿已经在星空之下开始吃晚餐了吧。

“………是吗，真是遗憾。那么可以加热便当了吧，佐藤你现在的身体很需要营养呢。”

枪水学姐用轻快的语气说着，把便当放进了微波炉。

圆盘开始转动，微波炉发出嗡嗡声………社办里飘起美味的香气。

我享受着声音和香味……环视社办。明明离开不久，却有种………怀念感。

甚至连注视着微波炉的学姐的背影，都让我很怀念。

手机又在震动，是著莪的短信。标题是“忘记说了 2”。

“辛苦。   很帅哦。”

看到这句简短的信息时，我回想起跟魔法师战斗时的记忆。

难道说…….著莪也在那家超市？……她明明说不会去的。

否则怎么会知道又没有结束，有怎么知道我帅不帅呢……另外，当我几乎要放弃的时候，那个呼唤我的声音，难道就是……。

但她为什么默不作声地出现呢………

“叮”一声，便当加热好了。我放下了手机。

“嗯，是份好便当。能感觉出老叟投入的精力超出平常呢。”

放在圆桌上的是今晚的晚餐。半价便当………月桂冠味增炖青花鱼便当（极致）。

一切的开始，一切的结束。

学姐在杯中倒入麦茶………只有一人份。

“学姐，已经可以了。我………已经没事了。”

“………是吗？我走了也没关系吗？”

我盯着便当，不去看学姐的表情。可是，我依然能清晰地闻到她身上的香水味道，并不甜腻的CK系列永恒香水的味道。

“我不是说过了吗，学姐。超市里不需要悲伤的泪水。而且…….要是学姐在哭泣的话，即使挠痒也要停止那些泪水。……去吧，魔法师………金城优在等你。”

“……事到如今，还会接受我吗。”

“当然。我和魔法师早有约定………真的没问题的哦。他已经不再需要孤独了，和学姐一样，他肯定也一直对学姐………”

对他而言，枪水学姐一定是很重要的。所以在抛弃之后，能得到力量。而且在顶峰上，他在孤独中求助的………也是她。

这也是因为枪水学姐很强，不过，他的心也一定在渴望学姐………我是这么坚信的。

而今晚的结果，说明孤独无法得到最强。知道这点后，魔法师应该会改变道路才对，走向不需要孤独的道路，所以………。

“请过去吧，学姐。”

站在我身后的她，在长久的沉默过后，大口吸气，再大口呼出。

“……我知道了。总是给你添麻烦了，总有一天，我会报答的。”

跟我给学姐添的麻烦相比，这是小意思啦。————我故作轻松地说道，但马上又闭上嘴。…………感觉似乎有了鼻音。

味增炖青花鱼便当、学姐的香水、都在逐渐变淡。呼吸也困难起来。糟了，不行，不能暴露，现在还没……。

“…….谢谢你，佐藤。”

学姐留下这句话…………离开了。

等等、在这个词脱口而出的时候，我用自尊拼命压抑住。现在马上回头拉住她的手……….这种悲哀的想法，也被我紧握免洗筷忍住了。

这样就可以了。为此我努力到了现在。

枪水学姐、秋鹿、白梅、已经魔法师……….我和他们的所有约定，都将结出果实。一切都很顺利，不要后悔，要笑着吃下便当啊。

这份老叟的最棒半价便当————在这个社办，独自一人吃掉。

象征绝对胜利的月桂冠。

背后的门拉开，又关闭。留在社办里的满身伤痕的我，以及飘出香味的月桂冠。还有………她的残留香味。

“………再见，学姐。”

我带着鼻音说道，仰望漆黑一片的天花板。忍住的泪水，从眼角洒落。我没有在意，反正能看见的只有月亮而已。

胜利了，却输了。在愚者的道路上走到现在，并不后悔，也没有迷茫。

出生、喜欢上世嘉、以及到今天的一切……….我都没有迷茫。

硬要说的话………独自一人吃下这份便当，稍微有些遗憾。

“不，没关系的。这样一切都…….所以，来吃吧。————我开动了！！”

吃吧，月桂冠！！久违的………晚餐时间……。

为什么眼泪不住地流下呢。为什么，明明愿望都已达成，我却………。

可恶，这样不行。鼻子完全堵塞了………这样一来就无法享受这份难得的味增炖青花鱼了。我从夹克口袋里拿出纸巾擦了擦鼻子，然后用力闭上眼睛，大口吸气，为沉没的内心注入活力。

便当的香味、学姐的余香………跟往常的晚餐一样。

坐在一起，看着对方的便当，然后笑容满面地拿起筷子……回顾那一晚的战斗，谈论有什么样的狼出现，用了什么样的战斗方式……….话题没有尽头，半价便当的美味也没有尽头。

————声音、响起。不是脑中的妄想。

鼓膜捕捉到了那铃声般清脆、美妙的悦耳声音。

我睁开眼睛，回过头……….在此之前，两条手臂绕在了我的脖子上。背部和脸颊感受到温暖，以及………她的香味。

我、被魔女的领域包围了。

“………学、学姐……？”

那时我知道了。门确实打开过，但原本应该逐渐离去的足音————却没有出现。而社办里的，也不是残留的香味。

我知道……….她从我身后温暖地、轻柔地抱住了我。

她一直在这里。

“什么时候开始的，佐藤。什么时候开始……那个……对我？”

“………一直、一直都是。那时，一起吃下……我第一次抢到的半价便当………那一晚开始……….就一直………”

“是吗。我没有发现……….抱歉。”

“但、但是……为什么……….？”

“我已经、厌倦追在别人身后了。可是一直都没有下定决心。今晚，是个好机会。……….而且，我从白梅那里知道了。”

————为你擦拭泪水的人究竟是谁？让你真正欢笑的人，是谁？

“这两个问题，无论怎么思考，心中都只浮现出一个人的名字。”

“枪水学姐…….那是……….”

“不用再说什么了。吃下半价便当就好……….真是个奇怪的家伙。怎么了，想哭到什么时候啊。………你说过的吧，超市里不需要悲伤的眼泪，只要有幸福……….就可以了。”

脸颊感觉到她的脸颊、发丝、温存、心意……。

感受到这些的我，泪流不止。

她的手伸向我的右手，重叠在一起握住筷子。

然后，筷子刺入柔软的青花鱼身，浸在味增汤中之后…….送至我的嘴边。

“佐藤。………啊-嗯。”

张开哆嗦的嘴，筷子、青花鱼、送入口中。

……….好好吃。应该好好吃。鼻子塞住，吃不出味道。

可是，这肯定………是幸福的味道。

“表情很奇怪哦，佐藤。”

湿润的视线中，她的脸近到几乎嘴唇能碰到。

那是成熟而又温柔的微笑。

除了黑水晶般的眼眸微微有些湿润。

“学姐………我喜欢你，真的好喜欢。”

“嗯，我也是，佐藤。……好喜欢你。”

我想起，曾几何时也有过相同的对话。

那是率直、并不算重要的幸福对话。

现在也是的。但是跟那时不同，这是很珍贵的对话。

“呐，佐藤。我想问一句。………你今后也会一直和我享用晚餐，让我……欢笑吗。”

这一定………是世界上最简单的问题了。




尾声 新生之狼
“上吧，今晚的半价便当是我们的！！”————阿毛和麻奈美

十九点四十八分，“他们”站在了一家超市面前。

“他们”在春天的晚风中，抬头看向超市的招牌板。

“就是这里！那个最强的始祖、‘亚瑟王’所统治的超市！！”

短发的小个子少年露出满面笑容，握紧了拳头。少年身边的那个稍微高大些的女孩子，像是小狗的尾巴一样晃着垂到腰际的侧尾辫。

“而且这里是那匹狼的地盘。乌田高中二年级的学长…….叫什么来着？”

“哼，反正只是个称号里带有犬字的狼，根本不足畏惧。”

“可是那家伙……赢了吧？赢了那个叫魔法师的去了国外的上一代最强。”

“但后面输了好几次吧？结果只是偶然胜利的吧。所以在没有了魔法师的现在，自称最强的家伙们在各地超市雄起，就像是战国时代的群雄割据。尤其是乌田高中周围的超市，姑且把那个打倒上代最强的狗算在里面，每天晚上都是激战区呢！呼~~，跃跃欲试啦！！”

“升学到乌田高中真是太好了呢。中学时代号称在离家五百米范围内无敌、实质上等于最强的阿毛肯定会立刻扬名立万呢！”

“就是这样，麻奈美！好，入学第一次在这片土地的出道战，要上喽！”

说完，“他们”————阿毛和麻奈美以统一天下为目标，进入了被狼群称为油神所统治的超市之中。

自动门打开的瞬间，感觉到冲击波一般的压力，让麻奈美紧紧抓住阿毛的手臂。

氛围充满了紧张感，腿脚僵硬以至于无法动弹。

“……….喂，开玩笑的吧。争夺战都还没有开始，怎么……。而且，跟在那个小白脸后面的人………难道是！？实质上等于站在最强位置上的……‘双头魔犬’吗！？”

“喂喂，阿毛！那边，那边的点心柜台！那个正在看糕点的金发美女……不就是被称为‘湖之丽人’的狼吗………。而且站在她身边的，从特征上来看似乎是‘开膛手杰克’…………？”（开膛手杰克是柴乃棹人的漫画《便·当another Ripper's night》里的人物）

“怎么回事，这家店里全是些魑魅魍魉………！？这么多猛者全部登台出现……….在传闻之上啊！？其、其余还有些什么样的怪物！？”

“那个……应该没有了吧……阿勒？绘里华酱？……阿毛你看，站在和风点心柜台那里的双马尾女孩。是我的同班同学淡雪绘里华哦。……….难道说，她也是狼吗？”

“喂，开什么玩笑啊。那个叫绘里华的人，身边的那个戴眼镜的……….穿着丸富校服的人………那可是‘森林妖精’啊……”

“骗人的吧！？看上去那么弱的人……竟然能跟双头魔犬进行激战，最后还抢到了月桂冠……。不过森林妖精是个体育特长生，据说每周只有一两次出现在超市……为什么会来这里呢！？”

走了，麻奈美！————说着，阿毛握住青梅竹马颤抖的手，走近店中。

………但他无法走至便当柜台，为了平静身心，站立在饮料水柜台处。

“难以置信，先不说罐装食品柜台处的那个穿运动服的家伙，连他身边穿黄色外套的立短发女孩都有这么惊人的气势。………可恶，广部兰姐姐，治愈我的心，并赐予我力量，将来再做我的妻子………！”

阿毛看向饮料水柜台上的JAVA Tea，瓶上贴着的形象大使、原偶像，现在则是世界性女演员的广部兰在微笑。她是阿毛的理想女性。

广部兰的微笑不论何时都会给予阿毛勇气。

“……没事的，我们在初三的一年中，跟那个猛者战斗过啊。那个距离老家五百米、以高中旁边的超市为地盘的那个……。所以没问题的。比我们更强的，就只有那个‘变质者（精神变态者）’石冈勇气啊！！”

阿毛独自低语的时候，握住他手的麻奈美看到了一个进入自动门的身影。那人跟麻奈美一样穿着乌田高中的校服，是个矮个子少女。

麻奈美记得，自己在校舍内看到她和非常优雅的学生会长白梅梅走在一起。虽然从外表看不出来，但据说有着很惊人的历史。

“阿毛，你看那边。………是那个让上代最强浴血奋战的‘幽灵’呢。……看不出来啊，她明明这么娇小。”

啊，淡雪绘里华和森林妖精走到了幽灵的身边。

“阿勒，白粉学姐，只有你一个人吗？其他人呢？”

“那个，应该马上就到。似乎正在玩游戏，所以我先过来。…….啊，著莪同学！”

“嗯？啊，小花和绘里华……还有不起眼~的真希乃也在啊。还是老样子，没有什么气息啊，你这人。”

被称呼真希乃的森林妖精困扰似的竖起八字眉微笑。

“啊，说曹操曹操到，来了哦。”

幽灵指向入口时，自动门打了开来，两个人影出现在超市内。

这两人散发的气势很惊人，但店内的狼群一齐散发的气势更让麻奈美胆寒。大家都在戒备，都在紧张。连让麻奈美和阿毛胆战心惊的魑魅魍魉都是这副样子。

这个人影就是阿毛和麻奈美今晚要挑战的对手………但他们马上就知道，级数差太多了。

黑色丝袜包裹住的双腿，穿上厚底马靴的让人印象深刻的女性之狼。在肩膀处故意显得狂野的发型。还有宝石一般闪耀的瞳孔。………是传闻中的前代最强的弟子，据说是下任最强的————寒冰魔女。

而在她身边的就是打倒上代最强的“变态”、“Two dogs”的其中之一……但却能变换成任何形态的黑妖犬。一度将最强收入囊中的猛者。乌田高中二年级，所属于HP同好会，佐藤洋。黑妖犬。

“怎、怎么办，阿毛！？不知什么时候，这里变成地狱怪物的展览了呢！？”

“吵、吵死了，麻奈美！闭嘴！！没问题，那些人反正会互相攻击的。只要像往常一样坐收渔利……….一定、一定能行的！！”

先不提这两个忘记确认便当，只顾着颤抖的人……时刻终于来临了。

员工室的门扉打开，从中出现一个身穿围裙的男子，向店内敬了一礼。那是最后的骑士、最强的始祖亚瑟王、以及这家店的半价神————油神。

他取出贴纸，把熟食和七折便当升华为半价。平时都是让人雀跃的情景，但阿毛和麻奈美的全身像是跳舞般发抖。

马上传说中的怪物们就要对决了。自己真的能抢到便当吗，麻奈美并不知道。

“麻奈美，没问题的。我听说过，对狼而言………敌人是友方，友方也是敌人。不管是什么样的对手，都不必惧怕。把他们当成强力的伙伴………！相信我，一定有胜机的！！”

“是、是呢。我会相信阿毛的！要加油哦！”

麻奈美用力握紧青梅竹马的手，等待那个时刻。

油神的足音转向了员工室。

能清楚地听见轻快得不自然的超市BGM，油神敬了一礼……然后员工室的门扉关闭。开战的狼烟升起了。

如同地震一般的踩踏声，狼群的咆哮声。阿毛也不服输似的大声吼叫。

“上吧，今晚的半价便当是我们的！！”

激流般的猛者之间的攻防战展开，就在便当陈列架前。

年轻的狼群依赖空腹，飞跃上前。

即使是明天的夜晚，又或者是以后的每个夜晚都会如此。

只要他们饿了，只要他们在追求美味的便当………战斗就绝不会终结。

需求与供给，这两项即为买卖的基础观念。

在这两项观念互相流动并保持平衡的过程中……绝对会产生些微的缝隙。

而有群人就是活在此种极为微小的领域里。

赌上自己的资金、生活与自尊，在这充满浑沌的极狭窄领域中狩猎生存。

——人们都称这群人为《狼》。




后记
大家好，我是总在截止日的第二天头疼入睡，说着“一直写到极限，我认真起来就是这个样子…….哼”，认为自己已经很努力，但实际上只是单纯的咖啡因禁断症状而已的朝浦。

有句话我想说在前面。在喜爱《便当》的大家中间，说不定会有人看完后忍不住大喊“………什……么……？”。……额，明明上一卷后记里我说完结还早得很，但这次的结局明显是……。抱歉，那是骗人的………开个玩笑，还有一卷出版，所以这不是最终卷哦。嗯，下一卷就是最终卷了。

话虽如此，故事的最终卷实质上就是本卷，所以这次为大家奉上了特别厚的一卷。据说这是SD文库有史以来最厚的一本。……售价也涨了些，真是非常抱歉。

………能跟往常一样收尾吗？本来想速攻结束，但不行呢。平时原稿可以“呀！不行！！已经插不进去了！！”勉强塞进不少文字，但这次专写核心内容的手法已经不适用了。

这也不奇怪，实际上这次的主要情节是第一卷写完的时候就已经存在了的。因为写完第一卷的时候，编辑大人“这样写不就完结了吗！我不想和你打架，赶紧修改至能写续篇！”如同荒神般大吼，所以只能把四章改成了三章（详细请见第二卷的后记）。

那么，限于篇幅，差不多要致谢词了。

首先是连漫画都画出来，和我共同走过修罗场的柴乃大人。您负责的《便当》差不多要完结了。至今为止真的很感谢。还剩一点点，请多多关照呢。

还有前些天生下。第一子成为爸爸，自己却发热倒下，之后的日程乱成一团，我说“周六周日选一天吧？”却说“这两天要去老婆的娘家，否则家庭就要崩溃了！有事发邮件！”气势冲冲地斩断工作，毫不犹豫地选择私事，装成一个好爸爸，但仔细想想，那种家庭动不动就崩溃的生活显得太惨的编辑大人；平时就很辛苦了，现在还要多校验两万五千字的校正大人；还有一编辑部为首的集英社和印刷厂的各位，以及总是指示我前进道路的世嘉大人，支撑我日常生活的大冢制药（生产嚼益嚼和卡路里之友的厂商）……….真的万分感谢！

还有当我丢了存有五天工作量的U盘时，跟我一起在胡同里翻找生活垃圾的某知名作家A先生………结果还是没找到，但这份恩情我不会忘记的。有困难的时候，随时可以找我呢。

最后是至今为止给长期系列作品《便当》声援、现在也会购买并阅读的各位……真的万分感谢！

还请大家陪我走到最后。

那么，期待便当系列作品最终卷《便当 12 甜点自助餐 无价》能再次相会，再见吧！

朝浦

WEB特别篇（这是我之前翻好了的）

The world of the dead

所谓难以置信之物，一般来说都不会那么容易见到。

比如说走在路上的时候，挂在肩膀上的包包勾住裙子的下摆，臀部整个都露出来却还毅然往前走的女子高中生，正可谓是神明赐予我们的奇迹…….要是这种情况真存在的话，真想以老人疼爱孙子般的深沉视线，悠悠地、不，是想永远地凝视下去。不过即使本人没有察觉到，从旁这样窥视的话还是弥漫着犯罪气息，作为男人而言内心会产生矛盾也是某类种子的成长和浪漫……嗯，说是说不完的，而且跟这次的事情无关，就先放到一边去吧。

总之，好事、坏事、不明含义的事……不可思议、难以置信的事，即使凝目观望，也不是那么容易看到的。世界总是那么无聊、老套、毫无变化可言。

然而，刚好我身边发生的这个场景……莫非就是………。

至少让我感觉到梦幻就已经足够了。

“啊……打、打扰了…….唔啊…….”

轻快地绕过发传单的人，我佐藤洋流畅地举步前进，太酷了。真没想到给著莪跑腿，竟然去稍远处的点心店买来了名叫“YOGUL”的点心。

给不知道的人说明一下，所谓的“YOGUL”，并非是从名字就能联想到的酸乳酪，而是把砂糖和香料、以及名叫酥油的油混合，看上去像是奶油的点心。一个卖10元到20元（最近也出现了200元一个的超大型），以前会把点心装在一个小容器里，用附带的小木勺吃，感觉十分风雅。吃过一次之后，还会让人忍不住再吃下去。

这让人怀念的YOGUL就在那里贩卖，昨晚和著莪通电话时，她说想吃所以就让我过去买………。在附近倒还好……当时这么觉得，但马上要和神田君他们去玩，事情就变得有些麻烦了。

为了买五个20元YOGUL，也就是100元和消费税的商品，就去坐巴士也太说不过去了，所以我无奈之下徒步出发。

……然后才是“回到难以置信之事的话题”，我快步走在二月的街道上，绕过别人递来的传单…….之后，离开时发出了“阿勒？”一声。

我立刻停下步伐，保持手插在黑色夹克口袋里的姿势僵住了。

回想一下，刚才是有传单递给我……不过、位置是不是太低了？

接着…不知为何，觉得递出传单的人好像有种似曾相识的感觉……。

我第二次看过去，然后歪过脑袋。

在我视线前方的，是抱着大量传单的矮小女仆…….在我认识的人中，这么小个子的也就只有茉莉花或是木之下桃学姐，但这女孩子跟那两人不同，她有着一头黑色的长发。

注视了一会儿这个女孩子之后，她回过头，又怯怯地递出传单，而我在接过来的时候也依然看着她的脸。

“十、十分感谢…….那个，有什么……”

“好像在哪里…见过？”

虽然说了句话，但我果然还是不明所以。没见过的脸庞、声音也是第一次听见。但是……她那长及腰际的黑发和顺长刘海间露出的眼眸，似乎有种忧郁的感觉，让我不住搜索记忆。

等等哦……说起这个城市这个地方的女仆……。记得去年年末时……。传单上有正式女仆咖啡厅“The world of the dead”文字。

想到这里，我才终于发现了，为什么自己会回头看这小个子女仆的理由！

我不由得蹲下来，抓住这个女仆的双肩。

“乌头美琴！怎、怎么了！？是吃了不可思议的糖果、或是照射了未来武器的光线、还是说被邪恶魔女的魔法击中了吗！？”

没错，这个矮小的女仆，大概就是乌头！虽然看上去和茉莉花一个年龄，最多小那么一两岁，但她那茂密的刘海和眼镜，无论怎么看都很像乌头。而且跟那时一样，身穿正式的女仆长裙和女仆装，她这个样子除去是萝莉这一点外，跟乌头一模一样。

“不、那个…没吃…什么糖果……”

嗯，在细节处计较、时而停顿的说话方式…没搞错呢！

“乌头，我知道的。一定是你像上次那样，作弄一个有着某种能力的人，然后被报复了吧？”

“那个……不…不是……那样子的…”

萝莉乌头用明显胆怯的眼神看着我，这也难怪，毕竟是以幼女的身姿站在去年自己戏弄的人面前…….接着会发生什么事，就像火光一样显而易见。估计她一定在拼命许愿，希望我不是个萝莉控吧。

…….放心好了。我的性趣是比茉莉花的年龄稍微大一些的…….小一些也行呢！！现在的乌头…是呢，再等一年左右就差不多该成熟了……。

“那个…姑且确认一下…….几岁了？”

“……10岁…….”

嗯，果然……如此。

不，等等哦…….乌头是变小的，该回答十九或二十岁才是吧？阿勒？嗯？

“……姑且问一句……难道说…….你真的不是乌头？”

呼呼地，这孩子马上摇了摇她的黑发。

切！什么啊，结果还是不存在这种幻想啊！

人生为何总是这么无聊啊。这个世界为什么总是如此老套、平稳、无聊呢……不，等一下？

虽说我的预想显得过于荒唐无稽……那么我眼前这个幼女究竟是谁？不是乌头本人……但也太像了吧。

“…….那个，真的……很像吗？我、那个…….”

“像乌头吗？嗯，一瞬间我都以为是她退化了……”

我刚说完，这孩子就露出了柔和而又开心的微笑。看到这乌头绝不可能露出来的笑脸，我才确信她真的不是我认识的那个乌头，不过我同时也发现了某种比较现实的可能性。

“哈哈，我知道了呢。你是乌头的妹妹吗，不，是她女儿吧！？好痛！！”

哐的一下，被工具击打的锐利感、或者说强烈的疼痛在我的后脑部炸裂。

“前者还好…….后者，算什么？”

吃下这记差点出血的攻击，我回过头来，看到的是披着秀长黑发、身穿正统派女仆装的一位女性。手里抓着高跟鞋单脚站立，是乌头美琴。

眼镜下方的眼神中带着怒火，正瞪着我看。

“啊、乌头头~！”

小乌头跑向乌头，抱住她的纤腰，躲在她的身后。

“那个……我还以为她是你跟师傅山乃守哥之间生出来的孩子…….”

“……什么？你想说…….我在小学生的时候就生孩子了吗？”

乌头滑入耳中的独特声音中，明显带着愤怒。

“啊，不是啦…….额，像这样站在一起看过去，确实……不太像……吗”

先不说服装都是女仆打扮，实际上相似的只有头发和眼镜。与乌头带有蔑视的眼神相比，小女孩仰视我的目光确实很孩子气，给人很普通的感觉。另外，乌头的肤色是病态的青白色，而小女孩则是十分健康的肤色。

“那个，我……果然……和乌头头…….不像吗？”

小女孩这么说道，嗯，越看越不像了。

不知道说话方式是不是在模仿乌头，但声质完全不同。

“…….那个…….这孩子、是谁？”

“是我工作地点、女仆咖啡厅的…….店长的女儿。现在…….正在帮忙经营家业。这并不是雇佣小学生、让她打工…….的哦。”

这孩子名叫三岛葵，嘴上总是挂着乌头……不，是乌头头，感觉应该很崇拜她吧。

虽说这么小的孩子派发传单会有不错的效果，但乌头所在的店以“帮忙”为名利用她……这样真的可以吗？

“洋，你…没来过我们店吧。来吧，也带朋友…….给你们…服务哦。”

“……但是那个吧？很恐怖的那个？”

“毕竟是冥土咖啡厅，这是……当然的吧。而且，现在正在展示很有趣的玩意……”

“先问一句……是什么？”

“活生生的日本人偶。原本的持有者是个女孩子，全家自杀后这个女孩子的…….灵魂转移到人偶上面，到夜晚会走动、头发伸长、流泪、甚至还会发出惨叫声……”

“……那个，好玩吗？”

“好玩？一边看着是否真的会动，一边慢慢喝茶……就像是看动物园里睡着的……熊猫一样。很期盼…….好玩，而且又能…打发时间……哦？”

……嗯，绝对不好玩。

“这类东西，结果还是要看氛围嘛，假的吧？”

反正世界总是被无聊的现实所支配，根本看不到什么不可思议的东西……我是这么深信不疑的。

“我们店是来真格的……所以……必须是真的。”

“……不是假的恐怖咖啡厅吗？”

“算了，洋。…世上……有很多…难以置信的……东西或现象。……来我们店，我……慢慢告诉你……吧。”

总之，在乌头的坚持下，我把传单揣在了兜里。

而小葵拉着我的手想牵我到店里去，当我说出堂姐正在等我之后，乌头就回答说也带她过来玩玩…….嘛，演变成了这种强买强卖的状况了。

今天是星期六，著莪除了吃YOGUL似乎也没别的事情了……给她看“The world of dead”传单的话，毫无疑问会飞奔过来吧。

走进著莪的公寓，两人坐在沙发上吃着YOGUL。著莪大概想到了什么，吃第二个的时候露出了一脸坏笑。

“……我说佐藤，我呐…….有件事想试试看呢。总之吃完YOGUL后就去吧。”

“…….是这里吧？”

依靠传单上的简易地图总算到了……没想到竟然这么正规。

似乎是在杂居大楼的地下室一楼，而这栋四层楼的上层建筑全破烂不堪……。

不，并非是老旧，而是让人觉得每一层都有事件发生的样子…。著莪“啊，这里曾经见过呢，在上周的新闻里~”，据她所说，一楼的按摩店发生火灾，把二楼和三楼的个人音像店烧毁，四楼似乎是“如龙”里面的那种事务所，但上周发生袭击事件，连北野武监督的作品《OUTRAGE》都会自叹不如的枪斗导致出现死人，结果现在一个人都不在。

也就是说，现在这栋大楼里唯一营业的就是地下室的女仆咖啡厅了。

“…这地方不会是被诅咒了吧……”

我看着突破四楼的窗户、坠落到下方十几米柏油马路上的人形痕迹，以及用白线画出来的人形，烦躁地说道。

…为什么头部的线条比普通的宽呢……。可恶，讨厌的想象接连而生！

“底下是所谓的恐怖咖啡厅，不会把一些东西招过来吧？”

“别说啦，我们接下来就是要去那里啊。刚才也说了，有个叫小葵的比茉莉花还要小的女孩子在……应该没问题吧。”

“就算是店长的女儿，让她在这种地方帮忙，也算不上什么良好的情操教育吧……。算了，总之先过去吧。”

我们三人按照贴在一楼墙壁上“冥土在这边，请沿着通往地底的阶梯走下去”这个贴纸，走下阶梯。之后就听见咖啡厅曲调的BGM……明快可爱的摇滚歌曲般若心经，而且四处飘散着抹香的气味。

楼梯的下方，有扇给人一种高级感的古董风大门，打开这扇门之后，马上响起了铃声。

“欢迎回来，主人……什么嘛，是洋啊。啊…真的带朋友…来了呢。”

该说是运气好吧，出来迎接我们的就是乌头。她虽然恭敬地低下头，但发现是我们之后，瞬间就抛弃了女仆风格，展现她平时的姿态。

…嗯，不专业啊。就算是熟人，在工作地点也该好好接待客人才是。

我环顾了一下店里。略微昏暗的店内流淌着般若心经的BGM，墙上不只是十字架，还竖着佛像，以及不知哪个宗教的哪尊神、圣经、以及装有扫除邪恶用圣水的小瓶子、铁钉、蜡烛、木桩、白巧克力、和干的大蒜头…….最后还有在网络上引起话题、对僵尸用具等等，在油灯的红光照耀下装饰在四处。

桌椅共有六组，收银处也有座位，感觉还是比较宽敞……在中央处的就是之前说的那玩意。灯光聚焦的台上，有个日本人偶装在贴有神符的透明玻璃箱里。头发真的在伸长吗，都已经长到人偶的脚下了。

店内打扮成哥特萝莉的客人、或感觉很知性的大姐，似乎都很有兴致地看着人偶喝着茶，这副光景给人一种世纪末的感觉。…….虽然店内的座位已经有一大半被人坐了，但男性只有我一个。

我四下张望，和一个手腕缠了绷带的女仆对视了。

“您和里店长是朋友吗？”

“里店长……？”

看绷带女仆的意思，似乎是指乌头。

真是的，不管是乌头头还是里店长，乌头你的名字太多了吧。

“嗯。与其说朋友….不如说是……后辈吧。”

“啊！这么说来，是那个闻名全国的传说中社团————！？”

这个绷带女，难道是狼吗？！

“那个，是乌田高中心灵现象调查研究部的后辈吗！？”

……额，搞错了，铁定搞错了。

“……不是的。来，带他们坐下。只是单纯的后辈。……尽量、多点贵的……”

“是，遵从里店长的命令！”

爽口地说了句吓人的话，我们在绷带女的带领下离开时……乌头让我们等等。

“不是两人…三人？…….诶？等…等等……洋，这边来。艾丽，把现在休息的安洁和尤娜带来。快点，让两人带好全装备！”

“全装备！？怎、怎么了…….！？”

“别问，赶快去！洋这边来。另外两位……稍等一下。”

我被乌头拉着，走向店里的深处。接着，她用非常小、却不可思议地滑进我耳朵的吓人声音说话。

…….然而，乌头现在也是脸色发青。

“嗯，那个、是吧？……虽然说让你带客人来…….但又没让你带个怪物进来。我没说过…….是吧？”

“…….怪物？啊啊，马醉木酱吗？”

我在入口处等来的，是一脸坏笑的著莪，以及在她身后戴着猫耳帽、裹着围巾、身穿白色外套的井上马醉木。之前决定到这家咖啡厅来的时候，著莪喊她过来的。

“那是什么？看到的瞬间，我就有种危及生命的感觉…….”

当事人马醉木正笑嘻嘻地环视在店内张望，“要是在这里玩僵尸游戏，一定会很有感觉呢”地说道。

我把马醉木酱的事情简短地说给乌头听。碰到她会很糟糕，一整年都在生奇怪的病，不碰她偶尔也很糟糕，而且本人不清楚自己的状况…….总之把概要说出来，而乌头也少见地冒了一身汗。

“那支散弹枪，是真枪吗~~”

“不，是假货。带刀的散弹枪，日本应该不会有吧？”

嗯~~马醉木酱没有听乌头的话，抬脚踏进店中……….那个瞬间，不知哪里发出“呀！”的一声惨叫。

正想着发生什么了……….哦，该怎么说呢………。

“乌头……人偶，是不是动了…….？”

“…….在动…….吧”

没错，店中央贴有神符的玻璃箱里的人偶正在喀哒喀哒地抖动。

“……特技？”

“那种机关……和技术……不存在……”

“…….是错觉吗，好、好像发出声音了……？”

人偶喀哒喀哒地震动，背对着著莪她们所在的门口，明显地走起步来，就像是要走向店内一般，而那个人偶还发出了类似昆虫鸣叫的尖锐声音。

“救、救、我……怪….物….来….了….”

……不知是不是错觉，那个人偶似乎想逃离马醉木酱一般……只有我这么觉得吗？

————多么幸运！真正的灵异现象终于出现了！————好厉害，竟然能这么生动，太奇幻了！————女仆小姐，我可以摄影吗！？不是什么机关吧！？————好厉害、好厉害呢！值得向别人夸耀呢！————求救是因为那个吧？父亲正拿着菜刀追她吧！？

店内久经训练的客人们一齐眉飞色舞，陆续开始用手机拍照，而马醉木酱也终于发现了人偶的存在。

马醉木酱“哇”地凑近人偶。

“…乌头，不去阻止吗？”

“不要。……好可怕的。”

…….乌头也会这么说啊。马醉木酱，果然厉害……。

“哇~~会动的人偶呢~！……是电动的吗？”

“呀……！不要！别过来…….！”

……人偶发出工口漫画里的那种声音，在内部抓住透明的玻璃箱……啊，贴在上面的神符开始烧焦了。

“…….那神符很贵的说……。洋，总之，让那个怪物坐到最里面的位置上吧。”

我依照她所说，把著莪和马醉木酱喊过来，带到店里最深处角落的座位上。大概是为了监视吧，乌头的腰间被刚刚经历恐怖体验的小葵抱住，正站在我们的桌前。

“请问…点些什么？”

“额，点些什么呢，佐藤，你钱包里有多少？”

“…….著莪，这算是以我请客为前提的吗？”

“当然了。那么，乌头头，有什么推荐的？”

“请别喊我乌头头。在店内，我是乌咒。……值得推荐的….考虑到洋的钱包….就是这个了，眼球系列…….”

“那就先来这个眼球系列的果汁血腥之眼、和手制…血手汉堡包？额，女仆的话……嘛，就乌咒吧。佐藤和马醉木呢？”

“……我也要那个血腥之眼，只要这个。”

“人家要浆果蛋糕，还有大吉岭茶~~”

“好的。……小葵，订餐了。”

呜…….完全被人偶吓怕了的小葵跑向收银台内侧的厨房。

…….该人有告诉她，真正可怕的是著莪旁边这个戴猫耳帽的女孩子才对。

“呐呐，和料理区分开来，因女仆而异提供的各种杀必死是什么？”

“每个女仆都有自己的特技……那个是需要付款的。比如说我，就是专门讲鬼故事。那边的孩子是诅咒占卜术……啊，现在往这边走的那两个，特技是透视和恶魔退治……”

乌头用下颚指出的方向上，是个走出员工室，抱着水晶球的波浪卷发型女仆、以及一个身穿斗篷的金发女仆。但是，在她们踏进店内的瞬间，表情明显冻结了。并非由于会动的人偶，而是看到了马醉木酱。

那个金发女仆轻轻向乌头招手，乌头正想过去的时候…….

“里店长，不行呢。那个……办不到。以我的身手根本不行，要是出手的话，反而会被打飞的。”

“尤娜……我不想听……你的丧气话。安洁你呢？”

“该怎么说呢，就算不透视，大致看一下就知道很难缠…….那个……要动手吗？”

乌头点点头，安洁来到距离我们座位比较远的桌前，用双手捧住水晶球，不知在低声念叨着什么。

“……这、这个是…….什么情况……？”

“安洁……说得简明点…。那个怪物的真实身份…….是什么？”

“…….看到了，我看到了。…….那孩子，先祖代代都被附身了吗？”

“……嗯，从古老的感觉来看，大概如此……但那孩子举止很普通…….还是看不明白啊。”

“确实如此…第一次看到这种情况。……那孩子一家代代都继承两种形体。一种该说是恶灵、或是妖怪变化的那类…….甚至能算得上是众神的一个分支。”

“还有一个呢？”

“大概是这孩子的先祖…….是荒武者…….那个，这不是恶灵，而是守护灵。嗯。……生前大概是拥有相当强灵力的人类，略微能够比肩众神的力量。”

“综合起来呢？”

“强力的恶灵和强力的守护灵互相蚕食，绝妙地维持平分秋色的状态。…….所以说，她没有危险。但是，由于一些恶灵的力量流露在外……所以…….那个………”

“也就是说，幸好…恶灵和守护灵……保持均衡，所以她…才能够这么嘿嘿地傻笑吧？”

“似乎是这样。……是吧，尤娜？”

“是的。也就是说，在强者之间决胜负的时候，要是一介凡人的我插入其中，肯定会被弹开…要是打破均衡的话…….往好的一方推动还行，要是…….”

“尤娜……你是精英吧，是灵能力一族的纯正继承者吧……?”

“…….嗯，虽然是这样，但也有外行与内行之分的自知之明的…….”

“没办法…全力上吧。……女仆除了小葵之外全部集合，要退魔了。”

“退魔仪式！？要、要这么做吗！？以‘The world of the dead’所有在职女仆的合力进行魔封仪式！？”

“…….对……不这么做的话，那个花高价收购的人偶……就要抛弃现实世界…….升天去了…….”

乌头用她那纤细的下颚指了指店内的人偶展示台，尤娜和安洁、以及耳朵很好使的我都看了过去。那里……该怎么说呢，已经不行了。好可怜，人偶正颤抖着抱膝坐在玻璃容器的角落里，就像是在承受什么虐待一样，真可悲。

…….而且那一头长发，大概是由于沉重的压力，正开始脱落……。就算不升天，也一定会变成秃子的。

“…….本来以为那已经是相当强的诅咒道具了呢。那个猫耳女孩……让她回去如何呢…….？”

“我们冥土咖啡厅……是不管什么样的恶鬼都欢迎进入的店……。直到本人自己想出去为止……都是我们的客人……。我盯住她…….你们准备。”

安洁垂头丧气地应了声“……了解”，尤娜则是小跑步奔向厨房，在店内用响亮的声音喊了句“店长，赶紧上菜！”

……感觉事情变得让我不好意思了啊。著莪从刚才开始就一直偷笑，马醉木酱则是很有兴致地环视店内，猫耳帽也不时动一下…….嗯，那个是以什么原理在动呢？依然是个谜题。

……嘛，想起之前被乌头戏弄，我就有种不祥的感觉，但毕竟对店家造成了困扰…….那个，小心翼翼的我……还是稍微有些在意。早点吃完，从这家店出去比较好吧。

“主人……久等了。大吉岭茶和两份血腥之眼…”

里店长乌咒、乌头头……乌头恭敬地用银盘端来红茶和奇形怪状的两份饮料。看到这个，连进店以来都在笑的著莪都默然了。

……那个啦。大吉岭很普通…….血腥之眼是在玻璃杯里倒入透明的红色苏打水……然而竟有好几颗眼球沉在下面。

而且不是像眼球，看上去完全就是真正的眼球……。

“……乌头头，这是什么…”

“用明胶把可尔必思（一种乳酸饮料）固化后的产物……。相当真实吧？……有人在网上做过，店长看了之后就模仿……是作为参考了。”

在杂货店找到一个把冰块做成眼球大小球体的容器，先是加入少量用作瞳孔的深色果冻，再投入代替虹膜的淡色果冻，最后填充白色的可尓必思，固定成球体。

“我们店的原创…….眼球和血管也都再现…….真实感提升，魅力也高涨…。”

不，是恶心吧。

著莪在旁边用视线让我先吃吃看，所以我无奈地把吸管伸进玻璃杯里……不小心碰到眼球，更觉得恶心了。吸了一口……嗯，最初是果冻……虽说是酸奶味，但总有种讨厌的感觉。

而红色的苏打水有种浆果系的爽口酸味……这个是普通的好吃。虽然看上去让人觉得是血，但只是单纯的果汁而已。

我用吃圣代用的汤匙、把眼球捞起来，一口气吃下。…….嗯，这个全是酸乳酪的味道，闭上眼睛咀嚼的话只是普通的……没啥特别奇怪的味道，跟想象中的味道一样。

…….跟所谓的女仆咖啡一样，价钱虽高，味道倒是很普通。

著莪也放下心来，有点怕怕地开始吃。正当这个时候，涂满红黑色浆果酱、如同鲜血飞散一般的蛋糕（带眼球）送到桌上，而且著莪的汉堡包也……

“哇啊~~菖蒲酱的好像好好吃呢~~”

“……是吗，血手汉堡包就是这个啊…….”

著莪看着火热铁板上……人类的手，正确来说是形状像人类之手的汉堡…

那个不管怎么看都是女性手掌的形状…….就像是战场或烧毁的废屋中滚落在地的真正手掌一样。

“我说乌头头。虽然是我点的，但这个也太过真实了吧…”

“这是……卖点嘛。在人手的模具里塞入肉末…….和一些别的东西……放在烤箱里烤制。一般来说形状会破坏掉…….或是手指断折…….但我们店…….这是企业秘密。”

顺便补充一下，这是以女仆们的手为原型，放进烤箱的时候大概会选择使用其中一位吧。手掌很真实，但由于手背是贴在铁板上的，所以从侧面看就能知道这是做出来的东西。

…….另外最有人气的是小葵。手很小，需要的肉末也少，再加上能够快些做出来，所以对店家而言是最欢迎不过了。

虽说是店长的女儿，但利用到这种程度……本来是这么想的，不过据乌头所说，她本人也乐在其中所以没什么问题…….她真的是乐在其中吗……？

我偷偷看着收银台里面、也就是在厨房大门那里露出半张脸并颤抖不已的小葵，眼神里完全是恐怖的神色嘛……这也算乐在其中？

而且环视店内……脸色发青的女仆、和因为不住颤抖的人偶而兴奋起来的客人们，这两极分化还真是夸张…。

“……啊，著莪，你在吃了吗。”

“嗯，闻上去只是个普通的汉堡嘛。来，佐藤，无名指给你。”

著莪让我吃了一口……唔，使用了很多粗胡椒，另外没加洋葱，肉感有些硬，确实只是普通的汉堡包。

著莪用叉子刺进该说是汉堡还是乌咒的手指中，用刀切开…….

“哇~~好新鲜的果酱呢~~”

马醉木酱边吃着蛋糕，边赞叹道，虽然她嘴角还留有果酱。而且正好有颗眼球在她的嘴里翻滚…….怎么说呢，在她的笑容之下，充满了诡异的氛围。

…这家店，真的能开下去吗？

没有注意的时候，店内的BGM不再播放，作为代替，怪异的经文流送出来，而观众们都大惊失色。

————骗人，今天是活动日吗！？————这是女仆全员发动的恶魔退治呢！————太幸运了！能看到这个，今年一整年都会走运的！

除了店内的乌头和小葵，其余五名女仆全身披挂和洋中式风格的各种宗教道具，围在我们桌边。

乍一看上去倒是很严肃…….但女仆服装上的装备简直算得上四分五裂……毫无统一感可言。所有人聚集在一起的话，甚至给人一种廉价的感觉。

“现在……The world of the dead的名产，集合女仆们的全力……进行退魔仪式。安洁，点香。”

乌咒说完，安洁把手上的几根香点着了。瞬间烟雾缭绕……但不知为何，马醉木酱的身边却没有一丝烟。

“全员…….退魔开始。”

乌咒一声令下，女仆们一齐开始祈祷。有的人跪膝合起双手、有的人挥舞神社里的那种带有白色纸片的木棍、还有人用滴了圣水（？）的短剑在马醉木酱头上转圈……但是连剑带女仆全被弹飞了。

“球球！！可、可恶，竟然把周末上班的女仆里第二受欢迎的球球给……！！”

女仆中的一人说道，她们一起加剧了祈祷的节奏。但是，承受这些的马醉木酱却只是不解地歪着脑袋。

“差不多……我……也该上了…”

乌咒以熟练的动作展开咒符，向马醉木贴去。共计十枚的咒符…….令人惊奇地围住马醉木酱，停在空中。

“咦，是在变戏法吧~~~”

“……马醉木，大概、不是的。嘛，你开心就好……”

乌咒一边咏唱着某种咒文，一边用钉子钉在空中的咒符上，但每次都没在马醉木酱的身边发生静电，并发出声响。

“就这样！上！不能输！加油！！”

……玻璃箱中的人偶也在加油了……。而且相当积极，就像是个追星的狂热粉丝一样，双手向上挥舞，大声吼叫……唉。

“吵……死…了…….”

乌头看都不看人偶一眼，把一枚咒符贴在玻璃箱上。

“呀！！”

人偶全身痉挛，倒下了……。

我已经完全莫名其妙了。

在此期间，绷带女仆艾丽被弹飞，尤娜倒在现场、还有一人吊在天花板上，而拿着香的安洁像是被束缚住一般，流着冷汗无言地看着燃烧至手的线香。

剩下来的只有乌咒一人，但她贴在空中的咒符却接连化成灰烬，劣势明显。

“呜…….这明明是初代心灵现象调查研究部部长T学长直传的……符咒……”

……我们学校里的传统社团还真是多呢。啊，这个血腥之眼，感觉越喝越美味了……。

“里店长！不能放弃！”

啊，手持短剑的球球复活了。

“没错！连我们都被干掉的话，世界都会终结的！”

倒下的尤娜也复活了。

“里店长…！用这个！！”

吊在天花板上的女仆从怀里拿出五根写字笔大小的银桩，向乌咒扔过去。

“……….！！”

线香的火终于烧到手指的安洁虽然想说什么，却由于被束缚住，什么都说不出来……但似乎也在加油的样子。

乌头接住银桩，向马醉木酱投掷过去。刺进即将化为灰烬的护符处空间，银桩之间似乎摆出了某种阵型……说起来，我是为了什么才到这里来的？阿勒，奇怪啊，怎么在看这种像是特摄电视一般的诡异表演啊。

“好厉害哦~~变戏法和舞台剧合起来的服务……那个……啊！是叫即兴演出吧，赚到了呢。”

额，你搞错了。

————不能认输！————乌咒姐，现在正是需要加油的时刻啊！————好厉害，竟然能看到这种场面……！！———真是一生只能看到一次的退魔仪式！太奇幻了！！————上啊，不能输！现在才是决胜负的时候！！

观众们（+痉挛的人偶）都开始加油时，乌头病态的苍白面颊上，露出了些许微笑。

“大家…….谢谢…。这是、最后的胜负……！”

乌咒弯下腰，双手前伸，继续咏唱咒文，银桩啪呲啪呲地发出放电般的声音竖立着，慢慢…….就像是在刺穿看不见的墙壁一般，向马醉木酱逼近。

在其影响下，天花板上的女仆落到地板上，安洁的束缚也被解除了。接着女仆们全部在乌头身边跪下膝盖，手掌对着银桩，与乌咒的咏唱重叠在一起。银桩发出更强的力量………不对，要是女仆们的力量占据上风的话，不就会把马醉木酱刺穿吗？

“我说，著莪你不去阻止吗？”

“嗯，虽然马醉木比我想象中要吃力点……嘛，没事的吧？反正马醉木很开心嘛。”

“……马醉木酱，会被刺穿哦。”

“没事的吧？……马醉木要是会输给这些年轻小姑娘的话，早就……”

…….有点讨厌接受这个说法的自己啊…。

实际上，马醉木酱只是和往常一样“哇~~好厉害呢”地欢笑起来，吃着红茶和蛋糕……嘛，著莪说的应该不会错。

女仆们集结全力，银桩逐渐缩短了与马醉木的距离。发出电击般的声响，徐徐地、慢慢地……！

……阿勒？快成功了吧？

我们吃着著莪点的血手汉堡包、嚼着眼球，喝着鲜红的果汁。

而乌咒雪白的肌肤露出嫣红，身上满是汗水，长发紧贴在脸上的样子有些色色的…….正当我这么想的时候。

“能行，里店长！”

“看到敌人的极限了！！”

“到……最后…….都不要……松懈！！”

正当女仆们鼓气的时候，马醉木酱用纸巾擦了擦嘴角。

“呼~~。蛋糕和红茶都很好喝呢。……嗯？…阿…….阿嚏！！”

马醉木酱的喷嚏。那个瞬间，之前逼近的五根银桩全部化为粉末，无数的金属片在店内飞散。

“呀啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~！”

女仆们被弹飞到地板上，客人和人偶都发出惨叫声并抱住脑袋。只有乌咒一人闷声跌坐在下来。

…….女仆们的全力，输给了马醉木酱的一个喷嚏。

就像是散弹枪射击后的店中，马醉木酱睁大眼睛感叹道。

“哦哦~~好厉害~~！真是华丽呢！！”

“马醉木，满足了没？”

“嗯，蛋糕和红茶都很美味，活动也好厉害呢~~”

“那就回去吧。”

“是呢。啊，结账……”

“算了算了，佐藤会请客的….”

“诶，可以吗~~？小洋，谢谢哦~~”

面带笑容，著莪和马醉木酱走出了战场一般的店内。

我拿着发票，走到跌坐在地的乌咒身边。

“那个……乌头头，结账……”

发呆的乌咒看了我几秒钟…….瞪了一眼。

“那些咒符……很贵的呢……”

“咒符！？连那个也算！？”

“我们店也办理除灵和恶魔退治的工作…当然，是有偿的。”

“我没拜托你们啊！”

“不行……洋，不会让你跑掉的……”

乌咒抓住我的胸口，有些生气地说道…….那句话没有说完……因为马醉木酱的这句话。

“真开心，下次再来吧~~”

被弹飞的女仆们急忙抬起头“里店长~~！”地发出悲痛声，连玻璃箱碎掉后掉在地板上的人偶都“乌头头~~！”地惨叫…….

切，乌头以差点把唾沫吐进我嘴里的气势啧着舌头，之后松开我的胸口。

“店内装饰品也想让你赔偿的…但算了。只收餐饮费。……但是……别再带那个怪物过来了…….能答应吗？”

“嗯…我答应，乌头头！”

我单膝跪地，就像是骑士在公主面前宣誓一般，忠诚地答应。

是的，我不会带她来……但是…….嘛，马醉木酱自己想来的话就没办法了，所以就不关我的事啦。

之后我付了血腥之手和蛋糕、总计差不多一张游戏软体的钱，就离开了“The world of the dead”。

最后，在入口处看了眼店内……女仆和客人们都抱着身边的人，恐惧地看向我们。

“……发生了这种事啊，今天真是好辛苦呢。”

深夜，我在男生宿舍的一个房间内，对神田君、藏田君、以及身为屋主的矢部君等人讲述事情的始末。

“……原来如此呐。那么佐藤，从哪里开始是你的妄想呢？”

“不，神田君，这可不是妄想，全是实话呢。”

“我乳博士藏田也不用特意说明，同志佐藤哟……听好了？对我们而言，跟女孩子一起去咖啡厅……而且还是那个著莪菖蒲同学和她的同学？光是和她们一起进咖啡厅就已经是奇幻故事了啊！！”

“……马醉木酱先不说，著莪可是我的亲戚……”

“是堂姐吧！？能结婚的吧！？话说，也给我一个美女堂姐啊！！”

矢部冷静————跳起来的他在神田君和藏田君的安慰下，坐回了座位。

“…….如果刚才佐藤所言属实的话……”

“都说了是事实啦。”

“先闭嘴听博士我把话说完，佐藤…听好了，刚才让你详细说明有关女仆的事情……但是你却没说清楚…….那个……叫小葵的孩子……明天也在吗？”

“诶？不，这个我不知道……因为是帮忙，所以不会一直都在吧。不过明天、不，今天是星期天，如果没有因为马醉木酱留下心理阴影的话…….应该会在吧？”

“也就是说……你这么说过的吧？三岛葵这个幼女在那边的话，能在她的面前把她的手掌形状的汉堡含在嘴里……是这么回事吧！？”

“不，是吃掉吧，干嘛含在嘴里啊……….”

“喂，佐藤。别小看这位乳博士藏田啊，别看他这个样子，却是最喜欢贫乳了。你想小看他到什么时候啊。”

嗯，够了，神田君……。

“给无知的佐藤说明一下吧。那个血手汉堡包是直接取自手的形状……也就是说，含着汉堡……就等于是含着小葵的手！！那可是萝莉女仆的手指啊！？不，其实不限于那孩子，同样在那里工作的年轻女仆，要是能边看她们边含着…….你不觉得很棒吗！？”

嗯，很棒。很棒……的变态啦………

就在这个时候，世界摇晃起来……不，是乌田高中的男生宿舍摇晃起来。本以为是地震，但并非如此，这是……那家伙吗！？

“萝————————莉————————！！”

声音迸发，发出强烈的冲击。我急忙打开矢部君房间的窗户，探出身望去……我房间的隔壁，那扇窗户正散发出神奇的光线。

“……果然，是雾岛君吗！”

比茉莉花年纪还小的萝莉，而且还是戴着眼镜的女仆…….他不可能不会觉醒。

“糟糕，小葵危险了！”

我为了尽快把消息告诉给乌头，拿出了手机。

而神田君他们说着“明天来场火热的派对啦！”一副热情高涨的样子，都半裸着跳起舞了，我无视这些给乌头打电话。

“…….什么事……？”

“小葵危险了！明天别让她上班，化为怪物的雾岛君会过去袭击的！！”

“你……在说什么…….？”

我详细地说明雾岛君是何种程度的萝莉控…….但乌头现在的心情似乎不太好。

“洋……我知道了，已经够了。…….这类妄想……也和仙说说吧。”

“不是啦，乌头。虽然难以置信，但这是真的啊！”

“好好…….我要睡了……挂了哦。byebye。”

嘟嘟——在电话的挂断声和友人的“呀嘿”声中，我思考起来。

所谓难以置信之物，果然并非那么容易见到的。好事、坏事、不明含义的事……不可思议、难以置信的事，即使凝目观望，也不是那么容易看到的。世界总是那么无聊、老套、毫无变化可言……是的，大多数人就是这么认为的吧。

但实际上，我认为难以置信之事可能意外地到处都是。只是由于我们早已习惯于那些耳濡目染的事情，埋藏在日常之中。

凝目观望，侧耳倾听，用感性去认识这个平淡的世界。

比如说在我面前，半裸的男人们挥舞上身内衣，大笑着拍打对方裸露的皮肤，这种最近常常见到的游戏，在外人看来肯定觉得这是天方夜谭。而窗外化为光之精灵的雾岛君放射出璀璨的光芒、升往高空的样子………不不，这太奇怪了吧，这家伙是何方神圣啊。



