文件发布时间:2016-12-04 17:49:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：红色帝国
本卷名称：web版61-90试看

转载信息
转自红色帝国小说翻译吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E7%BA%A2%E8%89%B2%E5%B8%9D%E5%9B%BD%E5%B0%8F%E8%AF%B4%E7%BF%BB%E8%AF%91&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向红色帝国小说翻译吧申请
————————————————————
 




第61话 属领



摩拉维亚王国南部、格拉高尔属州。

曾经存在于此的格拉高尔王国，又以【森和湖的王国】之名著称。
国土中央巨大的湖泊以及覆盖南部大半土地的菲艾尔大森林地带是出产粮食和各种天然资源的宝库，以质地格外优秀的木材资源支持了王国财政的菲艾尔·沃克原木，作为魔法礼装不可欠缺的长杖、短杖的素材，是最重要的出口品。
其最大的顾客，即是自古被称为【魔法王国】、拥有众多魔法师的摩拉维亚。50年前的战争之前，时任摩拉维亚宰相对格拉高尔的贸易赤字叹道“这才是我国通货外流的元凶”。
挟着大湖的北侧是一望无际地势平缓的平原，贯穿其中心的克拉纳大河及其支流浇灌出的肥沃土壤，使得全年中作物无法结实的在冬天也只有1，2个月的程度。
在居于不毛大地的摩拉维亚人看来，那是都想对神的不公平进行抗议程度的受到恩惠的土地。

属州州都索尔诺克位于格拉高尔中央巨大湖泊保依保达的北岸最深的港湾内。

曾经是格拉高尔的王都的【湖畔之都】索尔诺克，在摩拉维亚军侵略下，格拉高尔王国灭亡后作为属州州都设置了总督府和驻留军南部国境梯团的总司令部。

在南部地域的大半被森林所覆盖的这片土地上，利用河流、湖泊的水上交通网异常发达，其最大的据点就是索尔诺克。
环抱湖湾一般沿着湖岸筑起的雅致的城市混杂着石制和木制的建筑。
这是由于旧格拉高尔土著民和从摩拉维亚来的殖民者的建筑样式的差异。

环绕湖湾的湖岸都市的中央，在距离港湾不远处东西400米、南北300米的小岛上，座落着曾经作为格拉高尔王城的德乌娜宫殿。

又被称为【水上王宫】，如其名一般建筑在湖中小岛的这个宫城，是本地首屈一指的坚固城池。
当年侵略这片土地的摩拉维亚魔道军，为攻陷这个城池被迫进行了7个月的攻城战。

而现在。
宫殿的钟楼上，画着交叉的长枪和狮鹫的军旗随风飘扬。

德乌娜宫殿北侧上层。
能够一览湖畔城市无余的宽阔办公室中，伫立着一位女性。

如飞落的瀑布一般美丽的银发一直披撒到腰部，白如初雪的肌肤，以及暗褐色的瞳孔令人印象深刻的妙龄女子。
其身上穿着的是以青色和白色为基调的诺乌斯托利亚帝国空军的军礼装。




其身上穿着的是以青色和白色为基调的诺乌斯托利亚帝国空军的军礼装。
女子―――帝国空军第六飞空艇舰队司令长官奥莉维亚·阿兹纳布尔提督，舒适地躺在窗边的办公椅上，一边读着一封书信。
信封上打上的印章显示了这是由帝国空军总长、即诺乌斯托利亚飞空艇舰队总司令官博得旺·布兰夏尔空军元帅发来的。
女提督眉毛一动也没有动过坦然地读着收在信封内的纸片，从其神态完全看不出感情的流动。

片刻之后读完了书信的提督，在最下部的署名栏签上了表示已读的自己的花押，然后以非常随意的手势把书信放进信封里。

将信封重新封好后，提督轻轻地按下了办公桌一角上的响铃。
―――通透的铃声在静寂的空间中回响。
虽然声音本身很轻，但铃响后几乎没有间隙房间的大门就被打开，提督的副官走了进来。

“失礼”

对利落地的敬了一个无可挑剔的礼的女军人，奥莉维亚只是无言无表情地简单挥手致意。
好像对提督这种做派完全习惯了的样子，副官一直走到提督的身旁。
就这么躺在办公椅上，女提督保持着一贯的睡不醒的面孔抬头望着副官低喃了一句。

“你，好像已经结婚了吧”

“！？……是的”

副官一瞬间不知所措，睁大了眼睛，但只是如字面意义的一瞬间，就掩饰了表情，以和平时一样的冷静做了回答。

“记得，白葡萄祝日好像是下个月头上，是吗？”

“承蒙您能记得不胜惶恐”

无法读出提督的意图，心里困惑的副官只能一板一眼地回礼。

白葡萄祝就是所谓的庆祝结婚纪念日的日子，发端于帝国东北部农业地带的传统民俗。
如果是贵族的话会进行各种各样形式讲究的祝礼，而民间的夫妇则是在那一天品尝储藏了从婚礼开始算的年数的白葡萄酒。

只是，这是想说什么呢？

(想不明白…)

副官保持着冷面，但内心无比困惑。
莫非，是什么委婉的挖苦？

虽然是中央领的大神殿出身，但奥莉维亚提督生来是平民。在这种条件下能站到空军提督这种显赫的职位上，可谓真正的人杰。

在贵族作威作福的骑士军上层，以平民出身30多岁的年纪置身其中的英杰。记得好像是32岁。
是的，32岁。
考虑到女性平均的结婚年龄在14～16随的话，应该也不是晚婚程度的问题。
不止是她，能做到空军提督地位的其他女性军官们也多数未婚，但副官的话不管怎么发迹也绝没有将作为女人的人生全都赌上去以换取飞黄腾达的觉悟。

副官虽然完全没有想过模仿这位上司的独身生涯，但还是对她抱持着敬意。
也不记得做过什么犯上的事……莫非前些日子在小店里酒后说了和丈夫的恋爱故事刺激到了提督？
意外的猜想让副官背后流过一道冷汗。

虽然仍旧无表情，副官内心怀着对长官失礼的万分纠葛。提督却好像完全没有察觉副官的样子，平淡地直奔主题。

“本国来的命令到了，对你来说可以说是好消息吧”

“哈！？”

心里做好了准备却听到了预想之外的话，副官终于显露出动摇之色。

“……是因为摩拉维亚王国承诺了降伏。事后处理由第二、第五舰队以及地面军接手，我们和第四舰队一起回归本土……尽管高兴吧，这下可以和家人一起过白葡萄酒祝日了”

至今表情完全没有变化的提督绽露出和善的微笑。

这是丝毫没有含沙射影，纯粹向部下祝贺的言语。
这次副官表情变为惊讶，说不出话来。

为自己的臆测感到羞耻，以及被长官温暖的关照所打动。

实在对不起阁下，请原谅我这个没有理解阁下孤高的生存方式，甚至抱着嫁不出去什么的失礼至极想法的不争气部下。

“非……非常感谢您”

强行忍住将要决堤的泪腺，副官敬了一礼。
然后为向其他幕僚传达命令转身走了出去。
目送强忍着泪水离开的副官，身为上司的女提督嘟哝着“原来那么期待祝日吗”，疑惑地守望副官的背影。

大门关闭后，房间重新回归寂静。奥利维亚从席位上起身，走向挂在墙壁上的格拉高尔地方的地图。

“那么，摩拉维亚那么容易就陷落了还真是……虽然缔结了盟约，但不是能让人安心的东西呢”




提督注视着地图上部、格拉高尔地方和摩拉维亚王国南部州的交界区域。

到现在为止诺乌斯托利亚军已经占领了过半格拉高尔属州，说不定可以窥伺摩拉维亚本土。(原文モラヴィア军はグラゴール属州の过半..，字面摩拉维亚军占领过半格拉高尔, 应该是笔误了)
然而，考虑到摩拉维亚南方军由于抽调战力去对苏战线导致弱化的话，现状并不能说畅行无阻。
挟着开战伊始的奇袭效果，当初诺乌斯托利亚碾压摩拉维亚南部梯团以及这个州都索尔诺克，大半是因为敌人自己失误落在诺乌斯托利亚的军门之下。
而现在，放弃前往对苏战线的南部梯团主力的机动军团加入战斗，战况回到两军在格拉高尔北部平原形成拉锯的状态。

“以魔法生物部队搅乱后方补给线，虽然是教科书上的战法，但也算被巧妙地摆了一道……果然，不可小视啊”

被本国下令后撤的是奥利维亚的第六舰队和达利乌斯·奥利克的第四舰队。
不管哪一个都是在摩拉维亚军的补给线攻击之下损耗了飞空舰艇而收到撤退命令。
特别是在配属在前线附近的第四舰队，虽然得到了相应的战果，但损耗也是全舰队中最大的。被击沉击伤的舰艇合计损耗率达到3成。
如果不是开战伊始在追击摩拉维亚国境军时取得了极大的战果，搞不好就要被撤换了。

……话说回来、也可能是对手太强了。奥利维亚微微倾首。
南部梯团最精锐的主力在开战当时为了戒备苏军侵犯南部属州而配置在北部，深追溃逃的摩拉维亚国境军的第四舰队隶下军团，遭到了这股精锐军团的反击。
换言之以奇美拉6000骑为主力的南部国境梯团最强的主力军团，鲍尔弗拉姆·梅达大将直属的机动军团。

达利乌斯自傲的战龙骑士团被蜂拥而来的大群奇美拉包围，即使获得友军的支援，直到脱离包围网之时也已经遭受了地面军团两成的巨大损失。

而且，这是在摩拉维亚方优先保存用于防卫苏军的战力，不想将帝国战龙骑士团逼入绝境硬是放松了包围网的一角，才得以这种程度了结，实际上是几乎没有给王国方(只是限定于这场战斗中)带来损害的惨败。

虽然舰队司令、西方诸候中有力派阀中一员的达利乌斯本身只是以受到谴责的程度了结，但其配下的战龙骑士团长在这场战斗之后自裁了。

失去了亲手培养起来的部下，自身的脸面也荡然无存，所以这个停战的通知不会让达利乌斯感到高兴吧，奥利维亚这么想着。

“说起来…我自己也没有嘲笑那个男人的立场呢”

负责确保后方补给线的第六舰队虽然战龙骑兵的损害倒是很少，但在山间飞行中无数次遭到来自地面的魔法攻击的偷袭。虽然没有被击沉的舰艇，受损伤的舰艇还是达到了全体的近两成。

对没有像达利乌斯那种程度的家势照着的奥利维亚来说，这已经是不得不担心自己脑袋的损失了。
虽然原本就痛惜折损了士兵所以不管什么处分都没有打算推卸。

意识再次汇聚到地图上的一点……摩拉维亚南部梯团主力所在的格拉高尔北部。

虽然付出了不小的代价，却仅仅只差一步，未能将其歼灭的敌军。
恐怕，没有机会再次对峙了吧。

想到此处，奥利维亚察觉到笼罩在自己心中的奇妙情感。

“……好不甘心”

女提督漏出的这一句怨言，消逝在空中没有被任何人听到。
 




第62话 晩餐



奢华的大厅中厚重的长桌上，放着各色各样的美食。
将料理拿来的是身穿维多利亚时代的女佣那样的白色围裙的服务员们。

斯大林走进了大部分料理都已经上齐的大厅，先到的客人们送上了欢呼和掌声。
满面笑容举着单手示意，斯大林一边同志们问候一边走近餐桌旁。

对约瑟夫·斯大林而言，餐桌是一个舞台。　
克里姆林宫举行的外交使节招待会自不用说，每晚在昆茨堡别墅的晚宴，也成了所谓政治家的会餐俱乐部。

在被招待到晚宴的客人们的面前，斯大林是爽朗而有人情味的人，那朴素的谈吐举止抓住人心的同时，也夸示了自身的权力使人顺从。
身为健谈家，特别喜欢以鲱鱼为首的鱼类料理的斯大林，也并不讨厌肉类料理，有时会自己想出个食谱让人去做出来。
料理全搬到桌上后，客人们从盛着菜肴的大盘子里选取食物，挑出自己的份。

不仅自己喜欢吃，也喜欢招待别人吃的斯大林，有着不加节制地劝人进食的恶癖，这一天中央委员会书记格奥尔基·马克西米利安诺维奇·马林科夫就深受其害。
斯大林的首席继承人被认为是安德烈·亚历山德罗维奇·日丹诺夫，其竞争对手就是书记局的实力人物马林科夫。

与其在党内的实力相反，马林科夫在这种场合基本都保持着沉默的礼貌举止，在斯大林面前最大限度地小心谨慎就是他的处事之道。
原本肥肠满肚的马林科夫就被斯大林半开玩笑地叫做肥猪，但各种料理堆积在眼前，还是苦笑着把它们吃个精光。
这样吃完了之后，还要被说“为了回复到像人类的体型去做做运动吧”，比被劝食本身还要不能忍。

就因为有这种恶癖，晚宴常客的高官们都尝试过每周至少一天只吃水果或果汁的减肥疗法，但看上去对政治局成员的体型并没有什么效果。
贝利亚当初自称素食主义者来尝试逃避这个料理攻势，但他还是不例外地像其他高官一样，自参加了斯大林的晚宴之后飞速地堆积着脂肪。

确认了其他与会者开始进食，斯大林终于动手对付自己的料理。
猜疑心很重的斯大林即使吃自己喜欢的食物之前，最初的一口也要让别人来试毒。
大致上担负这个任务的，是比常人贪吃一倍的莫斯科市党委第一书记赫鲁晓夫。


然后，这一天斯大林得意满满。
就在5小时之前，从参谋本部来的报告说摩拉维亚王都攻略作战顺利地结束。
对内心非常担忧以亡灵法术为首的自己所不了解的魔道之力的独裁者而言，王都攻略战的捷报和摩拉维亚王国的降伏通告正如同福音一般。

一接到报告，莫斯科就派出了安德烈·维辛斯基外务人民委员第一代里为代表的交涉团向王都鸠里洛斯进发。

“这样，就全部搞定了吧”

至今所有困扰苏联的事项，在摩拉维亚降伏之后全都解决了，斯大林以表达这种意思的样子大声说道。
党的二号人物安德烈·日丹诺夫稀奇地望着斯大林不常见的兴高采烈的样子。

“但是，斯大林同志。摩拉维亚魔道院的罪魁祸首至今还没有捕获的报告传上来。而且周边诸国――不说以诺乌斯托利亚为首的神圣同盟，考虑到西方的神教国家群的蠢动之类，还是不能掉以轻心呢…”

虽然比较保守，日丹诺夫还是有无论如何都在意的地方。
特别是王都的叛乱爆发之前，突然对摩拉维亚发出最后通牒的西方国家特雷顿王国。
幸运的是在其军事介入之前，红军就以空降的方式迅速收拾了王都的骚乱。

只是，这个时机实在是过于精准了，引起苏联方的怀疑。
不止是对摩拉维亚的内情颇为清楚，在难以置信的时期发出最后通牒，纵使假定特雷顿的情报战能力异常优秀，还是有其他让人无法信服的地方。
如果是想乘摩拉维亚国内纷乱之机掠夺领土，从叛乱爆发到镇压完成的间隙没有发起任何行动这一点未免过于拙劣。

当然，纯属偶然也是有可能的。
然而，无论是在摩拉维亚占领地的情报收集，还是从诺乌斯托利亚的外交情报中，都浮现出一个存在――

统领大陆西方神教国家群的宗教国家。
在精灵神教中拥有最高的宗教地位，其教皇的权威覆盖包含诺乌斯托利亚握有霸权的东部在内的大陆全土。

“哼，教皇…教皇么”

斯大林露出微笑诙谐地耸了耸肩。

“但是，战争需要的是铁和血。士兵和大炮……或许在这个世界上应该说是魔法师、奇美拉和龙呢。不过那又怎么样，那个教皇什么的，他有几个师？”

对陷入沉默的日丹诺夫，斯大林露出让其安心的微笑，拍了拍女婿的肩膀。




“好了好了，你是说有必要对未知的对手保持警戒吧。不过，现在先庆祝今天的胜利吧。而且对摩拉维亚领内的掌控推进了之后，从当地来的情报会比以前更多。等相关的材料都收集全了再做判断也不迟。”

斯大林的乐观，源自魔法王国摩拉维亚被苏联吞入之后，这个世界最尖端的魔道技术将反馈到本国这一点。
另外这个时候，斯大林还不知道以温兹艾尔为首的魔道院高位导师们多数都已经逃走。
按照预定，摩拉维亚的降伏条件第一条就写入了将那些战犯引渡到苏联，这一点摩拉维亚现政府已经私下应允。

“那些家伙的技术能起多大作用，取决于你的工作了哦，德米特里·费奥多罗维奇”

被斯大林点名的是年轻的阁僚―――军需人民委员乌斯季诺夫。
斯大林向恭敬行了一礼的政治局委员候补丢了句“拼上命干吧”之后继续和日丹诺夫说话。

“办不到的话你就没命了”这样的说法在斯大林看来只是激励用的套话，但对没有习惯于此的人来说胆都吓破了。

实际上被点名的乌斯季诺夫因为这一句话而冻结了表情当场凝固了。



■　■　■


负责斯大林的警卫的尼古拉·布拉席克将军接到总参谋部的联络，是在深夜2点左右。

晚宴还在继续，不如说，斯大林的【晚餐会】从深夜一直持续到黎明几乎就是定例。

“什么事？”

“希望联系斯大林同志，有紧急报告”

布拉席克叫来了昆兹堡的警备队指挥官上校，命其向斯大林转达。

上校敬了个礼，瞥了一眼挂在墙上的时钟。
看到时针所指向的时刻后稍微皱了下眉头，立即转身向会场跑去。

打开厚重的大门，踏入晚宴会场的上校，为映入视野的景象目瞪口呆。
滚落在周围的酒瓶和酒瓶堆当中脸色苍白伏在桌上的乌斯季诺夫。
旁边是不停地吐着胃里的东西，脸色难看只能揉着肚子的重机械制造人民委员梵尼科夫和石油生产人民委员白巴科夫。

视线转向别的方向，面向中庭的窗户大开，外面可以看到库利克炮兵元帅被赫鲁晓夫和贝利亚两个人抬起来扔进水池中。
变成落汤鸡的库利克，面露狰狞地从水池中站起身，赫鲁晓夫做了个向右转逃走了，贝利亚说着“要是对我做一样的事就把你大卸八块哦”之类的威胁的话，一边把自己的部下阿巴库莫夫保安上级大将当作盾牌推到前面。

尽力装作没有看到几乎已经化为大学生胡闹派对的会场，上校四处察看寻找斯大林的身影。

(……在那里)

看到了，房间角落的桌子。堆积如山的空瓶旁边，马林科夫抽搐着表情，额头渗着汗还是大口大口地塞着炖鹌鹑。
斯大林在紧邻的位置一边坏笑着一边望着那胃袋冲击极限的样子。

上校小跑着穿过大厅，到斯大林的面前敬礼。

“抱歉，斯大林同志，总参谋部打来电话，…有紧急的事情。”

“谁打来的？”

“是沙波什尼科夫同志”

说了句“这样啊”，斯大林把手上乘着格鲁吉亚香槟的酒杯放在桌上，大方地站起身。


■　■　■

―――１０分钟后。

晚宴会场上的愉快氛围已经飞到九霄云外。
约瑟夫·斯大林的情绪被极致的怒意煮沸。
由于酒精的原因而通红的麻子脸上，现在像大醉之后一样变得苍白。

周围的警备队军官们都惧怕大当家怒火的火星溅到自己头上而一副战战兢兢的样子。

“逃走了……是说让他逃走了吗！？”

挤出吐血一样痛苦的声音，斯大林向电话听筒另一端的参谋长质问道。

“王都内的搜索行动现在仍在继续，这件事已经向王国方提出协助要求。”

“混蛋！你以为从作战结束到现在已经过了多少时间了。说起来，为什么报告迟到现在才来！？”

“主谋的魔法师们在崩塌的馆舍里，是审讯同一地点捕获的俘虏才得到的情报。而且得到情报的时候建筑物已经完全崩塌，搜索行动不得不花相当多的时间清理瓦砾”

“我不想听什么借口。我要说的话只有一句，所有这一切的元凶的召唤魔导师必须抓住……明白么，这是你能保持着荣誉退役的最低条件”

“……是。保证完成任务”





斯大林粗暴地扔下听筒，转身走回。

等在这里的是贝利亚和不知什么原因全身湿透的阿巴库莫夫保安上级大将。

“已经掌握情况了，斯大林同志”

贝利亚恭敬地开口道。

这次的事件，与NKVD没有关系。
不管怎么说事件发生时当地―――换言之王都里只有红军作战部队。
需要负责的只有红军，这种情况下，对贝利亚来说反而是自己得分的好机会。

“幸运的是，保安管理总部的人员里有几名高位魔导师。进行搜索时就把包含他们在内的作战组派到当地去狩猎逃亡者吧”

“……可以做到么？”

阿巴库莫夫用力点了点头。

“防谍部、特殊部也会送去专业的人员。……为了当地的活动不受王国方的妨碍，希望能通过军队和外务委员安排一下”

贝利亚的第二代理、即负责搜查的NKVD副长维克托·谢苗诺维奇·阿巴库莫夫是个高瘦的俄罗斯人，和矮胖的格鲁吉亚人贝利亚站在一起的话，给人以奇妙的凹凸印象。
原本比起指挥情报员，主要是个有丰富的作战支援经验(后勤站、装备、车辆之类的分配、情报员工作日程的调整之类)的人物，大肃清时期作为勃格丹•柯布罗夫手下得力的审讯官所为人熟知。
虽然作为保安官僚的专门技术和经验还不及贝利亚，但其冷酷和毫无纰漏，以及可以说天性的聪明才智，被认为是在其他党员官僚们中间鹤立鸡群的存在。

斯大林一时间心神不宁地单手把玩着没有点着火的烟斗，沉默地思索着。
那个大致上是斯大林在焦虑的时候……而且是动了肝火的时候会出现的动作，2名高官稍稍做了心理准备。

“……好吧。疏通王国方的事通过莫洛托希维利(莫洛托夫昵称)让维辛斯基去做就好。虽然不能信任，但是个不达目的不罢休的男人。你们也立刻去准备人手送过去”

看到斯大林总算成功克制情绪，秘密警察们稍微安下心来敬了一礼。

“还有…”好像突然想起来一样斯大林追加了一句

“摩拉维亚的战犯，无论如何都要由我们的手去制裁。万一……万一主谋的魔法师找不到的话，去跟他们说替代的脑袋是必须的，这样就要王国的显贵们来补这个缺了”
 




第63话 猎犬



摩拉维亚王国 王都鸠里洛斯

随着城市站的善后工作的推进，国防省、魔道院、宫城等各设施的【战果】都渐渐明了。
先不说最后由王国方保有的宫城，其他设施的支配权都在苏联手里。

伴随战争的终结，当地的苏军在化为瓦砾之山的国防省厅、以及几乎无损夺取的魔道院开始了搜索。

不管哪个设施里都有很多本次作战的夺取目标：救世计划相关者以及所谓高位魔导师的人，已经下了决定其中参与叛乱军的人都无一例外被红军逮捕、移送到苏联本国。
在摩拉维亚方看来，这些叛徒是转移苏联向着现政权和王室的怒火，承受制裁的替罪羊。苏联则将夺取这些人以救世计划终极召唤魔法为首的技术视为比什么都重要的事项，所以姑且爽快地接受了摩拉维亚政府顺着苏联脸色提出的【活祭】。
当然，苏联丝毫没有满足于摩拉维亚自己交出来的【贡品】。
虽然有见机行事将摩拉维亚所有的魔道相关技术全部夺走的打算，但为了确保最优先目标，所以打算安抚当地政府到不至于招致反弹的程度。

―――问题是，关键的高位魔导师们包括尸体在内，连影子也没看到一个。

理所当然的，苏联方被激怒，摩拉维亚政府则一脸刷白。
对已经站在亡国的悬崖边上的摩拉维亚而言，这等于是丢失了自己能够弃掉的当中苏联最想要的、且是己方最不肉痛的一张牌。

而且关于这次战争，苏联明摆了要追究摩拉维亚统治阶层的战争责任，对此摩拉维亚方把召唤魔导师们当作一切的元凶，将所有的责任都推到他们身上后引渡给苏联。但这些人竟然全都不见了，摩拉维亚方此时的恐惧感可想而知。
对苏联“到底想怎么了结”这样的责问，摩拉维亚方回以“挖地三尺也一定找出来”的保证，苏联搜查机关在摩拉维亚领内自由活动一事也不得不承认了。

话虽如此，这已经不止是用“困难”就可以形容的事了。
苏联和摩拉维亚之间的谈判结束，两国真正开始搜索行动大约是在战斗结束的3天后。

一直戒备着高官逃亡的红军严密地封锁了王都内外部交界处的城门周边，但利用隐秘的通道或魔法的手段逃走的话，这些(封锁手段)全都没有意义。
原本就在红军严密包围下从国防省厅逃走了，虽然无法确定其手段，但使用同样的方法脱离王都的包围圈是十分有可能的。

媾和谈判中爆发政变也好，这次的逃亡剧也好，摩拉维亚政府再三的失态让苏联方抱有相当多的不满和焦虑。
于是，以这些失败为口实，苏联强行让摩拉维亚承认占领军驻留在摩拉维亚各地，以共同搜查为名借用摩拉维亚官吏和魔道军，强加了实质上的指挥权。
王都本身都被苏联机械化军团事实上包围，几乎被枪口抵在太阳穴上一样的状况下的谈判，摩拉维亚根本无法拒绝这些要求。
即使是为了自身的残存，摩拉维亚王国政府也无论如何都要抓到温兹艾尔等人。



■　■　■




以下至本话结尾由 冰梦组プライスレス 翻译 （他本人要求用这个扯淡id）


温兹艾尔等魔导院主战派突然消失。
摩拉维亚政府马上开始调查留在魔导院内的救世计划资料，抓捕在叛乱之前曾在温兹艾尔那任职的召唤魔导师们。
毕竟对于救世计划的骨干【异界大陆召唤】，温兹艾尔利用魔导院议长的身份，搜罗了庞大的预算与资料到自己的召唤魔导部门，就连在各地都制作了机密的物资收容所，但魔导院外部对其详细情况基本不了解。
不，就连魔导院内部，知晓其全部的只有评议员，而且还是直接参与计划的成员。然后，他们全员在前面的叛乱中消失了。
从苏联这边的角度来看的话，管理实在是太粗糙了，但原本所谓魔术的奥秘就如其名一样，魔术师各族所隐匿，只向自己的子孙所传承下去。
这并不是局限于召唤魔导，奇美拉创造，格雷姆制作。或者死灵魔术和结界魔术，赋予魔术所应用的武具制作等各种各样的分野的魔术师都可适用。
归根究底，大半的魔术师所拥有的个人魔术，最多也就数秒单位的咏唱缩短亦或者微弱地施法效果增大之类的。
拥有可被称之为【秘义】【大魔术】程度的魔术的，只有建国初期以来的大家———王室的克雷豪沙、巴蒂尔斯、埃卡特、桑德罗等魔道院内也赫赫有名的名门。
于是，【大陆召唤】所使用的召唤魔术…其中一部分有使用温兹艾尔自身的个人魔术，计划中所收集的资材，魔术媒介，仪式时使用的术式等，王族也没把握的部分有存在着不少。
即使是宫廷魔术师团，还有红军所确保着得魔导院内———虽然是处于苏联兵的监视下———但王国内务省的官吏们总动员得在查阅着资料，连被苏联侧所拘束着得魔术师那也有人去收集情报。
然后，其过程中某件事实被判明了。
「叛乱后有人拿走了计划资料？真的吗！？」
作为王国内务省检察官从魔导院内的魔术师那尝试着审问的阿玛德乌斯·伯休法官，眼珠子瞪得像是要掉出一样，从桌子上向前探身，逼问向魔术师。
在官吏那凶相的面前，虽然下意识的耸肩后缩，但坐在对面的召唤魔术师还是点头肯定了。
魔导院地下区域的一室。
他们正处于作为魔法实验用的区域而从外部隔离了的石造房间里、
王都攻略战的正高潮中，失去了曾是首脑的高位魔导师们的魔导院轻而易举地落入了红军的手里，直到现在依然有一个大队的红军部队封锁这院内外。
王立魔导院。那是魔法王国摩拉维亚的魔导技术———他既是其国内最优秀的精华所聚集的技术集积据点，也曾是对苏联侧来说重要的攻略目标之一。
本来的话，在让王国完全屈服前由苏联侧完全掌握为当初的预定，但受到温兹艾尔连同其魔导院高官一同逃亡这种预想外的事态，变成了招入摩拉维亚侧的搜擦员的共同调查。
这是因为，只有对魔术毫无造诣的俄国人的话，不管是抓到的魔术师还是各种资料都无法有效利用。
作为实验地区而从外部完全遮断了的地下区域成了临时牢狱，收监着残留在魔导院的叛乱军侧亦或者站在了中立?日和见的魔术师们。
从那些人口中探出关于逃亡者的情报，可以说便是伯休所被赋予的使命。
对于伯休自身来说，对这任务并没有异议。
王国内务省于在王都的叛乱爆发时被叛乱军所占领，大臣?副大臣一同被杀害了。
更进一步在占领官厅后，抓捕公开宣言对苏讲和的必要性的几人高官后，等同私刑般杀害了。而且这还是在其他内务官僚们的……面前。
面对这种超出常轨的狼藉面前，已经不是政治主张之差的问题，无论和讲和派还是主战派都对内务省官吏的叛乱军的愤怒与憎恶达到了顶点。
红军侧对王国官吏审问自己的同国人时，是否会手下留情而有所担忧过，但那份不安在极其短时间内便消失了。
内务省的法官们对参与叛乱军的魔导师们没有丝毫手下留情的打算。
「这是异界军来到这边研究塔约半刻前的事。像是从温兹艾尔老师那发出了让泽普师兄把研究资料与一部分的媒介搬出的指令……那个时候，好像是搬往了国防省……」
「什么……」
面对对这种暧昧的说法感到火大了的法官，召唤魔术师不自信地俯下了头。
虽说是末端，既然是魔导院议长温兹艾尔的弟子，这个魔术师从一般的视点来看，可以说是颇有身份的魔术师，但在这里却像是个面对肉食动物的小动物一般发抖着。
在审问刚开始的起初。这群与温兹艾尔共同逃亡了的人考虑到自己的师傅选择坚持反抗与沉默，但因为看到不停地有人被用精神魔术强行在脑中捣鼓而成了废人的人，大多数的魔术师们那个时间点上心里就已经屈服了。
伯休暴躁的在木质的桌子上砸了一拳。
虽说有些是因为魔术师哪暧昧的陈述而感到了不爽，更重要的是听到了不能忽视的单词。
「『好像发出了指示』是怎么回事！而且……还有媒介！？难道带出了召唤仪式的预备媒介吗！？」
充满了怒火的逼问。同时，带在伯休所紧握的手指上的戒指，魔力开始聚集。
召唤魔术师的脸瞬间青了。
拼命地摇着头开始辩解。
「不、不要！我真的不知道详细情况！直接受到魔法通信的只有泽普师兄，我们只受到了在原地待机，敌人来了就迎战的命令……」
小小咋了下舌后，伯休重新坐，回椅子为了取回冷静而深呼吸。
同时，散掉聚集在戒指里的自身的魔力，一页有一页的翻着在摆放在手边的文件。
大概翻了七页后，找到了目标。
「……是这个男人呢。依艾尔麦因·泽普…温兹艾尔的得意门生———位居大师兄。但这家伙和温兹艾尔一同消失———……！？」
突然像像是注意到了什么一样，官吏从文件那抬起了头。
「我再确认一遍，泽普从研究塔出来前往国防省，是在异界军到达这里半刻前对吧？」
「……是。我记忆里是这样的」
「没记错吧」
在再三向魔术师确认后，伯休边用手指敲着桌子边拼命地思考。
魔导院设施存在于王都的东部。从这到在中央官庁街中位于靠北的国防省，即使用马最短也需要近半刻。
而且那还是平时的时间计算。在当时市街全体化作战场的王都，作为红军的攻略目标而枪炮弹药交错中，实在难以想象能以最短时间内到达官厅。
更别说泽普是召唤魔术师……并不是战斗向的魔术师。
搞不好的话，不，一般来想，在那个时间点走出塔的话，早就应该由红军的国防官厅包围圈所抓住了。
如果不以什么特别的手段潜入官厅的话……
在想到那里的瞬间，伯休突然噌地一声站了起来，大声呼喊屋外待机的同僚们。





■　■　■






王都郊外。
魔导军的格雷姆与红军由重机所快速筑成的滑行路而长驱直入，受着战斗机所守护的一辆图波列夫TB-3重型轰炸机着陆了。
开启舱门，从中所出现得是一位身穿NKVD制服的大个子将军。眯起灰绿色的瞳孔，边饶有兴致地环视着周围，边用悠然地步伐走下舷梯。
继而在他之后，有近20人的NKVD将校们走下了机外。
如同被震撼了般望着眼前耸立着得城门，还有包围着它周围得巨大城墙后，将军―――列奥宁德·埃廷贡保安少将回头看向了部下们。
「真是壮观啊，可以的话，真想是来观光的」
被搭话了得将校们，尤里·鲁金上校浮现出苦笑后，拘谨地随声附和了句「是啊」
高达20米的大城墙连绵不断地伸到视角的边缘，确实可以说是壮观。
「真是没想到，会以这种形式回到王都啊」
听着带有些复杂地脸色的克拉丽莎的嘟囔，鲁金轻轻怂了下肩，回头看向了部下。
盯着部下那白皙地颜貌，像是肯定了什么的样子，轻点了下头。
「………这次，看起来像是没晕机啊。很好」
「再怎么说也该适应了」
是回想起以前乘飞机时，自己的丑态了么，对着脸色边微微发红，边郁闷回答道的克拉丽莎，索菲亚露出一副不可思议的表情。
在附近听到对话了的埃廷贡，浮现出微笑，向鲁金私语道。
「你的团队这么华丽，真是让人羡慕啊，尤里·斯提凡诺维奇。居然能够招募到这么多人才…………」
「……只有埃廷贡同志你，能不要说这种话么」
对着这意外的话语，鲁金有些郁闷地发牢骚道。
在前世界里，大半战争期间都被派往于外国领土内工作的埃廷贡，目前为止结过三次婚。
虽然最初的妻子在生下长男后过世了，但在那时候，于驻在哈尔滨时，与第二个妻子奥尔嘉结婚，在1930的西班牙驻在时，并没有与这个第二个妻子所离婚，与第三个妻子亚历山德拉结婚了。
听说关于这个第二第三次的结婚，埃廷贡并没有领结婚证，以与双方都保持关系的立场，作为父亲而往来着。
埃廷贡有很长一段作为秘密警察将校的履历。他既是秘密警察的初代长官，也是深受旧フェリクス?ジェルジンスキー信任的谍报将校。在1930年，有着是司掌非合法作战特殊任务局长代理的显要职位。（现局长的斯德普拉多夫，在那个时期只不过是一介人事监察官，当时的埃廷贡要比他的地位高的高）
还有，在那个时期的非合法作战部局于苏联情报机关中，被看作最重要的部局。因为，当时才刚刚建国的苏联，并没有与外国建立好正面的国交关系，几乎没有像现在这样以大使馆为基点的官方情报收集据点。
当然，虽然有着作为高官所相应的俸禄，但平常的私生活非常的朴素，日常生活所需用品，基本都是用官家供给的。
本来就是个对物质或金钱的执着非常淡薄的男人。听说俸禄大部分都给予两个妻子和其家庭所送去，自身基本没有丝毫积蓄。
———虽然，拥有两个妻子的生活在欧洲根本不一般，听说在本部勤务的女性将校们……特别是スドプラトフ的妻子，NKVD训练学校教官，也曾是工作负责官的一人，艾玛·斯德普拉托维亚对他那破天荒地私生活进行过讽刺与批判。
……闲话终止。
因为有过这种缘由，虽然鲁金对作为保安将校埃廷贡的能力抱有最高的敬意，但对于在女性关系上受到他那种像是老鸨的评价感到十分的意外。
说到底，不管是索菲亚还是克拉丽莎并不是外观或性别为基准而招募了的。
「那还真是失礼了呢」
像是不怎么在意的样子，埃廷贡的视线转向了摩拉维亚王都的城门。
在保安将校们的守望中，石质的城门随着厚重的声音而渐渐打开。可以看到从城中高举魔导军军旗的一个骑兵团奔走过来。
鲁金们边望着向他们所在的方向直线奔走过来的骑士团，埃廷贡小声嘀咕了句。
「好了……老实说，迟到三天不好摆平啊」
「嗯。我知道」
直到刚才的俏皮话悄然无息，对用沉稳的口调嘀咕着得埃廷贡，鲁金点头认同。

 



