文件发布时间:2016-03-15 20:11:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：红色帝国
本卷名称：web版1-30试看

转载信息
转自红色帝国小说翻译吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E7%BA%A2%E8%89%B2%E5%B8%9D%E5%9B%BD%E5%B0%8F%E8%AF%B4%E7%BF%BB%E8%AF%91&ie=utf-8
24话之前的翻译是一位台湾专业译者：kau76901   转载请注名。
 
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向红色帝国小说翻译吧申请
————————————————————




解说简介

＜红色帝国＞是reden于2ch创作发表版的子版块&quot;自卫队穿越到奇幻世界&quot;张贴的小说，
其中经过整理、修正的部份则集中张贴于&quot;成为小说家吧&quot;投稿网站。
相比起大多数是以日本的个人、组织、团体穿越到奇幻世界的小说，
红色帝国相当罕见的是以二战前夕的苏联作为主角，
而且内容可以说是苏联/俄罗斯冷知识科普大全，
资料的蒐集、考证相当齐全认真。
作者也在2ch上与网民的问答中提到，
因为苏联一出现就给人一种这不就是赢定了吗的既定印象，
所以重点将不会放在怎麽碾压异世界，
而是放在文明间观念的衝突...
例如说魔法王国的操纵心灵法术VS苏维埃式思想再教育。
封建王候VS总动员体制。
奴隶制社会VS无产阶级革命。
除此之外也有一些刻意营造的捏他。
例如苏联红军士兵高唱著＜神圣的战争＞在红场前阅兵然后开赴前线打奇美拉、
苏联海军终于实现了长年以来坐拥不冻港的悲愿－－－
但是黑海舰队的任务变成要帮塞凡堡渔民们炸海兽除大乌贼。
作为这系列故事准男女主角的人物要等到第20话前才终于登场，
三十岁的NKVD少校与投诚苏联的本地女魔法师...
但截至目前为止也并没有演变成什麽特别暧昧的状态，
主体还是放在大时代气氛的描写上。
那麽，本著&quot;有人关注的我就躺等熟肉&quot;之原则，
我会继续翻译跟推广这作品－－－直到有人接手为止吧。
 
以下就顺便翻一段小说中的苏联冷知识科普文，
挑选了符合最近时事的食安问题相关。
＃＃＃＃＃
 
冰泣淋的製造方法传入俄罗斯，是始于18世纪左右的沙俄宫廷。但是，以工场大量生产製
造并流通于苏联国内各地则是直到最近－－－其实才两三年不到的事。
作为国家粮食政策的一环，苏联以贸易人民委员部、供给人民委员部等部会为中心展开了
冰泣淋、香肠的大增产计画，该计画的主导人为安那斯塔斯‧米高扬，而製造冰泣淋的设
备则从美国与德国进口最新型机械。
在各地建设整备大规模的食品工厂，作为社会主义国家富足的象徵性存在并加以宣传，令
人记忆犹新。
在这之中，最广受苏联年轻人欢迎的莫过于冰泣淋了吧。
－－所谓能够达成工业化并被称为【列强】的大国，都有著各自不同基准的国家标准规格
。
不管是美国的ANSI或是日本的JES（战后日本改用JIS、JAS为国家规格），而与此相当的
苏联标准则是GOST，意思是人民委员会议附属国家标准委员会管理。
GOST对应的分野十分广泛，从各种工业到农林水产、食品、交通、通讯技术等规格，在这
其中的食品项目...所有乳製加工品的规格项目名为GOST117-41号标准，这项目裡包含了
所有种类冰泣淋生产所需的工场规格。
不论是当时，甚至是未来数十年之内，GOST都有著地球上最严格的食品规格基准，甚至是
比第一等的英美诸国列强更为严格要求，苏联的规定是禁止一切人工的、化学的人造糖与
人造色素或防腐剂，审查的及格标准是满分100分。
冰泣淋依规定需使用不加水的纯鲜乳，从调味剂到色素全使用自然素材，且工场製造出来
后限定保存期限在一周内食用完毕其馀销毁，可说是当成生鲜食品一般的管理政策。
大规模的冰泣淋国营工厂于莫斯科、列宁格勒等大都市为中心建设起来，并作为国家粮食
政策的一环展开全力量产，仅仅是三年前的1939年而已。
史达林对内提出【丰足快乐的国民生活】之施政口号，再加上导入了工厂式大量生产技术
降低了成本，使便宜的冰泣淋急速在苏联民众间普及开来。
当然了，能享用到冰泣淋的也仅限于莫斯科、列宁格勒、哈尔可夫等高度发展的都会，而
从过去以来受到苛烈的农村政策打击下的农村地区粮食问题之悲惨就非一言可以道尽了。
伴随著农业集团化与NKVD实施的穀物徵收令，在过去的红白内战中疲弊的俄国农村更加速
荒费，作为重要粮食产地的乌克兰、中亚、欧俄中部地区均发生了大飢荒，产生了大量的
饿死者。在党的对外宣传与社会主义国家跃进的背后，可说是以如此悲惨剥削的现实堆叠
而成的果实。
但话又说回来，以欧俄大都市与其市郊居住的苏联人民为中心，在这时期爆发性的普及了
大众化之国产冰泣淋。GOST117-41规格包含了苏联全土所有冰泣淋工厂，所有苏联境内的
冰泣淋工厂都必须通过此一超高食安规格才能放行生产－－－换句话说，不论在苏联国内
任何一处吃到的冰泣淋，其品质与口味都是不变的。
 
【苏维埃联邦】
国家元首 约瑟夫‧史达林 (斯大林)
1941年时的苏联，于6月22日德苏开战前夕被召唤至异世界。被召唤的范围包括所有与苏
联本土接壤的欧亚大陆领土全域。但苏联属的外岛如萨哈林等则并未被召唤，残留在原世
界。
由于传送到异世界后，波罗的海与异世界大陆相重叠而消失，所以苏联于波罗的海配置的
海军全灭了。
苏联陆军受西欧战乱的影响逐渐增强了动员等级，但实际上装备更新和加强训练都还尚未
完成，国境附近的部队也尚未进入作战岗位。
 
＜威亚契斯拉夫‧莫洛托夫＞
外务人民委员，兼人民委员会副主席。
与史达林是老朋友，被允许使用沙俄革命家时代的暱称＜柯伯＞称呼史达林。附带一提莫
洛托夫这名字是笔名，真名是斯克里亚宾。
译者补充：与na翠德国的外交部长李宾特洛甫签署了瓜分波兰的德苏互不侵犯协定而在历
史上留有一席之地。另外，由于在苏芬战争时为苏联轰炸波兰的行动在国际联盟大会上发
言辩护：「苏军没有投下炸弹，而是投下支援芬兰困苦无产阶级贫民的麵包篮」之事引起
世界哗然、芬兰人的愤慨，于是稍后芬兰军将用来对付苏联坦克的土製汽油燃烧瓶戏称为
「回敬莫洛托夫的鸡尾酒」，从此变成广为人知的名字。
 
＜拉夫连季‧贝里亚＞
内务人民委员，国家保安政委总监（NKVD元帅）。是苏联秘密警察（契卡）团体NKVD的长
官。
译者补充：将NKVD发展壮大并为稍后冷战时大遍及世界的KGB打下基础的人物。但被视作
史达林忠实的帮凶与冷酷的杀人魔，在共产党内树敌甚多，因此于原本的世界线裡在史达
林死后被赫鲁雪夫、朱可夫联手政变推翻，并遭处死。许多关于贝里亚个人私德的批评，
其实可能都是捏造出来用以抹黑他以增进政变正当性的政治宣传。
＜塞米扬‧提摩盛科＞
国防人民委员，苏联元帅。
译者补充：苏联军历经大清洗后少数经验丰富的年高望重老将，以老成持重的稳健踏实战
术闻名，例如在苏芬战争后期成功地攻略了曼纳海姆防线，被视为苏联军中少数能有条有
理处理作战的攻坚大师。随后在德苏战中接手被撤职的西部方面军司令巴夫洛夫，成功地
守住了莫斯科前线，证明了他坚实的阵地防御战手腕。
波里斯‧沙波什尼可夫
苏联元帅。国防人民委员部副委员，随后升任苏联参谋总长。在沙俄陆军时代，就已经担
任著掷弹兵师师长的职务，由于缺乏政治色彩且身为有能的军政家，因此得到史达林的信
任。
译者补充：少数没被枪毙的苏联元帅之一，被誉为「红军的大脑」，苏联军历经大清洗后
项果仅存的沙俄时代老将，由于年高望重，非常得到红军官兵的尊敬信赖。虽然苏芬战争
的失利使得沙波什尼可夫被短暂地撤换左迁，但随后德苏战爆发，面临无将可用危机的史
达林决定将沙波什尼可夫重新任命为红军参谋总长。危机过去来到1943年后，沙波什尼可
夫由于身体状况欠佳、再加上与史达林不和而请辞转调后方获淮，回到莫斯科伏龙芝军官
学校担任军事学院院长至1945年去世。
＜格奥尔基‧朱可夫＞
红军总参谋长，后转任红军最高统帅部（STAVKA）军事委员，陆军大将。在哈拉哈河纷争
（诺门汗事变）中击破日军的名将。
译者补充：实质上二次大战苏联战场的总司令，出身骑兵，师从于「红色拿破崙」图哈切
夫斯基门下，热心发展宣扬「纵深战」观念的前卫军事家，大概也是二战苏联最知名的名
将。
＜马尔吉安‧波波夫＞
列宁格勒军区司令员、随后担任北部方面军司令，陆军上将。由于在红军的陆海指挥共通
系统下，以陆主海从为原则，因此波波夫也拥有对列宁格勒军区内的波罗的海舰队、北方
舰队之命令权。
译者补充：历史上成功付出许多代价保卫住列宁格勒的苏军名将，随后在冷战时期被升任
为苏联红军参谋总长。
＜安德烈‧日丹诺夫＞
被视为史达林后第一号接班人。其职位包括海军、意识形态、文化三个人民委员席次（兼
三职）。担任列宁格勒州共党第一书记、苏共党中央委书记。
译者补充：对艺术、文化有著极大热情，推动了共产主义形式艺术以宣扬共党意识形态的
开创者，但也导致了对那些他不喜欢的苏联艺术家之打击迫害。虽然是作为史达林的女婿
而被视为有力的继承人，但却因为酗酒、日夜作息颠倒等不健康的饮食生活，而在1948年
史达林死前就猝死了。虽说在苏联日丹诺夫主义是人亡政息，但在太祖统治下的中国，
日丹诺夫主义却被视为共党官方的文化政策圣经，奉行至1980年代。
＜阿列克谢‧库兹涅佐夫＞
列宁格勒州党委会书记。在共党组织中，地位是日丹诺夫派的二号人物。
＜迪米特里‧G‧巴夫洛夫＞
西部特别军区司令员，随后的西部方面军司令官，陆军大将。由于是指挥著对德国境正面
，负责防卫旧波兰东部的西部方面军，因此麾下拥有开战时苏联军大多数的兵力。
坦克兵出身，参加过西班牙内战、苏芬冬季战争，而在担任西部军区司令以前则是担任陆
军摩托化局局长，对于红军机械化部队之编训出力甚多。通称【红军的古德林】。
译者补充：虽然巴夫洛夫对苏联红军机械化部队的建设付出重大贡献，但却在德苏战初期
被德军巴巴罗萨作战打的满地找牙，虽然可能不管是谁放在他的位置上都打不赢德军，但
巴夫洛夫稍后还是因为损兵折将过多而被撤职并枪毙。1950年代史达林死后才恢复名誉。
＜尤里‧鲁金＞
NKVD国安管理本部第三局反情报军官，NKVD少校，后升任上校。
其任务是在苏军佔领区逮捕摩拉维亚王国的魔法师。
译者补充：小说原创人物，本作实质的男主角。
＜谢尔盖‧克拉席金＞
同上，NKVD上校。是直属贝里亚的老军官，苏联收集摩拉维亚魔道技术的NKVD特别行动处
负责人。
译者补充：小说原创人物。
＜李奥尼达‧恩提贡＞
NKVD国安管理本部的列宁格勒分局长，国家三等保安政委（NKVD少将）。执行了包括暗杀
托洛斯基等，苏联在海外多次非合法特种作战之干练特务官。
译者补充：史实人物，稍后小说中登场。曾历经苏联驻上海副领事、驻北京领事、驻哈尔
宾领事等职务，在中国同国共日特务打交道培养了丰富的谍报能力，随后自学英语前往美
国，成功收买了大量亲苏美国人建立谍报网。西班牙内战期间被以军事顾问名义派往西班
牙共和国，对莫斯科提出了西班牙共和国必败的报告后，成功地从共和国国库裡窃取了五
亿美金的金块卷款逃回苏联。1940年被派往墨西哥，成功地刺杀了托洛斯基。德苏战爆发
后，成立了NKVD特殊作战群，负责策动所有德佔区的敌后游击队行动。1946年潜入了美国
洛斯阿拉莫，窃取了关于原子弹的机密文件，并让苏联成功在几年内仿製核武。史达林死
后，由于贝里亚被政变处死而失势，虽然一度遭到逮捕问罪，但后来却因为「证据不足」
被无罪释放，随后运用通晓十数国语言的专才从事翻译出版工作，安渡馀生。
帕维尔‧斯托普拉多夫
NKVD国安管理本部第四局局长，国家二等保安政委（NKVD中将）。作为特殊任务部长，执
掌所有苏联国外的要人诱拐、暗杀等非合法作战，且经常亲自指挥敌后游击战行动。
译者补充：史实人物，稍后小说中登场。上述的恩提贡之直属上司，曾任苏联驻德大使，
是对德谍报的专家，二战末期成功地颠覆了许多东欧国家扶植起共产政权，并察觉到美国
对广岛投下原子弹的战略意义而筹划了对美谍战的企划。史达林死后贝里亚垮台，斯托普
拉多夫也被逮捕并问罪，但因为证据不足无法起诉，结果被剥夺军籍和荣誉关入精神病院
。苏联垮台后申请恢复名誉和国赔成功，1996年去世。
帕维尔‧费廷
NKVD国安本部第五局局长，国家二等保安政委（NKVD中将）。负责苏联国外所有合法、非
合法情报网之管理、分析业务，对外情报部门的负责人。
译者补充：史实人物，稍后小说中登场。著名苏联间谍索尔格的直属上司，多次预言德苏
战会在1941年5~6月爆发但不被採信。二战期间透过苏联驻外大使等外交管道，成功获取
了许多关于同盟国战略构想的情报，并成为史达林在德黑兰、雅尔达会议上对欧美交涉底
线的有力王牌。但由于贝里亚个人担忧被费廷取代自己的地位，而在战后的1951年将之开
除，因此因祸得福没被贝里亚牵连，安渡馀生。
【摩拉维亚王国】
国王：马蒂亚斯‧格雷豪沙
将苏联召唤到这个世界的大陆北部大国。
拥有「魔法王国」「遗迹王国」等外号。
受惠于古代魔道文明的遗产，有独自的魔法体系，拥有举世知名的精强魔道军。但由于滥
用魔法，使土地上的生命力「玛那」枯竭，为补充玛那以及获得额外的奴隶劳动力，而将
异世界的大陆（苏联）召唤过来。
＜克拉丽莎‧克罗汀＞
摩拉维亚王国女魔法师。
是隶属于魔道军的随军法师，军阶上尉。
虽不是贵族，但却是建国草创期以来历史悠久的魔法师豪门后裔。作为擅长构筑各种结界
的导师级魔法师，在苏联红军与摩拉维亚王国军间的会战中被俘虏。
译者补充：本作实质的女主角。
＜格奥尔格‧海恩＞
摩拉维亚王国的冒险者。虽然作为魔法师而言很低阶，但由于冒险者时代的经验丰富，而
被任命为异界调查团团长。
＜海尔穆特‧罗特＞
摩拉维亚王国国防大臣、元帅。
＜马蒂亚斯‧格雷豪沙＞
摩拉维亚国王。为了复兴滥用古代魔法导致疲弊的国土，而热心支持著将异世界大地召唤
过来获得玛那与奴隶的【救世计画】。
＜威席‧恩卡特＞
王国魔道院议长，召唤术师，【救世计画】的策划人。将异世界大陆【苏维埃联邦】召唤
过来，期待著榨取玛那与奴役当地人。
＜奥古斯特‧豪森＞
西克拉基亚方伯。是摩拉维亚东部属州各领邦贵族中，有最大权势的大诸侯。担任新领土
镇定军司令官，也是对苏战的总指挥。
【诺乌斯托利亚帝国】
皇帝：法兰索瓦二世
统治大陆中部至南部之广大领域的巨大国家。
领土内包括有精灵、矮人等各式各样的多民族。
将大陆上广泛信仰的精灵神教定为国教，皇帝不只是世俗的支配者，更是国内的政教合一
宗教指导者。由于跟摩拉维亚王国有著外交的对立关系，因此形成了将近邻精灵神教国纠
合而成的军事同盟【神圣同盟】。
＜爱蕾诺儿‧卡赛雷斯＞
帝国内务尚书府的情报机关【报土观察院】之巡察士。
随后担任对苏维埃联邦派遣使节团团长。
平民出身。是最初踏入苏联本土的异世界人。
＜谢隆‧阿普萨拉斯＞
爱蕾诺儿的部下。骑士阶级出身。
对铁路、钢铁战舰等苏联领先的技术力感到深受威胁。
＜法兰索瓦二世＞
诺乌斯托利亚帝国皇帝。是成功将大陆上精灵神教诸国集合会盟为【神圣同盟】的大国之
君，同时也是以外交手腕巧妙闻名的英主。
＜乔许‧德‧勒布朗＞
诺乌斯托利亚宰相。
＜摩根‧拉透儿＞
魔道评议会议长，帝国南部领土的精灵部族之女族长。
是帝国最高位的精灵魔术师。




第一话 发端
转自红色帝国小说翻译吧
前24话翻译：kau76901

第一话　发端
早晨特有的凉爽微风，轻轻拂过石造的街巷。
位于在城市中心部的王宫，在其中一角设立的洁白色空中回廊里可以看得到一个人影。
一头白发、身披漆黑长袍的初老男子细心的搓揉著双手。
他的双手手指上戴著嵌入大颗的红宝石、蓝宝石、玛瑙等珍宝的戒指。
这位老人－－－身为宫廷首席魔法师与王立魔道院议长的魔法师，威席‧恩卡特子爵正在
空中回廊里，看著他部下的魔法师们在宫门前广场下忙得不可开交的模样。
「也到时候了啊...」
他自言自语著，因胸膛深处的感慨而有感而发。身为宫廷魔法师，在大摩拉维亚王国任官
以来已有三十馀年。长年来的研究也逐渐开花结果了。
「师傅！这里已经准备好了！」
突然间从背后传来呼唤声。
对于这听惯了的声音，威席只是缓缓的转过头去。
身披紫袍的高大青年，就像撑著而不是穿著衣服那样的快速步往这里。
可以看的出他走的很急，呼吸也为之乱调。
「是泽普啊。怎麽了吗？」
「...仪式的准备已经完成了。国王陛下也很快就要莅临了。」
「这样啊」
对于弟子的话，老魔法师静静点点头表示回应。
终于到了啊。又一次，在心中低声自语，威席于是起身离开这里步向广场。
「师傅」
「怎麽了」
大个子的青年魔法师...名唤泽普，欲言又止地抿住了嘴，好不容易才下定决心开口挤出
几个字。
「这真的不会有危险吗？」
「...又是这问题啊。」
威席轻轻叹了一声，对泽普作出了答覆。
「这已经是经过内阁会议决定的事，我想陛下他已经了解到这决定的风险了吧。」
「可是...把异世界的土地整片召唤过来简直是前所未闻之事。」
这整件事得从头说起。
威席与泽普的母国摩拉维亚王国，也被俗称为遗迹王国或魔法王国。
正如其名一般，这个国家的国民里有较他国更高比例的魔法师，其国土上也存在著许多太
古以来长眠的魔法文明遗址...问题是在于摩拉维亚的魔法师们使用的魔法。
『秘迹魔术』
这是太古时代已经灭亡的魔法文明所利用，能将世界能量之根源的玛那直接汲取而出，创
造各种神迹的强力魔术。
351年前，建国王亚伯雷希特从遗迹里发现了这种古代魔法，比起其他国家一般使用的精
灵魔术而言，有著更优越的泛用性跟威力。独占了此一强大力量的亚伯雷希特（到此为止
也只不过是地方上的一个豪族），很快就在一代人的光阴内建立了国土覆盖大陆北部的大
国。
可是，滥用这种魔法从大地中汲取出了过量的玛那，莫拉维亚大地的地力到了最近数十年
里出现了急速衰竭的现象。
这包括了集中大量人口的首都与魔法研究都市附近，农地开始沙漠化、森林也开始枯死等
形式的灾害，这给予了王国首脑部极大的震撼。
他们现在已经无法放弃使自己称霸的原动力，也就是古代魔术的诱惑了。可是再这样坐视
事态恶化下取，在不远的将来，自己的国家就将成为草木不生的不毛荒地吧。
在这之后虽然尝试寻求各式各样的对策，但都没有什麽具体成果。到最后想出的办法是，
将异界具备充沛的玛那能量之土地召唤到这世界，将维持国土地力所需的玛那抽取过来。
而率领这个被命名为救世计画的指导者，便是大魔法师威席。
「召唤阵已经被赋予我国最强力的从属魔法了。要是这片大地上有异界人跟著一起被传送
过来，也不会有问题的。」
威席说著说著露出笑容。
所谓从属魔法，便是干涉人体内生成的魔力，并将其精神加以控制的技术。但相反的说，
要是体内完全没有魔力的人就无法用从属魔法加以操纵，可是关于这唯一的弱点威席也并
不担心。不管是怎麽样的人类体内都必定有少量天生的魔力，万一异界人真的是完全没有
魔力的体质，那就把我国的魔术兵团派过去加以镇压不就得了吗。
毕竟以现代战争来说，无法运用魔法战斗的军队根本谈不上有战力可言了吧。
「这事已经是箭在弦上啦。」威席笑著说。
 
1941年六月21日
苏联首都　莫斯科
「真是教人伤脑筋啊。」
红军参谋总长格奥尔格‧朱可夫大将疲惫地垮在了椅子上。这里是克里姆林宫内，是沙俄
时代于内阁会议馆内所设的俄国元老院休息区。沙俄时代的工匠们精心制造的古典风格椅
子，承受著朱可夫后背的一压。
感受著背上传来的舒服触感，轻轻的吐息。就在这时、背后传来了问话声。
「喂，搞什麽，格奥尔格‧康斯坦丁诺维奇。你才来了这里三十分钟，看起来就像老了十
年哦。」
「...还请您手下留情啊，元帅同志。」
朱可夫这麽说并稍微把腰挺直回过头去。朱可夫背后是一位身穿军服的秃头高大男子，嘴
角露出一副坏坏的笑容站在那里。他是现在苏联红军仅存四位元帅的其中一位，塞米扬‧
提摩盛科国防人民委员。
「我看你这样子，似乎是没碰上什麽好事是吧。」
「是啊，总书记同志认为德国还不会立刻发动攻击的样子。」朱可夫又深深叹了一口气。
在这个时间点，苏联红军为了防备对德开战而集结了大批兵力在波兰境内。祖国的头上正
笼罩著战云。这是苏联内部许多军人、政治家的共识，而红军现在也正在全速朝向对德开
战而进行组织改编、装备更新的工作当中。
可是，逐次动员而增加的大半兵力，现在还配备在国境后方遥远的内地，在史达林的严命
下尚未进入前线转入备战体制。
史达林对于跟德国瓜分波兰后是否能永远保持和平之事并不抱什麽幻想，但是他也了解现
在的苏维埃工农红军并不是能够挑战德军的同级对手。在自国尚未准备好战争的现状来说
，转入总体战状态对德挑起战争是不可想像的。
但在迫近的战争阴影下，史达林也总算是勉强允许了对德国境上强化防卫战力。自一次大
战以来，当时沙俄为了支援塞尔维亚展开总动员强化武备，结果刺激了德国、奥匈帝国等
同盟国，导致雪崩状态的各国彼此宣战，考虑到此一惨痛历史事实的教训，史达林仍尽量
压制著那些要求立刻总动员的将军们。
然而不论是NKVD、军事情报部、德国境内的各外交使馆等方面，都传来越来越多德国即将
对苏开战的预测报告，这使得在第一线与德军对峙的红军将领们越发感到急躁不安。
「要是我们让na脆发动第一击的话，敌军搞不好会轻易一口气冲进乌克兰深处吧。要不是
四年前...」
「同志，有些话适可而止哦。」
「...真对不起。」
四年前。
在史达林的旨意下，内务人民委员尼可莱‧叶若夫展开了对红军的大清洗，苏联军事系统
的人材面因此陷入了半麻痹状态。在这肃清惨剧中，苏联损失了五名元帅中的三名，十五
名军团司令中的十三名，八十五名军长中的六十二名。师长、旅长级的军官超过一半以上
被肃清，被逮捕的军官总数达到了两万人。
可以说损失了这麽多人之后，红军还没瓦解本身就是不可思议的奇迹。
（在那之后已经四年了...）
是的，仅仅四年。
在这种程度的短暂期间里，要培养军官，特别是新的将军根本是不可能的。现在的红军只
看装备的话或许还是挺能吓唬人的，朱可夫如此自我评估著。
...但实际上，就只不过是纸糊的老虎程度吧。扪心自问的话实在没有更好的评价了。
「总而言之，我也跟你一样都在担心著这个问题。之后我会向总书记同志再度进言的，至
少得给前线发出警告，对吧。」
「...感谢元帅阁下厚爱。」
朱可夫总算是露出安心的表情，而提摩盛科也跟著发出了充满阳刚味的豪爽笑声。




第二话 召唤
第二话　召唤
新星历351年　青龙月13日正午
摩拉维亚王国　王都基留斯　宫城前广场
正值晴日高挂的青空中，闪烁著阳光的辉煌。
（简直就像是祝福著我国的未来一样呢）
广场底端设有高官用的观览席，而摩拉维亚王国宰相亚伯特‧哈洛伯爵导师抬起头来仰望
这炫目的日光，才刚乐观的这麽一想，下一刻却又对自己的感想如此流俗，而不由得苦笑
著耸了耸肩。
「真是的，我居然也变得这麽轻浮呢。」
但是仔细一想，考虑到如此壮大的魔法规模，会觉得骄傲跟激昂也不是什麽奇怪的事。
这个救世计画每年投资了相当于国家预算两成规模的钜资，并且动员了宫廷魔法师团的导
师级法师约半数来参加。再加上军部也...
「国防大臣，现在已经向显现预测点怖署好了战力吗？」
宰相对坐在身旁的国防大臣哈特姆德‧罗特元帅问道。元帅是个黑发中混了些许灰白发丝
的壮年男子，他对宰相的问题以有力的话语声答覆。
「是，原本以训练名义移往东部的第三机铠兵团、为支援而准备的飞龙骑士团、步兵旅团
都已经怖署完成。将异界转移来后，首先是派遣小规模的调查队，接著是后续派遣的主力
将进驻现场。」
「你们还真是很有干劲啊。」哈洛宰相也感到吃惊。
所谓机铠兵团主要是由机铠兵...也就是运用高仑、奇美拉等魔法生物的创命魔术师所编
成的部队，可说是魔法王国军中屈指可数的精锐部队。第三兵团是由三个机铠连队编成，
每个连队有魔法师三十人、奇美拉六百头、以及司令部直属的护卫队。
「实际上，会准备这些是因为恩卡特导师的强烈请求。」
「威席他吗？」
「是的。在异世界显现之际，万一从属魔法未能发动的情况下作为保险措施。转移来的大
地要是有任何国家组织存在的话，预想也会对我军的进驻加以妨害。」
当然了，这想必也得到了陛下的默许...而罗特元帅继续说了下去。
「以及农务大臣也对我们给予强烈支持。在抽出玛那之后，为了开垦新土地所以有必要确
保专从奴隶的量。」
「啊啊...」这也是可以理解的事。
伴随著玛那的减少，逐渐转为沙漠化的田地已经无法再使用了。而沙漠化与森林破坏等问
题，正是本次计画打算面对并解决的问题，要是恢复了地力的话，就非得重新把土地开垦
一遍不可，为此就需要更多的人手协助。
顺带一提，所谓的专从奴隶，就是以魔法将摩拉维亚人的抵抗意识消除，并命令他们去执
行反覆特定的单纯作业之有条件心灵控制之奴隶。这是拥有古代遗迹密传的摩拉维亚王国
独自发明的魔法，特别是用来防止奴隶叛乱这方面非常地容易使用且效果卓绝。
这样一来对奴隶们（主要来自于与他国贸易、战争取得的人类）施加法术之后，就能对公
共建设与农业有极大的帮助，对促进摩拉维亚各领域产业的发达大有贡献。
「不管怎麽说，这都还只是第一步而已。」
「你说的没错。」哈洛点点头。
没错。将异界之地召唤到这个世界来，不过是计画的第一阶段（虽然也是预想中最艰困的
作业）。接下来要将召唤出的土地安装上吸收玛那的装置，然后将吸出的玛那注入摩拉维
亚本国的国土使其还原，花上漫长的时间实现改造计画。
也在这时，计画负责人的威席子爵从王城空中回廊往下鸟瞰会场。而并不知道此事的哈洛
，则是志得意满地发表了感想。
「但是，这却是世纪性的一步啊」
在王国的贵显要人们皆无缺席的会场上，建国以来未曾有的世纪大魔法，就这样开始发动
了。
新星历351年　摩拉维亚王国　王都基留斯
青龙月13日　第13刻
「喂！这不是爱莉卡吗！工作真是辛苦了。」
这里是阿特利德中央大道，充满了行商人的露天摊贩与旅行艺人和观众。在结束了宫城里
的夜班工作后，一路饿著肚子的爱莉卡‧恩雷德被来自背后的大声呼唤吓的跳了起来。
「噫呀？！你...你干什麽！别突然这麽大声，太吓人了！」
发出了惨叫声并害羞地抱怨著的爱莉卡面前，是一位音调高嗓音大的开朗青年...利罗‧
哈兹曼靠了过来。
「喂喂别这麽见外，这正是亲密的表现不是吗。」
并不对这样的恶作剧在意，而是反唇相讥的利罗对爱莉卡针锋相对。这男子，是爱莉卡由
乡下上京时的同宿室友而认识，但是因为两人的工作时间错开而几乎没什麽时间见面。
「像我这样上大夜班可是很累的，才没时间像你这种闲人游山玩水。」
「太失敬了，老子可是有好好工作喔。」
爱莉卡也与对方斗嘴起来。
「你是行商人是吧？把工作都塞给老爸，自己游手好闲的到处闲晃算哪门子英雄好汉？」
「哼，我这是在社会学校学习更多经验。」
「...真是大蠢蛋。」
面对堂堂正正的挺胸作出废人发言的利罗，爱莉卡双肩垮了下来有种被打败的感觉。再这
样跟这个男人讲话下去，自己的脑袋也会跟著不正常吧。
「但是呢，爱莉卡最近都上夜班到大清早的才回来真是辛苦。」
「拜托你别在大庭广众下大声讲这种话，会害邻居误会的」
爱莉卡轻轻地踹了利罗的小腿以示抗议。
「最近几天啊，魔道院的人都慌慌张张的。我们的师傅也被叫去帮忙...大概是跟著宫内
总务的人一起做研究去了，多亏这样害的我们这些弟子负担大为增加。哎哎～正式宫廷魔
法师的薪水真好啊，但要是他们能偶而给我们这些弟子多请客几次而不是做错事就罚就更
好了。」
爱莉卡发著牢骚，这是因为她本来就不是宫里正式聘用的女官。她是在魔法师公会里闲著
没事干的许多年轻法师之一，但问题是她的师傅也作为导师级法师而拥有宫廷法师团员的
身份，于是忙碌时就会把弟子也带过去跟著当打杂的滥用。
虽然是满腹牢骚...但也是经常可以看见前所未有的最先进稀奇魔法，所以精神上也算是
可以得到满足啦。
「就是这麽一回事，所以我回来已经没力气再跟你厮混在一起了，老娘要回家睡到饱。懂
了吗？」
「...嘿～」
伴随著青筋的笑脸，别过利罗面前后转身离去。
「真是的，这男人要是不那麽轻薄的话其实也...」爱莉卡叹息一声并直直走回家。
当爱莉卡的身影从人群中消失后，利罗转过脚跟朝向空无人烟的巷弄角落里钻去。他步行
一段距离，来到别条大街后，直接开门走入一家旅社里。
「我回来了。」
他走进旅社房间，在那里他的「父亲」正等著他。
「打听的怎麽样？」
「被甩了呢...不过倒是搜集到了一些有趣的消息。」
利罗的嘴角浮现出微笑。
在宫廷魔法师们都如此忙碌的当下，甚至是连魔道院都跟著被总动员起来。这群足不出户
的宫廷魔法师们究竟集合起来是想干些什麽呢？
1941年六月22日深夜零时
苏联首都　莫斯科
开启吧...苍月之门。
过来吧...异界之人。
汝等之力...汝等之命...皆成我等之物。
莫斯科郊外，高官用别庄别墅所在的库索奥地区。躺在床上的男子突然像是弹起来似的惊
醒，他感觉似乎耳际有什麽人在窃窃私语，但在睁大眼睛转头看看周围之后，发现空无一
人，才又安心的泄了一口气放松下来。
（...我是不是有点太神经质了呢）
这名男子－－－约瑟夫‧史达林将额头上渗出的汗水擦乾，穿著睡衣起身来到沙发上就座
。他曾经将自称为&quot;红色拿破仑&quot;的年轻小鬼之类，会威胁到自己立足根基的家伙们都解决
掉，但这并不代表他完全对此感到毫无动摇。
在他的书桌旁有个皮革封面的笔记本。这是一份清单，上头记载著到此为止被自己送进地
狱里的众多人名。要是有什麽不安或恐怖的话，他就会拿起这本笔记翻阅。如此一来他就
会感到罪恶感逐渐远去。
「但是，到底怎麽一回事啊，那个梦境...」
突然间令人背脊一寒的低声细语。在脑海中出现了没见过的石造街道，天上飞著长翅膀的
怪兽...
「...一定是疲劳吧，我太过劳了」
怎麽会作这种愚蠢的有如孩童幻想般的梦呢，赤色帝国的支配者也不禁苦笑著。
喝了点伏特加之后，史达林再度回到床上。在那之后，他直到早上为止都睡的很安稳而未
曾睁开眼睛。但是，就在这段期间里，某种意义上与他一笑置之的梦境相契合的超常变化
，正将他的帝国拖了下水。
故事恐怕就是从这一瞬间开始的吧。




第三话 转移
第三话　转移
1941年六月21日深夜
苏联白俄罗斯　明斯克
西部特别军区司令迪米特利‧Ｇ‧巴夫洛夫大将，本来正于明斯克市内的官邸睡觉，但却
突然接到通知要赶回司令部。他急忙喝了杯冰水醒脑提神，迅速整理了一下个人仪容，并
对自己面前的侍从兵追问。
「究竟发生了什麽事？」
巴夫洛夫所指挥的西部特别军区，是在两年前苏联与德国签约，将东波兰画入苏联领土，
并将旧白俄罗斯军区与东波兰新领土合并而成，算是苏联比较新设的一个军区。假如德苏
开战的话，西部军区可说是地理上必然与德军短兵相接的最前线。
现时点巴夫洛夫指挥下的兵力，包括四个军团、六个机械化军、一个空降军，总计兵力达
到268万人，拥有红军过半数以上的重兵。
在红军大清洗后新制定的方针下，将保修、整备问题彻底无视而尽量集合起来的各种装甲
车辆等等，即使它们的妥善率有相当严重的问题，但看在外国人眼里也是拥有十分具威胁
性的庞大战力。
可是，与英国正在交战中的德国应该不会蠢到跟红军开启两面战场吧，在这样某种意义来
说可是瞎打正中的思维下，史达林下令各地怖署的苏军严禁作出会刺激德军的挑衅行为。
但万一德军真的攻打过来，面对这世界上数一数二陆战兵力的精强德军，什麽事也不作的
苏联军很快就会有成为德军射击打靶对象的危险。
巴夫洛夫就是身处于这麽一个既不能太大动作刺激到德军，导致万一开战时也没办法预先
准备好有效防御工作的位置上，可说是非常困难又对身心都不健康的烂差上。
「是，从军区司令部传令，有紧急联络希望立刻与阁下取得联络。」
听士兵这麽一说，巴夫洛夫不由得晕眩了一下。
「该不会...德军打过来了？」
「不，具体来说还没有任何动静。但是无线电通讯说，第四军团那边发生了奇妙的状况，
有必要让阁下本人亲自判断...但是其内容我也不是很清楚。」
搞什麽啊。巴夫洛夫对于侍从兵好像在开自己玩笑一般的发言感到恼火，但正要开口叱啧
之际，仔细一看也可以看出侍从兵脸上确实带著困惑紧张的神情。
巴夫洛夫深深叹息，站起身来。
「我知道了，立刻备车载我去司令部。」
「哒！」
侍从兵喀地一声并拢靴跟，倒退离开了将军寝室。在侍从兵的身影消失之后，巴夫洛夫又
忍不住牢骚了几句，并且将一些文件收进自己的公事包里。
「第四军团来的...？真是的...哥罗帕科夫那家伙怎麽会在这时候打电过来。」
看看刚才侍从兵的样子，简直就像是在说法西斯大举跨越国境攻来般的神情。然而奇妙
...奇妙的状况，这是闹哪样！这样的报告根本称不上符合体裁格式。
到底是第四军团的报告有问题，还是我的司令部接收通信时怠慢误解，乃至于单纯只是我
的侍从兵他口才太烂了？
「哎...只有亲自去一趟才知道了吧。」
巴夫洛夫自言自语道，离开了他的房间。
抵达司令部之后，看到的是已经成为混乱的巫婆之锅般景象。幕僚们左来右往，政委们为
制止混乱而此起彼落的怒骂著。巴夫洛夫见到此景为之哑然，但回过神来后他向周围大喝
一声。
「通通给我冷静！！」
这是令石墙也为之震动的咆哮，让司令部一瞬内静寂下来。
巴夫洛夫趁机立刻转头面对自己的参谋长。
「究竟是怎麽搞的？」
「是，刚才第四军团发来了无线电通讯。」
「我已经听说了，但报告似乎是意义不明的内容嘛。」
「...真是非常抱歉，正确的说来是荒唐无稽至极的内容。」
「究竟是怎麽样的内容，总之是想让我知道吧。那麽，电报呢？」
「在这里。」
参谋长递出了一张纸片。
巴夫洛夫接过纸片，用眼角馀光扫视著内文。
「......」
开始阅读五秒后，巴夫洛夫脸上的表情为之凝固了。

1941年六月22日，深夜零时。
在这瞬间，从东欧到中亚、东北亚之间，发生了突如其来的异常浓雾记录。
北半球四分之一的面积为浓雾所覆盖，堪称全球规模的气象异常。
诡异的是，这时候的气压、气温等一切正常，理论上并不是会起雾的条件。
然后当夜明之时，一个大国从地球上彻底消失了踪迹。

新星历　351年青龙月14日早上
列宁格勒外港
从沙俄时代彼得大帝开港以来，这座港湾都市就作为俄国海军最大的据点直到今天。它的
价值就算是帝政垮台，改国号为苏维埃社会主义共和国联邦（CCCP）之后也依然不变。
－－－直到昨天为止。
港口码头。
这座拥有北欧屈指可数规模的海港玄关，有两个男人呆然地愣在原地不动。
一人是身穿苏联海军制服，看起来相当健壮的男子。
另一位是穿著漂亮西装的微胖男子。
这两人都是列宁格勒有相当地位的要人，但他们的视线正投向水平线...不，该说是地平
线的尽头上。
「罗哥夫同志...」
身穿军服的男人以颤抖的声音问道。
「怎麽了」
旁边的微胖西装男－－－海军政治部长伊凡‧罗哥夫政委，完全没转头改变视线地小声回
覆。
「我...我们是不是在作梦啊？」
军服男伸直了震抖不止的手指向他视线所及之处。
在他手指的方向，是吃水线以下被埋在地里的波罗的海舰队旗舰，战舰马拉特号。不对，
不只是马拉特而已，巡洋舰、驱逐舰、商船等，所有港湾里的船吃水线以下都被埋在土里
。
用更精确一点的说法是，原本吃水线之下的海全部都消失了。
「如果真的是梦，那还真是一个强大的恶梦呢。」
罗哥夫的回答已经近似于呻吟了。
最早注意到这异变初起的人，是战舰马拉特号上的值班军官。突然间周围起了大雾，而友
军的舰队停泊的科特林岛、克朗施塔德军港的轮廓渐渐变得模糊起来，不久之后就彻底消
失了踪影。
接著是脚底传来了地震一般的晃动。简直就像是身处地面...绝对不像是停泊在海上的船
会有的摇动方式。感到异变的舰组员紧急联络舰队司令部，但却完全接不上线。
其他停泊在列宁格勒港内的舰艇也发生了类似的混乱，而混乱的最高潮是在某些水兵注意
到，船舰吃水线下出现了草木茂密的原野之时。
在舰队最资深值星官的判断下，决定把这异常状态报告给列宁格勒军区司令部，结果当然
是引发了前所未有的大混乱。
更好巧不巧的是，由于朱可夫和提摩盛科两人轮番说服史达林，史达林因此发出了「
22~23日间要加强提防德军可能发动的奇袭」之警戒命令，这道命令也在同时抵达了各军
区司令部，事态因此出现了二波三折的，各式各样正确与错误的情报交错传递的情形。
有人说，德军发动奇袭摧毁了科特林岛，也有人说波罗的海舰队已经全灭等等...虽然也
称不上是子虚乌有，但却造成了事态的恶化。
于科特林岛上的许多军事设施，包括苏联波罗的海舰队司令部都通信断绝。停泊于克朗施
塔德港内的舰队传来请求指示的紧急无线电通信错杂混线，让列宁格勒的行政军区、乃至
于莫斯科当局都被卷入了这场大混乱。
「我的舰队...」
穿军服并发出叹息的男子...是在异变开始之前，在列宁格勒市内投宿的，现在已经随克
朗施塔德基地一起消失的波罗的海舰队司令弗拉基米尔‧特立普海军上将。
「...才不是什麽你的舰队，是人民的舰队。」
好不容易从这打击中恢复神智，罗哥夫道出了这样一句吐嘈。
...怎麽会有这种事呢。罗哥夫看著港里的惨况深呼吸、吐气。今天早上没吃早餐搞不好
是因祸得福呢。甚至是已经到了根本没时间没心情吃下任何东西的程度了。
莫名其妙地被埋进了地表成为石雕的舰队、商船团，考虑到苏联海军、海运的宝贵船舶量
而言是足以令人抓狂的大灾难，他光是要认清眼前的状况有多大损害就已经够伤脑筋了。
天变地异？海底隆起？开什麽玩笑！那这片广到无边无际的原野是闹哪样？哥特林岛消失
到哪去了？！
眼前这种开阔的风景...根本就像是蒙古地区的草原景观。
甚至是在原海岸线周边，已经陆续出现了好奇而过去观光踏青的列宁格勒市民了。罗哥夫
当机立断决定封锁了港口周边。
（首先得先搞清楚这是怎麽一回事不可...）
作为政治部负责人，他得立刻将市民安抚并统制住。这片原野是哪来的？要是突然出现，
搞不好也会有突然消失变回海的可能性。再加上，莫斯科已经为了搞清楚现场出了什麽状
况，而发出了命令召唤罗哥夫前往莫斯科报告。
「现在不是继续逃避现实的时候了，提督。」
总之罗哥夫振作起来，试图安抚著身旁还在发抖的特立普上将。不论如何，他必须想办法
收拾列宁格勒市内与军民的混乱状态。
罗哥夫伤透脑筋，跺步前进。在他身后则跟著畏畏缩缩的特立普，简直就像是幽魂般的飘
飘然...这也不是没道理的。跟著克朗施塔德一起消失的还包括他的司令部，以及波罗的
海舰队大半的官兵在内。
 
1941年六月22日早上
苏联首都　莫斯科
上午六点半。
克里姆林宫召开了紧急政治局会议。
当史达林踏入会议室时，已经抵达的阁员、高级将官们一齐起立敬礼。史达林将烟草塞满
了烟斗置于桌上就座，并转头睥睨著他的部下们。
「...首先我想听听有什麽情报。昨晚到今早，到底是出了什麽状况。」
史达林只说了这麽一句话，而会议桌边所有人都带著了然于胸会遇上这麽个问题的表情，
却保持沉默无人敢先发言。
国防人民委员提摩盛科元帅轻轻舔了舔嘴唇把它弄湿。因为完全搞不清楚的状况突然被叫
醒而早起的总书记，现在肯定是心情非常不好。
（哎...这也不能都怪他）
毕竟提摩盛科自己，最初听到这些情报时，也是对前来报告的人怒骂一声笨蛋。但事实是
，现在苏联全土都陷入了脱离常轨的异常状态。
就连平常都会耍嘴皮子的内务人民委员贝里亚，今天也显得非常冷静稳重。
（不对，是只有现在稳重吧）
提摩盛科这麽猜想。这个该死的小切基斯特，他打算让其他人先发言来激怒史达林，等到
史达林的气头过去了之后，再作为总书记怒气的代言人来火上添油吧。
最终提摩盛科还是把这悲观的预测扔一边去，拿著报告书起立开始朗读内容。
「那麽我就开始报告了。昨夜凌晨...大约是零时前后起，苏联与国境外一切通信全部断
绝。」
「原因呢？」
「...根本的原因，至今不明。」
感受到史达林越来越强的瞪视，提摩盛科感觉自己的背上开始出汗。
「真是不负责任的说法啊。根本的...那换个方式，有没有比较直接一点的原因可供判断
呢？」
「是，根据远东、西伯利亚、列宁格勒、阿尔格汉斯克、傲德萨、基辅、西部、波罗的海
沿岸等各军区的报告检讨总结的结果...」
提摩盛科换了一口气后，坚定地下决心开口说出答案。
「与苏联国境接壤的所有国家，与我苏联拥有的所有近海岛屿，被判断为全部都已经消灭
了。」
他一口气把整句话说到完。
同时，会议室里再度被沉默所包围。
史达林一瞬间露出了呆然的表情瞪大眼睛，接下来转头望向周围的阁员们。与会的人们没
有任何一人对提摩盛科的报告作出任何订正，并且转头避开史达林的视线，把目光投向虚
无漂渺的半空中。
史达林因为没有拿著平常叼在嘴角的烟斗而空出的手，在桌上轻轻叩了几声试图唤起大家
的注意。看样子史达林是理解了这件事无法在他的别墅简单地加以说明，但却也因为这件
事太过荒唐无稽而连发火的力气都没有了。
在这微妙的气氛中，提摩盛科的脸颊因羞耻而赤红，令他几乎忍不住想伸手遮住自己的脸
孔。
（到底为什麽要推我来作这种报告啦！）
忍住想这麽尖叫的欲望，他继续说下去。
「在这异变中所受的最大损害，目前主要是船舶相关问题。从这里移交给海军人民委员进
行报告。」
提摩盛科讲完后带著一副虚脱的表情垮坐回座，其实话中意就是把皮球踢给别人了。
接著发言的海军人民委员会之提督，对提摩盛科转头一瞬并投以怨恨的视线。这种简直蠢
到极点的报告，根本没人会想起来主动说一句话，任谁都一目了然。
「首先关于列宁格勒的灾情，从昨夜零时前后起发生浓雾后...这点全苏联各地区也是一
样的状况...但问题是芬兰湾海上，突然出现了谜之陆地。」
「...你说陆地？」
史达林还没从先前的震撼中回过神来，听到新的震撼只能像鹦鹉般重覆著对方的字句。
「是，现在所有停泊于港湾内的军民船舶全数触礁搁浅了。还有，哥特林岛与克朗施塔德
海军基地一同消灭，波罗的海舰队的指挥系统、人员可说是彻底全灭了。虽然其他舰队并
没有什麽特别的问题...但在这一连串的异变中，我国损失了三成以上的海军舰艇。同时
关于商船的损害现在还在统计中，但可以想像非常灾情惨重。」
听著接连不断的报告，史达林的表情已经完全呆滞了。




第四话 混乱
第四话　混乱
1941年六月22日
苏联首都　莫斯科
上午九点。
从昨日午夜起到今天凌晨，覆盖苏联全土的谜之雾气，随著天色发白之际的同时散去，现
在已经连一点影子都没剩下了。可是与雾一同带来的各地混乱状态，直到现在都还无法收
拾。
不对，或著该说是随著天亮而更加混乱了。
「这到底是怎麽搞的啊？」
建川美次驻苏大使困惑地自言自语道。
困惑的不只是他而已。这里，整个驻莫斯科日本大使馆从昨天凌晨起，就完全无法跟国外
进行通讯，对于以搜集情报为主要目的之日本乃至于其他国家的大使馆而言，都引起了相
当不小的混乱。
「虽然询问了外务人民委员部，但他们说现阶段还在调查中。」
「调查中吗？哼...真是好藉口。希望他们调查的出什麽东西来的话，施舍通知给我们一
些消息吧。」建川大使啧嘴痛骂，他的感情形于颜表。
说到底本来建川就完全不信任苏联政府，他曾是日本陆军的预备役将官，而陆军建军以来
俄罗斯就是日本第一假想敌。这对于建川大使的思考，多少也是给了先入为主的坏影响。
当然外交官的立场上，是不能随意表现出对外的负面情感，但这件事情发生之初他内心便
猜测苏联这次八成又是在搞什麽阴谋了。
「总而言之，要寻求跟莫洛托夫外长会面的机会。其他大使馆的状况也跟我们一样，苏联
当局不管再说些什麽看起来是暂时不会有水落石出的答案了。」
在对大使馆员们作出了一些指示后，建川大使回到了自己的房间，独自一人独处著。
「这整件事都怪的很啊。」
他露出绝不能让部下们看到的，疲劳至极的神情倒在沙发上。
明治三十七、三十八年战役（日俄战争）时，建川以挺身队长的勇名轰动各界，直到最近
他却开始逐渐感觉到岁月不饶人的实感了。
他转头望去，看到放在书架上的白兰地酒瓶映入眼廉，于是伸长了手想要取酒，但下一瞬
间脑内的记忆却被唤醒，又退缩地把手收了回来。
（危险危险，至少要等这整件事落幕之后，在那之前我要自制）
他一边说给自己听一边猛摇摇头。建川是个酒痴，但同时他也有许多为酒所困的惨痛回忆
。
距今十年前，1931年（昭和六年）九月十八日。
他作为参谋本部的派遣官，前往满州...搭乘南满铁道抵达了奉天车站。在这之后，在奉
天的一家日本料亭举行了对派遣武官的欢迎会，就在他尽情喝酒被灌醉的不省人事之际，
九一八事变就这样在他昏睡中爆发了。
同时刻
摩拉维亚王国东部　克雷基亚半岛
「喂喂，这也未免...」
摩拉维亚王国异界调查团的指挥者，魔法师格奥尔格?海恩的面前，出现的是一片令他的
视线被钉死的广大大地。
不对，正确说来是那片大地上建成的巨大都会。仔细观察平心而论，这座城市的规模搞不
好还凌驾了自国的王都。
其规模的确是惊人，最惊人的是，在城市的中心部位耸立的...塔？状似塔型的高层建筑
物群。城市的周围并没有见到堡垒或城墙之类的设施，但这麽大的规模，该不会是异世界
的王城吧？可是完全没有考虑防御设施，这样的地方...不对不对，或许城里设了什麽魔
法的机关或有特殊的巧思，那座城市到底是什麽东西，现在要下判断都还嫌太早了。
「真是的...这样子到底是来干嘛的啊」
说到底，格奥尔格以魔法师来讲算是很低阶的那种。原本只不过是四处巡回表演魔法的旅
行者，却被提拔来指挥这样的任务。这大概是看中了他曾为冒险者，四处云游参访过许多
遗迹的经验而作出的指派。
格奥尔格是想，如果能透过这次委托的机会在王城的高官面前留下印象，今后搞不好就会
有更多的好生意上门。虽然冒险者说好听一点是种自由业，但没有显贵人士的赞助，那要
维持生活开销果然还是很困难的。
在这样轻率随意接下的委托之中，见到这种前所未见的壮景，实在是超乎想像之事。
「哈...哈哈！这不是成功了吗！这样仪式就成功了！」
在他身边，穿著浅葱色斗篷的金发少女，先是惊讶、随后逐渐开怀喜悦地高声尖叫出来。
她是调查团最年轻的成员，由魔法师公会派来的诺拉?巴特尔斯。以十七岁的年龄成为史
上最年轻得到魔法导师称号的才女，牵著身边的老魔法师们的手上下挥舞，为了召唤仪式
的成功天真无邪地兴奋欢呼。
但是，格奥尔格却没办法这麽单纯的跟著开心起来，他心中浮现了疑问。
「诺拉小妹...虽然法术本身是成功了，但这样一来搞不好的话我们可是要倒大霉的啊。
」
「咦？」诺拉的眼神里依然闪烁著光芒。
对于此一令人无法直视的面容，格奥尔格像是真是没办法的感觉，而垮下了双肩。到最后
，他将视线头向与其说是魔法师，外貌看起来倒更像是山贼般的另一位队伍成员。
「喂，奥图，你也说些什麽吧！」
「哈啊...」
声音听起来有些神经质的瘦小魔法师，对于那位并没有被巨大都市的景象所压倒，还没察
觉到这代表什麽意思的年轻女法师开始说明。
「听好了，诺拉小姐。以那座城市的规模来说，再加上其延伸到都市外部的道路等整备条
件，看样子恐怕是某个大国的王都之类的要地吧？」
看样子这位队友似乎连格奥尔格没注意到的地方也都看出了意义。
（我原本以为这家伙只是个没出过远门的年轻人...想不到挺有见地嘛）
格奥尔格在内心感佩赞扬著。虽然这家伙在来这里调查的一路上，老是在抱怨脚酸了喉咙
渴了的牢骚话，说实在直到刚才为止都不对这个人抱持著什麽好评价。
「对方有超过我国王都规模之上的大都市，这国家到底有什麽程度的国力呢...」
奥图的表情跟著阴沉下来。
以王国的方针而言，是要将召唤出来的大地作为玛那与奴隶的供应源吧。要是从属魔法无
效的话，势必要与这样的大国进行全面战争不可。这是事关国之存亡的危机，可以猜想将
会遭到对手顽强的拼死抵抗。
「可是如果...如果从属魔法无效的话，不就是说异界人不懂魔法的意思吗？这样一来岂
不是更不必担心？」
「你啊，太小看身处死地之兵的战斗力了。」
奥图如此批评著。这是因为他过去曾经有一段在军方战史研究室里的经历，因此他脑海里
浮现的是过去在研究室中学习到的古代战争。特别是在五十年前，格拉克尔战役中魔法王
国军的苦战令他印象深刻。
当时由于国王的对外积极政策，摩拉维亚王国军入侵了信奉精灵神教的格拉克尔王国。
格拉克尔王国虽然是有中等程度的魔法军，但由于交通道路条件的恶劣，导致其主力的高
仑部队无法迅速投入战场，摩拉维亚军曾乐观地认为只需要两个月时间就能轻易的将之蹂
躏。
但是开战之后，事情的发展却大大的背离了这样的预测。首先是精灵神教圣地所在的伊比
鲁斯神国的教皇，宣布这是侵略行为而组织起了圣战。
虽然来自外国的支援受到大陆中央一带东西横向的山脉遮断而杯水车薪，但是以精灵神教
为国教的大陆屈指之列强诺乌斯特利亚帝国，却趁机响应圣战宣言组成神圣同盟，派遣远
洋舰队到摩拉维亚近海施加压力。
其他信奉精灵神教的邻国也陆续开始对摩拉维亚动员备战，导致摩拉维亚魔道军最精锐的
机铠兵团、龙骑士团大半都被迫待在王都防卫。
比起这些，最令人意料之外的是格拉克尔军顽强的抵抗。
格拉克尔是热忱的精灵神教国。所谓精灵神教，便是主张魔法力泉源的玛那，是由精灵神
拉娜所保佑的精灵们下赐给人类的神圣之物。根据这个教义，以人为方式将无限量的玛那
偷取出来的摩拉维亚秘迹魔术，正可说是冒渎神明的异端大不敬行为。
甚至是信奉精灵神教的各国将自己的精灵魔术称为神圣魔法，而将摩拉维亚的魔法体系蔑
称为黑暗魔法。
而攻进格拉克尔境内的摩拉维亚军将兵眼前出现的是，使用弓与枪以及精灵魔术的格拉克
尔骑士团，以及大批受宗教热忱所鼓舞的农民兵之姿。
格拉克尔原本就是农奴制国家，但这个国家的农奴生活并没有很糟糕。格拉克尔受傍湖之
惠而得享丰富的水源，并有适于浓作的肥沃土地，在这样的丰饶国家作农奴甚至比其他国
家的自耕农还要来得更容易填饱肚子。
格拉克尔民众对现有政府的施政大体满足，再加上听闻到前来攻打他们的异教徒会将被征
服民全部划为奴隶、加以操纵并作为魔法的实验材料。就这样，这些人为了捍卫自己的生
活，怀抱著从小在心中养成的宗教热情，毅然踏上了与摩拉维亚军对抗的战场。
要是被征服的话，自己恐怕也难逃一死。
有了这样的意识，格拉克尔的抵抗运动甚为激烈。
到最后，摩拉维亚军甚至是不得不将心灵操纵的专从奴隶编成凶战士部队，大量投入战场
进行不计损害的物量战，到最后勉强是以接近一比一的伤亡将格拉克尔给收归统治之下。
故事到此告一段落，奥图说到这里话锋一转。
「与其坐以待毙，异界人搞不好也会拼死起来攻击我们也说不定呢。」
「......」
大概是刺激太强了，听了这番话的诺拉脸色发青，紧抱住自己的双肩，这样残酷的事对温
室里长大的没见过世面少女而言实在太沉重了。
格奥尔格也因为没料到这家伙会扯这麽远而板起脸孔。
「别故意吓人啊，笨蛋。」
「...真抱歉。」
奥图虽然嘴上是这麽说，但道歉之时也露著使坏的表情。
他又回过头去，以远视之术观察著那座异界的大都市。
（真是的...这样子军队老爷们大概会很棘手育）
他的眼神变得尖细锐利起来，沉思著。
他不知道的是，这座城市并不是他们想像中的王都。
正确的说来，用他们的语言来说是旧王都。
因为这座名为列宁格勒的城市，曾经是沙俄时代的帝国首都。
新星历351年　青龙月14日（1941年六月22日）
诺乌斯特利亚帝国　帝都奥斯特兰夏
此处为一座广大的庭园。
在洁白的巨大宫殿中庭里设有一座花园，从好几代人以前就被设立并经营至今。在这庭园
的中心，是一个穿著贵族风的衣饰之青年正在赏玩花朵。
他轻轻哼著鼻歌，手中拿著剪钳，给花圃里的植物进行修剪。
突然间有人出声唤起了他的注意。
「陛下...摩拉维亚王国北方，观测到了强大的玛那迹象。」
突然间响起的粗野雄浑之声，吓的青年不小心折断了手边的枝叶。被折断的百合花瓣四处
分舞掉落地面。
「呜哇吓了一跳...别突然对朕这麽大声啊。」
表情显的有些遗憾的美男子...是诺乌斯特利亚皇室的现任当主，皇帝法兰索瓦二世，他
看著落地的残花有点不甘心地念了几句。
「你说强大的玛那，是怎麽一回事？」
皇帝用带点怨恨的低沉声音问道，并转头望向背后。
在他眼前出现的是几位帝国的阁员重臣们的脸孔。
「是，梅尔温神殿管区的风巫女，在外洋帆船上偶然捕捉到了魔力迹象。」
紧绷著脸的老人是帝国宰相乔尔许?德?勒布朗子爵。他身穿暗灰色的朴素衣服，虽然已
经上了年纪，但却是一个给人强悍、有活力之印象，且具备威严感的老人。
皇帝沉思片刻，再发问一句。
「...是魔法？」
「恐怕是的。」
虽然得到的是肯定的答案，但法兰索瓦却故意装出一副「喂喂」的责难模样，挖苦刁难著
他的宰相。在场的几位重臣们，见到此情此景也忍不住抽动著嘴角。相对于耗费大半生驰
骋战场的先帝而言，这个皇帝就许多层面上实在是大不同啊。
但却也绝不是无能而已。甚至可以说，现任皇帝是具备历代君主以来最优秀的政事才干之
罕见异数。
自他即位以来，多次成功达成了外交上的建树，并顺利地扩大了帝国的国力。
特别是先帝原先只打算短期维持的对摩拉维亚包围网...也就是所谓的神圣同盟，在法兰
索瓦的发展下逐渐转变为永久性的攻守同盟，光是此一功绩就足够让列国的外交关系人员
承认其手腕。
「那些魔法狂人，又在暗地里搞些什麽阴谋了呢？」
皇帝打从心底厌恶地叹道。从他即位以来，不，该说是从祖辈代代以来，对摩拉维亚政策
就是诺乌斯特利亚帝国最头痛的问题。
对于文质彬彬厌恶动武，希望尽量以外交、通商手段解决问题的法兰索瓦，这样穷兵黩武
的国家真可说是麻烦之极的敌人。这个国家从以前开始就是无视道理与外交常识的一帮人
。
「关于他们究竟在施放如何的魔法，现在还在调查中。但其规模之大，恐怕会对我国境内
也产生影响。」
「...这些邪教徒还真是不去动他，就自以为是的骑到其他人头上来了啊。」
不管摩拉维亚在自己国内搞些什麽邪魔歪道的实验他都没兴趣，但要是这样的实验会波及
诺乌斯特利亚境内就又是另一回事了。
「要先发制人吗？」
「哼，别开玩笑了。」
对于发出了好战论的武官之提案，法兰索瓦当他是开玩笑而笑著加以回绝。
法兰索瓦并不是盲目的和平主义者。实际上，他才即位三年就对西方邻国那瓦拉发动武力
侵略，并将之合并。
但同时他也是个历史主义者。
他认为一个帝国持有多强大的军事力，也不过是为了攫取利益而存在的投资罢了。过去有
许多急速扩大领土的国家，不论其一时如何强大，大多数都会以财政破绽的形式在接下来
数十年内急速的弱化。
「历史不断重演，因此我们非得从中学习教训不可。」
这是法兰索瓦年幼时从家庭教师口中听到的，这也成为他日后的人生哲学之基本。
「攻打像那样的贫瘠之地，朕又能得到什麽好处呢？」
法兰索瓦以鼻子哼了一声表示嘲笑之意。
摩拉维亚王国不论体制或产业，均是以魔法为根本，在这个世界上可说是相当畸形的国家
，尽管凭著不可小看的强大军事能力，而能占据列强的席位。
但是摩拉维亚王国的国土处于大陆最北端，碍于这个地理的要因本来就不算是丰足之地，
而这数十年里摩拉维亚为数不多的良质耕地更是陆续被沙漠所吞噬。
对于被邪教徒所操弄的妖术污染的土地，哪怕是拿刀逼著国民迁入都没人想去吧。
摩拉维亚的土地已经开始衰败腐朽，受到魔法实验的严重污染，其农业政策的补救恐怕也
失败了。
...这样也不错，至少他们示范了一次，浪费世界根源的玛那能量会遭到何种报应的下场
。
倘若攻下了摩拉维亚全境，得到的也只不过是难以开发、全无收益可言的不毛殖民地。不
管怎麽看这都是没有人会胜利的赔本生意。就算是可以接收敌国先进的魔法科技，那也得
考虑到如何跟国教的精灵神教融合的大问题。过去以来都一直将摩拉维亚式的法术宣传为
黑暗魔法，倘若勉强接收其科技搞不好会闹成国内的宗教革命，危险性相当地高。
东算西算，显然都是不值得出兵。
「对了...布鲁姆伯爵，那些人施用的魔法，还有没有什麽其他的消息呢？」
「是，陛下。现在我们正在追迹由王城放出的玛那波动，大概这几天就能够发现这个魔法
施放的对象地点了。」
负责国内外的情报与反情报工作的报土观察院长官布鲁姆侯爵，恭谨地起身报告。
「非常好。这样一来结果水落石出也只是时间问题了。这些人究竟还想玩些什麽把戏...
实在很有兴趣啊。」
年轻的皇帝抱著一如往常的开玩笑语气轻挑地评论。
「朕很担心啊。这帮邪教徒...他们因为过于相信自己的魔法，偶而会干出一些令人难以
置信的暴举呢。」
听到这样的玩笑，重臣们中有数人也跟著陪笑起来。
新星历351年　青龙月14日（1941年六月22日）
摩拉维亚王国东方　克雷基亚半岛
异形成群结队而来。
大多数人类－－－甚至是这个世界上的多数人－－－
看到这些东西，应该都会毫不犹豫的称之为怪物。
但是，有少部份人例外。
突兀地傲立于怪物群中的人...他们是王立魔道军第三机铠兵团所属的创命魔术师，这些
怪物是为了守护祖国而被造诞生之物，而现在这些怪物对法师们而言，更是为了完遂其使
命最好的亲密战友。
「规模超越摩拉维亚王都之上的大都市...这还真是出乎意料之外。」
异界进驻军司令官班森男爵飞兵中将，发出了感叹之声。他轻抚著自豪的胡子并阅读著异
界调查团缴交的报告书内容。其眼瞳中闪烁著对那未曾见的异界都市之姿的好奇心光辉。
「这样一来的话，恐怕要从魔道院和法师公会里，聘请更多的调查员派往新领土不可了呢
。」
救世计画最大的目标虽然是抽取异界土地含有的高浓度玛那能源，但同时吸收异世界文明
的技术也会是重要的任务。
异世界可能会拥有与这个世界完全相异体系的技术（可能也包括不同系统的魔法），而这
些新技术都将成为使祖国摩拉维亚更加繁荣壮大的养份吧。
究竟能收集多少庞大宝贵的技术情报呢...在充满兴趣的司令官身边，第三机铠兵团长梅
麦特?萨加利斯机铠兵少将却冷静地加以进言。
「但要是为了这种事而分散兵团战力的话恐怕会招来失败啊。这麽大的都会，想必也有与
其规模相应的守军驻守呢。」
「别担心，少将。对于没有魔法师的军队而言，一个连队的兵力便已经很充足了。而且还
有我的飞龙骑士团支援呢。」
现场有著萨加利斯少将亲率的第七机铠连队，以及班森中将所率领的第二飞龙骑士团支队
约九十骑。在他们的更后方，是作为占领部队的步兵旅团约三千人正在待命。
按照作战计画，首先是机铠连队与龙骑士团对都市展开奇袭。在空地同时攻击下，使守备
队、防卫设施无力化后，最后再派遣步兵队进城接管。考虑到转移后的混乱情况，这可说
是十分有胜算的方案。
依班森的想法来看，他甚至觉得出动这麽多战力对付没有魔法的军队，根本已经是战力过
剩的地步了。特别是派遣太多龙骑兵的话，城陷之后的分封奖赏不就随参战人数增加而减
少了吗。
「第八、第九连队将前往北部与东南部出现的都市－－－都是比较小规模的－－－进行压
制任务。而调查队发现的大都市则由我的第七连队负责。」
「非常好，那麽我的骑士团也会担任先锋的。跟我来吧！」
班森抛下这麽一句话，便跨骑至飞龙上飞往天际。
跟随著班森的脚步，其他龙骑士也陆续升空出击。
（啊咧啊咧）
居然已经开始担心战后的战利品分配...一想到自己的司令官是这种只关心战斗结束后掠
夺财富的无脑之辈，萨加利斯忍不住长叹一口气。虽然大概会是一面倒的蹂躏战，但这样
子也未免太松懈了吧？
「阁下，我们也差不多该开始移动了。」
「...说的也是。」
听到部下的魔法师这麽报告，萨加利斯也点点头。
「各位，我们是没办法像龙骑士团那样肉专挑肥的吃了。所以还请各位尽情大闹一番...
但要是掠夺时自己不注意被流箭干掉的话，可就太丢脸萝！」
最后那句话逗的部下的法师们都哈哈大笑。实际上，这算是令人笑不太出来的重要提醒。
奇美拉虽然是强力的魔兽，但操作它的魔法师却十分的脆弱。
「第七机铠连队、前进！」
随著萨加利斯的号令，六百头异型构成的黑色奔流冲了出去。
而其朝向的目标为古都、列宁格勒。




第五话 异界
第五话　异界
1941年六月22日
苏联首都　莫斯科
差不多已经到了日正当中的时刻。在卢比扬卡丘陵上耸立了老旧大楼群间，有一辆漆黑的
轿车奔驰而过。
「...那麽，昨晚的异变导致波罗的海上航行中、乃至于沿岸系泊的所有舰艇全部都受损
了是吗，威塔利。」
在摇摇晃晃的轿车后座，外务人民委员威亚契斯拉夫‧莫洛托夫稍微浏览了一下报告书后
转头对身旁的辅佐官发问。
「是的...简直就像是三流娱乐小说一般令人难以置信的情况。」
「关于这点我也与你有同感。可是既然证据都摆在眼前了，那再梦幻的状况也都只能当作
事实了吧。」
对于困惑地与自己报告的部下，莫洛托夫只有投予苦笑回应。现在于莫斯科的所有政府高
官中，恐怕再也没有比他...莫洛托夫要更忙的人了。
从早上起，各国驻苏联大使馆的电话就从来没停过。当然啦，跟本国完全无法取得任何联
络，不管是哪一国的使馆都会想尽快取得更进一步的新情报，这是理所当然之事。因此直
到中午为止，莫洛托夫被邀去与各国大使一一连续面谈，直到过了中午才变得比较能让人
喘口气冷静下来。
「在这之后是海军啊。真的是...连吃一口饭的机会都没有。」
实际上从昨晚开始莫洛托夫也已经一夜未眠了。
「呼...」他因为疲劳而将眼镜摘下按摩著眼窝。
自从今年五月六日卸下苏联总理（人民委员会主席）之职后，莫洛托夫便一手接过外务人
民委员的职务并主掌一切外交事务，并以苏联副总理之姿确保了在克里姆林宫内的地位。
但也因为如此，莫洛托夫一天的工作被两个要职所瓜分，白天他要在外交部上班，晚上则
赶回克里姆林宫处理日常政务，今天也如往常一样两个都躲不了。副总理，也就是人民委
员会副主席的工作也包括对苏联海军的行政指导在内，因此为了处理自昨晚至今的混乱，
他有必要尽速提出解决对策。
为了要处理如此重大的状况，所以他将本来会待在外交部办公的下午时间，便提早出发前
往克里姆林宫了。
等到莫洛托夫进入自己的副总理办公室时，室内已经有人等待著他，那就是尼可莱‧库兹
涅佐夫海军上将。
「真是让你久等了，尼可莱‧格拉西蒙维奇。」
「不会，我并没有等很久的。」
「那就太好了。」
莫洛托夫面带笑容，并脱下大衣递给自己的秘书官。秘书离开房间后一会，再度出现时已
经端来了两杯咖啡。莫洛托夫挪动椅子坐了下去，而库兹涅佐夫提督见状也跟著坐在沙发
上。
既然两人都已经就座，意味著可以开始谈正事了。
「波罗的海舰队与商船团的生还舰艇，现在都已经撤往波利亚尔内了吧。」
「是，波罗的海舰队现存的舰艇、人员，都将暂时划入哥罗夫科提督的北方舰队司令部指
挥下。」
「考虑到距离来说是妥当的选择。」
以位于莫曼斯克州的波利亚尔内基地为根据地，苏联北方舰队以巴伦支海为中心管辖著苏
联北冰洋周边的所有舰艇，但也由于北极海的冰封条件，所以北方舰队大半都是潜艇而不
是水面舰。
经过昨晚的异变损失了大半人员与舰艇的波罗的海舰队，只有几艘船因为正于北海巡航而
逃过大难，于是莫斯科当局下令，让这些幸存船舰都移交北方舰队指挥，退入波利亚尔内
停泊。
「那麽，船舶损害的统计有成果了吗？」
「虽然现在还在统计中...但这是目前最新的数据。」
库兹涅佐夫提督递出一张写满统计图表的文件，莫洛托夫接来阅读一番，越读他的脸色就
越发铁青。
「...虽然我也有猜想到，但这真的太惨了。根本和全灭没什麽两样啊。」
波罗的海舰队水面舰艇如字面上的意义一艘不剩的全灭了。
而编入北方舰队的幸存舰艇，也只有五、六艘的潜水艇而已。
再加上事发时值深夜，停泊于港内的军舰乘员多半都已经下船入宿克朗施塔德基地，因此
也跟著基地一起消失全灭了。
「乘组员的损失是非常严重的，波罗的海沿岸的海军工厂设施，也由于海不见了而变成彻
底无用的垃圾。虽然说工作机械之类的勉强可以迁厂转移，但建筑物就真的全部得重盖了
。」
...这到底要花多少时间跟金钱才能重建呢？特别是人才的损失无法估计。本来由于大清
洗的影响，苏联的人才就已经处于见底状态，今天海军却又碰上这种大量损失，弄的不好
恐怕苏联海军将面对存亡的危机。
工厂的转移、其他军港的扩建、人材的育成...啊啊，说到这里如果要训练人材，海军军
官学校之类的教育机关也非得要从列宁格勒迁校到别处不可了。
房间内的两人，特别是海军提督库兹涅佐夫的表情跟他的心情一样差。
「这也只能先搁置预算了吧。」莫洛托夫最后决定有话老实说。
「我是希望能够挤出钱来帮助你尽可能重建海军的，详情可能还会再跟财务委员、军需委
员讨论一下...但是，不管怎麽想都需要天文数字级的海军预算。我国没办法再挤出这麽
多钱来养海军了，特别是史达林同志他肯定会受不了。」
「虽说如此，但单靠现有的舰艇实在是相当地勉强...」
库兹涅佐夫不断地降低他要求的层次，除此之外别无他法。
当苏联本土舰队消灭，却不能将之重建的话，身为一个海军军人的自尊是绝不能容许这种
事发生的。但是，他同时也有著清醒的自觉，知道自己要求的预算将会是绝对不可能被国
会通过的庞大规模。
一整个舰队的船舶加上人员的重建与再训练。
全苏联最大的列宁格勒海军工厂之搬迁。
海军所有教育机关的迁校重建...
这麽多事得同时实现的话，恐怕需要的是战时总动员状态下的世界第一第二等海军强国等
级预算。
（操他妈！是那个混帐王八蛋跟我开这种大玩笑的！）
不管是神还是恶魔，到底是谁都好，库兹涅佐夫都下定决心绝不原谅他。
把他心爱的海军搞成这样乱七八糟的异常现象，要是背后有能够称之为黑幕的主谋者的话
，库兹涅佐夫提督想著一定要亲手把这家伙活活掐死再说。
1941年六月22日
苏联境内　列宁格勒
这里是贯穿列宁格勒市街中央的亚历山大涅夫斯基大道。以大道为出发点，在大道通往东
宫之间的位置有栋建筑物，那是栋以1812年俄法战争对拿破仑取得胜利后所建的凯旋门为
中心，占据了凯旋门左右两翼的潇洒霸气建物。
这栋房子便是列宁格勒军区总司令部大楼。
「根据莫斯科传来的情报判断，似乎波罗的海军区碰到的状况也差不多。」
列宁格勒军区司令部本部大楼最高层办公室内，军区总司令马尔吉安‧波波夫陆军上将正
在审视从莫斯科转发过来的各地状况报告书。
几乎苏联全国各地都传来类似列宁格勒这样的各种天变地异现象。
中亚、外贝加尔、傲德萨等军区发来报告，与他们相接壤的国境另一边的国家－－－例如
中国跟土耳其－－－彻底消失，取而代之出现的是一片汪洋大海。
远东军区则报告萨哈林岛整个不见了，太平洋舰队则报告说千岛、日本群岛全都消失了。
在这之中最戏剧化的莫过于西部特别军区，与na脆德国之间仅挟著一条布格河为界的布勒
斯特‧立陶夫斯克要塞目击指出，德国一夜之间消灭了，取而代之的是一望无尽到天边的
广阔沙漠地带。
附带一提，接到第四军团的报告后，军区司令巴夫洛夫亲自驾车狂奔至国境线，看著眼前
一路漫延不止的沙丘壮景，只有哑口无言而已。
「参谋长，你怎麽看呢？」
「...要我老实说的话，这一定是我们集体遭遇了某种超自然现象吧。」
军区参谋长马德威‧萨哈洛夫中将答的也是相当困窘之状。
从昨夜里出现的神秘陆地，已经派出了列宁格勒大学的地质学者进行地质调查，
根据地表上的花草植披而言，初步调查的结果是认为这些土地绝非一朝一夕出现，而是存
在了很久的古老地质。
身为彻底忠实的唯物论者、科学主义者的司令官与参谋长两人，虽然在理智上可以理解这
些学者提出的报告，但现实上来说，「前」芬兰湾「直到昨天」都还是一片汪洋大海没错
啊。
「根据大学调查队提出的报告书...他们在新陆地上采取的所有植物都是未曾见过的新物
种。相对的，没有发现任何已知的植披...虽然可能是有点荒唐的想像，但卑职以为，搞
不好是整个苏联一夜之间被传送到了异次元...」
恍惚地讲到这，萨哈洛夫参谋长才猛摇摇头，像是要甩开脑中那不科学的妄想。
「非常抱歉，司令官同志，我...我一定是有些疲劳神智不清了。」
「不会，我也累了。而且我不觉得你的推测是毫无道理的妄想。」
讲到这里，波波夫也挤出了会心的一笑。
这时，门口传来了敲门声。敲门声后进来的是列宁格勒州党支部第一书记，安德烈‧日丹
诺夫。
日丹诺夫是海军、意识形态、文化问题等方面专任的政治局员，并兼任party中央委员会
书记、军管区军事会议委员等要职，被视为史达林准继承人之一的政治局明星，如今的他
看起来似乎也是精力消耗甚大的虚弱模样。
「你们还真是聊的挺愉快啊，司令员同志、参谋长同志。」
「这真是...书记您也辛苦了。」
「那正好，我这趟来找你们就是要让你们更辛苦一点的。」
他撂下这麽一句话，并将厚重的报告书咚地一声砸在桌上。
「这是跟船舶关联的报告书。港口里的船舶...哎，虽然一看就知道了...全灭。位于波罗
的海与北海南部的商船全都没找到。潜航中的潜水艇也都没能联络上。」
「...真是凄惨。」
「就是说啊，刚才跟我通电话的库兹涅佐夫海军委员口气听起来像是已经死掉了一样。」
日丹诺夫发著牢骚，随意找了一张沙发，毫不在乎形象地躺了下去。
「唔...那麽，关于调查团的活动有什麽进展呢？」
「大学的调查班已经提出了地质与植披的初步报告。」
「...你们哦，真要我说的话，你们怎麽知道那片未知的原野上会出什麽怪事。」
虽然日丹诺夫的语调中感觉得到疲劳与无力感，但还是挟带著个人的挖苦与开玩笑。在精
神上感受到他努力想振作起来的幽默，于是波波夫也配合著回答。
「我们的调查还没到那麽远啦，要是莫斯科当局许可的话，我们甚至想把管区内的部队也
派去新陆地上展开调查呢。」
「也是，总有那麽一天吧。」
虽然话是这麽说的，但日丹诺夫毫不期待的耸了耸肩。事实上莫斯科根本就还没允许他们
擅自采取任何行动，这才是大问题。
「说到这，你们刚才那是在聊些什麽。至少从莫斯科来的情报，搞不好真像你们说的，我
们从昨天凌晨起被整个传送到某个异世界去了呢。」
「哈哈哈...怎麽可能嘛。」
「可是，要是我们真的从地球上消失了，全世界一定会大为震惊吧？」
「那是一定要的啊。」
这三人发出乾笑声彼此抬杠著。
实际上，他们都还抱有一丝幻想，觉得这可能只是某个特别真实的恶梦，自己只是还没醒
过来而已。就在这时，外头传来了什麽奇怪的欢呼声之类的噪音。萨哈洛夫参谋长有些讶
异地抬起头来望向窗外。
「...外面是在闹些什麽呀。」
「大概是列宁格勒市民们在骚动吧，这也是没办法的事。」
日丹诺夫想当然尔地答道并垂下双肩。虽然他是位向来发言带刺且充满精力的人物，但今
天果然也是特别的毫无元气啊。
特别是从昨天起受各种天变地异劳苦所烦，大家的精神都受到不小的冲击。
会在这边聊先不著边际的胡话，也纯粹是为了逃避现实而已。
波波夫看著政治局员阁下这样可怜的模样，不禁苦笑且试图挤出几句安慰的话。
但就在他正要开口时，有些小小的，但确实的爆炸声，传入了波波夫将军的耳中。




第六话 侵略
第六话　侵略
新星历351年青龙月14日
苏联国内　列宁格勒上空
第二飞龙骑士团一眨眼间就已经飞临列宁格勒上空。
乘坐在飞龙背上的班森飞兵中将，看著巨大的石造都会轮廓逐渐变的鲜明，也不禁为之惊
愕。那是拥有三百万人口，号称北方威尼斯的古都之壮丽威容。
「哗啊...怎麽会有如此美丽的城市。」
虽然已经听过调查队的报告，但实际映入眼廉时还是为它的壮丽敬畏的不由得深深叹息。
这整座城市就是一个精巧的艺术品。一瞬间，班森心中甚至有种是否该亲手破坏这美丽都
市的踌躇感，但他立刻摇了摇头将心中杂念排除。
「克林斯曼队，攻击正面的城堡！」
班森立刻下令给龙骑士团的先锋部队。
这的确是一座大都市，而大都市一定会有防御它的守备队驻扎，关于这一点是从一开始就
已经列入作战考量中的要素。
最惹起他注意的是在全石造的大都市中，有一座特别看起来充满军事气息的坚石堡垒...
那是列宁格勒古迹，彼得罗巴夫罗夫斯克要塞。班森直觉地判断，这座雄伟的堡垒估计就
是异界都市的守备队据点所在吧。
（只要摧毁这里，然后在街上到处放火引起混乱，就能使敌人丧失组织性抵抗的能力了）
班森对于自己想出的战术相当有自信地点点头，并对其馀各队下达指令。
「阿伦特队、贝乌曼队开始攻击市街。让他们见识一下我军的力量！」
「司令，我们不先确认一下从属魔法是否有发挥作用再攻击吗？」
「我们可没那个闲功夫慢慢落到地上确认是否成功控制了异界人，反正无抵抗的话就是施
法成功，有抵抗就等于是施法失败了。」
一旁的副官对班森提出了质疑，而班森则大声地吼了回去。
「突击！」
伴随著司令官的命令，阿伦特飞兵上尉、贝乌曼飞兵上尉率领的各三十骑龙骑士，朝著列
宁格勒市街深处加速并上升。
另一方面，担任先锋的克林斯曼飞兵少校指挥著二十四骑，以三骑为单位组成队伍，分散
成包围彼得罗巴夫罗夫斯克要塞。
最后，由班森中将亲率的五骑则负责管制工作，飞向列宁格勒市中心的高度并缓缓爬升而
上。
在这里我们稍微解释一下列宁格勒军区的防卫体制吧。
从昨晚的时间点起，列宁格勒军区司令部接获了「22~23日间要提高警戒预防德军可能的
奇袭」之战备警戒命令。
这道命令具体的内容如下所示。
一、自6月22日夜间起，派兵进驻各国境要塞的射击抱位就战备位置。
二、自6月22日凌晨起，包括陆空军机所有航空器在内，均开始施以迷彩并分散怖署至各
野战机场。
三、红军全体均进入备战状态，各部散开并进行迷彩伪装。
四、对空防卫兵力加强编满且进入备战，各都市与军事目标需实施夜间熄灯管制等相关措
施。
在没有特别许可的状况下，严禁各部采取超出任何以上命令的措施。
在接收这封命令书的同时，军区司令官除了受命即时起立刻履行战备任务之外，也顺便在
回电中提出了波罗的海方面发生异变的报告。
布防于列宁格勒北方通往维堡市道路上的第五十四步兵师，奉命派遣两个步兵团进驻列宁
格勒，安抚城内混乱的情形并封锁港湾区。
这四道命令中，第一与第三的陆战战备于6月22日清晨起算是就解除了，但是航空、防空
部队仍然保持在战备状态。
之所以让陆军解除战备，是因为莫斯科当局判断要是出了什麽状况，以现有的战力应该是
十分足以处理所以没有必要保持紧绷，但对于列宁格勒、波罗的海沿岸等军区来说，他们
的防务状况却是与此相反的漏洞百出状态。
这是由于波罗的海消失之后，这些地区倘若遭到陆军从海上方向的进攻，则城市将处于完
全无防备的状态。
伴随著海岸线的消失，本来是有计画将都市外围的戍卫步兵师调往新出现的陆地方向，但
是由于各陆军师散布在列宁格勒州全境，况且又是在这种大混乱之中要召集他们并且转移
阵地再布署，这种工作实在不可能在短短几个钟头内搞定。
基于以上各种原因，所以现时点的列宁格勒防卫体制可说是非常的不足。
特别是在面海侧，拱卫列宁格勒的最大防卫据点科特林岛要塞，与岛上的驻留部队一个不
剩的消失了，所以防卫能力大为削弱。
其中特别是担任列宁格勒防空任务的第208防空师，有一整个防空团与师指挥所一起跟著
科特林岛不见了尤为致命。
基本上红军军官(特别是自1938年以后)，在训练中被灌输了没有上级司令部的指示就严禁
独自行动的教育观念，再加上德苏之间的紧张关系，使苏联严格禁止红军主动作出挑衅行
为。
对于侵犯领空加以挑衅的德军飞机眼睁睁看著它逃走，像这样的状况是一而再再而三的发
生。
毕竟他们就是这样被命令的。
不论如何、不管发生什麽状况，比如说一架德军飞机朝你冲下来开火，要是没有来自莫斯
科的命令，那红军部队也不被允许进行任何规定以外的行动。
这或许也造成了压迫著防空指挥官不敢随意开火的心理压力，但现实来说，这也延缓了防
空师的迎击反应速度。这是极其致命的。
阿伦特上尉率领的第二飞龙骑士团支队，没有遭受任何抵抗便侵入了市街外缘部。他往下
鸟瞰扫视。
被建设的相当整齐美观的大道上，聚集著大批的群众，见到天上的龙骑士们伸手指指点点
地骚动著。
（呼，真是畅快）
率领部下们冲入列宁格勒市区上空的阿伦特，对于这些毫无防备地朝他们挥手的居民投以
嘲笑的表情。
「开始攻击，让那些异界人了解我们的力量！」
部下们得到口令之后，将固定于飞龙鞍具上的鲜红色掷矛拔出并摆出架势。这些掷矛是王
立魔道院开发的龙骑士用对地攻击兵器「爆炎之枪」。
基本上飞龙拥有的攻击手段就是放出火焰或毒雾的吐息，而摩拉维亚本地产的龙...北方
种飞龙的喷焰威力是远劣于南方种的龙。因此摩拉维亚龙骑士团，便大量列装了这种对城
堡攻坚用的魔导器，以弥补龙焰威力不够强的弱点。
阿伦特所装备的枪矛正是此类武器之一。
「给我放！」
号令一下，龙骑士们一齐将掷矛投出。

这些爆炎之枪脱离骑士们的手掌后，在半空中缠绕上燃烧的火焰，并直挺挺地朝向目标突
进而去。
他们第一个锁定的目标，是横躺于丰坦卡运河北方的巨大建筑－－－列宁格勒基洛夫歌剧
院。这座于1783建造的富有历史之石造古迹，在与矛尖接触的那一瞬间便发生了大爆炸。
「尽可能只狙击那些重要的建筑物！一个掠袭就炸他个两栋！」
他对部下们怒吼著提醒道，阿伦特逐渐降低了高度，从低空掠过街道的龙，对四散慌乱奔
逃的市民们喷出致命的烈焰。大街一瞬间化为阿鼻叫唤四起的地狱景象，烤肉般的香味开
始充满在空气中。
而城里对他们并没有射出任何反击的箭矢。看著恐慌地四处逃跑的列宁格勒市民之姿，阿
伦特脸上绽放出了嗜虐狂的变态笑容。
「哈哈哈哈！对付这帮人真是轻而易举！」
最近这几年因为缺乏对外战争，龙骑士们早已对鲜血与功勋相当饥渴。这次的狩猎可说是
贫穷的骑士们趁机掠夺财宝、争取封赏来滋润一下荷包的为数不多机会。
更重要的是，听说对手是完全不会使用魔法的非文明人。不必冒什麽大风险，就能取来丰
硕的成果。这天底下有比这更棒更刺激的好事吗！
（但步兵那群人要是赶上来的话，我搞不好就来不及带走想要的战利品...）
阿伦特稍微想了一下。铠兵团是以奇美拉为主力，所以在杀戮过后并不会掠夺走太多的东
西。问题在于后续赶到的进驻军步兵。
就在想著这些无关作战的事、骑著飞龙漫无目的绕来绕去飞行之时。
空气中传来乾燥且连续的某物破裂声，跟在自己背后的其中一位部下忽然间歪倒了身子。
这个龙骑士与龙一同丧失了力气并急速降低高度，然后一头撞进了地面的建筑物里。
「什...！」
正在他震惊的几乎说不出话时，又有一骑以同样的方式坠向地面。
（不可能？！这是什麽魔法吗！！）
龙骑士慌张地四处张望，往下定神一看，可以见到地面上有许多身穿卡其色衣服、拿著奇
妙而细长的铁筒瞄准自己的男人。
「是这些家伙吗！！」
阿伦特迅速地驾龙转向奔袭而下，朝这群人的集团喷出了龙焰。几乎毫无逃跑的机会，这
些奇妙的异界魔法师们就全身被火焰所吞噬倒在地上哀嚎滚动。
（这到底是怎麽回事？！这些家伙应该不会使用魔法才对...）
没预料到会遭到异界人的反击，使龙骑士间产生了些许动摇。
「队、队长...」
「别给我露出那种表情！敌人现在还处于混乱之中。趁现在，一口气摧毁敌军中枢部的话
就没问题的！」
为了隐瞒自己内心的动摇，阿伦特吼的更大声了。
（魔道院的那群废柴！从属魔术根本就没效不是吗！）
他内心对于召唤仪式的负责人充满了咒骂之声。但是，光是不满没办法解决眼前的事态令
状况好转。
虽然想要向司令官班森中将以魔力念话传达这个消息，但其他分队似乎也在同时遭到了类
似的反击，空气中通讯用的魔力波错综复杂彼此干扰而无法联系上。
（啧...看起来是不得不独自行动了，那麽...）
阿伦特抬起头来，四处张望搜索著。哪里有敌军司令部之类的所在呢，要是能消灭它的话
...
这麽大规模的都会，某处一定有类似王城之类，敌人的政军中枢所在才对。克林斯曼队已
经正在前往攻击的城堡或许是一个可能，但是那里就交给他来解决没问题的。除了城市外
缘部以外，敌军反击比较激烈的位置...
「...是那里吗」
阿伦特注意到街道上有一处特别的区域。
那个区块接近整个城市的中心位置，地面上射来的对空抱火又相当强大。而且还有几座在
这壮丽的大都市中，特别惹人注目的几栋巨大建筑物。
仔细一看，还有好几栋有如宫殿般的壮观建筑呢。恐怕这就是敌军行政或军事（乃至于两
者兼具）的中枢所在吧。
（倘若运气好的话，搞不好我能够拿下异界人的王侯建立功名呢）
年轻的骑士队长这麽一想，嘴角露出满足的笑容，对部下们命令道。
「集中攻击这个区域！」
他所瞄准的目标，正是列宁格勒州的中枢，party本部、军区司令部、海军本部等机关林
立的核心区。
同时刻
列宁格勒军区总司令部
「那、那是怎麽一回事？！」
萨哈洛夫中将看著窗外的景象目瞪口呆。他的视线紧盯著那些在列宁格勒上空，以唯我独
尊之姿肆意盘旋飞翔的龙骑士们。而这些彷佛神话中走出来的生物从空中飞扑下来，从口
里喷出火焰屠杀著列宁格勒的市民。
这副景象根本是在开玩笑吧。
但是，既然发生在眼前就是铁铮铮的事实了。
（但是...他们手上拿的那是什麽？）
萨哈罗夫参谋长伸长了脖子想看清楚，那些龙骑士们破坏地面建筑物时手上所拿的武器。
虽然隔著这麽远的距离几乎是看不太到...但似乎是长枪...还是火箭弹之类的，他们将细
长小型的棒状物投向地面的样子...
（威力未免也太强了。没有一千...但少说也有五百磅炸弹的等级吧？）
...光看外型，不过就像是普通的镖枪般尺寸，这实在是超乎想像。而就在参谋长看著窗
外的景色想的出神之际，他身旁则是怒吼声此起彼落响起。
「究竟怎麽回事！防空军的家伙在干什麽？！」
日丹诺夫党分部第一书记铁青著脸，愤怒地看著窗外的惨况。
虽然列宁格勒城内的208防空师支队，已经开始慢半拍的将高射抱弹、机枪弹打上天空，
但是相对于基洛夫工业地区这样重要宝贵的设施群而言，这麽一点点防空火力根本是杯水
车薪。
更何况龙都以相当低的高度掠地飞行，似乎是在集中攻击人口密集的市街地。
「...是的，我再说一次，把你手上全部的战斗机全都给我派出来！啊啊，你最好动作快
点，在列宁格勒变成瓦砾堆以前赶过来。还有，配备在海岸线上进行封锁的步兵团也都叫
回来。」
波波夫上将正用他桌上的电话，怒气冲冲地朝电话另一头大吼大叫著。等到他七嘴八舌地
尽可能在最短时间内解释状况下达命令后，就又急忙挂掉电话，立刻开始拨号打完别的地
方。
「喂，我是马尔吉安‧波波夫。立刻把维堡的第七军团司令比登索夫将军叫过来听电话！
这是紧急状况！」
就在这等待的喘息机会，波波夫将军用手遮住电话听筒，转头望向室内其他两人。
「第一书记，这里的状况十分危险，请您进入地下掩体避难。参谋长...在航空队的支援
抵达以前，由你来组织地面部队进行应战。立刻想办法跟城内的步兵、防空军的司令部取
得联系。」
「我了解了」
萨哈洛夫参谋长连敬礼也不作了，把这一瞬宝贵的时间也节省下来地夺门而出。在他离开
之后，日丹诺夫转头过来面向波波夫将军。
「波波夫同志，你说航空队的增援，真的会来吗？」
「是，从昨夜开始已经解除了缰绳，现在处于随时可以起飞的警戒状态。」
波波夫如此答道。
对于工农红军航空队而言，将飞机以缆绳固定于地面是相当普遍的惯例。自从昨晚发布的
备战警戒命令下达后，所有苏联军机都解除了最后一道的固定缆，而所有飞行员也都待命
准备好立刻在几分钟内奔向驾驶舱升空作战。
「那我就前往斯莫尔尼去统制党员和市民了。而你，」
日丹诺夫顿了一下，伸手指向窗外。
「把那东西给我击退。不管那是什麽，我不许它再制造更多的混乱。懂了吗？」
「我了解，书记同志。」
波波夫不禁面色有些紧张地回答。




第七话 应战
第七话　应战
1941年六月22日1503时刻
苏联　卡瑞利亚地区　维堡市内
就在列宁格勒突然遭受到攻击之后没过多久，接到了波波夫上将的紧急联络，维堡市的苏
联第七军团司令部进入总动员状态时，却又遭遇到了全新的问题。
「特里约基出现了谜之武装势力？」
第七军团司令官布杰尼可夫中将对於此一突如其来的消息皱起了眉头。
根据报告内容，列宁格勒的西北方，面对芬兰湾的都市特里约基遭到了谜一般的怪物群进
行攻击。这个报告是在军区航空队已经出击飞往列宁格勒进行增援后才接到的。
军团司令於是又开始思考推敲著，低著头想了一下，并转头望向他身旁的另一位将官。
而这以视线投送无言的询问之意，也被列宁格勒军区副司令康斯坦丁?比登索夫中将所理
解并慎重地回答。
「恐怕那些是跟袭击列宁格勒的敌军是同一伙人，也不一定。」
本来身为军区副司令的比登索夫会跑到第七军团这里而不在司令部是很可笑的事，但他被
困在这里是有正当理由的。
从昨天开始的天变地异发生时，他正为了视察对芬兰的战备状况而访察维堡市内，却在投
宿的旅馆内听到了各种异常状况的报告。本来他打算今天早上坐上返回列宁格勒的特快列
车赶回去，但就在上车前一刻听说到列宁格勒遭到龙袭击的谣言，才立刻赶往第七军团司
令部了解更多情报。
「可是，没想到会是在这麼糟糕的时机一起发生啊。」
「嗯嗯，虽然是有军区航空队，但能动的第一批都已经先派往列宁格勒了。陆军要移防的
话，首先也应该是优先派往列宁格勒。」
这是忠实配合军区司令部的命令，而实际上考虑到列宁格勒的重要性，这也是可以理解的
事。尽管如此，把在国内到处胡作非为的武装势力放置不管也是不可能的事。
特别是这个卡瑞利亚地区是仅仅在一年前，透过苏芬战争从芬兰夺取而来的领土，政治上
本来就充满著争议。一但扑灭火种的工作有某些地方出了差错，因此而演变成燎原大火也
并非无稽之谈吧。
讨论到最后，第七军团决定将旗下的兵力拆成两个部份。
首先是为了救援列宁格勒，让驻防维堡的步兵团搭火车赶往当地支援。
再加上苏芬旧国境（而非卡瑞利亚的新国境）沿线的列宁格勒北方要塞驻军，其中的第三
坦克师也从要塞撤出，加入这波援军里。
面对特里约基方面侵入的怪物群，则由附近的第237步兵师就近迎战。
以将机动力不高的步兵师送去救援特里约基在司令部内是正反两面意见都有，但由於该师
驻地距离袭击地点不远，所以算是不会有什麼大问题吧。
索尔塔瓦拉西北方的第71步兵师也进驻维堡，担任预备队使用。
本来列宁格勒军区的兵力配置就是以重视对芬兰战备的方针为要点，因此大多数的军力都
集中配备於列宁格勒北方，对於来自北方的攻击也能够迅速应变派出部队支援。
最后就是，航空部队虽然慢了一步没能在第一时间出现，但是防空军的战斗机团也已经被
派往现场驰援。
新星历351年青龙月14日
列宁格勒上空
摩拉维亚王国飞龙骑士团对列宁格勒发动了奇袭攻击。
虽然红军受到了极大的冲击震撼，但同时摩拉维亚军的进攻，也遭遇到了红军出乎意料之
外的抵抗。
或著该说，红军的武装层面完全超出了他们所能想像的范畴。
「可恶…没想到居然如此棘手。」
市区上空，骑乘著座骑的班森中将咬牙切齿地鸟瞰下方。
异界人的战力强的超乎预想。
当初投入的九十骑龙骑士已经有十六骑被击落，三骑由於骑士负伤而不得不撤退。
损失最惨重的，莫过於往对空炮火最猛烈的城区中央侵攻的阿伦特分队了，该部已经损失
了三十骑龙骑士中的十骑。
考虑到此为止蒙受的损害，普通的状况下身为指挥官的阿伦特也应该开始考虑要撤退了吧
，但他却不知为什麼还没有停止交战的意思。
而对於从这里用魔法进行念力通讯，也并没有得到另一边的回答。
（是因为争功而焦急吗？真是笨蛋…在这里白白损失兵力也对不起他爹啊）
班森被苦恼所困扰著。阿伦特之父为飞兵总监班乃迪克?阿伦特侯爵导师上将，阿伦特由
於上将的意思而被提拔到班森身边来担任其中一翼的指挥官，但这到底是不是正确的判断
呢，班森已经没有自信评价了。
虽然说这个年轻人是有战术眼光也有武勇，但他却有著把自己的判断看作绝对正确、并有
无视作战独断专行等种种问题。
例如现在阿伦特队放置他的负责战区不管，擅自跑到城区中央，这导致了贝乌曼队的负担
变得更加沉重。
在来自空中的压力获得减轻的地区，可以见到异界兵就逐步进驻布署并让居民撤退，而贝
乌曼不得不命令他的部下更为分散来压制更大面积的市区。然而过於分散的话，一骑两骑
的飞龙一但俯冲下低空，就反而会被敌军来自地面的攻击给轻易击落。
（当初太早把炎之枪用掉真是失策，看起来应该撤退重整旗鼓了）
虽然战斗一开始时还被自己的欲望所蒙蔽，但一开打之后班森目击到异界兵意外的顽强抵
抗便恢复了理智，现在已经开始在考虑是否应该撤退了。
敌军的抵抗依然强劲不见减弱，而我军这边只有半个不到的飞龙骑士团90骑。
而且到目前为止已经在短时间内出现两成以上的损失了。
友军地面部队还没有突入城区的样子，现在就撤退的话或许还来得及。但是比起就此逃跑
，是不是再待一会儿进行消耗战，支撑到我军地面部队冲入市区进行占领…
沉思了一会儿，班森转头望向副官。
「阿伦特队还没有联系上吗？」
「不…虽然刚才有两度成功收发了讯息，但他却回答要继续进攻的样子。」
「不许随意离开自己的责任区…叫他给我回来！」
「是…」
受命后，副官再度展开了念话用的魔法术式，过了一下子，感知到回讯的魔力波的副官表
情扭曲起来。
「啊…为了王家的光荣、王国的未来、勇士们跟我上吧…以上。」
「什麼…」
班森这次是完全呆住了。
这世上还有比这更能称得上是抗命的行为吗。
「现在该怎麼办？」
副官惶恐地追问著司令官。
班森这时的脸色已经气的变成了深红色。
「…我要解除阿伦特的职务，三骑跟我来，我要去把他直接押回来！」
不管是再怎麼有力的贵族子弟，让他们肆意望为绝对不会是什麼好事。虽说班森在宫廷里
的爵位排列比阿伦特要低的多，但在军中体系他就是司令官。无视命令的行为是不可能放
置不理的。
「各队的管制就暂时交给你了，拜托啦。」
「是！请阁下小心！」
副官行了敬礼之后，班森带领三名龙骑士冲向阿伦特队所在的方向。就在这时。
「…那是…什麼声音啊？」
耳际传来听不惯的陌生噪音，班森低头倾听著。听著感觉像是昆虫拍翅的嗡嗡声…但比起
那个要更加无机质的感觉。
「阁、阁下！」副官发出了惨叫声。
「这究竟是…？！」
回头望向副官的方向，班森将军看到视野里飞来的东西为之无言以对。

1941年六月22日1559时刻
列宁格勒
最初抵达列宁格勒上空的，是第159战斗机团所属的航空队。这支航空队由波利卡波夫
I-16战斗机三十二架所组成，由列宁格勒市区东方进场。
「…那、那是什麼鬼东西？！」
驾驶I-16战机的航空队指挥尼可莱?西楚格列夫中校对於眼前飞来飞去的奇妙飞行物体，
不由得呆住了一瞬。看起来像是龙啊。而且还有穿著貌似中世纪骑士般的人坐在上头，或
许该称为龙骑士吗？
这种从童话故事里走出来的东西在眼前横行，这实在是没人能镇定以对的奇景。中校回想
起他出击前听到上级的训令时，还觉得是不是哪个笨蛋搞错了而在内心窃笑著。
「这不是开玩笑吧…」
吐著火焰把列宁格勒街道蹂躏的飞龙，令尼可莱的眉头紧皱起来。
这是令人难以置信的光景。但是，却不是作梦。
（对这些家伙，子弹真的能奏效吗？）
他脑海中闪过这个疑问。但是他也知道，不论有效或没效，只要试著攻击一次看看就能得
出结论了。
「各机继续加速，就这样进攻！」
尼可莱对他麾下的航空队作出了指示。
他最初锁定的目标，是在结束了对彼得罗巴夫罗夫斯克要塞的攻击后，打算转而攻击对空
炮火最激烈的列宁格勒工业园区之克林斯曼少校的龙骑士队。
就在克林斯曼打算让部下们朝工厂四周的高射炮，投出最后几发所剩不多的爆炎枪时，他
听见了从未听过的奇怪声响。
（这什麼声音…拍翅声？）
他讶异地转头扫视著四周。右、左、最后抬起头来，他的表情凝固为奇异的模样。
「这是什麼玩意儿？！」
伴随著从未听过的声音以极高速从高空扑来的I-16战斗机编队，令克林斯曼目不转睛地瞪
著。
这是这个世界的人第一次见到的机巧之翼，飞机。
就这点来说，克林斯曼就与刚来到异世界的俄国人感受到了同样性质的震撼。受到这样的
震撼，让他们陷入了刹那间的一瞬思考空白。
但在瞬息万变的空战中，仅仅是这一瞬的松懈也都是致命的。
由战斗机首喷出的7.62mm机枪弹的豪雨，将克林斯曼队淋的体无完肤。在这突如其来的攻
击下，龙骑士们毫无还手之力地一个个被扫射成蜂窝坠地。
实际上，一瞬就有六骑坠落。
「这、这不可能…连咏唱咒文都没有，怎麼会…」
这个速度、这个攻击力令克林斯曼脸色苍白。
用来打倒空中敌军的魔法当然是存在。但是，若要施放足够一击就杀死对手的强力魔法，
就必须要经过一定的程序…最重要的就是为了解放出足够的魔力而必须经过咏唱的步骤。
而且没有魔法弓、魔法枪等魔术武器的话，也不可能作到空中攻击。
能够把在空中高速移动的敌兵，不经过咏唱准备就直接干掉的魔法，对於这个世界自认最
强的魔法国家摩拉维亚而言，也还是尚未发明出来的科技。
「快散开！待在原地会成了上好的肥肉！」
龙骑士队听到这样的命令，慌乱的四散开来。
但是，随后继续俯冲而下的下一波I-16编队也对他们施以猛烈射击。
基本上龙骑士是一种占据有利的位置，朝地面的敌军进行单方面之攻击的兵种。
当然了，对付其他国家的龙骑士、支援保护友军地面部队也是任务的一部份，但是因为保
有强大空中战力的国家本身就屈指可数，因此拥有足够的航空战经验的国家也不多。
对魔法王国军来说，最后一次空战的经验已经是五十年前的格拉克尔战争时的事了，不管
有没有训练，最后一个有过空战实战经验的龙骑士现在也早就已经不在人世了。
再加上这次的对手是远比飞龙要快速的飞机，面对这种状况，克林斯曼队转眼间就崩溃混
乱了。
「这、这究竟是…」
班森中将受到强烈的震撼。乱入战场的I-16战机编队迅速分裂成几个小集团，很快追上各
自散开的克林斯曼队龙骑兵，逐一将他们蚕食殆尽，很快的甚至就连贝乌曼队都开始受到
了攻击。
「居然这样…我们怎麼会沦落到如此惨状？！」
在近邻诸国间以勇猛闻名的摩拉维亚飞龙骑士团，居然被像是大人打小孩一般的轻易单方
面消灭。
（简、简直是恶梦…）
班森绷著铁青的脸，面对这种状况逼的他不得不尽快下决定。
现在地面上的机铠兵团差不多已经开始突入市街了。再拖下去，步兵也会跟著进城作战，
到时候战斗就不会是能说停就停的程度而不可收拾了。
他必须以总司令官的权限，立刻中止作战不可。
（要阻止这种事不可…）
下定决心后，班森抬起头来下令。
「阿伦特上尉，作战中止…立刻撤收部队吧。」
「说什麼傻话！机铠兵团不是已经冲进城里大闹了吗！难道要我们就这样两手空空什麼成
果都没有的退兵！」
阿伦特语气十分激昂，他的如意算盘到现在是完全失算了。
透过与异界人的战争中，为王国军打头阵立下战功。
他是为了得到这样的无上荣誉，才志愿来参加这场行动的。
虽然知道跟强敌作战很不利，但他无法忍受就这样一无所获的逃跑收兵。
「这样子撤退我是绝对不能接受的！」
「你、你小子…」
对於阿伦特嘶哑的吼叫声，班森觉得这家伙真是让他受够了而没有任何感动。
拍翅声。
那异型之鸟的拍翅声忽然急速放大接近。
「可恶…居然穷追不舍到这里！全骑散开！」
班森急忙下令。
「飞到建筑物间的低空前进！用建筑物做挡箭牌！」
他也如同自己的命令之表率般，驾著座骑俯冲而下。紧跟在他身后的是四架I-16战机。这
些战斗机的目标，锁定在身缠豪奢甲胄的班森中将身上。
「这、这些家伙！」
接下来是一梭子7.62mm子弹以极高的频率从枪口喷射而出。躲无可躲的铅弹头之雨将班森
与他的盔甲一起贯穿，将军的肉体与他胯下的飞龙一起被机关枪锯成了肉块坠落而下。
见到了这场面，阿伦特脸色铁青地转头对部下命令。
「如同司令官所说的，我们撤退吧！」
看著转眼间就推翻了自己上一秒意见的骑士队长，与他面对面的部下们不由得觉得眼前一
阵黑。
「立、立刻后退转进是吗？可是，贝乌曼队如果不加以救援的话…」
因为阿伦特队抛下自己的责任区，所以贝乌曼队的战力分散在很广阔的范围里，因此其中
一部份已经遭到了敌机的猛追而四处绕行逃跑。
「你这蠢才！看看那些东西！我们现在无论如何赢不了的，保全现有战力才是最优先！」
「那、那至少也把班森阁下战死的消息传达给本队吧…」
面对慌忙地提报个人意见的部下，阿伦特以像是要把他瞪死的凶恶视线对过去。
「那种事，你做得到的话就自己去吧！」
抛下这一句怒骂后，阿伦特立刻飞往低空，一路擦著屋顶般的极低高度往列宁格勒城外的
方向飞去。
至於地面上的机铠兵团长梅麦特?萨加利斯少将得知总指挥官战死、飞龙骑士团溃逃的情
报时，却已经是他的兵团突击入列宁格勒市内，与敌军进入激烈交战后不久的事了。
1941年六月22日1859时刻
列宁格勒市　维堡地区
「现在看著这片夜空，才知道我们真的是来到了异世界呢。」
与异型大军进行的激战一直从白天持续到黑夜。列宁格勒军区司令部也从原本位於亚历山
大涅夫斯基大道旁的大楼，紧急疏散到了北方城外的维堡市内公寓区里。
在其中一个房间里，波波夫上将看著外头被黑暗所覆盖的天空不禁叹息起来。
本来在这个夏季时节，列宁格勒的纬度应该是处於永昼状态，太阳是一整天都不会落日西
沉的。但是，这时在天空上却高挂著红与蓝两个颜色的月亮。
「状况现在非常的不妙。」萨哈洛夫中将报告道。
他在从司令部大楼逃离时，被建材的破片掉落砸伤，肩膀上多缠了一圈绷带。
「防卫工业区的任务，目前还算是成功吧。但敌军正朝向列宁格勒市中心进击中，并且占
领了以夏宫为中心一带的地区。在这之后虽然暂时就没什麼大的动静…」
现状来看，列宁格勒市街被切断为南北两块了。
北方是被涅瓦河挟住的维堡地区。
南方是被芬兰湾与迂回运河夹住，包括通往莫斯科的道路与基洛夫工业区在内的地区。
红军的兵力现在於北岸有两个步兵团、南岸有一个步兵团。
这些部队紧倚河岸作为防壁，面对渡河而来的步兵与奇美拉一探出头来，就立刻用猛烈的
枪炮弹雨把他们打回对岸去。
「那些怪物白天似乎都在重点狙击对空炮火最强的市中心。虽然因为他们害得司令部、党
支部必须逃离列宁格勒，但也因此使集中在南岸的工厂区平安无事，算是不幸中的大幸吧
。」
波波夫耸了耸肩评论著。
虽然是把那些目中无人的龙骑士从天空中驱逐出去了，但他们已经使列宁格勒市内陷入了
大混乱。
紧接著从港湾地区冲来了大批异型群集…也就是魔法王国的第七机铠连队。原本负责港湾
封锁任务的红军第129步兵团，受此突然接连的攻击下，仅仅在十几分钟的战斗内就崩溃
解体，现在已经遭到歼灭。
敌人的速度快的超乎想像，被分散配备在港区各地的一个步兵团本来就不足以发挥能击退
他们的火力。就算是架设起简单的机枪阵地，也只能勉强扫倒十几头奇美拉，然后被怪物
拉近距离到肉搏战之后，战况通常就会演变成单方面的屠宰了。
但在这之后，作为增援投入战场的第147步兵团，就不像在无防备状况下遭到奇袭的129团
那样悲惨了。
147团是为了防卫基洛夫国防企业等工业重点设施而投入此地，他们趁著异型蹂躏市街屠
杀友军的短暂空档里，城里堆沙包、盖出机枪阵地，准备迎击敌人的袭来。
过了不久，当一部份摩拉维亚步兵与奇美拉被派往列宁格勒南方时，迎接他们的是147团
盛大的枪林弹雨欢迎，姑且算是击退了。
「再一晚。我们能不能撑过这一晚，会决定这一切的胜负。」
波波夫像是要给自己打气似的指向地图。
「列宁格勒北方要塞已经派出一个坦克师、两个机械化师前来本地。等到一天亮，航空队
也会再度开始攻击的。现在我们只能用这两个步兵团，不惜一切代价撑住现有的防线。要
是守不住的话…我国的工业将会蒙受毁灭性的损害！」
波波夫用力地敲著桌子强调。
这决不是单纯的夸饰法，列宁格勒是苏联国内屈指可数的大工业地带。
列宁格勒设有520座工厂、拥有78万劳动者。这座城市供应著苏联91%的水力发动机，82%
的火力发电机、58%的蒸汽涡轮机、乃至於百分之百的蒸汽锅炉设备。
简而言之这座城市生产了苏联五分之一的工作机具，并占去苏联全国工业生产总值的十分
之一。
因此，波波夫与日丹诺夫才会宁可放弃市区的防御，也要集中兵力守住工厂。其他所有地
方沦陷也无所谓，工厂却不能不守住。
「147团不论如何务必要死守撑住这一晚，就算是全部的兵力都拼光也在所不惜。」
列宁格勒军区的主力已经开始南下驰援。得知了这个消息，又阻止了敌军进一步渗透攻入
的军区司令部与各步兵团，现在正处於战意旺盛的阶段。




第八话 夜战
第八话　夜战
1941年六月22日1959时刻
列宁格勒市南部　迂迴运河防卫线（147步兵团）
列宁格勒市南部，与市中心被迂迴运河隔开之部。在河畔，可以听到划破空气的乾燥枪声
持续作响。
吼喔喔喔喔喔…
接连不断的、足以把震动透过地底传来似的，奇美拉滨死前的绝叫。
为了把这样刺耳的悲鸣声盖住，更多的枪声响了起来。
终于怪物的惨叫声变得越来越弱，奇美拉们没能衝进防线，而是用尽最后一丝力气沉入了
河底。
「畜生，这对心脏很不好耶。」
肯那吉‧米海尔柯夫士官眯著眼睛，不敢放鬆地紧盯著奇美拉直到终于断气为止。接著，
他继续紧盯著异形怪兽的身形完全从水面上灭顶，到此为止才放心地深深呼了一口气。
这些怪物实在是出人意料之外的顽强。
在没有确认它完全死亡以前，一点都大意不得。
就算是用步枪的7.62mm子弹，只要没打中正确的地方，那是不可能单靠一枪把这样的怪物
给干掉的。
「你作的非常好，士官同志。最后打在牠脑门上那枪是你放的吗？」
「哈哈…不算什麽了不起的事，政委同志。」
米海尔柯夫谦虚地这麽说，放下了手裡的莫辛纳甘狙击枪。跟他交谈的人，是连上的政治
作战官。
「我的表兄是个猎鹿人，我以前从他那学了些皮毛…对付那麽大的靶子，这可比打鹿要容
易的多了。」
「那以后也多多拜托你啦。」说到这，政委也露出了轻鬆的模样。
「可是，对于这样不习惯的黑夜，要让眼睛适应可还真麻烦啊。」
米海尔柯夫转头环顾四周。
即使日落以后，敌军仍然进行著零星的攻击，令士兵们（虽然有个别的差异）消耗的很严
重。不论体力方面、或精神方面亦然。
面对趁著暗夜，渡河而来扑向自己的吃人怪物，精神上的压力并不是没道理的。
在河畔张开了防卫线的苏联步兵们，全员都把一双眼睛死瞪的像碗大似的，盯死了河面不
敢漏掉一物。要是有任何奇怪的东西出现在水面上，立刻就是一阵枪林弹雨不分青红皂白
地打下去。
「现在就退缩的话会很危险的。多亏了至少还有月亮出来，我们还保有勉强能看清楚敌人
的照明。接著就等从各地赶来的增援抵达，我们一定要站稳脚步。」
现在夜幕已经落下。
可是，由于月亮高挂天上，提供了某种程度上的光亮。
多亏了月光，到此为止奇美拉的强渡还没有一次成功。
（说到月亮…）
米海尔柯夫抬头望向夜空。
在夜色笼罩的天幕上，高悬著红与蓝，两种颜色的月亮。光是随著时间流逝夜色到来天色
变暗，就已经足以使红军士兵呆然了。本来这个时节，列宁格勒处于永昼期，没人会想到
太阳会在这个季节落下。再加上，天空上高挂的是两个不知来头的月亮。
光是将兵们还没有因此陷入恐慌状态，本身就很不可思议了吧。
「讲到月亮啊，政委同志…那个，到底是什麽玩意儿？」
米海尔柯夫抱著一抹期待指向天空。在天空中散布著毒辣祸害色彩的赤月，与看起来令人
觉得背脊胆寒的青月。被这个问题给考倒的政委，看了看天空也有些困惑地摇摇头。
「…嗯…我也不是很清楚，详情要等待党的发表吧。」
「哈啊」
面对这样原封不动把问题扔回来的答覆，米海尔柯夫继续抬头望著天。而政委也与他一样
，仰望著陌生的天空。
所有人都感到不安。
这个世界，突然间发生了什麽不明的异变才会变成这样吧。
可是，现场没有任何一个人开口深究下去。
这是因为所有人都知道，他们光是要活下去就必须努力奋战了。
距离夜明，还有很长的时间。
1941年六月22日2035时刻
列宁格勒市南部　第147步兵团团司令部
团司令部位于防卫线后方稍微一点距离的位置上。
它座落于纳尔瓦城门附近，位于斯塔契卡大道的起点上的一间大楼裡。虽然已经离前线保
持了相当的距离，但不时仍然能从防卫线某处，听到试图渡河的奇美拉遭到枪击的交战声
，与牠变得微弱的滨死嚎叫声。
「这根本是地狱。」
阿列克谢‧库兹涅佐夫党书记，在司令部面对斯塔契卡大道的窗边，看著外头的风景喃喃
自语。
「团长，我们沿运河的防线，还撑得下去吗？」
他从窗外回头，向那位以严肃的神情紧盯著桌上地图的147步兵团团长询问道。
「如果敌人投入的战力，规模不会比现在更多的话…或许勉强行吧。」
团长答到这裡就为之语塞，实际的状况非常糟糕。这是由于白天的战斗，已经将红军的弹
药消耗到令人轻鬆不起来的谷底了。
再加上、将广大的列宁格勒市由东到西贯穿的迂迴运河，要防御这麽广大的沿岸全线，要
集中火力显得相当困难。可是守住河岸也有好处，至少能以河为盾获得地形上的优势。
虽说用步枪难以一两发打倒，拥有如同野生的掠食动物般敏捷性的奇美拉强的很可怕，但
倘若是趁牠们渡河的无防备时机进行狙击，则有十分胜算。
「绝不许后退一步。这裡的工厂群，等于是全苏联人民的命根。」
撤退是绝不在考虑范围内的。当然，就连后退也办不到。
只有剑与枪程度的中世纪步兵的话，也许敌军渡河尚能与之一搏，但面对奇美拉就束手无
策了。要是让那种怪物成功渡河，以现有的战力来讲会在根本没办法抵抗的情况下惨遭蹂
躏。
「增援的消息怎麽样了？」
「不久前，才有一个营坐火车赶来，我立刻将他们送去补强防卫线了。」
「在这种时候不必管属于哪个单位了，全部都要填去防卫河岸。」
现在，河岸防线上注入了从整个列宁格勒市南部能搜刮到的全数兵力。其中甚至包括了铁
道警备队、NKVD分遣队的单位。
作为共产党高干的日丹诺夫凭其权为，在史达林格勒培养起的地方势力，堪称是与史达林
齐名的如日中天程度。多亏了他与军区高层的合作行动，很早就发挥了指导能力，使这列
宁格勒心脏的工业区免于失陷。
但是战况依然严峻，即使是红军也一样。
「现在，我们已经尽可能将市区周遭的部队尽可能集合加强防务了。之后，我们只能以现
有的兵力想办法撑到天亮。」
第七机铠兵团与列宁格勒市的红军部队间爆发战斗，而在这当下能立即救援市区的只有第
54步兵师一个单位而已。
正常而言，苏联红军步兵师是以三个步兵团为基干编成。师部下再编抱兵、防空团各一个
，反坦克、工兵营各一个，以及通讯连一个。
而54步兵师主体的三个步兵团裡，有一个已经随著机铠兵团最初的奇袭攻击，根本没能作
出怎麽样的抵抗就从编装表上彻底消失了。现在该师残部的两个团，却被分割在列宁格勒
的南与北，持续抗战至今。
「敌军一小时前的攻势，虽然将我军逼入绝境但到最后总算能够击退。敌军可能是恐惧继
续消耗下去，因此对于是否要将怪物全部送来渡河产生犹豫了。再加上，敌军也有北方的
战线要顾，怪物不太可能全部用来突破我们这一边。」
不久之前敌军又对河岸防线展开了大规模的进攻，但因为投入的全为步兵，所以通通都加
以成功击退了。
面对团长的报告，库兹涅佐夫满意地点点头。
「干的非常好。而且时间是站在我们这一边的，我们只要坚守不出到早上，然后在这段时
间裡让敌军沐浴在枪林弹雨裡就好了。单纯至极。」
虽然说起来这麽简单的事，所有人都清楚这并不是能容易达成的任务。
不过，没有人会开口道出这样的怀疑。
（没错，不惜一切先挺过这一关再说）
库兹涅佐夫也在思考著。要是在这裡只顾自己性命的话，那就等于是埋葬了自己的政治生
命了。身为要引领人民前进的共党干部，要是放下应当守护之物而逃亡的话，等待他的将
会是事后从共产党的除名处份。
考虑到列宁格勒的重要性，阵前逃亡就算被枪毙或流放西伯利亚，也不奇怪。
在内心确立了与阵地共存亡之悲壮觉悟的库兹佐涅夫，却没想到事情的发展与他的悲观预
测走到了相反的方向去。
新星曆351年青龙月14日　第23刻
列宁格勒市内　尤苏波夫花园
在古都列宁格勒的市中心，聚集著几位魔法师。从法袍上的华丽装饰看来，这正是表示他
们身为高段魔法师的象徵物。
「你说撤退？！」
其中一人突然惊愕地提高了声音。
撤退。
从司令官口中漏出的字眼，令魔法师们露出了複杂的神情。由于班森中将战死，成为进驻
军代理司令的萨加利斯少将，面对哑口无言的部下们扫视一圈。
「有人不服吗？」
「阁下！虽然飞兵部队被打败了，但我们已经排除了敌军守备队，成功杀进了市街。我们
还没输吧！」
「现在就撤退会不会太软弱了！」
萨加利斯举起手制止发著各种不满与牢骚意见的部下们，开口说道。
「你们也有看见吧，敌军装备的各种武器。」
异界军装备的是疑似法杖的武器。杖端喷出火光、杀戮远方的敌人，可说是这个世界前所
未见未闻的兵器。
甚至是，天上还有那些使飞龙骑士团瞬间全灭的飞行魔法兵器。
「本来这次作战，就是使用魔法将未开化人、或著是被从属魔法所无力化的群众加以镇压
为主目标的作战。要对付有力有组织抵抗的敌人，我们现有的战力还太少了。」
特别是飞龙骑士团全灭是极其致命的。
以后，不但得不到友军的空中支援，甚至是还会被敌军的铁製怪鸟威胁到无法顺利进行作
战。就算是能顺利的用奇美拉将敌兵全部排除，要佔领这麽大规模的都会，需要的是大量
步兵。现在这仅仅三千人根本是不可能的。
要是从属魔法有效的话，异界人就会向摩拉维亚人乖乖屈膝从顺的，但总之不晓得是出了
什麽差错…现实就是这副惨状。
（特别是异界人使用的武器…是叫枪吗，真是恐怖的东西）
他想起从捉来的异界兵那裡讯问得到的武器情报。这些东西如果不是魔法加持过，而是纯
粹製造出来的兵器，这种事简直令人难以置信。
「反正是确定迟早会输了，总而言之也差不多该有撤退的觉悟了吧。」
他这麽向部下们宣布道。虽然魔法师中是有几个露骨地顽抗的人，但大多数人都露出一副
「没办法的事」之表情而放弃了抵抗。他们也受到敌军预想外的攻击而为之动摇了吧。
「那麽…我们在这裡奋战牺牲的一切岂不都成了徒劳无功吗」
一个不服的魔法师喃喃咒骂道。
「哪有这种事。」萨加利斯摇了摇头。
「至少，我们知道了敌军是使用什麽样的武装。我们得到了大量异界武器跟魔法装置的样
本，而且还得到了大批战利品与俘虏。」
在攻入港区与市街外缘的蹂躏战之中，魔法师们衝入了建筑物裡，夺取了大量异世界的文
物。而且，还得到了大量知道怎麽使用这些东西的异界人俘虏。
虽然龙骑士与奇美拉的伤亡高到难以忽视，但本来以寡兵进攻这麽大规模的都市，损害就
不可能压得下去。
附带一提的是，相对于机铠兵团的魔法师们对异界的书籍、机械感到兴趣而洗劫了这些东
西，随后突入的步兵部队则将精力放在掠夺即可使用的金银财宝之上。
受到摩拉维亚人掠夺的圣彼得堡夏宫与埃尔塔米日博物馆，只要视线所及之内可以判断为
有价值的金银宝石等装饰品大部份遭到了洗劫，而绘画、雕刻等文化财则多数惨遭了破坏
。在这些人撤退后，目堵了事后惨状的俄罗斯人为这种暴行给强烈地激怒了。
「要在受到更多伤亡以前退后，我以进驻军代理司令的权限命令你们。」
面对这不管反对意见的坚定口气，那位反对撤退的魔法师也垮下了肩膀。
「可是阁下，现在的情况我们要安全撤退也很困难吧？步兵队已经开始跟敌军交战了。」
相对于随著魔法师的命令就乖乖地前进后退的奇美拉不同，要把已经进入战斗中的步兵圆
滑地拉出战场是极其困难之事。
「现在战斗的不过是奴隶兵部队。我们就以他们为肉盾，首先让步兵队的司令部后撤。接
著，再轮到我们魔法师撤退。在逃走前一刻，就把所有奴隶兵部队施法给狂战士化，让他
们大闹一场拖住敌军的脚步吧。」
萨加利斯轻描淡写地说。
在他看来，奴隶兵部队虽然是作为弃卒而必须放弃，但总比损失掉贵重的奇美拉部队与魔
道兵部队要好得多了。毕竟，这种奴隶步兵只要用罪人或不良民族充军，再用心灵魔法简
单调整一下加以控制，很容易就能得到补充。
「趁异界人还没注意到我们撤退的打算，尽快通知前线的魔术兵们。」
 

在这之后，摩拉维亚军专从奴隶部队反覆尝试了三次突击，为了对应这样的人海攻击使得
红军忙得不可开交之时，摩拉维亚进驻军展开了撤退。
佔去步兵大多数的奴隶部队作为弃卒，剩下的单位则很顺利地撤出，到天亮时，魔法师与
步兵队的司令部都已经撤出了城外。
接著，伴随著晨曦到来，红军也展开了反攻。
获得了机械化部队加强而使战力大幅增加的红军，以装甲车辆为先锋开始对市内的摩拉维
亚控制区进击。专从奴隶兵的突击，在猛烈火力下遭到排除，在夕阳西下之时，摩拉维亚
军残存部队已经差不多被红军扫荡乾淨了。
但是，在好不容易夺回了市区的红军官兵们面前，是被洗劫掠夺一空的古都悲惨凌乱的瓦
砾堆，以及逃的慢了一步，惨遭奇美拉虐杀殆尽的市民亡骸。
后来，这场战斗被称为「列宁格勒的悲剧」，此事件中一连串的战斗结果如下所统计。按
照官方发表，红军一个步兵师蒙受了全灭等级的损害，而市民在仅仅一昼夜的战斗中，就
产生了超过八万人的牺牲者。
相对于此，魔拉维亚军损失了龙骑士90骑中的56骑，步兵2200馀人，奇美拉76头。




第九话 击退
第九话　击退
新星历351年青龙月20日第11刻
摩拉维亚王国　王都基利洛斯
在王宫深处的一角。位于城内天守正下方的的位置，有个被通称为「金鸢之间」的大厅。
这里原本是外国使节谒见国王时使用的场所，所以为了向外国人宣示摩拉维亚的国威，而
尽可能施加了金碧辉煌的大量装饰。
在先王的时代，这一房间本来除了外国大使上任、离任时作为迎送以外，几乎没什么使用
的机会。但在爱好华美的现任国王即位后，就成为了日常政务与各种仪礼常用到的会场了
。
现在，于金鸢之间里展示著异界进驻军得来的各种物品。
「哦哦…这还真是了不起啊。」
摩拉维亚国王马蒂亚斯‧格雷豪沙对于眼前一字排开的各种异界宝物饰品闪闪发光的模样
，感到心醉神迷。
国王面前陈列的这些战利品，是异界进驻军从埃尔塔米日博物馆、夏宫里掳走的各种物品
。
当初，国王本来还对于尚未得到本国的允许就擅长撤退的萨加利斯将军感到愤怒，但一看
到进驻军带回来的宝物数量，就立刻改变了原本的态度。
还不只是国王而已。那些贵族们看著这些宝饰品就像是眼睛吃冰泣淋一样，不由得漏出了
感叹赞美之声。
「哎呀，像这么美妙的高级品，简直是最符合伟大的陛下身份的王之国宝啊。看不出来萨
加利斯那厮还挺有眼光呀！」
列席于房间中的贵族有一人特别提高了声音大声说，他是机铠兵团总司令官列普德‧山德
洛公爵机铠兵上将。
「唔，唔嗯。虽然没能占领都市是大失态…但至少有成功运回这些东西真是太好了。」
心情正好的国王也点了点头。看到这样的反应，与山德洛公爵对立的其他派系之贵族露出
失望的表情。他们错过了打山德洛心腹之将落水狗的好机会，相对地，挺山德洛派的贵族
脸上则浮现出安稳的表情。
「可是，真没想到这些异界人拥有这么秀逸的文化呢」
王又叹了口气，以近乎恍惚的神情自言自语道。他拿起其中一项宝饰品，小心翼翼地端著
它观察著。这件宝物是卵形的，根据进驻军捉来的宝库管理员口中供出的情报，似乎是叫
作法贝热彩蛋的样子。
彩蛋被置于宝石箱中，以闪闪发光的各种宝石、金银细工加工装饰，在其中创作出了精巧
细致的美丽世界。仔细一看的话，可以见到彩蛋里散布著宝石，以及不惜工本打造出来的
金银制帆船的细工浮雕。
（这究竟是用了什么样的魔法所制造的…不敢相信）
支配了国王内心的，是纯粹的惊讶与兴致盎然。即使对方不会使用魔法，也不会感到嫌恶
。
或著该说是，因为这么精巧的宝物上并没有被施加奇怪的诅咒魔法而感到安心，而这样的
艺术品在自己身边并没有任何职人有能力造出足可匹敌之物，国王也从未见过这样水淮的
艺术品。
可以说从看第一眼起，国王就被法贝热彩蛋给俘虏了吧。
「萨加利斯将军还说，他还得到了同样的两个蛋。但等到他回城晋见殿下还有一段时间吧
。」
「什么！像这样的宝物居然还有两个吗？！」
听到山德洛公爵不经意地一言，国王被吓了一大跳。
「是的，其形状也跟这一颗有微妙的差别…根据俘虏的说法，似乎是原本就打算作成这样
的。工匠是一个一个、对每一颗彩蛋内部进行了不同的独特加工的样子。」
「哦哦…」
任谁都看得出来国王的表情已经由原先的愤怒转为相当缓和。看到这样的变化，山德洛公
爵也放下了心中的一块大石。不仅仅是国王感到惊喜，在这房间内列席的贵族也同样对于
各种精巧的宝物感到瞠目结舌。
本来把异世界的大地召唤过来、夺取其玛那的这个救世计画，从一开始并没有考虑到太多
关于异界人的要素。假设异界人跟著一起传送过来，那充其量就是没有魔法文明的未开化
人，或著是有魔法但可以用从属魔法使之屈服程度的弱国罢了。
「我国的职人，有办法作出与这个一样的东西吗？」
「…臣这就去调查。」
侍从长恭敬地行礼，并以眼神命令背后伫立的其中一位侍从出去。被侍从长注视的男子理
解地跟著行礼，退出了房间。他恐怕是去前往王家御用的工房、以及专营珠宝买卖的商人
公会进行询问了吧。
国王目送侍从离开房间后，又深深吐了一口气，转换一下心情之后望向房里的众臣子。
「那么，好东西也赏玩够了…报告一下目前的战局吧。」
国王以稳健且愉快的声音，将会场的气氛拉回正经的方向。
「首先是罗特元帅，由你来报告现状。」
被国王点名的壮年元帅，以充满自信的表情开始报告。
现在异界进驻军，分为三个军团分头展开了作战行动。其中一个由班森中将、萨加利斯少
将率领的部队前往攻打列宁格勒，而其他两个军团则是往列宁格勒南方出现的都市进行侵
攻。
这两个军团由于在当地并没有强大的红军驻扎，所以没什么苦战地就顺利占领了城镇。现
在他们正在由一部份步兵与奇美拉扫荡市区里潜藏的残敌，主力则沿著道路往西挺进，攻
打异界更深处的都市持续进军中。
这些报告是昨天由占领都市的留守部队所发来的最新消息。
「嗯…看起来相当顺利。但我听说萨加利斯队从前线撤退了，究竟是发生了什么事呢。」
国王满足地点点头。
「报告陛下，这是由于异界人的战力超乎想像。」
「嗯…？算了，反正听了报告似乎也不是什么了不起的对手嘛。」
国王的答覆看起来像是没放在心上，实际上他从来就没有担心过这样的问题。
异界人使用前所未有的武器的确是令人吃惊，但实际的战况始终都是魔法王国占了压倒性
优势。空战的败北，恐怕是由于我方龙骑士的空战经验不足，而对地战斗时又受到了敌军
新兵器的奇袭所致。
要是冷静以对的话，想必可以毫无悬念地胜利吧。
「那么，有从俘虏身上得到什么关于异界军战力的情报吗？」
国王也知道萨加利斯军带来的俘虏，已经由军方展开了审讯。
「…可以说有点眉目，但也可以说是毫无成果。」
「怎么了？」
「俘虏的说法有太多荒唐无稽之成份了。例如说夸称拥有超过五百万兵力、拥有数千可以
一击杀死奇美拉的战车…」
「这还真是无稽之谈啊。」
国王听闻之后，果然也呆住了一下才评论道。
战车———那的确是强力的武器。
特别是以大型的骑龙披甲之后，组成的重战车部队有著非常惊人的冲击力。但是，这种战
法也只对文明程度低的小国有效而已。
现代战争的趋势是由魔道军来决胜负的。
这可以说是文明社会的基本常识也不为过。
不管身披多么强固铠甲的骑龙，面对从战场极后方打过来的魔力弹、火炎弹的弹幕之单方
面攻击，也是无法抵抗多久的。而且创命魔术师所召唤出的石像高仑、钢铁高仑只要发动
冲锋，那就可以轻易推倒强固的城墙。
异界国家不论有多强大的国力，只要没有魔法基础的文明，那就称不上是摩拉维亚的敌人
。
至于说总兵力五百万什么的…那也只不过是夸张过度的说词吧。要维持、运用这种规模的
大军不管是怎么样的大国都会出现显而易见的财政危机先不谈，在这之前更基本的问题是
把几百万的劳动力用于军事上，这个时间点起国家的生产、经济活动全都得停摆了吧。
「我们已经给人犯施打了魔药进行讯问…所以我想他并没有说谎，恐怕只是单纯不知道军
事详情的外行人胡说八道而已吧。」
「哼嗯，看起来如果能俘虏到将领级的异界人会好的多呢。」
国王听到这里，将背靠紧了玉座。
「等到萨加利斯的军团归来之后，再从其馀俘虏身上搜集情报吧。」
「要审讯人犯的话战场也能作不是吗？」
「但是，若在设施充足的王都，可以比在前线使用更加有效果的讯问法。」
「…好吧，那这就交给你了。」
在轻咳几声后，国王又将他的视线转向闪亮亮的法贝热彩蛋。
「那朕就等著萨加利斯军的凯旋吧。【情报】跟【蛋】都要一起回来…」
「陛下尽管放心吧」
罗特点了点头，并且用有些开玩笑的语气继续说道。
「本来就预定要将捉来的异界人全部施法变成专从奴隶…我们只要将制造这类东西的职人
带来王宫，不就可以解决陛下的需求了吗？」
「哈哈哈哈。的确如此！」
国王发出了宏亮的笑声之际，也的确觉得元帅所说的是个好主意。

就在这天过了三天之后。
往苏联内陆地区进军的两个摩拉维亚进驻军军团，正面撞上了集结完毕的波罗的海沿岸军
区第八军团的主力，并且出现了几乎要崩溃的惨况。
而这个情报抵达摩拉维亚王都时，是更迟些的四天后的事。
这样的报告，是在波罗的海沿岸都市群尽数被夺回后，由在郊外遭到重抱轰击的留守部队
魔法师，发出的有如滨死般哀嚎的求救讯号方式抵达王都的。
1941年六月22~23日之间的列宁格勒攻防战，红军算是勉强防卫成功。但是，这并不代表
红军守住了每一寸遭到摩拉维亚侵略的土地。
其中出现了特别大混乱的地区，是以防卫爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛等旧波罗的海三小
国为主要责任区的波罗的海沿岸特别军区。
几乎是与列宁格勒遭到攻击同一时间，拉脱维亚的海港都市立帕夫、威兹皮尔，以及爱沙
尼亚的巴底士基等城市都遭到了入侵。
但是对于这些侵略行为，波罗的海沿岸军区的反应却慢了一步。
这背后有几个原因。
第一，他们过于死守著先前莫斯科所发出的「不得受德国挑衅挑起事端」的训令。
在这时期，苏联正在积极地推动与德国间的对话外交，因此红军严禁采取任何可能会被德
国方面视为挑拨的军事行动。受这样的政策影响，与德国国境相接的波罗的海军区大多数
部队都以承平体制分散驻扎于各地，而在国境附近驻扎的也不是军队，而是国境警察队。
第二，摩拉维亚军攻进来的位置，以波罗的海军区而言可说是防线大后方的方向。从23日
凌晨起，受到反共的民族主义游击队展开的对桥梁、通信网之破坏活动，引发了不少混乱
，也对部队的移动、命令的传达造成了干扰。
第三，在以上所有问题之前更根本的，军区司令官菲德尔‧I‧库兹涅佐夫上将对于前线
发来的龙、奇美拉之类怪物大举侵略的报告，本身就抱持著露骨的怀疑态度。
居然不是德军先打进来，而是被龙骑士跟魔法师跟魔法怪兽蹂躏了城市这样的报告，多半
的人是不会当真的吧。
而库兹涅佐夫决定以现有战力防卫都市，并向莫斯科报告，要求中央调查此一不可理解的
状况是真是假。
但就在波罗的海军区司令部总算是把握到状况有多严重时，拉脱维亚沿岸已经遭到了怪物
蹂躏，威兹皮尔甚至已经有一部份奇美拉部队开始沿著干线道路西进了。
这两座都市除了NKVD的分遣队以外，本来就没有任何红军陆战部队驻守。
唯一挺下来的，是以第67步兵师驻卫的立帕夫。这座立帕夫城受到从海方向未曾预料到的
攻击而陷入大混乱，师长德塔耶夫少将近乎哀嚎般地请求司令部派遣援军协防。
攻打立帕夫的摩拉维亚军只有两百头的奇美拉、三千名步兵、四十骑龙骑士程度的部队，
相对于袭击列宁格勒的主力部队算是不怎么样的战力；但面对这样相对弱小的敌军，第67
步兵师却是如何也安心不起来的状况。
这是因为第67步兵师比驻卫列宁格勒的第57步兵师还要更弱。
德塔耶夫少将手头拥有的部队，只有第56、第281两个步兵团，已经分散在城内外各处的
水兵、沿岸抱单位。
他们与列宁格勒的部队一样，受到来自海岸的袭击而使得沿岸抱丧失殆尽，被迫面对与敏
捷的奇美拉进入市街内的迎击战这种不利条件。
在这之后，由于军区司令部的混乱，周围也没有任何可能赶往驰援的部队，立帕夫守备队
在四天的消耗战后全军覆灭了。在这之中，包括地图等重要文件遭到摩拉维亚的掳获，对
未来的战局也产生了不少的影响。
那么，在立帕夫遭到围攻时，迟迟未能送出援兵的军区司令部究竟在作些什么呢？这是因
为他们正在想办法处理攻陷威兹皮尔之后，沿干线道路西进而来的摩拉维亚军。这支摩拉
维亚部队行军的道路终点，正指向里加的波罗的海军区司令部。
1941年六月25日1630时刻
苏联境内　旧拉托维亚共和国首都里加
波罗的海沿岸特别军区司令部
军区司令部的作战室中，库兹涅佐夫上将以苦涩的表情看著地图。他逐渐发现到事态已经
恶化到无法收拾的地步了。
威兹皮尔、巴底士基的NKVD驻扎部队遭到击溃之后，怪物群蹂躏了都市，并开始沿著国道
往苏联内陆进行移动。
「…我们就没有其他的应变手段了吗？」
库兹涅佐夫上将看了看报告书，因为自己手上的战力实在少到令人发指而使他的脸颊肌肉
抽搐著。幕僚们人人带著不安的表情，望著司令官。
「我们已经对里加周边的部队发布了命令，最慢会在两天以内，集结相当于四个步兵团的
预备队。」
「太少太少了！列宁格勒那边，不是对旅级规模的敌军投入了三个机械化师、一个步兵师
才逐渐把他们逐出城外吗？」
「附近的部队都还在平时体制，无法立即动员。现状来看这四个团就是我们所有的战力。
」
参谋长P‧S‧格雷诺夫中将淡然地报告，但是P‧A‧索普洛夫政委则对他投以怀疑的目光
。
在目前的时间点，军区司令部已经对指挥下全部的军队发布了迎击命令。
波罗的海军区逐渐形成了第八、第十一、第二十七三个军团的大集团，考虑到位置来说，
最能迅速救援现场的，是布署在东普鲁士海岸部扇状地带担任当地防务的第八军团，由P
‧P‧苏本尼科夫少将指挥。
但是，对于这一突如其来的攻击，第八军团这样的庞大组织却难以立即展开反应。苏本尼
科夫司令，以及第八军团司令部的幕僚们，对于这预期之外方向的来袭，感到的是一头雾
水居多吧。
苏本尼科夫将一部分麾下的部队派往波罗的海海岸方向，但对于敌人是什么、敌人朝哪里
前进、敌人的战力有多少？…诸如此类的是一无所知。
再加上波罗的海军区大半部队，包括这个第八军团下的多数单位都还没有转换到战时体制
，士兵多半都待在露营地或著宿舍里，能立刻转换行军状态迅速出动的师级以上单位是一
个也没有。
而对于这样的混乱更加火上添油的，是军区司令部搞不清楚状况的作战指导。
军区总司令库兹佐涅夫上将虽然说是相当资深的理论派将官，但对于担任司令官职务的实
务经验却是几乎接近零。
他的军旅生涯，有好几年是在伏龙芝陆军大学执教鞭的期间渡过。在那之后短时间地担任
了中央方面军司令职俄，接著又转调往第五十一特别军，担任克里米亚的防卫任务。
到此为止他的经历虽然看似跟其他将军并没有什么大的差别，但其同僚的其他将军曾对他
评价为：优柔寡断、欠缺组织能力。
换句话说，他是个很容易听信他人的意见，却又没办法很快反应过来，而他维一的优点沉
著冷静，也在这时候成为了害处。
从要开始面对六月22日起急速流动的混吨局势下，很快就暴露出并不适任的军区司令，要
处理眼前的局势是如何困难的问题。
接著，波罗的海军区恶化至此的情势也反映出库兹涅佐夫将军人格上的弱点。
有少数几位苏联将军，例如第16步兵军军长M‧M‧伊万诺夫少将，根据他独自的判断而决
定前往波罗的海沿岸，并为了筑起新的防线，而开始对麾下的部队进行弹药的补给。
但对于此一独断行动，库兹涅佐夫司令下达了要该部回到补给所并缴回弹药的命令。
这道命令是由于先前莫斯科方面的严命，「要避免一切挑拨行为、避免战斗行动」的中央
指示，而库兹佐涅夫也尚未察觉到现场状况而发出的指示。由于过度在乎莫斯科中央当局
的反应，导致他对于是否该让麾下部队进行积极的反击，产生了些微的踌躇。
结果，伊万诺夫少将决定无视这个N……的命令，以第16步兵军迎击自巴底士基南下的奇美
拉部队，并且将之击退了。但类似伊万诺夫所遭遇到的混乱，同样发生在军区内许多单位
上。
于是这样一来，苏联红军对于波罗的海沿岸各都市的救援遭到了不少的妨害。
 
「第八军团将海岸附近的部队依序逐次投入前线，结果在各部合流以前，就被怪物群集各
个击破蚕食殆尽了。苏本尼科夫将军要求战术的撤退权以及更多支援，以将他下辖的部队
先行集结整编。」
「…不允许。莫斯科下令要死守所有土地，所有沦陷区的都市都要立刻尽速夺回。」
「可是、现况是再这样下去…」
格雷诺夫中将露出了困扰的模样质疑道。
第八军团是波罗的海军区最大规模的单位，但其所属部队分散布署于爱沙尼亚至拉脱维亚
北中部约百哩之上的广大地区，其中能立刻用来派往都市驰援的师级单位是少之又少。
更严重的是，这少数能及时动员的师，大多数都是连实弹都还没发下去的单位。像这样的
空壳师要等到弹药补给完毕、兵员全部召集完成，一定还需要更多的时间。
「这时候就拜托空军的支援了。那个…你确定龙骑士的制空能力，事实上等于零吗？」
库兹涅佐夫转头望向空军司令员。
「是，第69战斗机团已经确保了利帕夫方面的制空权，第41战斗机团亦已经夺取巴底士基
上空的制空权。虽然我也尽量派出了攻击机团想办法牵制地面上的敌军地面部队…但是在
飞机场周边护卫的陆战兵力严重不足，要是敌军再这样渗透下去，最糟糕的情况我可能要
考虑放弃现有的野战机场。」
空军司令官P‧V‧路齐可夫中将答覆道。
在受到了奇袭后，反应最为迅速的是红军航空部队。与陆军不同，空军受从昨晚开始持续
至今的警戒备战命令之赐，因此在得到司令部方面的命令后，几乎是立刻就开始朝遭受侵
略的地区派遣航空队出击。
除了军区航空队旗下的几个战斗机团以外，甚至连防空军的战斗机群也加入了对龙骑士的
单方面扫讨战。
可以说现状来看，整个波罗的海军区唯一在有组织地进行反击战的部队，就只有空军而已
了。
「…总之就是这么一回事。为了让航空队继续保障制空权，而且我们不能再失去任何一座
沿岸都市了，现在无法再派出更多地面部队支援。」
库兹涅佐夫向参谋长这么说，等于是拒绝了苏本尼科夫将军的请求。但是他回绝时，脸上
也浮现出苦涩的表情。对库兹涅佐夫而言，倘若在现在允许苏本尼科夫后撤，就代表要将
军区司令部的里加拱手让人了。
要是里加沦陷的话，波罗的海军区将会被怪物拦腰给南北截断，特别是在立陶宛方面展开
的V‧I‧莫洛所夫中将的第十一军团将会被包围。第十一军团是握有八个步兵师、两个机
械化师的有力单位，要是万一上演了丢掉这么多装备的大失态，库兹涅佐夫身为军人的前
途就没有明天了。
「总而言之，传令给苏本尼科夫，要他无论如何都要守住，绝不许再让出寸土给敌军。」
「…我了解了」
1941年六月26日1330时刻
苏联境内　旧拉脱维亚共和国　里加‧利帕夫国道
拉托维亚第二大的海港立帕夫。
从这里再往东120公里，在与北方的威兹皮尔国道之交错点上，第八军团的主力正于当地
布阵中。
虽然主力此一招牌听著是挺威风的，但由于分散于各地的部队都未能凑齐满员，因此实际
上所谓的主力，只不过是第41步兵师从驻地附近凑来的两个步兵团程度之陆上战力而已。
接著，军团司令部这仅有的战力沿著威兹皮尔的国道正面，以像是要把马路塞满的模式展
开，而步兵的后方则是师属抱兵团构筑的火力阵地。
其阵容包括122mm野战抱八门、76mm野战抱26门、45mm反坦克抱32门（包括从各步兵团反
战车营里搜括来的装备）。
「这样一来，虽然徒具形式但勉强算是赶上了吧。」
在踏实地建造野战阵地途中，彼德‧彼德罗维奇‧苏本尼科夫将军以强装轻松的表情喃喃
道。
「参谋长同志，我们的弹药堆栈淮备的如何了？」
「这样勉强算是可以打一场会战的量吧，虽然不够也就只有这样了。要在这么短的时间内
运弹药过来…我们的车辆完全不够用。」
「…哎，就别再谈那么奢侈的东西啦。敌军的规模是步兵团级…或著该说是骑兵好呢，我
已经搞不清楚了。总之就是老样子，骑著怪物的家伙两个营，差不多就是这么回事嘛。」
苏本尼科夫带著嘲讽的笑容，耸了耸肩表示自己的无奈。
虽然看起来像是稍有馀力，但实际上他内心对于军区司令部迟缓的反应，已经焦急到肠胃
要穿孔的地步了。像是弹药的补给，要是军区司令部能更早一点放行的话，他本来可以张
罗到更多弹药应战的才对。
（总司令部的那群蠢驴【осёл，阿修】，他们不晓得除了我的部队以外，这条公路上
已经没有其他部队能阻止敌军了吗？）
对于库兹佐涅夫上将误判情势的愤怒，以及几乎是要感到自暴自弃的无力感，苏本尼科夫
将军心中混杂著各式各样的情绪。
「…也不能再浪费时间了。敌军很快就会接近，首先进行阻绝抱击吧。要将报告中那些动
作快的怪物先减少一些数量再说。」
稍微回过神来后，苏本尼科夫向参谋长确认著作战。按照作战计画，首先是使用长距离火
抱的榴弹施加打击。这样子可以减少相当数量的敌人，但更重要的是破坏敌军阵形使冲击
力受到减弱。
「之后如果一切顺利，就能用反坦克抱把敌军各个击破…要是连反坦克抱都挡不下来的话
，就非得要用步兵磨死他们了…」
说真的，第八军团司令部的计画里根本不想让步兵跟怪物接战。
根据目前收到的情报显示，敌人的怪物在战斗时能以时速60~80公里移动，而且还具有以
生物而言不可思议的敏捷度、以及优越的越野能力。区区以沙包跟铁丝网构筑的急造阵地
到底能有什么作用…
「要看最初的抱击能削弱他们到什么程度了吧。」
「敌军如果是在铺装的国道上移动的话，用火抱还是能起到十分的效果。至少，比起分散
为广正面而言是容易命中的多的目标。」
「…是啊」
敌军正沿著国道以密集队形前进。
虽然知道他们这样作是为了前往下一个已开发地区，但这对苏联抱兵而言是上等的标靶。
而且，敌军一路中除了袭击行军中的红军步兵以外，并没有发生过与主力部队的正面碰撞
，因此在行军中是毫无防备。
「空军部队呢？」
「由于野战机场附近出现了敌军踪迹，所以现在正在往后方转场中。」
「看起来空军是赶不上这场了吧。」
苏本尼科夫暂时闭上了嘴静静思考著。
没有空中支援，状况变得有点严峻。
如果要保险而确实的击退敌人，而不是一路苦战丢盔卸甲的逃到里加门口的话，就需要空
中支援。没空中支援的话，就必须与正在里加东南方的布劳恼行军中之第37机械化师合流
才有胜算。
第37师拥有BT-7型战车41辆的配备，虽然这原本是苏联机械化师编装表上不到一半的贫弱
战力，但在编制、妥善率经常低于五成的苏联红军机械化部队常态下，第37师已经算是拥
有质方面不算坏的阵容了。
「…哎，本来就没有的东西也强求不得。」
虽然说实话是很想要撤退等待增援，但上级司令部给的指示是不淮。
（非得靠现有的战力不可吗）
苏本尼科夫按著肚子，像是要自己说给自己听一样苦恼著。
就在这时，从阵地方向有个挂著上尉领章的军官紧张地走近过来。
师长似乎是收到了抱兵团长的报告。听取了报告的师长，又走向苏本尼柯夫将军。
「似乎来了」
「总算啊」
苏本尼科夫试图维持平静的表情，点了点头。
在那之后，他在司令部人员面前拆开了训示书。
「各位同志，现在我们迎击的敌人，并非法西斯德国...不，他们甚至不是人类。」
在这里，苏本尼科夫稍微顿了顿，他一一以目光扫视众幕僚，才继续开口说道。
「这些敌人袭击了波罗的海沿岸各地的都市，对无辜的苏联人民肆意杀戮。这些敌人破坏
、掠夺了苏维埃人民的财产！我们红军的任务是再明白清楚不过了。不惜一切牺牲代价，
战斗至最后一兵一卒，将当前之敌彻底粉碎。这是来自总司令部，史达林同志至高无上的
命令！」




第十话 调查
第十话　调查
1941年七月二日1400时刻 苏联首都莫斯科
位于捷尔任斯基广场正面的前俄罗斯人寿保险公司大楼———现在的内务人民委员部（ NKVD）总部。
在这建筑中的一角所设立的办公室里，内务人民委员拉夫连季‧贝里亚正神经质地快速翻 阅著报告书过目。与贝里亚仅隔著一桌之距的对面，伫立著国安理事会（GUGB）的保安军 官，挺直了腰杆极为紧张，但贝里亚却彷佛完全没有注意到这个人的存在。
就在这段时间里，办公室里只剩下报告书的翻页声，整个房间静悄悄。
唐突地，翻书页的声音停止了。
「原来如此。」 这麽一句话后，贝里亚有所心得地说道。
而他面前的保安军官则叹出了放心的吐息声。
「从属魔法与专从奴隶…啊，的确。要是有这麽方便的东西，那麽不管我们怎麽审讯俘虏 都吐不出半点情报来，也是有充足理由可以解释的了。」
贝里亚轻轻向上推了推眼镜，将视线转向对他进行报告的委员。
他所阅读的资料，是审判记录。
讯问的对象，是几天前攻打波罗的海沿岸都市的摩拉维亚 军遗留下的战俘。
事情要回溯到十天前。
苏联首屈一指的工业都市列宁格勒，突如其来地受到了谜之武装集团的攻击。
异形怪物、龙骑士等幻想故事里才会出现的生物，以及中世纪风格的军队涌入列宁格勒， 虽被当地驻防的红军成功击退，但却付出了差不多一个步兵师损失殆尽的大损害。
再加上，与列宁格勒受攻击几乎是同一时间，旧波罗的海三国的沿岸都市巴底士基、威兹 皮尔等城市，也受到了同样武装集团的侵略。
与列宁格勒的战况不同，这些都市仅有少量 的红军部队驻留，因此对于蜂拥而上的奇美拉毫无办法地遭到了蹂躏。
找出这谜之侵略者的真面目成为了当务之急，于是在党中央命令下，所有在战斗中活捉的 俘虏都移交给了NKVD，进行了仔细的讯问。
但是，与NKVD当局期待能得到一些什麽情报的预想大为出入的是，他们居然无法从这些俘 虏身上得到任何一丝的情报。
这并不是因为他们守口如瓶。
这些俘虏有如废人一般，毫无感动也毫无反应，除了基本的生理反射行动外，根本对于一 切外在刺激完全没有感知。
这令贝里亚，这位NKVD的负责人感到极为疑惑。
但就在两天前，状况开始有了些变化。
这个变化是在波罗的海军区方面，正在努力持续著将怪物群往西推出拉托维亚国境线的激 战中发生的。
正在以海岸线为目标持续追击敌军的第八军团，在激战中活捉了一名俘虏。
这位俘虏，与到目前为止所活捉的如同废人一般之摩拉维亚步兵不同，是有明确的个人意 志、贵族出身的指挥官。
一得到「俘虏到敌军指挥官」的报告后，当地的NKVD指挥官立刻决定亲自押送这贵重的俘 虏前往莫斯科报到。
而贝里亚现在阅读的东西，就是这位俘虏的审讯记录。
「不过…摩拉维亚王国，这名字好像曾经听过嘛。」
「不，似乎跟那个摩拉维亚没有关系。过去的波希米亚一带，虽然是有过摩拉维亚国的记 录存在，但应该跟俘虏所说的这个魔法王国扯不上任何关系。」
「哼嗯。」 贝利亚暂时进如了沉思中。
「假如…我们相信这个俘虏的说法。我们苏联真的是被这个摩拉维亚王国的召唤魔法…给 转移到了异世界。」
异世界，一说出这个词，贝利亚就好像梗住了一样没再说任何话。
「是，他的供词似乎已经完全逸脱了常轨。」
「有可能是人犯耐不住拷问而发疯了吗？」
「…不，根据担当官的报告，检查结果是精神并无异常…」
「也就是说，俘虏是神智清醒的招供出这些证言的萝。」
贝里亚中途打断了保安军官的发言，挪了挪屁股让身体紧靠在椅背上。
「我国现在正处于一个可说是，已经接近于疯狂也无异的状况下。因此，不管多麽荒唐无 稽的情报都有反思的价值…至少，我们确认了关于魔法的确存在的事实。」
「那麽，要把这些内容报告到克里姆林宫那边吗？」
「这可大意不得。我可不想让史达林同志怀疑我的精神状态…但总不能把这麽重要的消息 给压下去。」
贝里亚摇摇头说道。
的确，看俘虏的证言来说，大多数可算是荒唐无稽的内容。
但对于苏联现在正面对著完全 搞不清楚状况的局势来说，这也是没有办法的办法了。
再加上，负责审讯的秘密警察部门 之老练审问官，所作出的俘虏审讯报告，看在贝里亚眼中并没有什麽不整合性，这使他下 定了决心。
「我们没必要再加上额外的注释，就在报告里写俘虏这样那样说就行了。啊…对了，别忘 记加上精神医师的鉴定报告结果作为附件。」
说真的，对贝里亚来说从这个俘虏身上得到的情报，实在是令人无法置信的成份居多。
但 这说不定就是史达林热切渴望的，连日以来持续的异变背后之真相。
所以，所有相关的情 报都必须上呈给史达林。
至于要将报告看作事实，或著疯子大吹法螺，那就全凭史达林同志的一念之间了。
「…关于报告书的部份，就到此为止吧。对于那个俘虏要尽量小心照顾啊。」
贝里亚将俘虏口供的话题到此为止告一段落。
本来以他身为内务委员之尊，会去关注特定俘虏的审讯本身就属于非常异常的状况，但这 是因为苏联现在能得到的国外情报，也就只有这个俘虏的口供而已。
因此，贝里亚不得不提高了他的神经。
将作战部、秘密警察部呈上的所有现场报告书都亲 自过目，也表现出了贝里亚的精神对这件事的敏感程度。
「话虽如此，经过了这麽大规模的战斗，居然只得到一名俘虏吗？」
「我们虽然也掳获了近百名的兵卒，但根据战俘的证言他们全都是所谓的专从奴隶。完全 不能作为有用的情报源。此外，敌军的指挥官阶层，也就是那些魔法技术人员，即使在投 降后也有不少尝试用魔法逃亡的人。」
「这可真是麻烦。」 贝里亚露出苦恼的表情保持沉默。
眼下，他将NKVD大量的干员派往波罗的海，筑起了以确保摩拉维亚军俘虏为名的血路。
但 是，现状来看是付出甚多收获甚少。
为什麽会这样呢，是因为摩拉维亚军大半都是专从奴隶与奇美拉所组成，这些主力单位完 全没办法期待能够得出些有用的情报（虽然一部份特殊的苏联机关，对于研究奇美拉、专 从奴隶产生出了莫大的兴趣）。
再加上———主要是魔法师身份的俘虏———他们在对红军投降后，尝试施法逃亡的案例 频频发生。这导致了红军方面的神经紧张，以及报复式的屠杀战俘。
受到严命要确保战俘的NKVD部队为了制止这些行为，对杀害降兵的红军将兵进行制止，却 与当地红军间发生了严重的摩擦，诸如此类令人笑不起来的状况持续恶化中。
「看起来我们有必要迅速将魔法师俘虏的对应方式给规章化，并且尽速教育给现场的人员 啊。」
「是的。根据目前情资，魔法仅能使用法杖、戒指、耳饰或手持武器等各种东西作为发动 触媒。所以有必要严密的进行身体检查，确保俘虏身上没有窝藏魔法物品。具体的反魔法 教范方面，作战部计画局已经在策定中了。」
「好极了（хорошо，荷拉秀）。交代他们加快动作。」
贝里亚听取了部下的报告后满意的点点头。
新星历351年青龙月22日第14刻 苏联　威兹皮斯东南方110公里
「畜生！那是什麽玩意儿？！」 创命魔术师中的一位，伊萨克‧格莱比希导师机铠上尉脸上带著恐惧之情，卯足了全力拼 命逃跑。
而跟随在他身边的奇美拉，包括自己的座骑共有三头…只剩三头！
通常，机铠兵团的编制常数下，魔法师每人麾下会配备有二十头的奇美拉。
本回的远征中 ，伊萨克被授与满编量的二十头奇美拉，在国境沿线的战斗损失了两头，但在进击内地时 还算是拥有足够充份的战力。
话虽然是这麽说…
（怎麽会怎麽会怎麽会！！战斗开始还不到半刻钟而已耶？！这、这种事根本是在开玩笑 吧！！）
伊萨克几乎已经陷入慌乱状态。
他所属的第九机铠连队第一大队，以他的观点来说，是以 极其唐突的方式迎接了灭亡的到来。
地点位于异界人建造用来连结都市与都市的道路上。
以密集队形、加上远远超出骑兵的高 速行军速度前进的机铠兵团，他们的眼前出现的是小股小股堵住道路的异界军队。
这点敌军，轻易就可以加以蹂躏。
能够阻止一百头以上的奇美拉密集突击的军队，在这个 世界上根本就不存在吧。
只要将一开始的敌军阵地撞破，接著将四散奔逃的异界人一一猎捕…战斗就到此结束了。
但状况却是…
（那那那到底是什麽玩意儿？！那样的炎之雨…）
他直到现在身体都还在发抖个不停。
以敌阵为目标展开突击的第一大队，毫无预警的，被 巨大的火炎旋风给吞噬了。
犹如地震般，伴随著轰音袭来的爆风。
奇美拉就宛如灰尘被吹飞似的炸的片甲不留。
那样 的光景就像是…
（简直…简直像古书上记载的，精灵神降下了审判之火…）
伊萨克颤抖著。要是他冷静下来的话，肯定会对自己愚蠢的妄想一笑置之吧。
但是，他如今却没办法笑著赶走脑中的「妄想」，而陷入了深深的动摇中。
包括大队司令 部在内的本队被炸的无踪无影了，而阵形最右翼的自己所属的队伍也全灭…不该说是遭到 了彻底的歼灭吧。
号称大陆最强的摩拉维亚机铠兵团之精锐，仅仅在半刻不到的时间里，甚至连与敌军接触 都没办法就完全遭到了歼灭。
自己到底是不是召唤出了神、还是恶魔来到世上呢？
对于脑中不断一个接一个涌出的不吉利之猜想，伊萨克只能再驱使奇美拉跑快点，像是要 逃离这样的恶梦似的全力狂奔。
（要尽快让连队本队知道这消息！）
现在身为一残兵败将的他，唯一能作的事就是将所部全灭的消息传达给后续本队。
因此伊 萨克全速骑著奇美拉狂奔著。
但就在他贯注全神、一心不乱地狂奔向前时，他的耳际传来了「嗡嗡」，有如昆虫拍翅的 鸣叫声。
同时刻　苏联境内　威兹皮斯东南方130公里
「…总算是击退了呢。」
第八军团司令官P‧P‧苏本尼柯夫中将以双筒望远镜观察著战场，他的额头上还混了不少 的冷汗。
在威兹皮斯沦陷之后，摩拉维亚机铠兵团开始向东持续进军。
这只部队并没有伴随步兵单 位，而只由奇美拉组成，恐怕是敌军派来进行威力侦查的部队吧。
而在刚才的战斗中，苏 联红军击破的就是这只部队。
「虽然早就已经听过了，但这群家伙还真是令人不舒服啊。」
苏本尼柯夫将目光转开望远镜，转头对自己的幕僚们抱怨道。
对方是四脚步行的哺乳动物，混合了像是爬虫类与两栖类等各种生物特徵的恶心怪物。
像 那样的怪物发出奇怪的咆哮声，多达上百只猛冲过来。
现场除了第八军团司令部的幕僚们以外，还包括了NKVD派遣来的国安管理本部少校，所有 人都露出了放心的表情。
「的确…没有出现预料中的损害实在是够幸运了。」
参谋长这麽答道。
这场战斗可以说是以对红军而言最好的方式进行著，奇美拉的军团在开 辟好的国道上以密集队形突进而来，要是对方不这样作死的话，抱兵部队恐怕根本没有交 战的机会吧。
面对无防备的敌军，122mm野战抱11门、76mm野战抱36们的阻滞抱击先扑向他们，接著是 面对混乱的敌军，以51门的45mm反坦克抱进行著打靶式的射击。
最后是一部份漏网之鱼的奇美拉扑向了野战阵地外缘的步兵，并造成了些许的损害，但比 起在市街战里其他红军部队蒙受的惊人损失，这点伤亡根本微不足道。
或著该说是，红军将领们本来就不太会对于兵员的损失有什麽太多的烦恼。
苏本尼科夫也不例外，他对于自己麾下出现的约百名左右的损害，根本就像是等于没有一 样的抛到脑后了。
「总之损失轻微真是太好了，但是没能得到俘虏真是令人遗憾。」
苏本尼柯夫这麽说道，而NKVD少校则提醒他。
「虽然已经击退敌军了，但确保俘虏也是重大任务。请您务必给予协助。」
「这我了解。贝萨林方面的第二十七军团正由南方推进，运气好的话他们可以将威兹皮斯 包围起来吧。那些怪物我怕是逮不到了，但步兵的话可没那麽简单能从我们眼皮子底下撤 退吧。这样一来，就能得到充份的俘虏了。」
「这样就好…」
NKVD的军官像是松了口气而变得轻飘飘的。
大概是他也承受了贝里亚方面相当沉重的压力 吧。
苏本尼柯夫看著这个切基斯特，不由得对他产生了同情之心。

就在这时，等待已久的报告终于来了。
「阁下，空军部队开始对敌军后方集团展开攻击了。」
「…非常好。各位，好戏现在才要上场。」
苏本尼柯夫对身边的幕僚们扫视一圈，脸上挂著愉悦的微笑。
就在这七天后。
以苏本尼柯夫的观点来看，威兹皮斯遭到了红军的包围，摩拉维亚异界进驻军事业上已经 崩溃了。
而到此为止，第八军团也得到了一名重要的俘虏。
摩拉维亚军第九机铠连队所属的中队长，创命魔术师伊萨克‧格莱比希，由于遭到空军战 机的机枪扫射，受到惊吓而落马。
当场昏迷不醒的他于是遭到NKVD俘虏，并立刻移送莫斯 科。 这就是红军得到的第一位摩拉维亚魔法师俘虏。




第11话 举国
第11话　举国
「我们付出了努力。
其中四分之三的劳力，都注入在尽速建设都市周边的防卫网。
大敌当前，兵临城下，我国正面对此一生死问题。
列宁格勒的劳动阶级们，你们究竟是要向奴隶的主人们屈膝呢，
还是要集结我们的力量，越过眼前的难关，
将可恨的敌人击退，将列宁格勒正面化作摩拉维亚巫师的坟场呢！
我们非得在二者间作出选择。」
———库兹涅佐夫，列宁格勒共产党地方支部书记，
于斯莫尔尼的列宁格勒市临时党代表大会上的发言
1941年七月七日1400时刻
苏联境内　列宁格勒
列宁格勒市内漂著一种奇妙的高扬情绪。
在这里的人们，已经出现了被摩拉维亚的蛮行所激怒，因而燃起了强烈的爱国心之各种徵
兆。
才几天前，这座城市遭到蹂躏而留下的破坏痕迹依然存在，但是市民们依然十分开朗有活
力。
从苏联各地透过铁路运输而来，陆续集结起来的红军部队，沿著贯通市中央的亚历山大涅
夫斯基大道行军，一齐高唱著军歌踏步前进。
「起来，巨大的国家，
起来，作决死斗争！
让最高贵的愤怒，
如怒涛般沸腾！
让我们展开人民的战争，
一场神圣的战争…」
全国各地的动员局，都挤满了志愿参军入伍者的人龙。
「列宁格勒真理报」上，全版各处都刊登著歌颂且高扬爱国心的内容。
从一星期前，在斯莫尔尼的party本部召集了党员高干，传达了莫斯科方面制定的方针，
下达了对异世界军构筑防卫体制的指示。
由于列宁格勒党部的负责人日丹诺夫被召回莫斯科，因此他的后继者就由阿列克谢‧库兹
涅佐夫接任了列宁格勒州党部书记的工作，并且受命提出关于军事生产所需要的劳动者人
数统计。
接著，军方也开始防备海岸线方面的攻击而构筑了新防线，并接到指示要从苏联各地准备
援军调入新前线。
「也就是说原本要调往基辅前线的部队，大致上都会改到列宁格勒来。详情的话我想命令
书也已经发到军区司令部了吧。」
位于涅瓦河畔的俄罗斯古典派建筑，这里是旧斯莫尔尼女子学校，也是列宁格勒party本
部所在。在党部一角的办公室里，库兹涅佐夫党书记对波波夫军区司令官打开了话匣子。
「不过现在已经…虽然愿意来支援是很好啦，但现在不是波罗的海沿岸的战况比较吃紧吗
？」
「说什麽傻话。波罗的海军区从一开始，就是为了防备法西斯德国攻打列宁格勒，而设立
的缓冲障碍而已啊。波罗的海的防卫优先顺位要排在更后面，因为我们目前的防壁又显不
足了，至少得把新延伸的陆地国境问题给巩固再说。」
「…这样一说也是。」
在摩拉维亚军对波罗的海沿岸都市一连串的进攻后，苏联红军对国境防卫部队实施了大幅
度的配置调整。
原本意识到德国可能的入侵，而集中在乌克兰、白俄罗斯前线的兵力，其中一部份被转移
到波罗的海沿岸方向。
再加上原本配备于中亚、远东方面的战力也被大幅抽调，这些部队都将移防至列宁格勒、
波罗的海沿岸方面以增强防御。
其中苏联特别重视的就是列宁格勒的防卫工作。作为国内三处重要工业地旦之一，而现在
又跟一切情报成谜的敌对国家隔著国境为邻，因为还搞不清楚状况…所以料敌从严乃为当
然的处置。
列宁格勒司令部也对军区辖下各单位，发出了立刻赶赴波罗的海沿岸前线展开的命令。被
调往增援的部队包括战车师四个、机械化师两个、步兵师十四个。
如果是以历史上的德苏战来说，位于后方的列宁格勒军区即使并不是重兵集结的要点，还
仍然能挤出这麽多的兵力，可以说反映出世界最大陆军国的具体形象吧。
但话又说回来，因为列宁格勒军区的防卫责任区还包括北至北极圈的考拉半岛、南至爱沙
尼亚国境地带的广大地区，要防卫列宁格勒西方这麽广大的土地全境，就算是以这样的战
力来看都是很稀薄的。
因此更多援军也跟著开赴前线，首先是从北高加索方面往基辅移动中的第34步兵军（5个
师主力），由马克斯‧A‧雷特尔中将指挥；接著是第25步兵军的三个师，这些兵力作为
第一批派往列宁格勒的援军。
这共八个师的集团被新编为第19军团，由伊凡‧S‧寇涅夫中将担任司令官。
接著是从外贝加尔军区，将M‧F‧路金中将的第16军团给派往欧俄，因此为了迎接这些大
规模援军的抵达，列宁格勒也开始加紧准备的动作。
「第19军团将于七月20日至八月五日间陆续抵达，而第16军团也预计会在之后十日内送到
。」
「我了解了，所以要立刻作好迎接援军的准备…但话说回来，展开防卫线的作战群指挥官
要由谁来担任呢？」
「有适当的人选吗？」
「我个人推荐军区副司令比登索夫将军。他不仅仅是老经验的将官，其管理能力也颇受好
评。」
波波夫一想到这问题，脑海中就浮现出军区副司令员康士坦丁‧比登索夫中将的脸孔。他
是在红白内战中凭著战功得到两次红旗勋章、并在1930年代担任军官学校校长的男人。
他实际指挥了多次的演习与机动演习，因此也奠定了作为军事学权威的声望。以波波夫来
看，要这样的将军屈居在自己之下实在是浪费了，他应该是成为人上听取参谋意见的主官
才符合其能力。
波波夫的老友杜哈诺夫将军也说，「比登索夫是列宁格勒地区最好的将军」这样的绝赞评
语。
「…既然你都这麽大力推荐此人的话，我就从善如流吧。」
库兹涅佐夫点点头表示接受。

「还有，列宁格勒市正面的防线构筑、城区的要塞化是当务之急。状况…恐怕会比苏芬战
争时更糟糕，我们可没有轻松大意的空间了。史达林同志很在乎这里的情势。」
「这我可以理解…但城市的要塞化工作也不是一朝可及啊，光是要把广大的海岸线空白给
填上，手头的设备就已经不够用了。考虑到补给的压力，还请您给予我部更多的方便措施
支持。」
波波夫的要求，使得库兹涅佐夫的表情出现了一瞬的动摇。
「嗯，关于补给问题会尽我所能协助军方的…但是，新锐的T-34、KV-1坦克的配备速度可
能还是快不起来。」
「为什麽？」
「这是来自中央的指示。莫斯科当局命令，列宁格勒市内的工厂群，以冶金、机械相关的
生产设备优先，需尽速搬迁至后方。」
「难不成他们以为列宁格勒守不住吗？」
「这并不是党中央对红军的能力抱持怀疑，而是现状看起来，我们要确保国境前的缓冲纵
深是有困难的。」
「…这倒也是」
虽然已经将城内的建筑物披上的伪装网、并粉刷上了迷彩色，但物理上的防御能力还是一
点都没有增加。遭到空袭的话，工厂也会立刻被破坏吧。
「这也是没办法的事，但可能的话，我想要早点把BT战车给淘汰掉啊。」
「BT有什麽问题吗？」
「波罗的海军区司令部传来的战况报告…他们说在追击敌军之际，遭到火炎魔术的攻击，
导致被烧成烤箱的坦克不断出现，损失其实相当惨重的样子。」
「…火、火炎魔术？」
因为听到过于玄幻的名词，导致库兹佐涅夫不由得眼前为之一黑。感受到党部书记的哑然
与怀疑视线，波波夫也有些不太舒服地挺直了身子。
「这个…虽然我也没有实际见过，但据说是相当于OT-130（一种苏联火焰放射车）的火力
，一但遭到直击的话，汽油引擎的坦克会一击无力化的样子。」
波波夫尽量回忆起昨天过目的报告书内容形容给书记听。
「搞什麽鬼…越来越乱七八糟了这帮令人搞不懂的混帐。虽然看他们拿著枪跟剑乍看之下
是中世纪穿越来的军队，但却有相当于坦克的奇美拉，而相当于抱兵的居然是火焰魔法吗
…」
「是的，奇美拉也会是我军非常想要得到的东西。此外似乎正确来说应该称之为魔术而不
是魔法的样子。」
「…？有必要分这麽细吗，还是两者之间有什麽差别。」
「我知道的也就仅此而已了。」
这两人瞪著彼此。毕竟从NKVD那边得到的情报，大多数都是零散不成系统的东西。毕竟，
大半都是从俘虏身上审讯出来的情报，这也是没办法的事。
「…那这样也好，回到正题吧。目前我们除了防御之外也暂时无事可作。主要的原因是，
我们对于波罗的海海岸线以西的新土地，完全没有任何的情报。恐怕要靠从俘虏身上拷问
出情报，以及运用飞机、小规模侦查队等方式，逐渐探知地理状况的情资吧。在这之后就
是逐渐派遣军队进出新土地，确保足够防御本市的防御纵深，然后建立战线。」
「之后就是接受援军的增强，然后反击。大概就是这麽一回事吧。」
「但是得按兵不动，好心急啊。」
「我了解你的感受，但这也是没办法的。」
对于库兹涅佐夫的抱怨，波波夫不禁苦笑起来。为什麽要笑呢，因为库兹涅佐夫自己也跟
他想的事情差不多。
完全不清楚真面目的敌对国家。对于苏联来说，在自国最大的工业区隔壁突然出现一个这
样的新邻居，除了恶梦以外没有什麽更好的形容方法。
（哎…状况不就等于回到三年前一样了吗）
波波夫回想著。距今三年前，列宁格勒市北方的命根子被芬兰抓在手里。列宁格勒市北部
可以被芬兰军重抱部队的射程所涵盖，克朗施塔德军港甚至能用肉眼确认到芬兰属的海岛
上的情况。
因此，波罗的海舰队的舰艇出入状况、基地的状态等，这些情报全部都暴露在芬兰人的眼
皮子底下。
因为这样的不安感，结果就是1939年的芬兰冬季战争…苏芬战争。
发动此一战争的结果，是苏联成功夺取了汉科半岛与卡瑞利亚地区，使列宁格勒取回了跟
沙俄圣彼得堡时代同样的军事要冲价值。
…但这一次被召唤到异世界的意外，可以说让苏联努力到现在的打算全盘破产。
（问题是摩拉维亚军的战力究竟会到什麽程度）
搞不好比装甲师还来得危险的奇美拉部队。
空战能力虽弱，但有可垂直起降能力的飞龙。
面对性能的差距，苏联这边可以靠苏联来弥补。
但反过来说，要是敌军聚集起更大的数量一口气攻进来，以现状的战力来说，苏联要守住
列宁格勒是很困难的。
军区内拥有的战力为了防御沿岸的都市，也被分散配备到这些地区进驻了（当然，最重要
的列宁格勒预定会被更有力的师增援协防）。
敌军的攻势正面在何处？
敌军的目的是？
敌人的战力、作战能力为何？
波罗的海沿岸西方是什麽样的情况？
不可解的事情还是太多了。
苏芬战争时，苏联作为发动攻击的一方，列宁格勒工业地区可以作为距离前线最近的军火
工厂而发挥补给线的作用。但在苏联守势的状况下，距离前线太近的列宁格勒却反而成为
了军方的负担。
再加上为了让工厂疏散后撤，兵器的生产也会遭遇一时的停滞，装备的更新速度也因此大
受影响。
（真是的，好累人的工作）
一想到今后要背负起多少麻烦累人的事情，波波夫就又长叹一口气。
新星历351年青龙月30日第10刻
摩拉维亚王国　王都基利洛斯
「这…这损害究竟是怎麽回事？」
摩拉维亚国王马蒂亚斯接过了军部的报告书过目后，以稍微颤抖的声音轻轻问道。
「我军似乎太小看敌方的空中、地上战力了。」罗特元帅脸上挂著像是吃了苦瓜般的表情
答道。
「异界军…现在我们已经得知，他们的正式名称为苏维埃联邦工农红军，是与我们目前所
知的体系完全不同，并非以魔力而是以兵器技术的体系所构成的军队。陛下，虽然对方无
法使用魔法，但并不是可以轻忽的对手。」
「就算这个对手真如卿所说吧，可是…」
国王暂时搁下了报告书，像是在考虑著什麽。他逐渐将视线抬高，望向元帅背后的另一位
贵族军人问道。
「…步兵的损害也就算了，但是机铠兵团与龙骑士的损害也未免太大了吧。」
特别是龙骑士的损耗十分惨重。
异界军拥有被称作「飞行器」的铁制机械兵器，并在先前的列宁格勒战役中首度确认，并
对沿波罗的海方面的进驻军发出了警戒命令进行事先提防。
实际上，波罗的海方面的龙骑士队并不像他们于列宁格勒的同袍们那样被奇袭，而是有了
万全的身心准备后，与红军空军展开冲突的。
然而其结果为惨败。
在击落了异界军的航空器16架之后，付出的是我方四十骑以上的龙骑士之损失。若加上列
宁格勒方面的损害，一口气就损失超过了80骑以上。
「飞兵总监，对于那个…工农红军的航空器，我们的龙骑士团竟然无力至此吗？」
「陛下，这不完全正确。」
负责指挥飞龙骑士团的飞兵总监阿伦特侯爵，作出像是颇为意外的表情答覆。
「本来异界进驻军想定的敌人，不是文明程度低落的蛮族，就是被从属魔术剥夺了利牙的
血肉玩偶…从一开始，就不曾想像过要跟这种拥有奇怪大军的大国交战。」
阿伦特侯爵一边说，一边将视线投向厅堂内的另一位贵族…「救世计画」的负责人，威席
子爵导师。
「子爵，您的确在事前的会议上这样告诉我们的吧？会妨碍进驻军的对手，只有一些连人
话都听不懂的野兽吧。而您也说从属魔术已经成功了，军方相信您的报告，因此只派遣了
最小限度的魔道部队组成进驻军。而结果呢？的确啦…对手如您所说是野兽。但对方拥有
的是能把我们魔道军精锐打垮的力量的魔兽！同等级的对手在空战时，数量是影响胜负最
大的要素！而龙骑士团就是这样被异界军的物量给压垮的！」
因为遭到了公然的揶俞、指责，魔法师威席觉得愤怒和受委屈，双肩为之颤抖的瞪向了阿
伦特侯爵。
「你这…想把军队搞砸了的责任往我一人身上推吗？！这分明就是军方的失态。你们连不
会用魔法的蛮族都打不过，还有脸…」
威席的发言使得厅堂内几位军人的眉头一皱。
「通通都住口！」
国王责备地怒吼一声，令威席与阿伦特都闭上了嘴。
「朕就是为了看你们怎麽处理好这件事的责任，才特别主持召开了这场会议的。关于骑士
团损害的详细报告，朕事后会过目的。」

阿伦特听了国王的圣旨，诚惶诚恐地低下头。
国王看著家臣们畏缩的模样满意的点点头，望向国防大臣。
「那麽，罗特卿，朕想听你率直地说。对于这个异界国家…苏维埃联邦红军，你需要多少
程度的战力来将之击败？」
罗特听了这个问题，脸上渗出一丝丝略微不安的神情，稍微考虑了一下。
「臣以为，此战无法像预定计画中那样顺利，但也不能拖延成为长期战。我需要将本国的
魔道军集合起来，一口气将敌军击败。」
「怎麽会…」
「此外为以防万一，也请陛下许可动员地方军。」
对于这得寸进尺的要求，文官们发出了呻吟声抗议。
「说什麽傻话…你以为其他邻国会对这种事坐视不管的吗？」
最初开抱发出反对意见第一枪的是外务大臣。
他是以强硬的外交政策令近邻中小国为之恐惧、并使列强国畏之如蛇蝎的人物；但同时，
他也是宫廷内采取比较稳健的政策方向之人物。
对他来讲，眼前的状况可说是极其不幸。现任国王马蒂亚斯是过于信赖魔道军的力量，而
有著赞同鹰派的、冒险的谏言之倾向的君主。
那些造成外务大臣的声名狼藉之外交政策，其实多半都是受到国王的压力，而使他不得不
如此强硬行事的结果。
「当然的，我们会留下足够让近邻诸国无法趁火打劫的战力防守。」
「…我不是那个意思，谁会担心那些有的没有的小国家。要是精灵教联合看到我们大举出
兵，开始有所行动的话…我担心的是这回事。」
外务大臣撂下他的警告。所谓的精灵教连合，是以诺乌斯特利亚帝国为中心组成的「神圣
同盟」，在摩拉维亚王国内的称呼。这个称呼是因为对于一个以反自己的国家为标榜的同
盟，总不好意思照他原义的「神圣」两个字冠在头上称呼，因此而发明的新词。
「而且，如果魔道军出现了严重损失的话，我国近邻周遭的卫星国也会产生动摇的。」
「你这家伙！莫非是在诅咒我们未战先输吗！」
一位贵族军人气冲冲地怒吼道。
「我并没有这麽说，但是就算没有输而只是损失多了一点，在我们需要恢复战力的宝贵时
间的当下，我们若是招致了周边各国的【误解】，恐怕会酿成无可挽回的状况。」
虽然骑士、贵族中有许多人对此抱持著误解，但是实际上摩拉维亚的国力并不能算是列强
中的一等水准。甚至可以说，他挤进列强中算是过快的了。
摩拉维亚能作为列强的条件，就是作为世界上唯一保存了秘迹魔道技术的国家之独门技术
力。透过这样的先进技术，才有了强大的魔道军与军事力。
但是在培育这种强大军事力的阴暗面则牺牲了多少代价呢？
像是思想面无法跟其他国家相容。
经济面（贸易始终受到外交紧张关系的影响）而居于劣势。
再加上军事侵略招致了大陆各方的仇恨值。
弄得不好的话，哪天突然被邻近诸国联合起来围殴也不是不可能。
（他们就没想过，状况有可能突然恶化至此吗）
而且光是如此也没办法扑灭不安的火种。
「还有其他问题，要是我们将魔道军总动员起来，玛那的消费量那可不是开玩笑的量。你
们想在计画成功以前就把全部的国土都变成荒地吗？」
外相开了第一枪之后，魔法师公会的会长法兰兹‧巴特尔斯导师也起立发表了反对的意见
。
「我听了各位大人的意见，但即使如此，我们真的有必要派出魔道军倾巢而出吗。我看进
驻军的损害情形，如果只是对抗苏维埃军的地方军团小单位，他们仍然不会是我国的对手
。要是派出魔道军的精锐，将敌人的战力诱出加以小股小股的各个击破，不就轻松的多了
吗。」
御前会议逐渐变成百家争鸣的混乱情况，给这样的争吵画下休止符的，是国王马蒂亚斯的
一声。
「诸卿的意见，朕知道了」
确认整个房间都安静下来后，国王看著房内众臣子。
「外相、公会长的意见的确是相当令我感兴趣。可是，现在我们的当务之急是尽速完成【
救世计画】。因此将魔道军全力出击，以最快之速度将苏维埃军击溃，才不会给邻近诸国
可趁之机。这就是朕的结论。」
听了国王的裁决，外务大臣脸上浮现出失望之情。
但是，国王的决定是他所不可违抗的。
「国防大臣，朕采纳你的意见，所以淮许你动员动部地区的地方军团。命令只有一个，那
就是将反抗召唤主的蛮族尽速平定！」
「臣遵旨」
罗特元帅对国王致上最敬礼，而房间内所有的文武百官也都跟著行礼。既然国王已经下诏
，则事情就不再有可以议论的馀地了。
事已至此，王国也只有集结所有手上的力量，将这稍微有点超出想像程度的蛮族给彻底教
训一番不可了。
「可是啊…」
决定了方针，正从玉座上起身准备回到自己房间的国王，像是想起了什麽似的漏出了苦笑
声。
「异界军…叫什麽【工农红军】的是吧。就算要取名，能取的这麽随便也是很了不得呢。
」
国王这样自言自语式的评论，令宫中百官一起跟随著国王发出轰笑声。
国军———或著是皇家军队，应该是作为国家、王室的宝剑，彰显其权威而存在的一支武
力才对。
而在名称上居然特意标榜著自己是劳动者又是农民，这对摩拉维亚人的感觉而言是难以理
解的。甚至可以说，这样的命名根本就是贬低自军的没水准啊。
「臣也听说，异界人的国家似乎是没有贵族阶级的存在，以众民统治政府的体制。」
「唔嗯，莫非是类似巴伦雷因的商业自治都市那样，以豪商们聚集起来的合议制吗？」
「好像也不是…据说是大规模的平民造反、弑杀帝室而诞生的国家。掌握了权势的统治者
，也多半是下层劳动者出身。」
「…这算什麽。也就是说，对手的政府是平民叛党的首谋所组成的萝？真是愚蠢至极的东
西啊。」
大臣、将军们心中的疑问，在国王心中也存在著。
要是没有足以维持国家的负责任阶级的话，这样的国家是绝不可能永续存在的吧。但是这
样的异界国家，苏维埃却能够将精强的摩拉维亚魔道军兵团打败，却是事实，这不禁令人
感到疑惑。
（…但是事实就必须承认不可）
国王轻轻摇了摇头之后，起身离开王座，回到自己的办公室。临走前，他又对自己任命的
元帅抛出一句告别辞。
「罗特卿，朕希望在不久的将来，能听到你凯旋归来报告胜利喜讯。」
「…视，请交给臣等身上」
对于再度恭谨行礼的元帅，国王微微一笑。
就在这个时间点，尽管对于战斗过程的预测有些许差异，但在场众人中并无一位会怀疑魔
法王国必定会得到最终的胜利这件事。
不论是将异界大陆召唤来的魔法师、初战打的一败涂地的军人、或著是随救世计画的进行
关注著国外情势发展的文官们…不论是谁，都没有人预料到，不久之后降临在王国上的临
头大难。




第12话 水都
第12话　水都
1941年七月五日
诺乌斯特利亚帝国境内　港湾都市基克里德
水都基克里德，是位于列强国诺乌斯特利亚帝国东部一角的海港都市。座落在大陆东南部
的罗那河支流与大海的交汇点，这座城市是帝国水运的重心、也是海洋贸易的心脏地带。
基克里德拥有七十万人口，是帝国境内屈指可数的大都市。而事实上它广大的港湾码头区
域内，挤著各式各样的船舶…小至渔船，大至从遥远东方的文明圈渡来的大型远洋帆船。
那将视线转向市区又如何呢？
市区是以白色为基调，优美而整齐的石铺街道延伸开来。城裡各区之间以水道相隔，从河
裡流过的清澈水流，与白色的道路形成了绝妙的映衬。
在靠近港区的大道上到处挤满了露天摊贩，各种肤色的人们、甚至是异种族的商人们，在
这裡摆出交易品并以十足的气势大声兜售著。再加上对这些商品感到有兴趣而聚集起来的
顾客…
可以说，基克里德充满著国际都会应有的活力。
而在这样繁华大城市的中心，贯穿它中央的大路上奔驰著一辆马车。
马车客车厢的门上饰有交错的长枪与狮鹫兽的浮雕…也就是诺乌斯特利亚的国徽。见到这
个纹章的人，莫不慌忙走避、让出道路来。
就这样如入无人之境般从大道上驶过的马车，一路沿著马路奔向郊外的山丘上，并停在丘
陵顶端耸立的一座城馆前。
驾车的瘦长男人先下了车，以恭谨的举措拉开了客车厢的门。
「已经到目的地了」
随著这声提醒，客车厢裡的乘客迈出脚步离座。
乘客身穿纯白的法衣与套头巾，貌似修道女一般。而她的胸前，则戴著「缠绕短剑之蛇」
的青铜纹章之首饰。
 
「究竟是为了什麽事情劳烦您大驾光临呢，巡察使大人。」
城馆的主人，基克里德总督十分疑惑。他疑惑的原因，是出在面前这位以悠然的模样品尝
著茶的女性。
本来总督正在享受轻鬆的休假时光，却碰到这不速之客的来访。她也没有在事前给总督一
点连络，也没有透过总督府而是直接跑来总督官邸要求会面…正常来说，是应该给这样不
知道礼貌为何物的家伙吃顿闭门羹的吧。
（但要是为了这种小事使她记恨的话，之后就不好收拾了）
表面上装作一派轻鬆愉快的笑容，总督的眼光不时偷瞥著女子胸前的那首饰。
那是报土观察院的纹章。这是隶属于帝国内务尚书府，负责国内外情报活动的机关。以俄
罗斯来讲，就相当于契卡（秘密警察）一样的组织吧。
即使是以总督这样有权有势的地位之人，面对著皇帝的特务仍然会产生强烈的紧张感。
「如果可以的话，您如果想谈公事大可以预约我到总督府面谈。这裡并不是公家机关，而
是我的私人宅邸。」
「对于突然来访之事，我也感到十分抱歉…但这还真是漂亮的宅邸呢…庭园裡的喷水池，
该不会是矮人的名工匠尼克列多的作品吧？我有看到他的专属刻印呢。」
女子这麽说，并抬起头来望向天花板。
季节正值夏天。虽然从大海上吹来了凉风，但外头实际上还是相当地炎热。但在这样的石
造家屋中，却没有感觉到火烤般的炎夏气温。事实上，还相当的凉爽。
「这是由于在天花板上，铺设了从地底汲水上来的水管使之散热的缘故。」
总督加以说明后，女巡察使将视线转回他身上。
「那麽这也是…」
「你会觉得奢侈吗？但住在这城裡稍微有点钱的人大致都是住这种房子的喔。你看到路上
的水道了吗？我是直接从那裡拉水管过来的。这是以前在这裡建立的古王国之建筑风格，
因为舒适所以就沿用至今了。嘛…至于庭院的喷水池的话，我承认那的确是花了不少钱请
人装修的。」
「是这样吗，但我是第一次来这裡，不太清楚这些事呢。」
「你有空的话就到处逛逛吧。毕竟这城市，是集合了世界各地文化，有如大融炉一般的地
方。」
「嗯嗯，要是有机会的话请务必让我见识见识。」
从一开始…经过了数分钟之内…可以说双方逐渐随著閒聊，让气氛变得缓和过来之后，才
切入到正题上。
「虽然是很想跟你多聊些有趣的事，但首先我们先来把正事解决吧。巡察使大人既然都直
接杀来本官的宅邸了，想必是有什麽重要的案件想处理吧？」
相比起一开始会面时的态度，总督可说是摆出了尽量友好的感觉。之所以对巡察使摆出友
好态度，是因为总督理解到她并没有要立刻对自己作出不利行动的言行徵兆。
然而，会不会对自己不利，仍然是要看接下来谈的正事是什麽而定，还不是可以轻敌大意
的时候。
「实际上，几天前我受到了长官的直接命令，要我调查东大洋北部的情势。」
「这还真是…有些难办的差事啊。」
总督露出了些许惊异之色。所谓东大洋，是指基克里德港外所面对的外海。位于帝国之东
所以称之为东大洋…这是很简单明快的命名基准，也是这块大陆的普遍用词。
在东大洋的北方海域，是跑海人之间颇为知名的难航之地。
首先是波涛汹涌、再来是距离敌国摩拉维亚领海甚近，因此也栖息著不少水栖魔兽。甚至
是在海域内的不少岛屿，还生长著野生的飞龙巢穴。
因此，有经验的水手都知道要避开这裡航行为上策。
「至于理由…很抱歉目前无法详细的告知。但是，请您协助备妥调查团所需的船舶。也请
您为该船准备好乘组员，备妥进行远洋航海的设备。可能的话请尽量从总督府拥有的舰艇
中调度，而非商船团裡徵召。」
「…不能直接使用海军舰艇吗？」
总督府保有的大型远洋舰艇，充其量只有用来运送外交使节之类的高官贵客之联络舰而已
。武装水平则只有很抱歉的程度。
「为了不引起无谓的关注，我想得避免使用军舰。」
「唔…这可难倒我了。」
总督小声地抱怨著。
「那不能使用武装商船吗？我知道一批技术高超、也有口德懂得守口如瓶的跑海人。」
「武装商船…这样吗。」
巡察使脸上挂起了露骨地颇不以为然的表情。
的确比起用军舰而言，这样作是比较不引人注目，但是真的有用吗？武装商船这样的名词
听在军事外行人耳裡似乎颇为响亮，但实际上不过就是持有武器的外行人…虽然总也比没
有要强一些。
「大人看起来有些不安呢。不过，我认识的这帮人是实力能挂保证的。船长是前冒险者，
船员中也有魔法师。」
「…我瞭解了。的确，这件事正急著办…要是总督府无法派出公家船的话也只能这样…」
虽然是有点不大情愿的样子，看起来倒还是接受了。
总督心中暗自鬆了口气。
「既然这样，我就去连络他们吧。」
「他们足以信赖吗？」
「没问题啦。不过他们并不是那种会把观察院放在眼裡的人物，所以可能要请大人多少忍
受一下粗人的无礼态度。」
「是的，我瞭解了。」
总督安心地点了点头起身离座。但就在他要走出房间以前，忽然像是想起什麽事一样地又
回过头来。
「对了对了。」
「怎麽了吗？」
「租船的钱，帐是挂在你们观察院头上的吧？」
 
1941年七月八日深夜
苏联境内　塞瓦斯托普
（又来了！）
黑海舰队总司令菲利普‧S‧奥克查布列斯基上将不爽地啧了一声。他粗暴地从办公桌后
起身，快步来到窗口边朝外看去。海岸抱台发出了发光信号，而城裡到处都响著空袭警报
的鸣声。
「ВНИМАНИЕ！ВНИМАНИЕ！（警报！警报！）」

广播喇叭裡，不断发出呼喊声传遍全城。而水兵们也随著警报声，飞奔回自己所属的战斗
岗位上。
注视著这样的混乱场面时，提督的房间有了访客。
匡匡。
在敲门声后，提督出声淮许进门，舰队参谋长I‧D‧叶利谢夫中将才走进房间。
「又是龙吗？」
「是的。现在高射抱部队正在应战，再过不久就能将牠击坠或赶走吧。」
「这样啊，作的不错。」
奥克查布列斯基有些疲倦地答道。这究竟是第几次了呢，他不禁这麽想。
自从列宁格勒变成内陆都市后，今天已经是第十五天了。
黑海舰队司令部所在的塞瓦斯托普军港，如今递补上来成为苏联海军最大的舰队泊地所在
。
而困扰著黑海舰队总司令的问题，就是不断从海上来袭的龙。
「那今天又来了几头？」
「这次只有一头。如果警报待会没有再响起的话，应该吧。」
「畜牲东西，总有一天要找到牠的老巢，不然给他纠缠个没完实在受不了。」
六月23日。
从那天开始一切全部都变了。
最大的变化虽然是位于列宁格勒为首的苏联西部各城，但是苏联南部也受到了「转移」后
的灾害影响。
首当其衝的为水资源。
到目前为止所熟知的既存渔种渔获量每日减少，取而代之的是越来越多前所未见的稀奇古
怪渔获出现。再加上，渔船陆续开始频繁地遇难失踪。
在塞凡堡当局反覆派出了巡逻艇调查后，总算是发现了令人难以置信的事实。
那就是异世界存在著真正的「怪兽」。
例如全长接近二十公尺的肉食鱼类、软体动物、乃至于飞龙。
得知了怪兽的存在，使黑海舰队司令部几乎陷入了恐慌状态。
既存的海图已经全部派不上用场了。
国内最大的造船厂完蛋了，未来不可能有补充舰艇的方法，再加上海上有那样的怪物横行
四处，甚至就连派遣巡逻艇单独出海都有危险。（尤其是对抗飞龙，连驱逐舰都会有危险
）
「不过也是有好消息要报告给阁下。最近几天出现在近海的怪物频率…开始逐渐的…有所
减少了。看起来是先前命令驱逐舰定期投下深水炸弹的行动产生了效果。」
叶利谢夫参谋长拿出手上的报告开始读起来。
「但是，关于龙的问题还未能得到彻底解决。虽然照命令派出了哨戒机追踪逃走的龙，但
因为续航力限制的关系，未能发现其巢穴就必须返航了。如果不派出船舰的话恐怕是很难
…」
「开什麽玩笑，把船派进东西南北深浅都搞不清的那片海？根本是自杀行为。」
「这的确…如提督您所说的一样。」
虽然是想尽可能派出测量船调查周边的海域，但因为天上到处都有龙的存在，所以无法轻
举妄动。
黑海舰队现在护卫舰艇是极度的不足，而测量船就更加贵重，奥克查布列斯基没那个独断
作出命令使这些船舰遭受损失的胆。
现在的时间点，黑海舰队主要由以下舰艇所构成。
战舰一艘。（旗舰、巴黎公社号）
重巡两艘。（红色高加索、伏罗希洛夫元帅）
轻巡两艘。（红色库曼、红色乌克兰）
驱逐舰14艘。
（嚮导驱逐舰塔什干号、列宁格勒级三艘、斯托罗杰沃级三艘、格内夫南级七艘）
鱼雷艇五艘。
潜水艇44艘。
…虽然集中单独编成一支水上打击部队的话，看起来还算是颇为强力的编成。可是，作为
苏联海军现存的唯一招牌，哪怕是弄刮花了都是不允许的。
最大的问题在于轻巡以上的辅助舰艇太少了。
而潜水艇虽然数量很多，但因为声纳性能太抱歉再加上鱼雷太不可靠，而且也几乎没办法
对水栖奇美拉进行有效的战斗而全无功用。
再加上，考虑到现在海军面对的严峻局势，万一丧失了舰艇的话，要补充回来的难度是高
到无法想像的程度。
「士兵的士气如何呢？」
「目前看起来军心没问题吧。由于上个月才结束了春季大演习，所以现在用来警戒沿岸地
区的驱逐舰队都能维持百分百妥善率。」
「…这样啊」
就在「转移」发生的仅紧四天前…黑海舰队于6月18日，在库兹涅佐夫海军委员的强力要
求下，实施了大规模的机动演习。就在演习结束之后，舰队于6月20日回到塞瓦斯托普停
泊时，海军部又指示了下一次机动演习将于23日实施的命令。
「接下来…坏事大概都已经过去了吧。STAVKA下达了要以黑海舰队为中心，重整苏联海军
的新方针。今后，塞瓦斯托普周边的航空队会获得大幅增强。虽然远东舰队是否能回航黑
海…这件事目前看起来是没什麽希望，但至少我们以后要迎击龙会轻鬆许多。」
「这可真是好消息啊。」
叶利谢夫的表情也跟著开朗起来。
自从与异世界国家…摩拉维亚王国开始交战已经过了11天，现在已经是七月四日。莫斯科
当局重组了以史达林为主席的最高统帅部（STAVKA），并为了对抗充满谜团的魔法王国之
攻击，加强对国土的防卫而对红军的编制与布署作了大规模的调整。
新方针是将战力集中到考拉半岛至列宁格勒、旧波罗的海三国至东普鲁士一带，面对摩拉
维亚王国的国境线上。
透过对俘虏的审讯，苏联高层得知了摩拉维亚方面的阴谋「救世计画」（虽然只有一些不
大完整的片段），并认定这就是一切问题的起因。
将许多个魔法装置安装在苏联国土上，接著将魔法能源的「玛那」夺取，令土地耗竭枯死
…得知了这样的计画，以史达林为首的苏联高层不仅是被强烈的激怒，同时更对于摩拉维
亚的技术力抱持著恐惧感。
能将苏联如此广大的国土整个传送到异世界去，这样的技术对苏联来讲根本是超先进的科
幻黑科技。要是拥有这种技术力的国家，真的打算把苏联本土如同字面意义上的抽乾使之
枯死呢？
得到了这样的情报，政治局会议于是决定向军队、NKVD下令要阻止摩拉维亚王国军的侵略
，同时尽可能的收集关于这种名为「秘蹟魔术」的科技资讯。收到了这命令的红军于是开
始完全转换为战时体制（至少书面上是这样），并将与摩拉维亚国境邻接的各军区重新改
编为方面军。
北部方面军（列宁格勒军区）
司令官：马尔吉安‧波波夫上将
参谋长：马德威‧萨哈洛夫中将
第七军团、第十四军团、第二十三军团
第一机械化军、第十机械化军
西北方面军（沿波罗的海特别军区）
司令官：瓦西里‧莫洛佐夫中将
参谋长：伊万‧舒雷明少将
第八军团、第十一军团、第二十七军团
第三机械化军、第十二机械化军
西部方面军（西部特别军区）
司令官：迪米特里‧G‧巴夫洛夫大将
参谋长：V‧Ye‧克里莫夫斯基中将
第三军团、第四军团、第十军团、第十三军团
第六机械化军、第十一机械化军、第十三机械化军、
第十四机械化军、第十七机械化军、第二十机械化军
沿波罗的海军区由于在开战之初，使波罗的海沿岸都市遭受蹂躏损失惨重，于是军区司令
官库兹涅佐夫上将被问罪并革职，而暂时取代他的人是第十一军团司令莫洛佐夫中将。
此外，从远东、中亚方面也正在调度另外四个军团前往欧洲方面，未来也预定将编入北部
方面军、西北方面军。
另一方面，海军部队也由于波罗的海舰队的消失而开始了大规模的人事异动。自从「传送
到异世界」之后，波罗的海舰队的主力被分割为两个大的舰队群。
其一是以战舰马拉特号为中心，留守克朗施塔德基地的驻留部队，包括这个基地本身在内
的所属人员大半都跟著消失了，使该部蒙受了大损害。
而另一支舰队则是驻留于爱沙尼亚的塔林港，由战舰十月革命号（甘古特号）、重巡洋舰
基洛夫号、及另外四艘驱逐舰所构成。
这支舰队由于基地没有整个消失，至少人员的部份大多数都保住了。现在苏联海军由于波
罗的海舰队消失，而将这些无处可规的编制外兵员重新安排派遣到各方面的舰队（同时也
将倖存下来的舰艇再配置），在这样忙著收拾混乱的善后压力下，不论是海军部长乃至于
前线各提督们，心裡的实话都是拿不出更多力气去主动出击了。
 
＃＃＃＃＃＃
苏联黑海舰队重组为黑海渔政局的一话。
方面军单位也正式出现了，但更进一步的动员要两至三个月才会完全热机完毕。




第13话 出立
第13话　出立
1941年七月五日
诺乌斯特利亚帝国境内　港湾都市基克里德
（真是奇怪的任务。）
在结束了对总督的交涉之后，在前往港口途中，巡察使爱蕾诺儿?卡赛雷斯在内心这麼自
言自语著。
调查东大洋北部。
对於帝都的报土观察院本局交代的此一任务，她自己也正在揣测这次调查背后真正的意图
。如果是某种对摩拉维亚的谍报活动，那倒是可以理解。
但是，执行这样的任务来说，派来的人员跟装备却都是半调子程度。
例如对於以危险海域闻名的东大洋北部，居然只差遣了包括自己在内共两名的年轻巡察使
。没有护卫、甚至也不能期待军方的协助。简直就像是叫他们刻意去遇难一样。
（该不会是对我身为魔法师的实力有很高的评价…？不可能啦）
脑海里仅仅浮现出了一瞬间的想像，但马上就被理智所打枪。
爱蕾诺儿今年24岁。出身庶民之家，父亲於精灵神教的神殿工作，因此爱蕾诺儿从小就有
频繁出入神殿的机会。在七岁左右，由於偶然被神殿长发现到有魔法的才华，因此而成为
人生的转机。在这之后於神殿接肉了八年的魔法教育，再由神殿长推荐的方式，挤进了帝
国报土观察院的窄门。
现在想起来，若没有一定的才华也不可能像这样出人头地的吧。由於诺乌斯特利亚的皇帝
也兼最高神官的缘故，所以才会有这样在神殿受教育、再由神殿长推荐贤才入宫的体制。
身为庶民出身却能成为巡察士的爱蕾诺儿，能够绕了这麼大一圈挤进高级官僚的圈子内也
是多亏了这种制度。
但是话又说回来，庶民出身者的官僚，在充满了贵族与上级身官的官界上层而言，仍然是
属於稀有种的异质存在。虽然爱蕾诺儿的上司到目前为止给她的印象并不像是个坏人，但
却也有种把自己当成多余东西的倾向，向来都是把不重要的任务、需要远离帝都跑野外的
差事优先丢给她处理。该不会这次的任务也是这种屎差吧？
（呜。现在就先别想这种事情了。）
爱蕾诺儿摇摇头，像是要把自己老是陷入郁闷思考的回圈里拉出来，为了改变气氛而把视
线投往马车外。
「…果然啊，不管来多久了，我都还是无法忍受这种臭味。」
随著马车越来越接近港区，来自大海的海潮味就越浓厚。爱蕾诺儿脸上那端正秀丽的眉目
也稍微扭曲了起来。虽然并不是特别讨厌这座城市…但她不能接受这种独特的海腥臭。
「是这样吗？我倒是一直都还挺喜欢这味道的。」
同为巡察使、身穿长衣的细瘦男子歪著头说道。他的视线盯在越来越接近、且逐渐占去视
野大部份的港湾上。
「谢隆，你是本地出身的没错吧？」
爱蕾诺儿对於初次成为部下出差的这位青年问道。
「是啊，我就是在这座城里的修道院当差的，当时我可是被街坊邻居称为神童呢。总有一
天会成为总督…不，就算成为帝都的高级官僚或首都市长也不无可能哦。」
「还真是小时了了大未必佳啊。」
「咕…你可真恶毒呢。」
对於吹嘘著当年勇的谢隆，爱蕾诺儿好气又好笑地望著他。这两人虽然已经进了观察院的
组织，却很难说是已经搭上了升官发财之路的顺风车。
比起一般的庶民，能在公家机关上班已经算是相当有头有脸了，即使是从修练院（帝国政
府直辖的魔法师训练所）出身的魔法师，恐怕也没办法轻易作到比这更大的官。
但与爱蕾诺儿不同，谢隆的老家是骑士阶级，像他这样高贵之人从离开修练院至今，都还
没有在帝都谋得一份体面的差事，这也并不是什麼稀奇的事。究竟是为什麼呢？
想著至今为止一切的遭遇，爱蕾诺儿又将视线投向车窗之外。
「实在是很有活力的城市，跟我所生长的帝都比起来…可以说这里有另外一种风味吧。」
现在马车正行驶在海岸边的道路上，从车窗往外望可以将大海尽收眼底。直到视线的尽头
都是深蓝色，而沿岸则挤满了数不尽的大小白帆。
（…真厉害）
基克里德湾是由流经大陆东南部的罗那河之支流，注入大海而形成的海口。由於海口曲折
狭窄造就了新月状的海湾，这成为了防止外海波涛的绝佳天然障壁，因此是天然适合船舶
停靠的良港条件。
原本基克里德，也是从前与诺乌斯特利亚敌对的王国所建造之殖民都市。但在这个王国被
诺乌斯特利亚并吞之后，基克里德也步上了跟它的母国同样的命运，被纳为帝国版图的一
部份，但是被帝国合并后其贸易都市的商业价值却是丝毫不减。
甚至是由於当时帝国的皇帝，相当重视这座能与东方诸国进行远洋贸易的天然良港之贸易
中继点功能，因此也投资了不少费用来反覆扩充港湾设施的规模（当时帝国也利用海龙、
精灵魔法来确立了远洋航海技术，成为使交易圈得到飞跃性扩大的一个要因）。
而基克里德也就逐渐成长为诺乌斯特利亚最大的「海之都」，并在整个大陆驰名远扬。
一时之间看著大海发呆的爱蕾诺儿，呆了好半晌，直到坐在身旁的谢隆再度开口才回过头
来。
「可是…我也没想到要去北大洋那麼远。使长大人是第一次出海吗？」
「嗯。」
「那可真是灾难啊。东大洋北部是极为艰难的航道…那里甚至被取名为船与海龙的墓场，
诸如此类令人毛骨悚然的绰号。」
「那你有去过吗？」
「怎麼可能！一但偏离了正规航路的话，东大洋北部传说充满了各种飞龙与怪物，甚至是
谣传说从没有人能平安穿越它回来。但是如果大人您第一次出海就是去北大洋…希望别给
您留下不好的阴影啊。」
（别给我开玩笑了…）
爱蕾诺儿呆在原地，肩膀不禁抖了抖。
虽然是这麼危险的海域，但毕竟不是什麼前人未道的秘境。由於在东大洋北部和摩拉维亚
海军有过几番交战，所以诺乌斯特利亚帝国海军也在北方岛屿群中，建设了海军的补给基
地。
但是，她第一次出海这件事是千真万确的事实，听到了这有如恐吓一般的预告，使她胸中
笼罩起一片不安的黑雾，恐怕有一段时间都将久久不能散去吧。
「你也够了，谢隆。我不想再听你那吓唬人的蠢话，要跟我对谈的话，请提出点有建设性
的意见吧。」
被上司恶狠狠地瞪了回去，谢隆也露出知道自己错了的表情把视线转回窗外。
接著，爱蕾诺儿又将意识转往外头的风景，眺望窗外路上行经的景色消磨时间，直到马车
终於抵达了目的地为止。
基克里德港湾码头。
总督给自己打点的武装商船所属之商会事务所，就在附近不远了。
1941年七月八日
摩拉维亚王国　王都基利洛斯
「…以上为侦查群带回来的报告。」
机铠兵团总司令官列普德?山德洛公爵上将听完了报告后，对围绕了圆桌一圈的男人们以
威吓的目光睥睨一圈，才坐回椅子上。
「结果就是，我们并未正确判断出对手的实力。是这麼一回事对吧？」
在静悄悄的石造厅堂内，坐在圆桌中央的主席位上，一位身穿绯红色长袍的老人这麼说道
。虽然他的口调相当平静，但音色确有著上了年纪的长者特有的老成稳重。
「这种时候还说什麼风凉话？！公爵，你那报告没出错吧？」
坐在圆桌旁的其中一人，身穿豪奢的装束之青年贵族，有些乱了分寸地质问著山德洛公爵
。
「这是当然的，这可是我的部下豁出性命来才得到的情报。」
山德洛不耐烦地一瞥青年贵族，并继续念著自己手上的报告书。
「敌军兵力至少已达到七万，这还是国境附近能确认的数字，照常理来说总兵力只会比这
更多。」
议场上顿时浮现一片类似呻吟般的声响。
从救世计画启动、将苏维埃联邦召唤到这个世界来，差不多经过了一个月。
是的，仅仅一个月。在转移过来之后，苏联军承受了王国进驻军的进攻，想必也遭到了不
小的损伤，但却能够在短短一个月内挤出将近十万的大军集结到国境上。
这等物量实在令人感到异常。
「该不会…那些人事前已经察觉到我们的侵攻行动了吧？」
坐在圆桌末席，身著骑士礼装的男子发出了疑问。
「这是不可能的。根据从俘虏抽出的情报显示，异界人并没有魔法文明。不管是多大规模
的召唤仪式，没有魔力的人是理论上不可能领悟其存在的。」
「原来如此。那麼，我们的魔道军可说是达成了完全的奇袭，却还被蛮族从门前一路打回
家里来罗？」
对於这饱含著恶毒企图的发言，令在座与会者们都皱起眉头。
「威席大人，您这样说未免有欠周虑。」
「喔呀，惹到你了吗？的确，被蛮族干掉的骑士多半都是你的无能部下嘛，是我欠周虑了
。」
「……！」
对於威席揶揄挖苦的答覆感到受辱的男人…王国飞兵总监班奈迪克特?阿伦特侯爵上将逐
渐眯起了眼睛而使眼神变得尖锐。
「请您适可而止吧，导师。这是军事会议而不是审问会。侯爵大人，我了解您的心情，但
请忍让忍让。」
「…没关系的。」
对於同僚的机铠兵团总司令官之安抚，阿伦特稍微感到一点慰藉而恢复了情绪。
异界进驻军的毁灭，对摩拉维亚王国的上层部投下了巨大的震撼弹。特别造成强烈冲击的
是龙骑士百余名…宝贵的一个飞龙骑士团整建制的消失掉了，这样的震撼对於飞兵军，以
及其指挥单位飞兵总监部都是大打击。
「龙骑士队有可能立即加以补充吗？」
「这是当然了，没有空中掩护的话这仗要怎麼打啊…总之先从王都的第一飞兵军里，抽出
两的骑士团送往前线。」
「这样一来就有胜算了吧。」
对於身披法衣的文官老贵族之发言，阿伦特轻轻耸了耸肩。
「为了确保优势，至少数量上我们要想办法占上风。动作不快一点的话，就会抢不到先机
了。但是，我们需要尽快强化飞龙的性能啊。」
「嗯，虽然是可以简单达成啦…但这麼短期间之内有办法吗？」
「要提高个体的天生能力是有困难，但如果是用魔法处置使对物理防御力、速度获得提升
则是可能的。当然，使用这种魔法会使龙的寿命大幅缩短，所以今后的整编计画也需要从
根本加以调整不可。」
阿伦特侯爵说到这里，将视线投向他正对面坐著的人。所有与会者也都顺著阿伦特的目光
，将视线集中到圆桌的一点。被这样的视线紧盯的男人…国防大臣海尔穆特?罗特元帅确
认到这一点后，缓慢地开口了。
「我想诸卿也都已经知道了，先前不久王已下诏，要编成新领土镇定军之事。」
确定了周围都给予肯定的反应后，罗特继续说道。
「从现在开始，国库预算将会以军需为最优先。懂了吗？最优先。不论是飞兵军、机铠兵
团的增强、步兵军的动员、魔法师的召集…当务之急是将这些事全力完成。从现在起对西
部边界的道路整建、沙漠绿化计画、格拉那大河的运河建设计画全部即刻起冻结。再加上
，不只是地方军的动员而已，所有镇台与诸侯军都要立刻达到战时标准的满员状态。」
他一口气把这段话说到完。房间里恢复了寂静。
近年来，由於国土加速沙漠化，因此从外国输入粮食的比率也大幅增加。再加上「救世计
画」对国库造成的负担。现在又开始大规模的动员国军，再这样下去早已千疮百孔的摩拉
维亚财政，不知何时会被最后一根稻草给压垮。
文官们…特别是财务官僚们都脸色苍白。
「…让东部军部份动员之后，仅仅是这样还不够用吗。」
面对外相这轻声的提问，罗特点了点头。
以少数精锐的魔道军精兵为主的异界进驻军，都这麼简单的溃败了，那摩拉维亚实在是没
有多少再保留实力的本钱。
再加上、国境附近集结起了数量庞大的苏维埃军。根据逃回来报告的骑士们，传达给王国
首脑部的消息，红军的战斗能力远超出他们的想像程度。而国王既然都给了罗特不惜一切
措施击破蛮族的全权命令，也就等於是将完全的裁量权交给了军方。
对此，不论以外相为首的文官们如何劝说国王回心转意，却始终是没有被听进去的样子。
「我打算直接沿用【梅地欧斯】动员计画。」
「的确…但那不是为了准备对抗诺乌斯特利亚而制定的吗？」
「是的。但是，动员后的部队会全数在南方集结，透过东部的海港米克罗夫进行海运，然
后运抵前线编入北部镇定军。为了牵引、护卫运输船团，我部也会全力投入所有的水栖奇
美拉。」
【梅地欧斯】是为了对抗精灵神教国…主要以诺乌斯特利亚为最大假想敌，而制定的作战
计画。
具体的计画内容是以动员政策为中心，计画发动后要在一星期内进行第一次动员召集四个
兵团七万、第二次动员召集十四个兵团三十三万。再加上既存的常备军、魔道军各部队，
以及附庸国军等杂牌全部总计，约莫在一个半月的期间里动员起五十万的总兵力编成王国
总军，是此一计画的核心。
＃摩拉维亚军的军制，将动员起本国军、地方军与附庸国军后的军队称为「总军」。
按照计画编成完毕的总军逐次分梯南下，沿著诺乌斯特利亚帝国外缘…也就是他们口中的
北方边境领地区，以雪崩之势袭卷而下，就这样一直线往帝都奥斯特兰夏杀进去。
「我已经可以猜想得到诺乌斯特利亚会有什麼反应了。我虽然不是骑士，但也大概晓得动
员这个词儿代表的意思。要是被那些神经敏感的家伙察觉到我们的意图，而遭到了先发制
人的话该如何是好？」
「那算什麼，只要威胁诺乌斯特利亚人一下，告诉他们我们会把帝国像苏维埃一样地全部
征服就可以吓唬他们了。」
「这也未免太鲁莽…」
「虽然鲁莽，但我们也就只能孤注一掷了。说实话，我们现在面对诺乌斯特利亚，除了装
腔作势以外恐怕是别无其他对策了。」
罗特虽然好像说的简单，但他其实心里也很清楚这是个多麼疯狂的想法。但是，若要确实
地打败红军，实行救世计画来抽出魔力以前，就必须投入全军的实力把障碍扫除不可。
（没错，既然我们没能在奇袭里拿下，就只好用正攻法了）
如同威席先前所批评的，异界进驻军对红军进行了成功的奇袭。根据俘虏所得到的情报，
当初他们的确是以压倒性的方式揭开成功的奇袭战序幕。但在很短的期间内，红军就站稳
了脚步，并以彻底压倒进驻军的大兵力反击。
（换句话说，这代表这个红军的应变体制有相当高的效率。还不只这样…）
还不仅仅是这样而已。
苏联若以平常的分散状态，都足以靠寡兵逐退摩拉维亚魔道军的攻势…一但集结起来到底
会有多麼超出想像的大兵力实在不可猜想。

突然间，罗特脑海里闪过了一个报告。
那是由红军俘虏得到的一条讯息。
听到这情报的当初，他还一笑置之当成痴人说梦。
（几百万兵力…压倒奇美拉的钢铁怪兽…）
罗特猛摇摇头想甩开脑海里的不祥预感。至於那位俘虏，据部下报告因为是从头脑里直接
用魔法抽取出情报，所以抽乾之后已经形同废人一般，在半个月前就已经「处理」掉了。
（或许是有一点杀的太早了，若能打听到更多消息的话）
虽然只是只字片语，但若是更有耐心点的话本来或许可以得到更多关於异界的情报也说不
定。现在回想起来，要不是自己当初盲从误信了魔道院的报告，对整件事抱持著过度乐观
的期待，也不致恶化至此吧。
（或许从一开始…）
或许从一开始、根本就不应该开启这场战端才对。
「既然如此，我们之后只能尽力而为了。」
在喧嚣的吵闹议论中，罗特叹息一声，喃喃自语道。
＃＃＃＃＃
红军缺席的一话，顺带一提下一话红军也缺席。
但之后连续好几话全都是红军的主场了...
因为这几话是在为苏联大反攻【库图佐夫作战】在作铺陈。




第14话 动员
第14话　动员
新星曆351年影龙月16日（1941年七月23日）
摩拉维亚王国境内　克拉基亚半岛西部　州都布鲁诺　绿命广场
在这一天，摩拉维亚王国西部的贸易都市布鲁诺，正处在前所未有的喧嚣之中。距今三十
年前，由当时的领主建造了这个广场以来，这座广场就一直是本城的象徵存在，而如今这
个广场聚集了大批的群众。
群众们所关注的焦点，是从通过这个广场的大道上行军的队伍。
这支队伍是由整然行军的士兵们、排列一丝不乱的队伍所组成。这些人在骑士的盔甲上披
著一件魔法师的外袍，可说是独特的军装。这便是摩拉维亚魔道军的正规制服。
这些人驾驭著奇美拉与石高崙等「兵器群」一起列队行进。
创命魔术师…在王国草创期由建国王亲自统率，这一兵团未满的战力，据说是轻而易举地
一个个横扫了割据大陆北方的大小国家。
他们是摩拉维亚毫无疑问足以傲视全世界的魔道军精华，不管对平民或贵族来说，他们就
是摩拉维亚人心中「力量」的象徵。
伴随著军乐队的演奏作背景音，兵团接受了来自群众们最大限度的欢呼声。
「接下来是、克拉基亚兵团！先头的是第41独立机铠大队的行进！大队指挥官为，雷德尼
采伯爵公子恩多勒阁下！」
镇台司令部宣传部的军官们歌颂般地作出介绍，更加激起了民众热烈的欢声。
相对于本国常备军的魔道军机铠兵团而言，「地方军」───有状况时从各镇台抽出陆上
部队编成的乡土兵团───这样的在地机铠科部队，可说是对当地民众更加亲近的存在。
特别是「机铠科」部队，通常都是由地方军中有力贵族、骑士的子女所组成，或著是未来
前途似锦的魔法师们，可以说是在地的女性、孩童们憧景崇拜的对象。
狂热的群众。
伴随著勇壮的军乐行进的将兵。
人们对此毫不怀疑───在东方突如其来出现的蛮族国家。
这些蛮族必然会被祖国送出的精兵所勦灭，为摩拉维亚带来更加繁荣的明天吧。
…但在布鲁诺城，也是有人和这样的狂热完全没有交集的。
「…还真是厉害啊。光我们地方军就有魔道军机铠兵团两个、再加上还有飞兵军三个骑士
团支援！投入了这么庞大的战力，要是拿不出好战果的话，会让本国那边很挂不住面子吧
？」
看著窗外的行军景象，克拉基亚镇台长官、安斯赫姆‧菲德勒魔道兵中将满足地鬆口这么
评论道。
有如食人魔般健硕的体魄，被他人所难以项背的特大号军礼服包裹著。
在他身旁侍立的是第五机铠兵团长盖贝特‧贝姆少将，中将看到他那大肚子的模样不禁就
会笑道「看见这家伙之后就会想说，是不是不该给他吃太多肉才好呢」如此挖苦的感想，
而贝姆也会表面上装作生气似的皱眉回答「小官会尽力」来回应著。
克拉基亚镇台司令部。这栋石造建筑位于面对市中央大马路的旁边，在其三楼所设的会议
室是全城最能把现在进行中的阅兵游行一懒无疑的好景点。但实际上，位于这么好的观景
台上的人们却没有多少赏心悦目地欣赏游行的兴致…
在这其中的一人，菲德勒中将带著一脸好心情从窗外转回头，向房内聚集的军官们宣布。
「那么各位，我想你们都已经知道了。根据本国司令部的命令，我们镇台会担任镇定军的
先锋并编为克拉基亚梯团。等到诸侯军的战力都陆续补充编满，我们淮备好万全体制后就
出发展开镇压蛮族的作战。而主战场，将会位于东克拉基亚平原。」
菲德勒走近会议室中央的桌子，指向精巧且广大的克拉基亚半岛地图之一点。
地图上除了克拉基亚东半部之外，还包括更东方…包括了新出现的苏维埃联邦，实在很难
称得上是正确的地形图。儘管如此，还是把某种程度的位置相对关系与等高线给好好画了
上去。
这是由列宁格勒、波罗的海沿岸等地的攻防战中，由进驻军掳获的「战利品」之中的地图
，进行複写而得到的情报（原版则由本国的司令部所收藏管理）。
菲德勒接著转向望著他身旁侍立的将官…贝姆少将。贝姆得到了这样的暗示，理解地上前
一步，开始由他说明更具体的作战计画。
「担任主攻任务的会是本国军的第五、第六机铠兵团。他们将会接受王都增派的第四飞兵
军支援。我军会将在国境上布阵的蛮族击破，将他们口中所谓的列宁格勒地区、拉托维亚
中部至东普鲁士等地方控制住，方便我们的魔法师进出以进行主要的目的。在那之后，施
行将玛那大规模抽出的魔法，直到救世计画完成一前确保这些地区。更进一步的详细情报
请看你们手上的资料。」
随著贝姆的发言，在室内掀起了一阵私语声。
漏出惊讶之声的人多半是地方军的校官级指挥官，相反的，从本国派遣来的机铠兵科、飞
兵科的将校大概是对状况已有某种程度的瞭解，因此得以保持表面上的冷静。
他们最感到惊讶的对象，就是眼前那从未见过的地图。
在克拉基亚半岛的东部…本来是面对著外洋的沿岸，被画上了广大的陆地，而这块陆地的
全体图几乎与他们所居住的这整块大陆足以相匹敌。
存在于那裡的主人，便是异界国家「苏维埃联邦」。
而这次作战计画预定侵攻的地区仅仅还是苏联西部的一小部份地区，而光是这一块西部地
区之广大就足以跟一个大国的领土相当了。
「有疑问吗？」
贝姆询问后，立刻有地方军出身的军官举手。
「所谓确保佔领地一段时间的话，具体来说是要佔领多久呢？」
「最多四个月程度吧…这是根据魔道院的试算。探勘当地的玛那分布量，将法术的设置点
敲定等等，如果把魔道院的派遣官总动员起来，大约需要这么长的时间。」
「真是粗糙…这数字值得信赖吗？」
贝姆耸了耸肩。
「这要看补给的问题是否可以克服。虽然当地的玛那是绝对足够供应机铠科的，但这么广
大的地区要让飞兵、步兵确保足够的活动能力的话，就有必要淮备庞大的粮草…虽然也是
可以在当地徵用，但为了避免损失所以得避免像格拉克尔战役那样的焦土战，不能让那种
事再发生第二次了。」
作出了解答的人是菲德勒。
如同「肥胖的食人魔」这样的外貌一样，菲德勒看起来并不像是那种适合在战场上挥剑的
男人。
实际上，他是靠著钱而在入伍后，才能在军队裡得到一定地位的人物。但是，能靠著军事
官僚的后方勤务工作，而逐渐累计实绩达到如今的职位，并不是全然无能的类型。
「实际上，按照魔道院的分析，如果施法前的淮备工作都已经结束，从开始施法起算是大
约只要一个月的时间就能完成抽出玛那的任务。但是这个大前提是我们已经把这块地区完
全控制住…本来从后勤面来说，要佔领足以匹敌一整块大陆的地区实在是不可能的。最后
是透过了魔道院与军部间的折衝交涉，才终于完成了现有的计画。」
贝姆以接过中将的棒子继续说的形式将报告结束。两人一同扫视著室内，看到几位幕僚的
表情已经有了些抽搐。政治的局势虽然当初不在考虑之内，但所有人脸上都露出了「这根
本是泥沼」的抱怨神情。
本来召唤仪式就只是打算将含有玛那的异界「土地本身」召唤出来而已。
只是由于偶然，召唤来的土地上存在著异界人的国家，而他们具备足以造成威胁的军事力
，才导致了今天的状况。而为了这种突发状况而急遽立案并打算加以实施的作战，以长期
的观点来说根本就是愚蠢至极。
虽说愚蠢，但以贝姆的立场而言，也不大方便对军上层部的计画比手画脚的大加批判，因
而是有口难言。
他于是将话题带往别的方向。
「作战计画就到此为止，那么重要的佔领部队集合的状况如何了呢？」
「梯团的集结状况，果然步兵…战列兵团是比较慢的。由于动员兵的编入作业远较预定的
为迟，他们甚至连消化训练课表提高到战力化水平都作不到。」
这次变成本国军的将官发出了质问，而由镇台司令部的动员课长上校加以回答。
「原因是什么？」
「单纯是因为步兵科的召集比预定的推迟了。由于运输机关都被魔道兵科优先佔用了，而
原本步兵科要移动也需要相当的时间。」
「但动员不是原本就计画考虑好的事情吗？」
「但梅地欧斯计画本身，是为了侵攻诺乌斯特利亚帝国而制定的计画。在这裡原本是预定
要动员南部国境梯团作为派出的援军…这些兵团中有半数都是保持齐装满员状态的。」
「…」
摩拉维亚拥有用来运输大型高崙用的输送机关。这些设备是利用在主要都市间修筑的道路
进行运送，性质类似于苏联的铁路网。
而摩拉维亚的动员计画便是利用此一输送网，将步兵战力在短时间内大量输送迅速集结起
来，这些都是明白地写在计画上的。
然而，实际上这些输送设备的运量充其量只能算是大型卡车的程度，要将分散于各地的万
单位步兵集结起来实在严重不足。再加上若要将奇美拉或高崙尺寸的怪物进行运输就需要
耗费更多的玛那。
当然对于高崙运输网的困难，在整个计画草拟阶段时就有被提出来讨论，对此摩拉维亚参
谋本部是採取将诺乌斯特利亚国境附近配备的兵团保持满员状态，并将机动力杰出的机铠
兵团、飞龙骑士团于国境南方重点配备加以克服。
假如诺乌斯特利亚常备军打算先发制人，在摩拉维亚总军编成完毕以前，这些战力将可望
将帝国军完全牵制于国境线上。
…但是，现在的主敌并非南方的帝国，而是北方的苏维埃联邦。
在救世计画以前，大陆东北部角落是面对的外海。在这裡把数十万的陆军丢进去，是参谋
本部完全没有预想到，也办不到的难题。
而伴随著动员计画「梅地欧斯」的命令发布，摩拉维亚王国各州之地方军都陆续展开了动
员。从各地诸侯管辖的连队区将步兵大队、魔道小队抽出，按战时计画编成「旅团」，再
扩编为王国军的基本战略单位「兵团」。
现在计画正处于动员第一阶段的「第一次动员」───将预备役的步兵（不包含专从奴隶
的正规军）、预备、后备役的魔法兵、机铠兵、以及其他技术兵科───召集起来，以这
些战力为战时编成兵团的骨架，或著担任常备兵团的补充兵源。在这一部份的作业告一段
落后，才接著开始将包括了专从奴隶的后备役步兵动员起来，进行「第二次动员」。
但以现状来说，能与异界军交战的战力仅有目前的克拉基亚镇台，包括两个机铠兵团、两
个战列（步兵）兵团…总计约三万人不到的程度。
而且佔去兵力大多数的是克拉基亚镇台本身的步兵队，这数字其中甚至还包括了训练中的
动员兵。要是在这时间点红军就发动真正的攻势，或许可以将正在编成中的克拉基亚梯团
瞬间蹂躏过去吧。
但现实来说，苏联红军被传送到异世界之后突然受到了来自不明国家的奇袭攻击而受到震
撼，因此苏联统帅部下达了死守国境地带的命令，而导致了两军间以这种奇妙的胶著状态
对峙的景象。




第15话 接触
第15话　接触
1941年七月24日
苏联首都　莫斯科
对摩拉维亚开战之后。
红军正在将「异界召唤」后明显有了重大地貌变化的前波罗的海…现在的对摩拉维亚国境
之地理状况进行调查，并据此构筑著防卫线。
精緻的作战计画、动员大兵力出兵远征。这些在调查对手的国土状况并加以把握以前，都
还是遥不可及的纸上空谈。这与过去几百年间…虽然沙俄时代也没出兵过几次，但地形都
差不多已经网罗收录的欧洲是完全不同。
现状来说，只有透过俘虏摩拉维亚魔法师，才能取得国境线「另一边」的情报。
在波罗的海沿岸方面的战斗中掳获的摩拉维亚地图（仅记有邻近相当限定范围的地区），
其品质来说细节的资料对苏联而言完全不够充份。
再加上自从先前列宁格勒、波罗的海沿岸诸国遭到侵略以来，仍不时有少量的奇美拉尝试
侵犯苏联国境，对摩拉维亚方面的「计画」已经有所察觉但却知情的并不完全的苏联，自
然是比较倾向于守势防御。
为什么会倾向守势，主因是苏联对于魔法相关的情报压倒性不足。
「吸收玛那」这档子事究竟是要如何进行呢？是要大规模的工程呢，还是只需要一两个魔
法师隻身潜入就行呢，是不是在苏联国土任一处都能进行呢。
在完全搞不清楚状况的局势下，苏联不得不尽早把战力集结起来，然后在摩拉维亚境内开
闢纵深防御所需要的缓衝区而扩大战线。
也就是说，第一阶段是以当地驻军防卫国境地带并把握地形。（守势防御）
第二阶段是以中亚、远东方面的增援部队加上本地驻军，开始进攻摩拉维亚境内，并确保
纵深、构筑战线。（攻势防御）
第三阶段为把所有可能投入的全战力用于侵入摩拉维亚，消灭一切邪恶的根源。（全面攻
势）
红军参谋本部所提出的计画大体来说就是这么一回事。
「现在的时间点最危险的，是旧波罗的海沿岸的国境地带。方面军司令部虽然正在努力构
筑防卫线，但时间、资源都不够使用。」
在政治局会议的席位上，国防人民委员部副委波里斯‧沙波什尼可夫元帅向史达林率直地
表达自己的意见。
「我们难道没有办法防范摩拉维亚魔法师的渗透吗？」
面对史达林的疑问，这位高龄元帅以如同流水般顺畅的模范口调加以说明下去。
「总书记同志。到目前为止，摩拉维亚人正在不断地使用奇美拉之类的猛兽对我军尝试进
行威力侦查。
对方拥有高度的机动力，而且由人类加以操纵控制，再加上地利站在他们那一边，我军要
防范他们的渗透并非轻而易举之事。
再加上，虽然到目前为止尚未发现魔法师操纵人类用于侦查行动的案例…但要是他们今后
哪天开始这么作了，以我军现在的配置状况是更难去阻止的。
魔法究竟是怎么样的技术体系，对我们来讲可说是完全无知的领域。但按我个人所知的现
代战争基淮，要保持安全的纵深，又要在南北长达几百公里的长大国境线上建立滴水不漏
的警备体制事实上等于不可能。
…因此，最佳的对策是将地形把握之后，于摩拉维亚东部半岛地区展开军力，构筑新的较
短战线。
在设立了二重三重的哨戒线后，奇美拉将难以渗入我国国土，而且这块佔领区也能作为我
军正式攻击摩拉维亚时的据点，而能进行柔软的作战机动。」
沙波什尼可夫以毫无停顿的有自信语调一口气把话说完。
现在而言一步也不许后退的军队之布阵情况，等于是将前线部队如同字面意义上的两脚钉
在原地战斗一样，相当地受限制。
再加上对手的详细战力完全不明，自从遭到第一次奇袭后过了半个月…除了小规模的侦查
单位以外，似乎对面完全没有要派大军攻过来的意思。
再加上NKVD对摩拉维亚贵族俘虏的审讯结果，使得一个事实逐渐浮上台面。
（敌军似乎也正苦于兵力不足。该不会是我们对苏联的战力给予过低的评价，或著是敌人
还没注意到这一点呢？）
虽然没有开口说出，但包括沙波什尼可夫在内，军部首脑的几位高官都对摩拉维亚抱持著
类似的疑问。
听了以上意见的史达林稍微思考了一下之后提出疑问。
「…我们有足够的馀力进攻吗？」
「是的同志。若是考虑到中亚、远东方面转调而来的部队好好利用，最低限度我们至少可
以确保摩拉维亚东部，被称作克拉基亚半岛的这一地区。」
对于自国领土的邻接地设下缓衝地带、中立地带，或甚至直接置于自国的支配下，这可以
说是乍看之下颇为不错的主意。
以史达林自己来说，为了能专心淮备战争军需，所以将战争推到外国领土内进行可以说是
他心目中的最佳选择，所以沙波什尼可夫元帅的「推进防线」之举，听在史达林耳裡也是
很有魅力的点子。
但是，如此一来也伴随著相当大的危险。
将防卫线前推…也就是说要将部队从现有的国境线移出，扩大支配的领土范围，整体来说
需要防守的范围也就变得更广大了。
在还不清楚敌阵营之全貌的情况下，将战线随意扩大，放生军队去自由行动或许会招致不
可收拾的事态。
是的，举例来说就像是某个邻国…以日本作例子来解释吧。
为了要保卫本土的日本列岛而想将朝鲜半岛置于支配之下、为了保卫朝鲜而打算将满州化
为缓衝区，而为了防卫满州则接下来又开始对华北…就这样，因为走错路而逐渐陷入了不
可收拾的状况。
当然如果考虑到苏联保有的常备军规模，则跟日本是完全无从比较的。但是若又考虑到长
期战争的状况，对财政的负担也绝非能够无视之巨大开销。
假如对手摩拉维亚，是如同波兰那种程度的弱国倒还好说。但对手的实力，在魔法此一技
术究竟该如何判断强弱还搞不清楚的情况下，冒然让军队推进真的好吗。
史达林思考至此，提摩盛科元帅终于决定开口进谏。
「总书记同志。我认为红军于波罗的海沿岸展开的四十个师，实力尚不足够到发动攻势的
程度。当务之急是先完成第一阶段的国境防卫线强化工作。」
相比起不确定性多的攻势而言，防御可以将自军的基地强化、巩固既有的防卫线，是只要
投入力量就会有效的措施。这点是无庸置疑的。
「列宁格勒已经开始由工兵和募集来的志愿市民展开了建筑防线的工作。梅列兹科夫国防
副委员也会从莫斯科派往当地监督，空军的增派也是事不容缓。」
史达林听到这满足地点点头。
「非常好。我想陆军的方针就维持现在的状态就可以了。那么接下来军需委员也请按照这
个方向来推动军备计画…没问题吗？」
「这是当然，同志。」
坐在阁员会议的最末席之男人出声应道。他是在几天前以32岁的异常年轻之岁数，出任苏
维埃军需工业人民委员之职务的迪米特利‧菲德洛维奇‧乌兹季诺夫。
这位拥有设计技师的资格，身为列宁格勒国营军需企业之营运重责的年轻技术官僚肯定地
答道。
「所有对德作战用的储备资源都已经完成了转用调度的淮备。沙波什尼可夫元帅也已经和
我预定要在这之后进行工兵总局负责人的人选讨论了。」
国防人民委员（苏联国防部长）旗下有六名辅佐他的副委员，而沙波什尼可夫所管辖的部
门包括工兵总局与防卫建设局。这两者都是会消耗相当多战争资源的部门。
在看到沙波什尼可夫元帅也点点头同意了乌兹季诺夫的说法，史达林决定继续进行到下一
个议题。
「接下来要讨论塞瓦斯托普那件事…就由你来向大家说明。」
「是！」
海军人民委员尼可莱‧库兹涅佐夫上将起立之后，环视与会阁员们一圈并敬礼。
「史达林同志、贝里亚同志相信都已经知道了，在昨天半夜，塞瓦斯托普的黑海舰队司令
部透过VC特高频无线电发来报告…我国似乎与这个世界的国家派遣来的外交船正式接触了
。」
轰的一声，会议室裡爆出了交头接耳的吵杂议论声。
同一时间。
苏联境内　新菲罗波尔
「真不敢相信。在马车车厢裡居然能塞得下这样子的设备…」
部下茫然地如此喃喃自语发表的感想，听起来也距离自己越来越遥远了。诺乌斯特利亚帝
国北大洋调查团团长爱蕾诺儿‧卡赛雷斯就像是已经放弃惊讶了那样的望著窗外。
看看房间周围的话，这个房间被布鲁赛尔毛毯所装潢，而家具也都是精心製造的木製品。
这个房间并不大，至多只能算是个谈话室大小的程度，究竟是为什么会让她的部下发出这
样的感叹呢。
但当她有点产生兴趣而开始打算好好研究一下这房间裡的文物时，视线却始终没办法集中
注意力。这也怪不得人啊。
她轻轻搓了搓自己的手，爱蕾诺儿将视线投往自己手边的茶杯…茶杯微微晃动著。但这却
不是地震，而是「房间本身」自己摇了起来的缘故！
爱蕾诺儿轻啜了一口杯中的俄罗斯茶，望向高速从眼前掠过的窗外景色，发出了小声的叹
息。
以她为首的调查团主要成员，现在正乘坐在塞瓦斯托普至莫斯科间的卧铺特快列车中的食
堂车厢。
（真是的，简直就像是来到了「异世界」）
在来到这裡的两天之间，她连续不断地被吃惊的感觉所麻目了。第一次看到的东西到处都
是，例如名为铁路的大量运输工具。浮在港中有如钢铁堡垒般的巨大战船。在空中飞来飞
去的铁製怪鸟。
「就像是把一辈子份的惊奇全都一口气用光了似的…」
她叹了不知是第几次的息。
 
…这整件事的起因在两天前。
在北大洋的群岛中持续进行著调查活动，也逐渐要来到了尾声。
按照本国的训令，由风之神官尝试追踪著空气中的魔力残渣却没有任何明显的发现，即将
空手而还结束调查行动的途中，瞭望员却报告发现了未知的陆地。
当他们尝试更靠近那块陆地时，却从那方向飞来了起怪的铁之怪鸟靠近调查船。
爱蕾诺儿制止了一度打算使用魔法将铁鸟击落的船员，并下令使用手旗信号与对方沟通。
在她看来，怪鸟的移动有著奇妙的规律性，或许也不是不能交涉的对象…结果她猜对了。
虽然不瞭解这旗号的意思，但对方也并不将这看作是敌意的表现。
怪鸟又在调查船上空盘旋了一会儿之后就飞走，随之而来的是从陆地的方向开来了一艘船
靠近他们。
「那是什么…铁船？！」
船长茫然自失的疑问声，直到现在都还在爱蕾诺儿的耳际迴荡。
没错，靠近他们的船是如同骑士般，全身披著盔甲包覆著船体的钢铁大船。
而且航行速度快的离奇。上一刻仅仅还是一个小点，但眨眼间就迫近到了视线内放大到极
有压迫感的尺寸…恐怕，对方的航速远比施加了风之魔法的高速艇还要更快。
唯一可以确定的是，那不是艘帆船。铁船完全没在乎风向地直接靠近这边，在确认了调查
船停船后，也跟著放下了小艇，载著数名人类接近过来。
「…这样子真的没问题吗？」
「我怎么知道。但是，既然要来的话我们就只好试著打交道了…」
对于努力尝试隐藏不安情绪的船长之声，爱蕾诺儿的答覆却有些没好气的咬牙切齿。
她们是来北大洋调查究竟发生了什么异变的，而如今却遭遇到了这些披钢甲包覆全身的异
形群。再加上，那不知从何而来的谜之陆地。
（说起来这种地方怎么会有陆地…）
倘若爱蕾诺儿的记忆没错，这裡还不到摩拉维亚王国的领海才对啊，明命就在东大洋的正
中间。是她走偏了航路吗？不对，至少到目前为止她从未听过哪一位跑船人有谣传说，会
看到在空中飞行的怪鸟这样的谣言。
「谢隆，请你以魔法通信像本国报告目前的状况。」
「我、我知道了。」
在对青年部下作出命令后，爱蕾诺儿为了迎接那些搭小艇来访的客人而亲自前往后甲板。
 
…另一方面，苏联这边呢。
在接到所属不明的船舶正尝试接近海岸的报告后，又传来了这艘不明船似乎有意进行交涉
的报告，面对这样的状况，黑海舰队司令部立刻紧急与莫斯科的海军本部、以及地方党本
部进行了联络。在苏联，外交交涉工作都是属于政治局员的负责范围。
很快的，就有大量的飞机升空进行著警戒任务。
隶属第四巡洋舰师的轻巡洋舰红色库曼号立刻起锚，载著塞凡堡地方党部的政治局员，航
向了那艘不明船。在接近不明船到某个程度后，苏联巡洋舰放下了小艇，而负责交涉的政
委也搭上了小艇。
「我看那艘船把帆都迭在了一起还能前进，究竟是怎样的构造？」
在随舰小艇上，手拿望远镜直瞪著对方，米海尔‧S‧阿巴托夫党书记不禁疑问道。在他
身边跟随著身兼护卫与操船工作的海军军官两员、士官四员。
「或许是用了那所谓的魔法吧？我也不是很清楚就是了。」
在海军派来同行的乘员中最高阶的安纳托利‧鲁拜尤少校如此答道。虽然地方党支部的政
委还处于极度的紧张状态中，但鲁拜尤少校的目光已经完全被眼前这艘奇妙的船给吸引住
了。
对方的船体上雕有奇妙的文字行列，但即使如此仍然看得出来算是艘木造帆船。可是，即
使悬挂著风帆，却能作出动力船舶也不见得能及得上的机动，令他有种异样的好奇感。
异世界的船都长的像这副模样吗？
「至少，看起来这个世界的人也有建造能在外洋航行的船舶之技术力吧。」
「这可就麻烦啦。」
鲁拜尤露出遗憾的模样喃喃自语道。
虽然还不知道这艘船是哪个国家派来的，但既然没有从一开始就採取敌对行动的话，至少
应该不是摩拉维亚派来的吧。但是，倘若摩拉维亚也有建造这种远洋航行船舶的能力的话
，苏联以后就要在每一吋海岸线上防备摩拉维亚魔法师的渗透了。
就在这样各自抱著打算之际，小艇也逐渐来到了不明船的舷边。
面对船上的异界人们都兴致盎然地瞪大了眼睛瞧著自己的模样，鲁拜尤少校也向他们大力
挥手，表示著己方的善意。

＃新菲罗波尔：
克里米亚自治共和国首都，位于克里米亚半岛的心脏地带。
＃沙波什尼可夫：
号称「红军的大脑」，少数逃过大整肃一劫的苏联元帅，长年担任苏联总参谋长，苏芬战
争后为负起损失惨重责任而辞职，但因为资历太老练到事实上无人可取代，德苏战爆发后
重新回锅此一职位。
＃乌兹季诺夫：

苏联二战军工业总负责人，以仅三十出头的青年之身一肩挑起将苏联工业迁至乌拉山以东
的计画，并成功地完成了苏联军后勤体系之再建的组织天才。之后在冷战时期以优越的组
织才能规画苏联的太空计画，因此而累积起大量的政治声望，成为70年代之后苏联政府裡
极重要的实力派强人。




第16话 思惑
第16话　思惑
1941年七月24日
苏联境内
爱蕾诺儿她们搭乘的列车一天天地往越来越北前进，而通过了交通要衝的基辅市内。火车
的速度也逐渐慢了下来。
由于苏联红军已经开始了正式的总动员，因此即使是特别列车，也不能过度打破既有的动
员计画下已经塞的满满的火车时刻表。
欧洲各个陆军大国，都有著如同精密机械般的緻密动员系统，只消发出一纸动员令，整个
国家就会如同一具钟表般的计时开始动作。军事上最可怕的灾难，莫过于在我军尚未动员
完成的时间点遭到敌国的大举进攻；相反地，若能攻打还没完成动员的敌人，则能成为最
佳的奇袭手段。
因此整个欧洲的陆军国，都为了在战争中佔上风而竞争著彼此的动员速度。
第一次世界大战时，将这个动员系统完善到最高之完成度的法、德两国，能在动员开始后
三星期内编成三、四百万人的大军，并有将他们武装起来派往前线的能力。
当然，为了维持这么庞大的军队，就需要几乎与之同数的后勤人员。当时法、德两国的人
口充其量只有现代日本的一半程度，可以说是如同字面上的意义一般，将全国的力量投入
到备战工作之中。
然而相对于此，俄罗斯受限于广大的国土导致兵力分散，而且铁路网的贫弱也令他们在动
员方面大大的落后于人。
即使是随著史达林的号令一下，苏俄举国一致朝向重工业化、并且努力以加强军队的机动
力而努力，但这个先天的弱点依然存在。可以说，苏联的广大国土妨害了它迅速集中战力
到一点的能力。
这一次对苏联比较幸运的是，由于德国侵略波兰的战乱之后，红军本身已经处于一种淮动
员体制进行著备战工作。虽然担心希特勒的反感，苏联尽可能将布署于欧俄国境上的军队
保持平时体制，但却整健了能将后方的战备部队迅速运往前线的体制。
眺望著车窗外风景的爱蕾诺儿，其视野中不时闪过朝向火车站集结行军的苏联步兵团之行
军背影。
在看起来有些葬乱的褐色军衣包裹下，这些红军士兵组成的漫长纵列一一登上火车，并驶
往与爱蕾诺儿的列车相反的方向。
（…是用这样有动力的铁马车来移送军队啊）
先前通过火车站的大量列车…与爱蕾诺儿一行人搭乘的豪华专列不同，而是以更简单有力
的型号，由火车组成的车阵一路绵延不绝。
这个国家的士兵们，就像是来到火车站等待被装进货车的货物一样，火车一般般的满载著
士兵，一辆接一辆的发车。
看在她眼中，这实在是充满了奇怪感觉的景色。按照这个世界的常识来说，军队的移动手
段大体上可以区分为船舶和徒步这两种。当然啦，据说也有像西方的游牧民族那样，从战
斗部队到辎重队全都统一为骑兵的军队，也有某些国家保有独特的运输手段。
例如说拥有密迹魔道技术的摩拉维亚王国，就能用大型的高崙满载著士兵，在道路上运用
魔法力量纵横快速移动。
而擅长精灵魔法的帝国则是由多种族…包括了精灵、矮人等技术集团，将各种各有优势的
异种族包容并蓄的诺乌斯特利亚，也拥有独门的飞空船、魔石动力船等独特技术。
爱蕾诺儿由于自己的职业，也对于学习这样的外国技术感到非常强烈的有兴趣…
「真厉害…光是一辆那东西，就能运送多少物资跟兵力啊。」
不知什么时候靠了过来的其中一位部下呆然地叹道。
没错，更简单的说就是物量。
到目前为止通过了多少城市、见过了多少铁马车…苏联人称之为铁路火车的东西，至少已
经有数十辆从调查团眼皮子下穿梭而过。当然，实际的保有数量绝对会比他们眼中所见的
要更多。
「…也是呢」
爱蕾诺儿恍惚地喃喃道，带著近乎失神的表情眺望著车窗外，她的脑袋就跟眼眸一样不停
地迴转著。
不知是好是坏，总之现在他们不能不去尽量收集此一未知国家的情报了。不论他们是敌、
是友，都应该能得到不少益处。像是政体、国力、军事力…等等。
从一开始在东大洋的魔力调查工作，真没想到自己会变成来担任像是外交使节一样的工作
…更令人吃惊的是，自己居然成为了第一批与「苏维埃联邦」这个国家接触的人类。
（绝不许失败…但是，也或许是个不可错过的好机会）
并没有政治上的靠山作背景，而仅仅是由修练院这样的高等教育机关出身，考虑到自己的
经历，倘若今后没有立下什么大功劳的话恐怕是不太可能出人头地身居要职了吧。
被左迁到偏远地方的观察院支局，过著被呼来喝去的受使唤生活渡过馀生…这可不是开玩
笑的。
倘若与摩拉维亚附近的这个大国缔结国交，能成就这样大的一件贡献的话，会不会对自己
的未来带来更大的成长空间呢？
可以说，如今爱蕾诺儿的头衔已经是暂时的帝国使节团团长…直到本国的外务尚书府送来
正式的外交代表以前，她就是帝国的代理人。
「令人热血沸腾起来啦！」
「咦？您说什么？使长大人？」
对于诧异地询问的部下，爱蕾诺儿轻描淡写地回了句「什么都没有」，将目光投向前方…
列车的目的地，这个国家的首都莫斯科所在的方位。
七月25日
莫斯科
莫斯科。大体上知情的人，都会说在克里姆林宫上班的高级官僚们，是属于夜猫子型的人
物。其理由是因为居于共产党组织顶点的领导人，约瑟夫‧瓦萨利奥诺维奇‧史达林个人
的生活节奏所致。
史达林在承平时代是睡到接近中午时才起床，然后从位于郊外的别墅前往克里姆林办公到
深夜。在那之后，他会与高官们一起吃晚餐到接近天亮，才在这之后上床就寝。
为了史达林，所以苏联各部会机关的中阶以上官僚，就非得为了配合总书记的生活节奏而
调整自己的上班时间。史达林打来电话找人，却得知该部门的负责人老早就下班回家了，
像这样的状况是层出不穷的。
而且一但升迁到了某个阶级以上…例如党书记至次官级的高层时，就必须出席史达林的晚
餐会这一类的深夜勤务，考虑到各种事件与典礼等突发状况，苏联高官们的时程表无一不
是呈现出足以逼死人的紧迫。
以史达林后继者首席的女婿，安德烈‧日丹诺夫为首，苏联高官中有许多人都因此抱有各
种内脏器官的大小病变宿疾，或许也是因为这种生活作息所致吧。
也是因为如此，当他…米海尔‧艾德蒙多维奇‧梅辛保安少校，在早上搭著公务车从艾姆
卡前往克里姆林宫通勤上班时，看到在克里姆林宫前的停车格停满了大量高官用的ZIS轿
车时，心中不禁浮现起了一丝异样感。
（总觉得发生了什么不妙的事…）
不只是车子的数量已经多到有点夸张，连在旁边警戒的卫兵数目都非同小可。
梅辛看著这一切不寻常的场景，发出「哈啊？」的疑问并歪著头打量著。
他所属的单位是NKVD的下属单位，国家安全管理本部（GUGB）第五局的对外谍报活动部门
，也是在「转移」之后受到最大被害的情报单位。
由于苏联驻外情报单位的所有人员一起消失，而任务对象的假想敌国也全部消失了，现在
第五局的主要任务变成以支援国内反情报活动的第三局为中心。
具体来说像是对苏联的新加盟国…如旧波罗的海三国内蠢蠢欲动的激进民族主义份子，对
这些人进行查缉举报工作。
在「转移」之后当摩拉维亚大举入侵之际，正是由于这些民族主义份子的破坏工作，造成
了通信网的混乱而使得波罗的海军区方面的反击延缓。
这些人受到「转移」前来自德国的极秘支援，进行著通信、基础建设等方面之破坏工作，
而第五局主要的工作就变成协助其他部门扫讨这些游击队，到处去支援外局业务的跑腿状
态。
梅辛本人直到昨天为止，还在往第三局的办公室跑。
「全部都是那次天变地异的错，害的我们不断在伤口上被抹盐啊。」
就这样，他继续驾车驶进克里姆林宫的管制区内。前进到某个程度之后，身上带著纳甘步
枪、衝锋枪的莫斯科NKVD克理姆林警备局之士兵便挥舞著手旗，引导他的座车停靠。
顺从地按警备兵的引导，梅辛将他的恩姆卡轿车停放在克理姆林宫武器库前方。他下车后
，一位克里姆林警备局的少尉立即出来迎接他。
「我们恭候许久，少校同志。请让我带路吧。」
他仅交代这么多后，就敬上一礼并刷地扭转脚跟起步。梅辛有些慌忙地追问著少尉。
「外头是在乱些什么呀。如果不是我的错觉，那警备的数量好像有点太多了，这样的光景
从那天以来可是第一次啊？」
面对左顾右盼的梅辛，少尉毫无要正面回答他的意思。
「很抱歉我无法回答这个问题。我所受的命令是要带您前往目的地。」
梅辛只得垂下了肩膀放弃追问，跟随在少尉身后走著。
（说起来，把我叫来这裡到底是为了什么？）
直到目前为止对于发生在眼前的事已经有了些许预感的梅辛，脑海裡浮现出一些有点悲观
的念头。
毫无理由的被告知要在一大清早赶来上班。虽然他自认为对于国安本部（GUGB）这个自己
的职场已经相当深入瞭解，但对于像这样没预警被奇袭的状况，还是惹起了他的不安。
自己应该没干过些什么有愧于党的事，应该吧。
接受著少尉的引导，他进入了阁员会馆。这是在沙俄时代被称作卡萨柯夫馆的豪华建物二
楼。在有如大学讲堂般广阔的一个房间中，有如贵宾接待侍的布满了沙发、桌子与几套茶
具。
梅辛往前一步踏入室内，这才注意到先来一步的客人，他在那一瞬间立刻感到全身僵硬了
。
「在下M‧E‧梅辛少校，在此听候差遣。」
他努力挺直了腰杆子，併拢脚跟打出响亮的一敲并行最敬礼。
室内的客人是外务人民委员部与NKVD的高官共四人。在他们面前，是另外三名年轻的男子
紧张地伫立在前。梅辛被引导他的少尉所催促，带到三名年轻男子旁边加入他们的队伍。
在差不多距离自己四米远的距离上，梅辛小心地用眼睛扫视著这些面前的大官，脑海中一
一浮现出他们的名字。
坐在客人用的舒适沙发上，像是在给在场的人们打分数似的一一扫视之人，是国安管理本
部长、兼内务副人民委员的贝里亚之亲信，伏谢沃罗德‧梅科洛夫。
他担任过统辖秘密警察的第三局局长，并在大清洗末期将叶若夫派的高官们毫不留情的通
通消灭殆尽，是众所周知的天生切基斯特（чекист）。
伫立于窗边，朝梅辛投以并不友善之视线的人物，是负责对外谍报活动的第五局局长帕维
尔‧菲齐中将。他是农学院出身、毕业后担任出版社的编集工作，之后却被共党选为干部
，并踏入了NKVD成为情报人员这样经历奇特的人物。
以及在房间中央，靠在办公桌旁的矮小男子。他是内务人民委员与NKVD保安元帅，拉夫连
季‧贝里亚本人。
「唔嗯，这样看起来是全员到齐了呢，贝里亚同志。」
在带路的少尉退出房间，关上门的那一瞬，又有一位高官开口这么说。梅辛将意识转向这
位说话的人。
他正在以手帕仔细地擦拭眼镜片而唸唸有词，他是在现场唯一没有军队阶级的男人，外务
人民委员威亚契斯拉夫‧莫洛托夫。
「嗯嗯，那就快点办正事吧。」
贝里亚点了点头，将视线转到部下身上。
理解了贝里亚的意思，菲齐立即从窗边走回来，将十数张纸编在一起的小册子发给所有人
。高官们透过自己的随员接过这些小册子后开始翻阅起来，而梅辛与其他被叫到这裡来的
人们，看到小册的封面则浮现出了一瞬动摇的神色。
毫不介意他们脸上的困惑之情，在发完手册之后，菲齐又回到了老位置的窗口边，就这样
保持稍息的姿势。
「将你们叫来这裡，没有其他的理由。各位是由NKVD、外务委员部、贸易委员部与大学机
关等选出，关于＂这方面＂的专家，所以我们有任务要交给你们。」
接著他们被催促请开始阅读手上的资料，于是四人急忙开始翻开手中的小册子认真阅读。
在翻阅了两页、三页之后，他们纷纷带著更加疑惑的脸色抬起头来。
「有什么疑问吗？」
贝里亚看著他们脸上的表情似乎觉得很有意思而发问，而梅辛犹豫了一下之后开口提问。
「贝里亚同志，这裡所写的外交使节究竟是…」
「他们啊，已经在往莫斯科的路上了…视情况而定，你们可能要尽量想办法搞好关系…这
会对今后的交涉进展事关重大。」
听了贝里亚这么说之后，众人一同带著呆然的表情，再度将视线转回自己手上的小册子。
这本手册的封面标题是这么写的：
「对诺乌斯特利亚帝国外交工作要纲」

＃ZIS
http空格://en.wikipedia.org/wiki/ZIS-101
吉斯&quot;史达林&quot;式轿车，是模仿美国别克豪华轿车而设计的苏联高级车。仅有苏联高官干部
才能获得配额的限量生产车。
＃恩姆卡：
http空格://en.wikipedia.org/wiki/GAZ-M1
GAZ-M1 Emka轿车，是接受了美国福特技术支援而设计的苏联国产汽车，定位是让中阶干
部官员代步用的公家车。




第17话 会谈
第17话　会谈
七月26日　莫斯科
逐渐来到眼前这巨大且庄严的宏伟宫殿之前，爱蕾诺儿与诺乌斯特利亚帝国使节团的人们
脸上却不见什麽动摇之色。
这只是因为来到莫斯科的一路上值得惊叹的异界文物已经多不胜数，他们早已被震惊的感
觉所麻痺了也说不定。可以说，被吓到累了，自然习惯了吧。
（不对，这样好像也有点…哎）
担任爱蕾诺儿的头号帮手之年轻人，封土监察院的文官谢隆‧阿普萨拉斯努力地想使自己
冷静下来，而反覆地深呼吸吐气。
说实在的，至今为止的见闻用被震惊一词恐怕还没办法很好的形容。
他们所目睹的各式火车、动力船、汽油车等交通工具。乃至于在旅行中，与苏联方面接待
的军人和官员们对话所得知的，关于这个异界巨大国家的存在。
总人口超过一亿以上，动员能力高达一千万兵力。考虑到其巨大的版图，光这一点就十分
足够称其为列强了。再加上其技术力、文明程度，以到目前为止的考察来说，都足够与他
们雄冠大陆的祖国诺乌斯特利亚匹敌…甚至是远远凌驾其上。
虽然人口或是动员能力这些间接得知的情报或许混有某种程度的夸饰成份，但至少技术方
面透过亲眼目睹所见，他们便知道那不会是吹牛，而是真有这麽作的背景条件。
身为在诺乌斯特利亚这样大陆屈指的霸权国家之政府中，堪称最菁英份子的情报官，但顶
著这样头衔的谢隆却在脸上不自觉的浮现出心中的实话。那就是恐惧感。
「看起来你脸色不是很好的样子？」
「没有…唉，其实是啦。我只是喝太多有点醉了。」
「不许给我丢脸啊。」
爱蕾诺儿微微一笑。但是，从眼神可以看得出来是凶狠的皮笑肉不笑。她装作没有注意到
谢隆进入自己的视野裡似的，提起自己的文件袋，并对袋子上所缝的封土观察院纹章指了
指。
谢隆的脸色为之一变。
「那，在进去之前我们就先趁机喘口气吧。」
爱蕾诺儿轻描淡写地说，并将视线转移到窗外。谢隆内心由衷地感谢上司故意装作没看见
自己的丑态又善意的提醒，闭上双眼沉思著。
（我究竟是为什麽…总觉得过于被对方牵著鼻子走啦）
由于到此为止一路上的所见所闻，都是由带路的军人和官员们，恳切丁宁地加以解说、介
绍的苏维埃联邦此一超大国存在之姿。虽然这样宣示力量的外交手法是很古典正统派的老
掉牙招术，但对于第一次见面的对手却是很有效果的。
再加上，苏联这边或许也想藉由他们的反应来或多或少的收集一些情报，所以才将他们给
诱入自己的根据地深处吧。
（幸好交涉还没开始呢）
谢隆的内心感叹著。过了不久，车子停了下来，坐在驾驶席旁边的军官转头告知他们到达
目的地了。
莫斯科的克里姆林宫据说是于十一世纪后半起源的。
根据史料记载，于西元1156年时尤里‧多尔哥基大公建筑了最初的城牆，而这也被视为克
里姆林宫诞生的元年。从一开始，莫斯科克里姆林是建设在莫斯科河与内格利纳雅河的交
汇点，是防守二河之交的要衝之地。
而到了1367年，于迪米特里‧顿斯科伊的治世下，这座城堡从木造升级到了石造要塞。接
著是克里姆林终于被建设成与今天有著几乎相似外观的巨大规模，是在沙皇伊凡三世的治
世内（1462~1505）完成的壮举。
建造现在这座克里姆林宫的时候，其实起用了相当多的义大利籍工程师。例如来自米兰公
国的皮特罗‧安东尼奥‧索拉利，便引进了当时于北义大利、伦巴底亚地区的先进筑城术
，融入到克里姆林城堡的建筑设计中。索拉利设计了现在的史帕斯卡亚塔、与尼可利斯卡
亚塔等建筑。
而克里姆林城中央的大教堂之建造也跟义大利人脱不了关系。例如来自波罗纳的费拉瓦第
，便与其儿子与众弟子一同来到莫斯科工作。这些义大利人效法了伏拉基米尔的圣母升天
教堂（12世纪建造），并融合了古罗斯人建筑艺术的风格，而在莫斯科克里姆林宫内建造
了今天的莫斯科圣母升天大教堂。
这座教堂于是成为了莫斯科大公、也是日后的沙皇举行加冕仪式的场所。附带一提，教堂
的名称是由代表圣母升天之意的Успенский（乌斯潘尼耶）而来的。1682年八月
七日，彼得大帝的加冕仪式就是在这座大教堂所举行。
而有著这样辉煌由来的大宫殿，如今处在红色劳动者的代表约瑟夫‧史达林，及他所统率
的苏维埃共产党政治局员们的支配下。
经过以血洗血的内战、大清洗，将反动的军部、党内的反史达林派系毫无慈悲地彻底加以
扫灭。党、政府成功地建立了对军部绝对支配的控制权，并建立起强权的警察国家体制。
就这样，这位红色帝国的皇帝与新贵族们，如今正吞著口水屏息以待这些未知访客的到来
。他们也在焦急地等待著，或许能成为建国以来最大危机中，将祖国拯救出来的一线光明
也未尝不可的诺乌斯特利亚帝国使节团抵达。
 
在温和稳定的初夏阳光普照下，莫斯科中央车站有一列全部漆成黑色的高级轿车…包括从
美国原装进口的派卡德豪华轿车两台、同样漆黑涂装的恩姆卡两台前后包挟著，这支车队
迅速地驶过红场，穿入克里姆林宫牆的大门。
就像是在宫城内观光一样，驶入克里姆林宫后车队刻意放慢了速度，通过了克里姆林军火
库前，最后于内阁会馆前停车。
车外，于内阁会馆入口前，红军仪杖兵随著军官们的手势整队，等待著车内的人物出现。
首先，前座助手席的车门先开启，走出一位头戴蓝色盘帽的NKVD国内军大礼服之少尉先行
下车，并走到后座车门旁，如同马车夫为主人开启马车门那样，恭谨小心地开启了派卡德
轿车的后座车门。
爱蕾诺儿下车的瞬间，所有在场的仪杖兵、军官们都以完美的角度一齐敬礼。
对于受这样最敬礼的使节团的人来说，他们因为并不晓得苏联式的敬礼而感到有些许的疑
惑，但却容不得他们表现这样的迟疑，而毅然地迈开了前进的脚步。
当爱蕾诺儿带头引领大家前往玄关时，入口前走出一位身穿高级西装的壮年男子，前来迎
接使节团的众人。
「十分欢迎各位前来，诺乌斯特利亚帝国的各位来宾。我是苏维埃联邦外务人民委员，威
亚契斯拉夫‧莫洛托夫。」
接著他伸出了右手，而爱蕾诺儿虽然疑惑但也跟著伸手与对方握了握。
「我们不告而来，各位百忙之中却能热诚款待我等前来，感谢之词实在不足以言表我们的
感激。我是本使节团团长爱蕾诺儿‧卡赛雷斯。」
说到这裡…爱蕾诺儿开始打量著莫洛托夫这人。
虽然说被带到了这裡，据接待人员的说法是要到苏联首都莫斯科与高官交涉以缔结国交，
但对于苏维埃政府究竟是派什麽样官位的人前来───这对于交涉的内容、重要性可能会
产生极大的差别───她们却是一无所知。
看起来对方像是外交部的官员什麽之类的…
「在此很抱歉要冒昧询问一下，虽然一路上，我们也稍微听闻了贵国的政治体制等讯息，
但对于贵国的官制称呼则不是很清楚…您所谓外务人民委员大概是什麽样的职位？」
「啊，失礼了，其实我国将内阁会议称为人民委员会议。而我担任该会的副主席，且兼任
外交部的掌管工作。」
「…这、这可真是！！」
使节团的人们都因为惊讶而使得表情扭曲。虽然爱蕾诺儿尽可能维持不动神色，但是面容
也为之凝固了一瞬。
（内阁成员…副宰相兼外务大臣？！这样的大人物亲自出门来迎接…）
帝国的使节与苏维埃政府是第一次进行交涉。
当然地，爱蕾诺儿猜苏维埃政府会有高官前来直接会谈、交涉并逐步提高外交层级，一开
始就来这麽大的却实在是想像之外。
诺乌斯特利亚帝国不只是外务大臣，乃至于成为内阁成员的宫廷贵族，都会得到一代限定
的不世袭爵位以配合其职务位阶。最高阶的宫廷爵位为侯爵等级，宰相、副宰相为侯爵级
，外务、军务、财政、内务大臣为伯爵级。
换句话说，这位名叫莫洛托夫的男人换算到帝国则相当于最低侯爵以上等级的大贵族，对
爱蕾诺儿而言是高不可攀的人物。
虽然自称说是帝国代表，但不过是在正式的外交专家抵达以前的代替品。实质上爱蕾诺儿
自身不过只是来传递希望建交讯息的信使罢了。
虽然爱蕾诺儿也对自己被这样对待有点不服气…但说到底她只是特使，而不是有缔结条约
的裁量权之全权大使、公使级外交官，身份甚至也没比平民高出多少。
面对这样的大人物，苏联的内阁首长来到官邸的玄关外亲自迎接，实在是过于礼遇到让人
疑窦。
究竟是苏联方面想要表现「我国十分重视与贵国的关系」呢，还是有某种宣示意志的用意
呢…
注意到对手似乎出现了超乎自己想像之上的动摇，莫洛托夫的内心有些不安。
（嗯…会不会是我们的行动太露骨了呢？可是，我们对于这个世界的外交礼仪、习俗是一
切都不清楚，如果对手可以接受我们的无礼就无所谓了）
自苏联与摩拉维亚王国开始交战已经过了一个月以上的时间，直到现在都还在为了构筑国
境沿线的防卫线而奔走，事实上苏联对于异世界的情报仍处于压倒性的不足。
为了打破这种资讯不足的现况，史达林对于此一新接触的未知异界国家，下令无论如何都
要让外交交涉成功的命令。
这次的会谈，以及稍后与帝国本土派遣的使节之正式交涉，最低限度至少要争取到交换国
书与缔结友好条约的承诺，并成为双方能够交换大使、公使，苏联使节得以进驻对方国内
的状态。
似乎对手也听说是这个世界有相当国力的大帝国，但对苏联而言更重要的是任何关于这个
世界的有益情报，为了得到这些资讯，与本地国家建立外交关系是绝对必要的。
莫洛托夫想到这裡强作出笑容，他对使节团一行表示著欢迎之意。
他表示十分感谢帝国皇帝能答应苏联希望交涉的请求，并称讚著前往未知的大陆、未知的
国家之首都，不辞千里远路而来的使节团成员，歌颂著他们的勇气与对祖国的献身精神，
并且摊开双手引领爱蕾诺儿一行进入官邸。
来到这裡途中与眼前的所见，虽然可以在很多地方感觉到苏维埃联邦的国力、军事力，但
使节团成员却对自己突然受到这样的厚待礼遇感到非常的奇怪。但总的来说，似乎对方展
现出希望建立友好关系的倾向吧。
爱蕾诺儿与使节团众人受此盛情，也稍微表露出安堵之情，于是这批异世界人就成了第一
批踏入克里姆林宫中枢的见闻者。
 
同时刻　诺乌斯特利亚帝国
帝都奥斯特兰夏
自诺乌斯特利亚皇朝创设以来，就一直作为繁荣的帝国中心而存在的巨大都市。拥有两百
万左右人口的帝都奥斯特兰夏市中心。
庄严的宫殿睥睨著作为计画都市而建设整齐的帝都。
被称为帝宫的这座宫殿除了是皇帝为首的诺乌斯特利亚皇室直系一族所居住的处所，同时
更是诺乌斯特利亚帝国的军政中枢。
这座也被通称为白亚宫而为人所知的建筑，被歌颂为是大陆最美丽的宫殿，同时也是数代
以前的精灵神教教皇，直接设立了大结界魔法防御起来的魔法要塞。
在这帝宫深处的一个房间，被称为紫水晶之间的大厅内，皇帝法兰索瓦二世、宰相勒布朗
等帝国的阁员、贵显数人都集结在此，围绕著大厅中央的-圆桌。
在这没有任何窗户的房间，本来应有的室内照明已经消去了大半灯火，因此周围呈现出无
法看清楚周围的人面容之昏暗。
而这些人的视线都投向了圆桌上坐镇的那根巨大水晶柱。
在昏暗的房间中，只有这颗水晶发出不自然的明亮光辉，如同古老的神木般巨大的水晶镜
面映照出了各式各样的光景。
巨大的钢铁军船不靠帆就能在海上疾驶、喷吐著黑烟牵引著不知几十辆货车厢的列车。以
石头建造的巨大都城、在城中心耸立的大宫殿、以及欢待著使节团的苏维埃联邦贵显人物
们。
经过了不知多久时间，水晶的光辉越来越弱，映照出的影像也变得模糊不清起来，皇帝则
挥了挥手表示这样就可以了。
得到了这样的信号，身缠纯白袍衣的女子用手触碰这房间中的水晶柱，小声地唱起了什麽
咒语的样子。同时，水晶的光辉便完全消失，房间裡的照明也全部恢复点亮。
「那麽首先真是辛苦你了，议长。要你马不停蹄地立刻赶回帝都来，为的就是这件事。」
皇帝面带笑容加以感谢的对象，那位身穿纯白法衣的女子…帝国魔道评议会议长，同时也
是南方妖精部族的族长之老魔法师，摩根‧拉透儿露出面容来低头行礼。
「可是我实在是非常吃惊。看了刚才的透视影像，我却完全没有注意到…那样的国家完全
没有魔道文明的事实啊。」
首先开口破题的是勒布朗宰相。他刚才所见的影像，可说是颠覆了他至今以来建立的所有
常识。
这个世界存在著所谓的透视魔法。透过将魔力波传送至远方，将物体的形象以魔法术式重
组等各种方法，其效果是可以让施术者见到肉眼所不能及的远方景象。
魔法的原理本身并不困难，但随著距离拉长而难易度则上升，再加上很简单就可以透过防
御结界遮断魔力波，使这种魔法无效化，因此逐渐变成在军事、谍报方面也派不上什麽用
场的小孩子把戏。
这次是对由于皇帝的提案进行了调查而新发现的大陆，在这片大陆上存在的未知国家苏维
埃联邦，进行了透视魔法的观察。
从最初接触开始以来，爱蕾诺儿她们就定期送来魔力波通信的报告，而法兰索瓦等人也看
破了苏联似乎完全对于魔法这个技术体系的无知程度。
奇货。没错，这真的是奇货可居呀。
在东北方大海上突如出现的未知大陆。
支配这片大陆的巨大国家。
到此为止前所未闻───没错，不论是那样的技术、那样的文明都是古代传说或经典中找
不到前例的───谜之文明。
从调查团改名变为使节团的爱蕾诺儿一行人，对此一谜之国家苏维埃联邦政府开始交涉之
后，更是得知了一个衝击性的，难以置信的事实。
此一巨大的大陆国家，是被诺乌斯特利亚的头号假想敌摩拉维亚王国从异世界召唤过来，
而现在与他们的召唤主摩拉维亚王国正处于交战状态。
 
皇帝的判断下的很快。
他立即命令外务尚书府，派出府内最优秀的贵族外交官担任团长，编成对苏使节团，并紧
追在爱蕾诺儿之后派遣魔法、军事、通商等各领域专家，与报土观察院的情报官前往当地
增援。
同时，将帝国手上所有最高阶的魔法师召集起来，命令他们以魔法的手段对苏维埃联邦开
始收集情报。
外交就是一边交涉一边刺探对手的内情来探知彼此的妥协点，可以说交涉本身就是一种强
力的武器。不知道这一点的愚蠢之辈是不会有资格成为法兰索瓦的臣僚的。
根据使节团团长爱蕾诺儿‧卡赛雷斯所拥有的魔法道具为基点，再由妖精族的大魔法师发
动的极强力透视魔法，即使是在相隔数千公里外的塞瓦斯托普、基辅、莫斯科等地都毫无
遗憾地发挥了效果，使节团成员们目击到的异界实况影像，也即时烙印在诺乌斯特利亚本
国所在的皇帝眼中。
巨大的钢铁船舶与车辆、以及充分完备的巨大先进基础建设。士兵们身上的装备与武器、
以及食衣住行等文化水平。
在爱蕾诺儿与史达林、莫洛托夫等人会面之际，直到爱蕾诺儿结束会谈离去为止，在魔法
的效果消失前仅仅数分钟内和史达林的对谈会话等内容，可作为交涉的判断材料方面已经
收集到了大量的情报。
对于这样的谍报活动，当地的使节团是一无所知。全部都是皇帝、宰相与观察院长官等帝
国首脑部即兴之作。
事实上，能够这麽幸运地刺探到如此多消息，连法兰索瓦皇帝自己都大感意外。
在几乎没有准备工作的前提下，让妖精族的大魔法师使用强力的触媒进行超长距离的透视
魔法而不被发现是相当困难的。
透视术本身的限制也很多。这次是透过爱蕾诺儿携行的魔法道具作中继来发挥透视的效果
，但只要现场附近有简单的魔法结界张开，就不可能期待能看到什麽东西了，更糟的是还
可能会被人发现暗中监视。
但对完全没有任何利用魔法窃听、偷拍技术方面概念的苏联这样的简单技俩却行得通，要
是他们有更多的魔法技术的话想必就能简单的採取对策阻断这样的刺探了。
所以这一招恐怕也就只有目前有用而已。
「那麽，苏维埃联邦的领导人史达林首相希望与我国结盟的样子。嗯…说是首相，但字面
上是总书记…实在搞不懂那个国家的制度。总之不管这麽多了，这次我想听听众卿的意见
如何。」
皇帝的嘴角挂著一抹微笑，眺望著围坐在圆桌周边的阁员们。他打量著，并专注地研究几
位大臣的表情。
他们许多人都被这突然降临的异常状态…与异世界来的大国发生接触，而产生了混乱，因
此最好形容他们表情的用词是【困惑】。
（这样子可不行啊）
皇帝看著他们慌乱的样子不禁觉得有点失望，但看似乎有几位阁员开始有点头绪想讲些什
麽了，于是在烦恼地思考了一会儿之后，皇帝指名其中一人。
「军务尚书。」
「是的。」
随皇定的呼唤，身穿黑色基调之军服的男子起立了。
「说要同盟的话，我想我们就大方接受未尝不可。假设结盟不可为，则至少该避免与之为
敌。」
「为什麽？」
对于这短短的反问，男子以公事公办的语气不加思索答道。
「对于我国最大的假想敌摩拉维亚邪教徒而言，也许他们能成为我们的强力伙伴。」
这是当然…而军务尚书继续解释下去。
到目前为止所见的情报，很容易就能想像的到苏联是极为强大的军事大国。要是我们接受
苏联所夸称的人口一亿、动员力一千万兵力并把它当事实的话…再加上从透视影像中看到
的钢铁军舰，诸如此类的军事技术更增强了这样的形象。
「要是我们不与苏联结交，而摩拉维亚在不远的将来被苏联所併吞的话会如何呢。我们在
这以后，就得面对一个併吞了摩拉维亚、继承其魔法技术的超级大国。」
刷…突然间整个厅堂为一种异样的寂静所笼罩。几位阁员面色苍白，而法兰索瓦和勒布朗
的表情也显著地沉了下去。
「迪拜因元帅，你所说的未来，似乎并不是个非常令人愉快的预言啊。」
看著面无表情地这麽放话的皇帝，军务尚书也点点头表示了同意。
「陛下您也知道，我帝国全军动员最大极限大约一百四十万…而且考虑到我国的后勤能力
，若要跨国远征的话可能这个战力要打对折比较恰当。」
「的确，一百四十万这数字把属领军跟神殿骑士军也包括进去了吧。」
对于勒布朗宰相的问题，迪拜因军务尚书点了点头。
「再加上，我们不可能负担这麽大规模的军队进行长时间行动的开销。考虑到财政的问题
，一百四十万只是理论上的最大数字。我国过去实际上进行过的最大动员规模，也就只有
北部边境骑士军四十万的部份动员。」
「如同字面上的意义，战力的单位级数根本不一样啊。」
听了迪拜因的报告，皇帝无奈地耸了耸肩。
假设要动员全军一百四十万人，那帝国接下来大概会有好几年份的财政都得过著勒紧裤带
来付军队维持费的日子。
如果真的要动员一百四十万这种彻底的规模，光是要编成这样的大军并有效运用，就必须
将国内所有运作中的商用飞空艇、船舶徵用来编入军中。马匹、骑龙、飞龙也是一样，同
时也必须徵召能够运用载具的人力。
极端一点的说，若要让一百四十万人的大军团能够行动，那它背后也要有与之同数目规模
的后勤人员来支援它。
当然，这麽一来帝国的经济活动势必会大受影响。税收会大受打击，而军队的维持费越来
越压迫财政，其未来是怎麽样的情况是不言而喻。
「甚至是在这以前的问题，就算我们加总神圣同盟的盟邦九国全军，面对苏联的敌我兵力
差仍达到了三比一以上。假设我们将苏联军的训练度与我国的属领军水准画上等号来换算
，而且也假设敌军指挥官只有这种二三流以下的水平，则我们面对这种战力差距仍然难以
阻挡。」
军务大臣抛出来这事实上的败北宣言，令阁员们一阵骚动。为了使自己造成的混乱平息下
来，迪拜因只好再补充一句。
「当然了，这是我们当苏联自称的动员能力如同他所宣称的一样，而进行的假设。」
「可是就算把苏联讲的话打对折好了，他们还是比我国要远远更加强大。你们也都看到刚
才的影像了，他们有著好几个数百万规模人口的大都市，再加上将这些都市有机地结合之
大规模运输交通网，苏联是能毫无阻碍的运用这些东西的大国耶？一千万就算听著有点夸
张，恐怕也不是没凭没据的说法。」
「虽然说苏联对魔法技术似乎是一无所知，但我们也对他们的技术体系什麽都不知道啊。
」
「那究竟要怎麽办呢。要在这裡坐视摩拉维亚被他们吞掉？」
「不不，现在插手太早了。摩拉维亚既然有办法召唤出他们，那自然就会有办法对付他们
的。」
「笨蛋，这样下去事情会越来越糟。要是摩拉维亚把那样的大国吞了，不就变成超级强国
了吗，我们要怎麽对抗啊！」
由于军务大臣的发言激起了内阁的危机感，众人争相发表各种意见，但很多都不过是感情
用事的发言。
作为神圣同盟的盟主、在整个大陆上成就霸唱一方的大帝国之首脑们，正由于自己有可能
遭到更强大的国家吞灭的危机意识，而紧张了起来。在吵闹中保持了沉默，将视线从阁员
们身上移开的话，会发现只有正在思考著什麽的皇帝，以及无言地观察著皇帝言行的宰相
。
（那个国家真令人担忧。说实话，摩拉维亚就像是招来了自己对付不了的凶恶猛兽一样，
他们搞不好会自作自受地灭亡吧）
注视著手边的水瓶，皇帝的脑袋不停地迴转著。
（现在究竟是什麽让状况变得这麽令人忧心？朕知道，是苏维埃的国力乘上摩拉维亚的暗
黑魔道。要是那个国力再加上魔法技术的话，就根本是无懈可击了。我们的胜机在于…）
卡锵一声，像是脑中有什麽齿轮合上的感觉，皇帝抬起头来。
「朕决定了。」
看著像是有什麽想法而点了点头的皇帝，转头望向代表众阁员的勒布朗宰相。而宰相也很
识时宜地配合著发问，将到目前为止都还在讨论没建设性话题的阁员们之视线，自然地转
移到皇帝身上。
「陛下，您在烦思何事呢？」
「嗯，朕有结论了。拉法因伯爵！」
突然间皇帝收起了柔和的平常表情，呼唤外相的名字。被点名的外务尚书慌忙地坐正。
「对之后派出的交涉团代表特拉戈尔全权大使发去训令，我国希望与苏维埃联邦结成同盟
。」
此话如同雷鸣般，在房内造成了迴荡的衝击。
「要避免立刻向对方承诺进行具体的军事援助，尽量寻找适合参战的时机。」
「是要寻找最佳的背刺时机吗。」
露出恍然大悟的表情，拉法因外相也点了点头。
「但在战局的天平朝向苏维埃倾斜太多以后，我们参战就等于是毫无意义，只会在日后留
下种种祸根。我们就先提供给苏联各种关于摩拉维亚的情报吧，让他们作我们攻打摩拉维
亚的头阵…而我国则另有打算。」
接著…把话说到这裡，法兰索瓦如同正计画著恶作剧的少年一般，以兴奋期待的神情转向
军务尚书。
「我军的目标不是摩拉维亚王都。要优先拿下摩拉维亚东部至中部的魔法研究都市、古代
遗迹群！」
滔滔不绝地诉说著计画的皇帝，他眼中散发出锁定猎物的猛禽般锐利光辉。




第18话 开战
第18话　开战
1941年八月九日
苏联境内　莫斯科
在持续下了两、三天的雨之后，现在总算是能从云缝间见到一丝晴空的阳光透出照下了。
克里姆林内阁会馆的招待室内，冒著政治局员、将军、提督等各种人的目光注视下，约瑟
夫‧史达林藏不住能自全身上下举手投足间散发的高扬感，走向窗边感受著清晨的阳光，
并感到刺眼而眯起了眼睛。
可以说，直到几天前这裡都还令人感觉十分鬱闷的气氛现在已经不存在了。
「───各位同志。我从没有像今天这样，以如此爽快的感觉推开这个房间的大门过。」
史达林一言一字地强调著抑扬顿挫，像是在演话剧似的使用著夸张的肢体语言。回想起自
从转移以来，那各式各样在祖国大地上发生的数不清灾厄，就更令他陶醉于自己的言辞中
。
「反攻吧。该是让那些使我们的祖国吃尽苦头，贪图将我们置于榨取与奴役的控制下之蛮
人，嚐嚐来自苏维埃人民之手挥下的制裁之铁鎚的时候了！」
他环顾周围一圈，目光扫过房间裡集合的每一个人。组成STAVKA（最高统帅部）的军事委
员们一个个接受了史达林目光的校阅，最后他的视线停在了昨天才刚就任红军总参谋长职
务的波里斯‧沙波什尼可夫元帅身上。
「元帅。我相信你已经作好万全的准备了。我们期待你的捷报传来。」
「本官将尽己所能。」
只用最少的话与史达林对答的元帅，即使令几位高官面色略显不悦，但史达林本人却不以
为意。
史达林个人对军官要求的资质是作为职业军人的才能，以及政治上足够的信赖性。以史达
林所知道的范围内，也只有目前的沙波什尼可夫元帅能同时具备这两方面的最高水准，因
此不曾期待过他的巧言令色。
至于年轻气盛的格奥尔基‧朱可夫也是颇有才能，但他的军历过于偏向纯军令体系了，缺
乏军政方面的广范经验，再考虑到见识与组织的管理手腕等方面，果然还是有欠磨练啊。
「距离作战发动还有三十分钟。这可是令人心痒难耐啊，不是吗？大使阁下一定很在乎呢
。你说是吧，莫洛托许维利（莫洛托夫的暱称格）？」
露出嘲讽地笑容扬起嘴角，史达林贴近莫洛托夫问道。而莫洛托夫则符合外交官身份地优
雅微笑，点了点头同意史达林的说法。
「如同柯柏（史达林的小名）所言。自从告诉他们作战发动时日后，他们就拼了命的搞些
小动作想刺探军情呢。他们似乎是跟本国有办法透过魔法的手段进行连繫吧，我们这边没
办法窃听或分析他们到底有联络些什麽就是了。」
「针对魔法的谍报与反谍报对策，已经由我的单位正在规画中了。还有，根据保安总部第
三局的人因情资报告，帝国似乎尚未准备好对摩拉维亚的进攻。他们想必是对我军超乎预
想以上快的动员速度所震撼，现在正焦虑著不知该不该提早开战吧。」
一找到机会贝里亚就突如其来地插嘴，将自己掌握的NKVD情报工作成果加以报告。
「谍报…这些人确定没有无线电或著暗号技术吧？」
「是的。所以他们并未注意到被窃听了。」
「…原来如此。」
莫洛托夫耸了耸肩放弃再追问下去。距离在这裡的苏联高官众人眼中，已经没有了任何不
安神色。
他们曾经恐惧著魔法，例如【未知的战略兵器】、或著【异世界的谜之魔法王国阴影】，
但在具体理解了敌我双方的国力与技术之根本差距之后，很快地就再也没有任何疑惧了。
既然如此就按照兰彻斯特方程式的法则，以压倒性的物量与火力将敌军彻底灭杀殆尽吧。
「这样啊。虽然对于这些给予我国许多有益情报的贵人呢，个人是很想要对他们作点回报
的…但我是苏维埃联邦的总书纪，不是他们的皇帝呢。所以我不得不以祖国的国益为最优
先来考虑大局啊。」
对于装作认真地说著这些话的史达林，那些老牌政治局员的脸上也都浮现出了愉快的笑意
。
对史达林来说，他从来就没打算把诺乌斯特利亚这帮人放在眼裡。
对于刚来到这个世界的陌生人来说，苏联还是需要一些仲介的友好国帮他们早点进入状况
的，仲介者若不是与苏联相称的大国可就困扰了呢。但是，苏联从来不曾考虑过，要跟任
何国家分享这片大陆的霸权。
这样没有营养的说笑谈论持续了短暂的一段时间后稍微告一段落，史达林转头望向挂在牆
上的时钟。
注意到总书纪的眼神，STAVKA的成员们也一同将视线投向时钟。
时针正要转向，快进入到了上午十点钟的刻度。
「那麽，各位同志们。」
在确认了所有人的视线都集中到自己身上之后，史达林如此宣布。
───战争时间到。
 
就在差不多同一时间，在距离莫斯科数百公里远的对摩拉维亚国境上，红军三个方面军共
火抱一万门打响了第一抱。
面对他们的是，摩拉维亚新领土镇定军克拉基亚梯团约八万的军势。这支战力在完全动员
完毕之后将拥有十一万兵力，而且与其说是防卫克拉基亚半岛，他们的目标其实更是要进
攻苏联境内，所以配备了突破战力强大的奇美拉，而且吸收了上一次列宁格勒攻防战面对
机关枪弹幕的教训，还配备了拥有顽强躯体的高崙部队，堪称是王国第一级的战力。
他们还为了对抗苏联军拥有的飞机所进行之轰炸，编制了大批擅长建造防御魔法结界的法
师，在后方据点的布鲁诺市指挥镇定军的豪森伯爵魔道兵上将甚至夸下海口：「即使面对
四倍的兵力差，也不会输的！」
在苏军开始准备抱击之前，已经先由空军部队实施了制空战，再加上之后进行了空对地轰
炸，但却由于防御结界的守护使得摩拉维亚地面部队没有受到什麽大损失，甚至他们还期
待著接敌后可以切入近距混战来封杀苏联的空中攻击，而显得士气格外高昂。
但苏联军并没有如同他们所期待那样的突击过来，等待著他们的是方面军司令部直辖抱兵
的面压制抱击。
准备抱击。在弹幕之间伴随著几波威力侦查的试探，大约持续六个小时之久的重抱轰炸，
将国境线上展开的克拉基亚梯团都化作了献给炎神的祭品，钢铁的暴风雨无情地落在摩拉
维亚的土上。
同时刻　苏维埃联邦　列宁格勒西方郊外
北部方面军司令部
听著绵延不绝于耳的抱火声，马尔吉安‧波波夫上将方面军司令员眺望著在桌上平摊开的
战区大地图，他也用眼角馀光扫视著司令部中的众人。在众多身穿褐色军服挤满了指挥所
的军官间，只有一位穿著非常突兀的外人。
他不是政委，也不是令人忧鬱的切基斯特。
他是身穿白色基调的羽绒长袍，如同学者气质般的青年。
稍微呆住一会儿之后，波波夫出声唤醒那位青年。
「连络官阁下，您还好吗。要是感到不舒服的话，请进到地堡深处休息稍许吧。」
看著他那脸色苍白的模样，甚至就连波波夫自己也感到噁心了起来。自从抱击开始之后，
这家伙一直是这副模样。
他是为了咨询关于魔术战的相关问题，而由诺乌斯特利亚派来提供给作战司令部【助言】
的派遣武官…武官？波波夫可不这麽想。
不知为什麽，或许是因为魔法能力属于未知的要素，认识这人时间又太短材料少的不足以
判断，所以有这种觉得对方弱不禁风的第一印象。但是，现在波波夫强烈地怀疑，眼前这
家伙究竟能给自己带来什麽有用的帮助。
「───没事，不必担心我。我还会待在这裡，毕竟工作如此。」
在看起来摇摇晃晃却强作坚定为自己辩护的青年这麽回话之后，波波夫转头望向自己的参
谋长寻求意见。
（哎，他觉得高兴的话也不必强迫他休息吧。在这之后，我们正式进入攻势时就会需要他
的助言了）
在这样下去，恐怕准备抱击的抱声就足够让观战武官在攻势开始前晕倒了。波波夫猛甩甩
头抛开这样的担忧，迅速地对现况进行著分析。
从抱击开始至今已过了三小时。
当初，将这边所射出的抱弹全部吸收掉，遮断了两阵营间的不可视障壁…据说是叫结界的
东西，在经过抱轰三十分钟后就彻底消灭，如今苏联火抱正在给摩拉维亚军阵地降下如同
冰雹般密集的效力射。
与其他列强不同，苏联军并非将抱兵部队下放给师、旅单位支援，而是留到军、方面军集
单位的直辖下进行集权运用。
考虑到共产主义国家军队有著严格的纵向金字塔式命令体系，这种集中运用准则潜藏著减
低部队柔软性的危险。
但是，考虑到俄罗斯传统的军事教范，便将投射最大之火力覆盖主攻正面奉为金科玉律，
而这麽作的话在攻势时所能发挥的破坏力也是极其惊人的。红军本来就是在原本的世界，
拥有能够被称作是列强第一的优异抱兵战力。
在对手寄託所有希望的结界被炸没了之后，在连简单的堑壕都没有的平地上，遭到苏联从
欧俄各地尽其所能搜括来的三个方面军总攻击的一个军兵力，稍微有点想像力的话都能预
测到其不言而喻的下场。
话说回来，这种说法还是以知道什麽是「现代战争」为前提而言。
对于初次目击并理解到何谓火力战的现实，光是看著这样的场面本身就是极有衝击性的一
件事吧。
当初接待这个魔法师来司令部时对方还带著高傲的气质───就像是将军、官僚不把平民
小辈放在眼裡那样的睥睨───如今被抱声轰到九霄云外去了，现在武官大人就像个小女
孩似的瑟缩发抖。
…不过，似乎也是没必要对旧恨记仇太多，毕竟一切战况都十分顺利。
「顺利…嗯，的确是顺利。但是，一但步兵师开始推进的话战况就会变的严峻起来了，那
群家伙的肉搏战很强啊。」
「所以要透过事前抱击尽可能减少敌军数量，就是如此。」
听著波波夫的自言自语，马德威‧萨哈洛夫参谋长如此答道。

在两军正面碰撞的战况下，基本上必然是守方有利。面对藏身于堑壕之中，死守著机关枪
阵地的敌人，若要加以突破就得有付出庞大损失的觉悟不可。
直到第一次世界大战，面对机关枪的火力，以及堑壕阵地的防御力，机动战却没有被抛弃
，各交战国旧态依然地死按著教范行事而导致了庞大的死伤者。
而摩拉维亚并非现代列强。他们是以剑与枪作武装，甚至连什麽是内燃机都不知道的未开
化人…但是他们会魔法。
像是在市街战中大杀四方的奇美拉。
一击就能将汽油引擎坦克炸成火烤铁棺材的火燄魔法。
在先前的列宁格勒战役中，苏联红军在确保了航空优势的前提下，几乎快损失了一整个师
的兵力。
现代战争中，希特勒证明了坦克与摩托化部队提高了军队的机动力，并使得战争的方式大
为改观。以机械化部队发动闪电战。这是红军率先发展出来，却由德军首先应用于实战的
崭新战术。
我们又如何呢？
若是论起机械化部队的运用，红军只有在这方面的经验，绝不输人。
凭空考虑了许多事情之后，波波夫毅然决然地抬起头来。
「───抱击后，第六、第十四坦克旅开始推进。后续第四十六师跟上。」
「阁下…」
对于浮现出一抹迷惑表情的参谋长，波波夫苦笑著告诉他。
「马德威‧瓦西里维奇同志，我相信你的担忧是过度慎重的无谓烦恼。关于魔法我们已经
拥有了够多的情报，剩下来的就是要如何下好这盘棋了。更重要的是，战力差已经明摆在
眼前。只希望不要像芬兰那样阴沟裡翻船就好。」
听了这番话之后，一旁的政委露出有些恼火的表情，但司令部内的气氛却稍微转换的比较
轻鬆了。毕竟不管是谁，脑海裡都曾浮现过列宁格勒那如同地狱般的血战场面。
突然间，传来了什麽东西倒地的声音。
「…侍从兵，叫医护兵过来。」
刻意压抑住情绪，萨哈洛夫中将下达了将脸色发青倒在地上的青年魔法师运出司令部的指
示。
…波波夫到此为止是彻底不发一言了。
 
摩拉维亚侵攻作战到此为止，算是完全达到了第一阶段的初始作战目标：将摩拉维亚东部
布署的野战军───新领土镇定军加以歼灭，如同苏联军的计画───但对摩拉维亚人则
完全出乎意料之外───极其迅速地完成了。
红军为本作战投入的实际战力，包括北部（列宁格勒与前芬兰国境地区）、西北（旧波罗
的海三国与东普鲁士沿岸）、西部（白俄罗斯与前波兰）三个方面军。总共有十六个军团
、八十二个师共计122万人的兵力。
而直接面对著克拉基亚梯团的只有北部方面军（三十一个师四十八万人、装甲车辆1100台
、飞机1400架）。
在短暂的航空战之后，苏联军抱兵的面制压射击，将镇定军主力克拉基亚梯团，如同字面
上的意义一击粉碎了。
现代战即为火力战，摩拉维亚军完全没有打这种仗的条件。不对，他们甚至连什麽是火力
战这个大前提都还不能理解。
若要用这个理由责备摩拉维亚军司令部的无能可说是相当过份的指控。毕竟，在先前的世
界，欧洲列强诸国可是直面堑壕战的机关枪弹幕之洗礼───产生了数十万的死者之后，
甚至还未能意识到这样的事实。
就算瞭解武器本身的威力，但要发挥想像力思考它能在战场上起到多大的作用，却是很困
难的。
如今，摩拉维亚军成为这个世界第一批，以身体去学习何谓现代火力战的学生。
在支撑了红军的抱火不到一小时后，防御结界遭到破坏的瞬间，为准备发动攻击而排列成
密集队形的摩拉维亚战列步兵横队，遭到苏联抱兵全力齐射直击，摩拉维亚的战死者在三
十分钟内就超过了万单位。
在没有堑壕保护的原野上，于火抱射程内将相当于一个军团份量的步兵，以无防备的密集
队形曝露出来。看在苏联军眼中这种行为根本就跟自杀没两样，但这只不过是摩拉维亚军
误以为结界可以挡得下之前的飞机空袭，那麽抱击也应该没问题的如意算盘打错了而已。
甚至是由于结界的效果范围有限定，为了减轻魔法师的负担才特意尽可能地挤成密集队形
，缩在魔法结界的保护圈内───但从结果来看这完全是无意义的举动。
魔法师、专从奴隶、贵族、平民，不问身份地位，以人人平等的方式吹向他们的火燄风暴
持续了数小时才远去，剩下来的只有不足千人、组织与体制全失的小股败残兵。
军官阶级的战死者，从梯团长菲德勒魔道兵中将以下，司令部幕僚群、兵团长、旅团长、
连队长、大队长级与辎重队列，几乎都全员战死或行踪不明，处于这种情况下军队的指挥
体系理所当然的崩溃了。
经过抱击的精耕细作，摩拉维亚军阵地被翻了一层皮，变成有如月球表面一样到处都是弹
坑的废土。跟随著坦克旅衝进敌阵的第四十六步兵师，其主要任务于是变成了扫荡那些受
到抱击而引发休克、神经症的摩拉维亚军残兵，并收容那些已经崩溃失去斗志的俘虏。
 

1941年八月九日1700时刻
摩拉维亚王国克拉基亚半岛东部　摩拉维亚新领土镇定军阵地
在意识觉醒之时，她的视野所及尽是一片如同沙漠般的不毛荒野。
新领土镇定军的八万精兵，本来应该在这裡结寨布阵的才对。
创命魔术师们骑乘著奇美拉、如同堡垒般耸立睥睨著敌阵的高崙巨像之战列。
以及，从苏维埃军飞空艇队的猛攻下，完全守护住了我军的最精锐结界魔术师。
「到底…发生了什麽事？」
她漏出呻吟般的抽泣声，浑身颤抖地站起身子，环视周围。
没有。什麽都没有。
摩拉维亚军将兵、或著他们曾经来过这裡的一切痕迹。真的要说的话，唯一能证明军团曾
经存在过的证据，就只剩被炸碎后散布一地的石高崙残骸碎块。
那逸脱了常轨的火风暴，将一切万物都燃烧殆尽了。

究竟是从什麽时候开始的呢。似乎是从上空听到尖锐的「休休──」声开始才注意到，但
她已经记得不是很清楚了。突如其来地，镇定军布下的整个阵势就被火柱所包围。
（───对了，是在那附近吧）
以呆滞的表情，她───摩拉维亚魔道军防护连队的结界术士克拉丽莎‧克罗汀魔道兵上
尉，投向某个被几处巨大弹坑所覆盖的地表。
她的所属部队，曾经在那裡布阵。
就在那时候，在火风暴吞噬了摩拉维亚军的时候。
身为连队长的魔道军上校突然间焦躁起来，对周围的法师们下达一个接一个的指示，就在
这过不了多久后，维持结界的魔法师们一一晕倒在地。
他们并非因为不眠不休三天三夜之类的超时工作才累倒。为了保持防御结界在最佳状态，
以随军人员身份前往战场的结界魔法师，都有义务必须以三刻的时间单位轮班休息。
但即使如此轮调，这些储备十分充足之魔力的法师们，却出现了一整个连规模的结界术师
一齐昏迷不醒的状况。
同时，结界的起点所在，于镇定军司令部本营周围设置的魔法触媒之水晶柱，一个接著一
个地发生了龟裂。
周围陷入了恐慌状态，原本应该下岗去休息的法师一个个被叫醒回来构筑结界，但他们也
都陆续倒下了。就在她与部下接下这重责大任之际───接著就没了记忆。
在失去意识的前一瞬，她似乎听见了如同玻璃破碎的某个声响…究竟是怎麽回事呢。
（为什麽只有我得救活了下来？）
她被这种不可理解的疑惑所困扰著，但的确她的身体上下无一丝异状。但是，胸口可以感
觉到奇妙的感觉，于是她将那一直戴在胸前的首饰取了下来。
那是从建国草创期就绵延到现代的魔法师一族，由克拉丽莎的祖先代代相传留下的强力护
身符。上头曾经刻著幻兽卡邦克尔的精密雕刻，再拿出来时已经破裂的体无完肤，如今它
更是彻底碎裂消散。
突然地，她领悟到了为什麽，在那炼狱中只有自己独活下来。
「呜…呜呜…」
恶魔吗。
无法言喻的恐怖贯穿全身，令她的身子卡哒卡哒的从骨头裡作响。
几乎就连两排牙齿都止不住的撞击著。
（这种事…真的可能发生吗？！）
在这裡曾有列强摩拉维亚军的精锐五个兵团，八万人的大军。
仅仅数刻之间，这支大军就从地表上被彻底抹杀，已经难以想像这是人类有办法办到的事
了。简直就像是神话中窜出来的，将高度发达的古代魔道文明加以灭亡的天启大军再现一
样。
作为魔法师的矜持、自己到目前为止拥有的常识，这一切都被颠覆之后，她蹲在原地漏出
呜咽的啜泣声。
但能责怪她的部下或长官一个都不存在了。
「也许你说的对吧？呐、诺拉…」
她回想起在出征前，于王都閒聊过几句的魔术学院时代之同辈。那位以死灵魔法的名门驰
名远近的巴特尔斯家下代继承人，同时也是她亲爱的好同学，却抱著克拉丽莎嚎啕大哭著
。
那位朋友是一个月前回到王都的异界调查团之一员，而她见到在眼前溃不成军的异界进驻
军之惨状，已经是深深的烙在脑海裡了。包括曾与她直接说话过的班森男爵等人，许多魔
法师在那一仗丢了性命。
面对经历了这样惊险的生离死别之难归来而满眼泪水之友人，克拉丽莎算是半敷衍了事的
努力试图安慰她。
对克拉丽莎来说，她根本不曾想像过，会有人能令拥有大陆最先进魔道技术的摩拉维亚尝
到败北的可能性。
对于当时自己不知根据从何而来盲从确信，想起那时的天真，克拉丽莎只能乾笑几声。
接著传入她耳际的声音，是小小的地鸣声。
由于这声音渐渐变得越来越大，于是令她抬起头来。
眼前出现的光景，使克拉丽莎睁圆了她的双眼。
碾压著周围的地表扬起砂尘飞舞发出轰鸣声的元凶，是钢铁怪兽的群集。
在如同耕耘般的抱击将大地翻过一遍之后，异界的大军熊熊逼近。
而能够阻止它们推进的摩拉维亚魔道军，已经不存在了。
苏维埃联邦红军对摩拉维亚东部属领的压制作战，作战代号「库图佐夫行动」，才刚刚开
始而已。
 




第19话 误断
第19话　误断
1941年八月九日1700时刻
摩拉维亚王国克雷基亚半岛东部　北部方面军司令部
眺望眼前展开的地图，波波夫默然地听著参谋团报告目前的战况。
「───以上，再考虑到空军飞机的侦察情报，基本可以判断为面对我军正面的摩拉维亚
军部队，已经完全丧失指挥系统处于溃逃状态了。」
在萨哈洛夫中将的报告结束之后，波波夫立刻转头望向刚刚清醒过来的诺乌斯托利亚派遣
武官。
「虽然根据侦查来看，敌军地面部队已经丧失了组织的抵抗能力，但这种状况下，你是否
能推测一下敌军有可能进行什麽样的魔法反击手段呢？」
「───就算用魔法，以我所知范围来说除非发生什麽奇迹否则应该不可能吧。要是发动
攻势，最令人值得担忧的是摩拉维亚野战军的机铠兵团所进行的机动防御，但似乎已经在
刚才的抱击中被消灭了。再考虑到你们已经赢得了制空权，我想摩拉维亚方面不太可能剩
下什麽抵抗手段了。」
派遣武官真正想说的话是「你们的所作所为在我来看已经完全超出常识范围了」，但他忍
在心裡没有说出口，而波波夫看起来也对他的答覆感到放心而满意。
「原来如此，这就是说，至少我们方面军进击时不会被整批传送到海上或空中暗算的意思
萝。」
「要是有那样的技术的话，我想摩拉维亚早就取得这个世界的霸权了吧。」
诺乌斯托利亚的魔法师有些呆滞地答覆。
在他看来，红军的抱兵火力和动员力都已经达到了跳脱常识的范围。摩拉维亚军展开的防
御结界在他看来是要塞级…那几乎是能在战场使用的魔法中算是最上级的法术。
在一刻钟不到的时间内将结界破坏，将尝试温存于内部的梯团…以诺乌斯托利亚军建制来
说相当于一个骑士军的战力，纯靠远程抱击就彻底歼灭了，这种事只能说是完全逸脱常轨
的强大。
他虽然在刚才发出了魔力波通信报告诺乌斯托利亚本国，但现在本国上下大概已经陷入一
片混乱了吧。
「实在是搞不懂这些敌人在干什麽，对方可是拥有足够把整个俄罗斯传送到这个世界来的
技术之国啊。我原本以为他们要传送一个方面军的兵力可能还比较容易…」
参谋则是露出无法理解的模样抓了抓头。
能把横跨欧亚两大洲的广大苏俄本土，整个传送到异世界的话，相比起来把一个苏联方面
军传送到几百公里以外不是难度比较低吗。
显然抱著这样的疑问不只参谋一个，其他人也将好奇的视线集中到派遣武官身上。
「召唤魔法需要相当大量的玛那能源，再加上几个条件例如触媒、魔法师与年单位的准备
期间。对于移动目标进行这种召唤术几乎是不可能办到的。」
而且还不只如此───派遣武官继续解释著。
像是把苏联如此广大领土召唤出来的大魔法，想必也是倾举国之力方能完成的大事业，不
是能频繁施放的小技俩。再考虑到玛那的大量消耗，像这种会给自国领土带来重大损失的
魔法自然是不能频繁连续使用的。
（再加上…）
虽然没有开口说出真心话，但派遣武官的心裡不禁想著。
光是这压倒性的战力差就足够说明一切了。摩拉维亚被逼进了死胡同，于是自暴自弃的施
放了把苏联也卷进这个世界裡的魔法却是加速自灭，他们根本没有多馀的时间再准备一次
这种规模的召唤魔法工作吧。
虽然看起来苏联对于魔法的力量还相当的小心提防，但站在这个世界的观点来看他们对红
军更感到畏惧。
恐怕，要是与苏联对阵的不是摩拉维亚军而是诺乌斯托利亚军───就算是倾举国之力凑
出与这批红军同规模的一个总军，也不能避免败北的命运吧。
（这个国家…太危险了）
派遣武官心中偷偷思考的，与接受到魔力波通信的报告而瞭解战地情况的诺乌斯特利亚军
高层，其实是完全一样的担忧。
 
1941年八月九日2000时刻
摩拉维亚王国克拉基亚半岛西部
都市布鲁诺　摩拉维亚新领土镇定军司令部
被夜幕低垂而笼罩住的东部属州最大贸易都市。
在接近此城中心的摩拉维亚王国新领土镇定军司令部，其建筑物全栋都点满了通明灯火，
走廊上可以见到有几位军人慌慌张张地走来走去。而在全高四层楼的建筑最上层所设之战
况报告室，传出了男人的怒号声。
「这究竟是怎麽搞的？！」
新领土镇定军司令官、西克拉基亚方伯奥古斯特‧豪森魔道兵上将用力把拳头砸在桌子上
，对室内的幕僚群咆哮著。这是因为他难以相信刚才接到的从前线传来之魔力波通信报告
。
「溃灭」了。
从发现敌军开始还没来得及进入交战状态。
从前线送来的报告，大多数都是全无体裁格式的零碎片段之言，但其内容大意是我军已经
崩溃，苏联红军成功的突破了国境线等讯息。
确认了这些报告的镇定军司令部，起初是认为这一定是出了什麽错而一笑置之，并再度向
前线司令部送去了要求确认战报的回信。
对苏联国境东北部上展开的克拉基亚梯团包括五个兵团八万人兵力，其中四个兵团是魔道
军麾下的精锐。
甚至还将一个连队份量，拥有堪称与军事要塞比肩之防御力的结界魔术专家集团───宝
贵的独立防护连队投入了战场，考虑到其质之精良，即使是承受著诺乌斯特利亚一个总军
的攻击，这个连队的战力也足够顶住好几星期不成问题。
可以说现在摩拉维亚手上，除了对诺乌斯特利亚国境展开的南部国境梯团以外，已经不存
在比这更强的战力了。
但是，不论尝试几次，与前线的通信始终都再也不能恢复。终于到此为止，摩拉维亚人也
能明白地瞭解到状况一定有哪裡出错了，但是却没有任何人考虑这个梯团可能已经遭到消
灭。
按照常识来说，五个兵团组成的野战军，这种大兵力居然来不及送报告到后方司令部就瞬
间被消灭简直不可想像。
考虑到苏联方面没有魔法文明，不太可能想到什麽有干扰魔力波通信的可能，所以推测为
自军的通信方面出现了技术性的故障是比较妥当现实的推理。
总之，考虑到通信的内容，苏联军已经侵入国境内大致是可以确定的。
既然如此，就有必要早点向前线派去增援不可。豪森上将在这时间点作的决定，是下令将
后方的预备旅团中选出装备、训练较好的部队派往前线，并对本国报告已经开战。虽然徵
兵军尚未集结完毕实在是令人痛心，但豪森相信若採取守势的话他们至少有可能持久抵抗
吧。
但是，不久之后东部、东南部的国境线上，不断传来与克拉基亚梯团对峙之敌军几乎同规
模的大部队突破过来的报告，而散落于东部国境的小都市群一个接著一个地发来了求援。
直到直面此一状况，才终于领悟到事情的发展已经到相当严重的地步。虽然难以相信，但
可以推测克拉基亚梯团已经无法对这些敌人构成有意义的影响，也就是无法被列入战力了
吧。
接著，就发生了一开头的怒骂场面。
「对手只不过是蛮族而已，慌张什麽！立刻将后方的预备军集合编成新的迎击军啊！」
面对热血衝脑的司令官，幕僚惶恐至极地提出意见。
「可是阁下，预备旅团多半是二线级单位，况且多半只有步兵。考虑到魔道军主体的克拉
基亚梯团这麽短时间内就被击破了的话，现在把这些兵力派出去也只是变成敌军各个击破
的活靶…」
「不如请求地方军部队，提供本地的魔道兵部队进行支援吧。再加上对本国请求支援…」
面对幕僚们你一言我一语的议论，豪森再度一拳打在桌上迫使他们的安静下来。
「那就照你们说的立刻开始行动！要是不快点的话，那些家伙就要蹂躏东部属州了啊！」
「我们这就开始著手」
目送著幕僚们行礼后快步逃出司令室的模样，豪森随即起动了通信用的魔法术式。首先，
他先试著跟本国司令部直接谈判，希望取得魔道军的增援而开始著手。毕竟手上没棋子可
下的话，连仗都打不了。
再加上，考虑到苏联并没有魔道文明，询问魔道院对此有无能对战况造成有效帮助的技术
优势呢。
「不过是区区的召唤兽，居然给点颜色就开起染坊了吗…！」
遭到了苏联红军的先发制人这样的严重状况，豪森自己也免不了遭受失职的骂名。看在他
眼裡，对方只不过是由摩拉维亚人所召唤出来，理当尽己之命为召唤主牺牲奉献的毫无威
胁奴隶而已。
这些奴隶们可真是对他们的主子大大不敬。
「我要让你们知道自己的本份是什麽，可恶的蛮族们」
豪森的口裡诵唸著诅咒之语。可是，他却完全没有理解。
已经完全机械化的苏联红军之移动速度、火力。
再加上【纵深作战】───
在前一个世界，为了将拥有庞大动员兵力与火力的欧洲诸陆军大国之完善防御系统加以打
碎而制定，以机械化部队加上飞机执行宽达数百公里单位的大突破。
透过奇袭、以及紧接著连续不停的攻势作战，使对手国的防御体系瞬间无力化，毫无给防
御方重整态势的机会，深入敌国心脏给予纵深的一击。
在最精锐的魔道军部队溃灭之今，摩拉维亚东部属州能对抗苏联红军的战力早已不存在，
红军西部方面军、西北方面军的尖兵，早已在克拉基亚梯团与红军北部方面军交战的同时
就翻过了国境地带。
苏联军的洪流正吞没广大无防备的摩拉维亚边境领邦都市群，将都市的守备军一齐淹没灭
顶，一路以东部属州最大的都市，州都布鲁诺为目标挺进。
 
【翻译杂谈】
「红色帝国」的故事到此为止算是结束了摸索与试探和基本世界观架构的第一阶段，随后
将伴随著外传閒话篇将故事从宏观面带进微观面的小人物视点。本作也终于出现了历史人
物以外的原创角色活跃空间。
到此为止我也来将一些至今累积的问题，包括网路上各方的疑问之类作个总整理一次回应
。
＃＃＃
首先是翻译奇幻自卫队的话题方面…我不论是小说或漫画都先后弃坑了。真是十分抱歉！
但是，这并不表示我没有在关注最新进度，我仍然有在跟alpha polis上每一话的连载。
那究竟是为什麽要弃坑呢？唔嗯嗯，比较大的原因在于我本身的立志是「推广尚未为人所
知的作品」这一点吧。倘若一部作品受到高度的关注甚至是获得正式代理进入国内之际，
那我的使命也就差不多告一段落，达到了抛砖引玉的效果。
奇幻自卫队依这个热门的声势来看，恐怕很快就会获得国内代理甚至是动画化的机会吧，
而我重覆作别人作过的无用功，实际上也等于是对我自己与他人劳力的非效率浪费行为。
此外就是，我自己也还是有工作、本业、学业要顾，例如我有自己的社团跟小说在经营，
也有其他喜好的作品，同时更在准备公务员考试，年底快选举了还要去当投开票监察员。
嵌字助手的精力有限也是一个因素。例如关于陆战少女小弓、破靴战线的改图就已经佔用
了相当大的精力，除此之外我们还计画把MC阿克西斯杂志、萌独裁者跟萌将领列传和萌战
车学校给汉化…这当然是极其庞大的工程，就算我有这个閒暇时间翻译，没有足够的嵌字
改图助手的话，「一人汉化组」的战力与工作上限都是很有限的。
…总的来说就是，没人帮忙改图的话，我除非自己翻自己改否则也是白搭，差不多是这样
的一回事。
＃＃＃
再来是「红色帝国」的汉化翻译文本也被很快转载到对岸去了。能够继续推广真是好事啊
！当然也得到了不少毒舌辛辣的评语，例如说没有翻出毛子的霸气，字里行间行文太是娘
抱，湾湾翻译不够真男人等等的。
我跟俄国也算是多少有点缘份，虽然有尝试研读过俄语入门，到最后我第二外语是决定学
德语而不是俄语而错身而过了…但在高中时代，普希金的诗集、短篇小说集引领了我进入
了俄国文学的大门。日语则是直到大学才开始选课学的。
歌德的诗集与普希金的诗集是当年沉迷于奇幻小说、架空世界创作的我主要的灵感、词藻
来源。随后将许多年的暑假浪费在战争与和平、齐瓦哥医生、罪与罚之类的古典名作上…
而比较近年的创作，则有地铁2033的原作小说等等，恰巧STALKER和METRO2033都是风格上
我很喜欢的游戏，无形中也成了一点俄国文学赏析的佐料吧。
总的来说，俄语的文字在普希金之后，受到法国社会写实主义的影响，再加之受希腊化拜
占庭风格、本地瓦良格人萨迦传说的悲剧文化，俄罗斯文学相对比其他国家文字，有著以
下的两种鲜明特徵。
1.冗长至极、详细到极点的遣词用字
法国19世纪的作家巴尔扎克在＜驴皮记＞裡能花四页的篇幅描述男主角掷出一颗股子输光
所有身家的场面，他究竟是绞尽了多少脑汁挤出这麽多篇幅实在已经不得而知，但这对俄
语文学来说是最基本的起码职业道德。
俄罗斯小说的场景叙述緻密、人物对话经常长篇大论，讯息的密度非常的高，以至于你翻
完了一册700页的小说后会发现其实故事的本体抽丝剥茧后剩下有前进的距离其实非常之
短。好处大概是你阅读俄国小说不大需要想像力，作者全都已经为你先想像好且形容好了
，形象非常具体。
2.悲剧的英雄主义
俄罗斯人热爱悲剧，且沉迷于这种代入悲剧英雄故事的自我陶醉裡。俄罗斯小说的作者喜
好将主角置于极端痛苦的环境之下使之遭受各种考验与沉沦的绝境，且精神的痛苦价值要
远大于肉体的折磨。
我曾跟朋友开过玩笑，如果要具体给世界各国的文学风格作注脚的话…
美国故事最后男主角克服了万难，与女主角拥吻，抱得美人归。
法国故事最后男主角克服了万难，与女主角拥吻，然后跟她分道扬镳。
英国故事最后男主角克服了万难，事后口述起这件事，被朋友兼伙伴吐嘈。
德国故事最后男主角克服了万难…然后在剩最后一步成功时失手挂掉了。
义大利故事最后男主角与女主角一起殉情而死。
俄国故事最后男主角克服了万难，但他的伙伴、情侣、兄弟全都已经死去，他所想守护的
家园、国家、信念、价值观皆已经粉碎毁灭。但是俄国男主角会痛苦地抱著一辈子的内疚
、辛酸与泪水，坚强地面对明天活下去───然后承受更大的痛苦。
嗯，至于这跟我翻译的这篇小说有什麽关系呢…我看的俄国文学作品可能不够多，论册大
概只稍微越过三位数而已，但大体上来说如果不是日本人而是由俄国人来描写一个苏联异
世界穿越的故事，那我想将会是───俄罗斯年轻政委面对此一天崩地裂的世纪大灾难，
发生在他身边种种的绝望、混乱与痛苦，在混吨中挣扎求生存寻找真相，与未知的魔法和
邪恶的摩拉维亚巫师进行著精神的斗争，最后努力地对抗著精神操纵的甘美诱惑，把托卡
列夫的7.62mmx25子弹打进巫师的头颅裡，为战友和家族报了血仇之后瘫软在无限的空虚
中，独自一人面对著遍布全城满坑满谷的异界怪兽之绝望故事。这是典型的俄罗斯英雄史
诗文学之套路。附带一提，一口气打这麽长一串字不分段，这也是俄罗斯文学的套路。
除此之外，俄语文学裡并不著重于暴力场面的描写，虽然实际上他们很擅长，动作戏尤其
可以写的极其栩栩如生。2033的原作小说裡阿乔姆开枪的次数用手指可以数的出来（与游
戏真是天差地别啊，要是忠实改编不就成了恐怖游戏了吗），言语或肢体上的暴力也是并
不常见。
说得对，日文小说的红色帝国原作是没有毛子的霸气。但毛子的霸气岂是几句葬话、粗话
便能模仿的上呢？
在描写苏联二战女兵的报导纪实文学「战争中没有女人」一书中，最令我感到印象深刻且
霸气十足的发言，是一位红军女上尉医官对罗科索夫斯基元帅的发言。
她的未婚夫在前线被子弹击毙，但由于苏联红军的方针是儘速将前线战死将士就地火化掩
埋处置，仅回收该员的身份证件于后方建立衣冠塚，所以不论这位女医官如何陈情，军方
都不肯发还她丈夫的尸首，使其能领出交予夫家亲属埋葬。
于是这位女医官直接上诉方面军司令员罗科索夫斯基元帅。她说：「元帅同志，您也许认
为我是在无理取闹，但您的部下埋葬的不只是我的未婚夫，而是我的恋情。」
…元帅事后同意给予该员领回遗体埋葬的特批手令，算是充满了悲剧的俄罗斯文学中一个
少有的Good End吧。
＃＃＃
附注的部份：
「纵深作战」一词常被望文生义，从字面上被误认为活用苏联广大国土纵深进行的防御作
战。实际上这是苏联元帅图哈切夫斯基于1920~30年代总结在一次大战、俄国内战与波苏
战争中的教训，所发展出的一套攻势思想。
由于1920年在华沙会战红军第一骑兵军由正面进行的狭正面攻势遭到波兰军的机动防御和
侧袭瓦解，导致苏联丧失一举进击赤化欧洲的良机。在这之后，图哈切夫斯基便不断反省
且尝试融入装甲、机械化、空军、空降部队等现代技术，完善其攻势理论以推进苏维埃世
界革命的理想。
古德林式的闪击思想是将有限的装甲部队集中于左右两翼形成重点（Schwerepunkt），以
装甲矛头在两个狭正面上（有海岸、河川、山脉等地形帮助则可以用单个狭正面）突穿，
消灭敌军司令部、补给中心后开始迴转袭卷，以求将敌军野战部队合围消灭，逐渐达成模
范的「坎尼模式」包围歼灭战况。迅速地迂迴到敌后形成包抄，并造成敌军的心理震撼与
恐慌，使其不能平衡而自我崩溃丧失抵抗意志，可说是德式闪击的特色。
相对而言，苏联式的大纵深作战便不是那麽像德军一样强调兵力集中于狭正面的重点形成
，苏联军更偏好将整个战区的部队加重编制，抽调火抱以取得绝对的火力优势，于数十甚
至上百公里的一道广正面上，平均的对敌方前线发起连续纵长队形的波状衝击。虽然说是
「平均的」，但由于苏联发动攻势作战前通常会确保方面军拥有大于当面敌方两倍以上之
兵员优位，所以实际上等于是在战线上处处开花，苏军可能会在一百处战场中于德军精锐
驻防的地点打输二十场，但剩下八十处则成功突穿，使敌方战线千疮百孔。成功达成突穿
之后，苏联军将会不停止脚步的补充损员持续进击，透过空降部队、空袭支援、空投补给
的支持，尽可能的朝敌后方深处扩大战果持续挺进，连续的波状攻击会令敌军完全丧失再
构筑下一条防线的喘息机会，而使苏联军能不断地追击溃逃中的敌人，弥补回先前在广正
面进攻所蒙受的惨重损失而有馀。
相对于德式闪击，苏式纵深的战法比起精神上击溃对手，更重视的是物理上消灭敌野战部
队的敌抗力，而且其作战规模的广度深度都更为惊人。这套苏式大纵深战术尔后发展为冷
战期间华约的攻势机动打击群（OMG），直到北约于1980年代发展出现代的空地一体战思
想（ALB），才终于算是找到了对抗这套苏联钢铁洪流完成形难题的解答。
 




外传之一 俘虏

外传之一　俘虏
1941年八月16日1100时刻
摩拉维亚王国克拉基亚半岛东部　立泽市
立泽是摩拉维亚东部属州版图内最靠东方的约两万人口小都市。
以白色炼瓦筑起的潇洒美观市容搭配起郊外那广大的畜牧地，若是平时一定可以蕴酿出悠
长安乐的气氛吧。但是现在，走在路上的所有人脸上都带著浓浓的不安之情。
他们的视线，不时有些胆怯地望向城镇中央───执掌立泽市地方行政的市政厅方向。
这座市政厅是立泽市存在的所有建筑物中，不论室内外都拥有最广大面积的巨大城馆。直
到几天前，这座市政厅上都还插著担任立泽市长的子爵家纹章旗、以及摩拉维亚王国的国
旗。
而如今，现在城馆上插著的是红底且缝著铁槌与镰刀的异世界军旗。
而出入城馆的人们，也几乎都变成了身穿卡其色军服、头戴蓝盘帽的男人。
在行走于街道边缘的青年面前，踏著轮子的奇妙铁製高崙，从尾部的管子喷出黑烟疾速驶
过。不知出了什麽差错，当青年的眼光不经意地与坐在高崙体内的座位上、头戴蓝帽的异
界军官四目相对时，他害怕地主动别开视线。
而这具扬长而去的高崙───苏联称之为GAZ-61型的汽车，就这样驶过了市街，朝向市中
心的市政厅直直开去。
由于车轮驶过道路的凹凸不平而使得身体也跟著上下摇晃，尤里‧司提反诺维奇‧鲁金
NKVD保安少校稍微思考了一下刚刚那位本地人青年对自己的视线究竟是什麽意思，而稍微
叹了口气。
鲁金今年即将三十岁。在这个年纪就已经荣任少校，以外国来讲是不可思议快的升官速度
了吧。但是，在军官全体的平均年龄都比外国要异常年轻的苏联来说，这并不是什麽很奇
特的存在。
身为NKVD作战群干员的他，想到自己被交代的任务，以及要完成这任务所得面对的种种困
难，不由得再度深深叹息。
───在被称为魔法王国的摩拉维亚境内，会使用魔法的人其实相当有限。
在这个世界的人类不论是谁，体内都会天生带有或多或少的魔力，或该称之为魔法的动力
源玛那能量。但实际上，能让手中变出飞向敌人的火球，或著用土块筑起名为高崙巨像的
巨人发号施令───这样的人恐怕是在百人中遍寻也难找到一个。
早在摩拉维亚侵攻作战开始以前，苏联就已经透过俘虏身上的情报正确得知了魔法这项技
术存在的事实，但是NKVD为了更具体深入解析摩拉维亚的魔道技术，而成立了特别的行动
处，甚至在本次的作战中，配合苏联攻击部队，将NKVD的作战群于佔领下的地区、都市展
开，并搜捕摩拉维亚魔法师、以确保相关的技术情报。
为此作战，NKVD已经投入在摩拉维亚当地超过一千名的专任职员，甚至觉得还不够而将内
务人民委员部管辖的三个NKVD旅（三个方面军各一个旅）都投入了，而负责管理这所有差
事的方面军作战部三驾马车（托洛伊卡），也就一口气将包括所有佔领地的治安维持工作等后方的麻烦差事都推给了
NKVD。
包括这座立泽市在内，负责北部方面军佔领区全境的作战部三驾马车是由莫斯科与列宁格
勒NKVD为主体，由伊万‧谢洛夫保安上将担任主席。如同三驾马车这名号的字面意义，其
执行委员包括三人：主席谢洛夫将军、方面军政治部长、实行单位的NKVD旅长。
「怎麽了，少校。有什麽担心的事吗？」
「不…没什麽。会战后逮捕的家伙都差不多完成移送了，我看也差不多到要接到调动命令
的时候了吧？」
对于上官那心不在焉的样子，加以斜眼打量的驾驶───这位有著亚洲裔轮廓平板不明显
的NKVD中尉提出问题，但鲁金却在第一瞬间犹豫了，取而代之的是吐出无关紧要的答覆。
「又要换地方喔。这可真是的…打包文件什麽的可累死人啦。」
中尉大动作地摇了摇头加之抱怨，鲁金听了也只能苦笑几声。
虽然是说NKVD在红军佔领地内大肆搜捕魔法师没有错，但在NKVD内务军三个旅近三万人中
主要几乎都是普通的治安维持部队，而担任著搜察官工作的，实际只有像鲁金少校这样的
作战群成员约三百人左右。
而在这样悠閒安逸的城镇裡，鲁金等作战群的人其实在干的事就跟绑票没什麽两样。不论
是能使用魔法的人、或是有魔法知识的人，按照苏联标准全部都当成「技术人员」（Те
хнократия）加以逮捕起来，移送往苏联本国───不问军民背景一视同仁。
直到目前为止，他们已经在立泽市内扣留了近五百名拥有魔法相关技能的人员，其中有军
属身份或有高度技术之人───例如被称为导师的阶级───约六十名左右已经先行移送
莫斯科审讯。
魔法师们一批批像货物一样被赶上ZIS卡车，往东方的苏联境内开去。日复一日的看著这
样的场面，使立泽市民的心中出现了恐惧感。
（但是，又是魔法又是魔兽的，对于搞不清楚的东西果然是会怕的要命啊）
鲁金不是不知道本国的大人物们在担心什麽的心情，但他一想到本地居民要是被刺激起来
而游击队化，那后果可不是开玩笑的。至少，他可不想要在这裡待到迎接这样的状况发生
…
恰巧的，与他同车的中尉似乎也抱著相似的感想。
「…希望不要待到我们被弓箭什麽的玩意儿射死啊。」
「费加（费德尔的暱称），你再乱说话当心一语成谶哦。」
对于说出了不吉利的玩笑话之中尉，鲁金瞪了他一眼。
从战场上开始，有关于苏联的情报是在摩拉维亚如何流传的呢？据鲁金刚来到本地所见闻
的情报显示，本地人似乎把我们俄国人当成从异世界召唤来的魔王大军。
召唤来了炎之魔神降临现世，一口气将十万大军烧的灰飞烟灭…要是那样的东西真的存在
于俄罗斯的话，鲁金倒是很想亲眼见识看看长什麽样子呢。
再加上他查访郊外的小村落时，有位自称村长的男人甚至还将年轻少女们带到他面前，说
是要献给魔军的祭品而令鲁金错愕地抱头傻眼。是的，就算是摩拉维亚这种世界一等列强
国，它的边境也只有这种程度的文化、知识水平。
（───不对，既然魔法与魔兽都存在的话，搞不好他们以为的魔王，也只是我们尚未得
知的真实存在也说不定…）
由于脑海中浮现出了令人生厌的想像，令鲁金不堪头痛地用手指用力揉了揉眉间。实际上
，在妖精或魔兽之类的童话生物能够堂而皇之地昂首阔步的这个世界裡，恐怕没有事情能
被称之为荒唐无稽之流言。
想到这裡他瘫软在座椅上，再度深深叹息。从怀中取出纸香淤，但却没有点燃只是叼在嘴
角，隔著车窗望向外头这片异世界的风景。
以这座城市为据点已经活动了四天。今天会将最后一批要移交本国的俘虏送出去。几天以
内，上头就会下达新的任务地点吧。
他将手中的公事包打开，从文件堆中取出一个文件夹，阅读著封面第一页。这文件的第一
页写著满满的毫无空隙之大量人名，其中大部份都被画两条横线槓掉了。
「今天这七个是最后一批了。军官两人和…铁匠？那样也算魔法师哦。」
「有点忘了这之后路要怎麽走啊，给个提示吧。」
「很快你就不必记得了。这裡左转。」
给了驾驶指示后，鲁金又翻过文件一页。第二张纸之后，是一位位魔法师个别的详细身家
情报。这是由投降的都市行政机关之记录中，所翻找得出的记载。
（哼嗯…看起来他们对于魔法师的管理是国家规模的彻底控制呢）
虽然从军队投降的人大多是没有情报，但若有立泽市出身的魔法师，其家族成员、履历等
详细的情报全都记载在上面。
在经过市街中心曲折的铺装石道后，汽车开往驻留部队司令部所在的旧市政厅方向。虽然
这是座小都市，但远远看来还是能感觉到市政府盖的挺是气派。
在市府前广场，停著六台ZIS-5卡车与三台BA-27M装甲车。在这临时设立的停车场停下后
，担任驾驶员的费德尔‧格里柯夫保安中尉、与鲁金少校陆续下车，而一位佩带上尉阶级
章的NKVD军官出来迎接他们。
这位上尉是驻留立泽市的内务军旅部分遣队之军官，由于任务的需求所以与鲁金多次碰面
，这几天也混熟了起来。
「喔喔…来的正好，少校同志。实际上，现在有位从莫斯科本部派来的上校正在视察本设
施中。」
看著上尉那鬆了一口气的模样，鲁金不禁微微皱起眉头。
「哪个部门的人？」
「…第三局来的」
鲁金露出打从心底厌恶的表情而使得五官扭曲。鲁金本身也是这个国安管理本部第三局成
员，第三局是NKVD情报活动部门中最大规模的单位，人员也相当地多。
第三局的职务、权能可说是非常多样化，它既是司掌对内保安的部门，同时守备范围也包
括外国人不论官、商的在俄驻员、各国大使馆与馆员的身份调查、追踪逮捕妄图逃亡国外
的苏联国籍持有者、收容所逃犯、乃至于黑市调查、肃反潜伏于苏联境内的敌国情报员与
反体制主义者等等包罗万有。
原本是在莫斯科本部上班的鲁金对自己这个老巢是怎样的地方十分清楚，实际上他在第三
局也是有还蛮要好的同事。
但是，既是莫斯科本部又是第三局又是上校军阶，听到这裡他就估计著是某位自己不想看
到的人八九不离十了。
对方是贝里亚的亲信，从乔治亚party支部时代就成为其忠实伙伴的伏谢沃罗德‧梅科洛
夫所一手提拔出来，也被贝里亚当作自己养的狗一般视同己出。
鲁金绝不是不信任贝里亚或觉得他无能，他认同能有办法成为贝里亚这人的部下，大约也
都是能拥有与情报官、特务方面相当能力的证明。
但是，对于他的人格则完全是另当别论无法抱持敬意了。例如像是在NKVD已经成为公开的
秘密，关于贝里亚那些可怕的性变态嗜好传闻等等层出不穷令人不敢恭维。
「…那麽，究竟是哪一位大人物呢？」
「谢尔盖‧克拉席金上校。」
鲁金向后转了半圈，望向格里柯夫中尉，露出一副像是吃了苦瓜说不出话的表情。坏预感
总是能成真，他就是经常这样所以才不愿意思考未来的人。
「那长官我就在车上等您回来吧？」
「你小子，别开玩笑了。」
对于鲁金咬牙切齿的责备目光，格里柯夫无力地垂下了双肩。随即鲁金又用鼻子哼了一口
气，对上尉重新摆出架势。
「那上校他现在是于馆内巡视吗？」
「部，目前正与旅长在接待室对谈中。」
「好极了。要趁那家伙有机会开口前，我们就先把正事办完闪人。费加，跟我来。」
鲁金话毕即迅速抬起脚步衝入馆内，格里柯夫则慌忙地追著他的背影。一边走向目的地，
鲁金一边拿起刚才于车上看到一半的文件夹。
（最初的一位…是女人啊）
希望在麻烦的事发生之前早点结束掉。鲁金无言地加快了脚步。
文件上，附加了在战地拍摄的黑白面部照片，以及关于这位魔法师的个人身家情报等资讯
。而在这本文件夹最上方的档案，是一位面色憔悴但显然有著生养在上流之家气质，带著
一头深褐色秀髮的女性军官。她的姓名栏上注记著「克拉丽莎‧克罗汀」。

＃关于NKVD的阶级：
苏联的内务省单位之阶级从警政体系向军队靠拢採用军阶，史实上是1945年七月才进行的
改制，而到此之前的阶级称呼其实应该是像以下这样换算的。
保安上校＞NKVD上级少校
保安少校＞NKVD上尉
保安元帅＞NKVD总监政委
保安少将＞三等NKVD政委
保安中将＞二等NKVD政委
由于故事进行的需要，NKVD经常会与红军一起出现，阶级的混称将导致很大的不便，所以
为简单起见一律都将NKVD的阶级换算成与之相当的红军阶级。
＃三驾马车：
俄语的三巨头、三人集团、三人会议之意。本身是指一种俄罗斯特有的马车、雪橇之类的
畜力载具。
＃GAZ：
「高尔基纪念汽车工厂」的头文字缩写，最初是美国汽车大亨福特在俄国投资设厂而设立
的企业。从仿製美国车起家，逐渐成为苏联国产汽车的开拓先驱，现在是俄系第一大汽车
工业集团。

 




外传之二 动摇
外传之二　动摇
见到推开了厚重木製大门踏入房内的异世界人军官，克拉丽沙反射性地紧绷起身子。自从
守备队哨所被苏军接收后改装成的临时俘虏收容所带出来，拉进市政府裡已经过了近半刻
时间。
她紧张且不安地打量著来者何人。踏入这房间的人是一对双人组。
带头的人是位身材与身高都中等程度，但散发出一种机灵聪明气质的男性军官。接著跟在
他背后的，是一位相貌近似于王国西方的骑马民族般轮廓不深的男人，似乎是先进房的人
之部下。
克拉丽莎打量了一下这两位异界人后，别过眼睛就这样按原本的休息姿势待在门旁一动不
动。
「真抱歉，让你久等了，克拉丽莎‧克罗汀上尉。」
带头的军官以皮笑肉不笑的沉稳语调，找来一张椅子，与克拉丽莎之间隔了一张极其朴素
的木桌子并坐下。
「我先自我介绍一下，本人名叫尤里‧鲁金少校，而这边这位是我的部下格里柯夫中尉…
突然将您叫来这边真是抱歉，要来杯茶吗？或咖啡如何呢。」
「…不必了。」
克拉丽沙微微露出怀疑的神情并拒绝，而鲁金像是早有预料到的刻意摆出大姿势耸了耸肩
。
「小姐你误会了。该不会是因为接受了我的帮助，会使自己的立场更弱到站不住脚而有所
顾忌吧？…虽然以你的立场，会这样疑神疑鬼也是没办法的事，我强求不得。」
对于鲁金最后那自言自语似的抱怨，克拉丽莎又感到更困惑了。困惑的原因是，苏联对俘
虏处置的方法。
首先这个世界，并不像地球一样有著海牙条约之类，将对待战俘的方法明文化的国际条约
存在。处置俘虏的方式，依各个国家、文明圈不同，大致上通常来说，其惯例都跟我们世
界的「人道」两个字扯不上什麽关系。
例如以摩拉维亚军而言投降的俄罗斯人俘虏，伤病兵通常会当场就被处决，而健全者将会
理所当然的被送去当奴隶工作至死为止。
这是由于摩拉维亚将苏联视为自己召唤出来的被召唤物，从不认为对手是对等的国家而只
是一种召唤兽。可以说，俄罗斯人只不过是【不法佔据了摩拉维亚人拥有的新领土的蛮族
】而已。当然军官是例外，但他们的命运在作为情报源抽光了所有脑中的东西后下场也就
只有死路一条。
实际上在转移之后的列宁格勒、波罗的海沿岸攻防战中，魔拉维亚魔道军对佔领下的都市
所施之暴行，甚至是惨烈到事后回来解放沦陷区的俄国人看了都会面色发白的残忍景象。
那麽摩拉维亚以外的国家又如何呢？
有一小部份的国家，由于属于同一文化、文明圈之内，因此会与同是自己人的国家定下关
于俘虏待遇与交换规则的协定。例如以诺乌斯托利亚为中心的精灵神教国。
可是，即使是诺乌斯特利亚，他们对于没有缔结此一协定的非邦交国，特别是漫延著「邪
教」的摩拉维亚军这种对手，就会发生许多残忍处置俘虏的行为。也由于宗教信仰的不同
，大陆各国并没有缔结出能够约束所有国家的大规模条约。
由于这些背景，摩拉维亚军人是将投降视为「还不如让我死吧」的痛苦行为，克拉丽莎的
脑海裡甚至想著，将来等待她的命运最糟可能会是变成蛮人洩欲的玩物，玩够了之后就顺
手杀掉吧。
但实际上又如何呢，虽然是被监禁起来，但却一日供应三餐，也没有任何恐怖的拷问。接
著，某一天就突然被拉到了市政府裡，差不多就是这样的待遇。
对我这麽献殷勤，该不会是想策反我吧？但是，我只不过是一个上尉，又能供出什麽有用
的东西呢。
克拉丽莎不断拼命地想搞清楚苏联人的意图，并且保持沉默专心打量著。鲁金看她这样，
从嘴角浮现出了微微的苦笑。
「把你叫来这裡也没有别的事，总之是想给你一个提案。」
接著他将一张纸递到克拉丽莎面前。
「已经翻译成你的国家用的文字，所以加减看是看得懂吧…该怎麽说呢，虽然语言相同不
必翻译是帮了大忙，但文字不同还是有很多不方便呢。」
由于召唤魔法的影响，双方交谈的话语会自动被翻译，口语会话方面沟通不成问题。但是
，听说没问题读写却有障碍，由于不能解读文章，所以苏联在接收佔领地的军事、行政机
关时都产生了巨大的障碍。
自最初接触摩拉维亚王国至今只有两个月不到，虽然是得到了诺乌斯特利亚的支援开设了
翻译训练班，但还没来得及训练出能实用的苏联翻译，于是现状变成，只能够依赖徵用摩
拉维亚本地人来解读摩拉维亚文书这样的情况。
再加上，就算是摩拉维亚人也读不太懂的高度技术资料───魔法书则完全对苏联而言是
一大难关。
虽然说依靠诺乌斯特利亚人是一种办法，但是苏联果然还是想要从佔领下的摩拉维亚国内
搜出魔法师，并从中寻找愿意协助苏联的倒戈者。这一次的面谈就是为了解决这个问题而
发生的。
随著她阅读一行行纸面上的文字，克拉丽莎迷惑的神情逐渐变得冷淡起来。
终于、读完之后，克拉丽莎将文件搁在桌上，正面直视著鲁金。
「别开玩笑了，居然要我背叛祖国，这种事连万分之一的机会都没有。」
她撂下这样的狠话拒绝。
这份文件原来是一份宣誓书。
上头大意是，请宣誓对党的忠诚与为人民服务，并归化苏联国籍。
鲁金早就料想到克拉丽莎会有这样的反应，所以他丝毫没有要责备或觉得不开心的模样，
只是轻鬆的耸耸肩。
「勇气可嘉，希望不要是场面话。」
不只如此，鲁金脸上浮现出像是讚美克拉丽莎的称誉笑容。
这下子克拉丽莎是完全地慌了手脚不知所措，看她表情的变化，鲁金说了一声「失礼」并
从怀中掏出纸淤叼在嘴上，拿出火柴来给淤点火。
因为闻到了一些鲁金吐出的紫烟呛鼻之气，克拉丽莎微微皱起眉头。
「我刚才跟你说的只是一个提案，并不强制要你接受。只是，如果你不接受的话，我只好
在这之后将你送回苏联本土了。虽然我打从心裡讚扬你对自己祖国的忠诚心…但为了你自
己好，我诚心地建议，你应该接受我的提议。」
鲁金毕竟是一个职业的反情报人员，他以像是要将对手的内心也看穿的锐利目光，瞪视著
克拉丽莎。那一瞬间，克拉丽莎感觉到了沉重的气压，瞭解到对方并不只是单纯的恫吓而
保持沉默。
「我大概可以想像到，你究竟是对什麽事抱持著这麽大的提防之心。女性军人被俘虏，稍
微花点脑筋大概都知道接下来会发生什麽状况。实际上，我知道这裡也有不少家伙，他们
很乐意看到你又哭又叫的模样，或许还会觉得有快感喔。」
「…你威胁我？」
「没这种事，我只是推论。例如我看你刚才能面不改色的说出那种话，看起来应该是没有
受过反拷问的对应训练吧。」
拷问，听到这个词把克拉丽莎的脸上仅有的血色都抽乾了。
「…算了，其实有没有训练过应该都没差。说到底，这世上没有人能承受持续不断的痛苦
一辈子。至多就是过程会有些许的差异，而撑到最后，人能作的选择仍不会比一个要多。
好吧，我真的是非常感到遗憾。」
说到这裡，鲁金将宣誓书就这样随意搁在桌角，立即起身离座。他斜眼瞥了一下脸色铁青
拼命死盯著自己看的克拉丽莎，鲁金决定再补上一句足以粉碎她最后一丝抵抗意志的压力
。
「现在，我军差不多已经将摩拉维亚东部的州都布鲁诺纳入囊中了。」
「───什…」
克拉丽莎完全说不出话来。
东部属州的州都布鲁诺，是摩拉维亚本国往东部的交通要衝、军政中枢。
还不只如此，王国西部与中西部作为摩拉维亚王国最有力的穀仓地带，布鲁诺则作为贸易
都市，都粮食转运至东部，而相对的包括王都在内的摩拉维亚中央之轻工业品、高度的魔
法工艺品等则销往摩拉维亚西部，布鲁诺是这庞大物流的大动脉、物资的集结点。
要是这裡也沦陷的话，不只是对士气有重大影响，甚至在后勤面也足以令摩拉维亚地方军
陷入深刻的危机。
这个世界的军队虽然透过魔法的运用，已经有一部份国家开始导入了非常先进的教范、军
编制体系，但其实科学技术的发展充其量只有中世纪等级。
虽然说兵器、弹药、燃料等补给方面也比完全机械化的苏联红军要来得压力轻一些，但即
使如此他们要光靠自力维持粮食的供应无缺本身就不可能。
本来，佔据大陆北端的摩拉维亚东北部就算不上是多肥沃的土地，同时由于东部跟中部大
量散布的古代遗迹，以及在这之上建造的魔法研究都市，导致玛那被进一步滥用而令土地
加速沙漠化，粮食产量是王国境内最低的。
虽说人口少也就算了，存粮勉强可以对本地居民充份地自给自足，但要是再加上为了对苏
战争而集结起来的地方军呢？
布鲁诺沦陷。这跟整个摩拉维亚东部属州沦陷几乎等于同义词。
「不可能！东克拉基亚平原的会战后才过了一星期，这麽短期间内───」
克拉丽莎说到这，之后却梗住了开不了口。
她见识过那如同炼狱般的战场光景，所以她才没有再说下去。
不可能。真的吗？
那钢铁的大军，将摩拉维亚魔道军的精华像是用脚踩蛋壳那样的轻易踏平粉碎。那启示录
般的大军，将摩拉维亚诸都市一个个变成火光熊熊的场面，几乎已经可以在她脑裡想像的
出来了。
「摩拉维亚全土飘扬著红旗的日子，恐怕也不远了吧…到时候，像你这样愿意保卫祖国的
人还会剩多少呢？如果为未来作打算，我建议你再一次，仔细考虑我的提议。这是为了你
自己著想。」
克拉丽莎脸上露出有如死人一般的铁青之色，低头不发一语。而鲁金在她耳际所道出的轻
声细语，如同恶魔的呢喃那样，悄悄滑进了她的潜意识中。
＃＃＃
离开了房间的鲁金立刻低头确认他的手表。
剩下六个魔法师，今天以内应该就都能完成面谈，剩下要作的就是上缴报告了。之所以要
留这些纪录，是为了将俘虏完成移交给NKVD内务军分遣队的手续。
他拿出掖下挟著的文件夹，翻开其中一张纸，在这份包括了和先前的女性军官的面谈记录
，确认无误后在这张纸上画押签名。
接著该前往下一个房间继续与人犯会谈了吧，但他却听到从背后传来了规律的军靴踏地声
，鲁金于是立刻回身。他见到脚步声的主人，刷的一声以端正的姿势敬礼。而格里柯夫则
比鲁金反应稍慢的连忙跟著敬礼。
「很顺利呢，鲁金。」
一位NKVD军官面带微笑地往他走近。
他的脸孔由看起来藏了许多伤痕的大量皱纹所组成，虽然髮线越来越薄但仍勉强可以看看
得出来是金髮。他才五十几岁左右，但看外表可能会以为对方是年过七十的老先生吧。话
虽如此，他的举手投足与气质，都无懈可击地展现了作为军人的一面。
像是磨的发亮之军靴、毫无一丝皱摺且整齐烫过的制服领口，其制服衣襟上可以见到上校
的阶级章。
「与你不见也有半个月了吧。有发生什麽值得担心的问题或状况吗？」
「不，一切万事顺利，同志。今天以内本地区所有关于魔法师的事务，都将会完成对莫斯
科移送的手续。」
「啊，这可真是太棒了。」
满是皱纹的脸上所挂之微笑变得更深，谢尔盖‧克拉席金上校似乎露出了满足的模样。克
拉席金是从共产革命以来，拥有超过二十年以上经历的资深NKVD干部职员，同时也是为收
集魔道技术而组成的NKVD特别行动处之负责人。
他作为贝里亚的直属部下，只有向两位上司报告的责任，他们分别是克拉席金的直属长官
贝里亚，以及总书记约瑟夫‧史达林。
鲁金将先前自己签名过的档案，塞进文件夹并亲手交给克拉席金。看著文件封面的法师名
册与进度表，克拉席金为之笑逐颜开。
「你果然还是跟以前一样快又有效率，尤里‧司提反诺维奇同志。这麽重要的任务，果然
少不了你这样能干的人。」
「在下不敢当。」
克拉席金哈哈大笑著，用力拍拍鲁金的肩膀称讚他，但被称讚的鲁金表情上却一点都看不
出笑容。
这位克拉席金，外表看起来是位理性、知性的上校，他作为NKVD军官来说有著十二分的杰
出能力。
但同时，他却是个极为小心眼的，只要结下梁子就决不会轻易了事的男人，有必要的话，
他拥有著可以面不改色经手极其肮葬工作的冷酷。
不论是对付苏联革命草创期时的白军将兵与其眷属。还是大清洗时对付自己的同袍、甚至
是老弱妇孺，死在他手下的人不知究竟累积多少。
「这可让我越来越期待你下一个任务能办的如何了呢。」
接著克拉席金伸出食指，指向鲁金刚才走出来的房间，更后面一道门的位置。
「让我们好好聊聊，进去坐下来谈谈吧───啊啊，你一个人来就行了。」
而鲁金就按照上司命令转身180度…而格里柯夫则也照著克拉席金的命令，先溜一步了。
他们推开木头房门，走进房间裡。
这是一间比先前讯问克拉丽莎时的房间要大一圈的接待室，裡头的家俱看起来也是尽可能
凑了些看起来高级的东西塞过来的摆设。
克拉席金毫不加思索地随意找了张沙发坐下，并用下巴比了比，示意鲁金也跟著一起坐在
他身边。鲁金沉默地照办就座后，克拉席金才缓缓地开口。
「那鲁金啊，我们俩都是大忙人，就不寒暄了，早点聊正事吧。」
鲁金本人也强烈地如此希望著。
「首先，从今以后，你与你的作战群转纳入我麾下成为直属单位。你将被提拔为内务第三
局首席的反情报军官。」
怎麽，很开心吗？克拉席金用这种口气宣布了这个消息，鲁金的内心已经纠结成一团了，
却还是尽可能强作镇定之颜挤出一句「这是卑职的光荣」。
但是克拉席金早已看穿了鲁金的心底打什麽念头，微微一笑后立刻收起本来脸上的做作亲
切面貌，迅速打开手上的文件夹，取出几张文件。确认过页数无误后，他将这些文件卷了
起来开始说话。
「…这大约是两天前发生的事。在往布鲁诺的道路上，约该城西南200公里处地点，西部
方面军有个师被奇怪的集团袭击、溃败了。」
「───【奇妙】吗？」
「啊啊，他们总之是钻过了我军布下的哨戒网、步哨线，对193师的宿营区发动了突袭。
在约数小时的混战后，全师士气崩溃而溃逃了。」
「这究竟是…」
这可不是什麽寻常状况。苏联红军以整师规模崩溃，据他所知这可是库图佐夫作战发动以
来首见的案例。再说，如果是排、连级的规模，溃败尚属情有可缘，但没发生大规模的会
战就令师级规模的苏联军在几小时内溃败，这种事可是听都没听说过。
「似乎是在混乱中，师指挥所被侵入了。包括师长以下，整个司令部全灭。再加上攻击过
来的对手也非比寻常。」
「对手…啊。」
鲁金的内心也在歪头苦思著。由于说明的隻字片语实在太过片段零散，他至今还是搞不清
楚现场到底是发生了什麽状况。再加上，克拉席金到现在都在用隔靴搔痒的说话方式更恶
化了这问题。
虽然还有好几个疑问在脑海裡盘旋，但鲁金决定由他先开口发问。
「是摩拉维亚魔道军干的吗？」
「或许吧。但是，至少敌军不是人类。」
「这究竟是怎麽一回事？」
克拉席金听到这裡，才微微地嘴角上扬悄声答道。
「是尸体哦。」
「哈啊？」
鲁金的嘴巴大开，阖不起来。
「死灵魔法…总之看起来敌军拥有死灵法师的样子。」
他话说到这裡为止，克拉席金将刚才卷成棒状的文件交到鲁金手裡。
「你就先看看这份报告，你看完了我再继续说吧。」
到此为止，上校把脸上一直挂著的微笑，突然间收了起来。




第20话 亡者
第20话　亡者
1941年八月13日
摩拉维亚王国东部　克拉基亚半岛
州都布鲁诺东南方200公里
在广漠荒原的正中央，由州都布鲁诺为出发点，向东部属州各都市一路延伸过去的其中一
条街道。虽然平常是条有许多商队往来的繁忙交通要道，但现在却被西部方面军第193步
兵师的布阵堵住了。
这个师于库图佐夫作战中，隶属于西部方面军，该部之任务是南方迂迴过摩拉维亚新领土
镇定军主力所在的东克拉基亚平原、并一直线地朝摩拉维亚后方据点的布鲁诺施加致命一
击。
由于任务的性质上，该方面军旗下各师的机械化比率相对于北部、西北两个方面军要远高
的多，辎重车辆等都尽可能地达到了摩托化以上水平。
 
在太阳落入地平线下后数刻时间。
对红军将兵们来说，夜晚是最能实际感受到异世界气氛的时候───红与蓝两个月亮，却
在今晚被厚重的云雾所遮蔽，使地上被一片昏暗所包围住。
即使在这暗夜之中，红军营区裡也依然点著人工的灯火。
架设著几个帐幕构筑成的野营地，在其周围，距离帐篷群数公里周围之遥内则架起了倒刺
铁丝网和步哨巡视的防线。
但在距离宿营地两、三公里之外，就已经完全陷入了黑暗之中。能够依赖的照明，除了工
兵队建设的步哨塔探照灯外，就只剩下了步哨巡逻兵携带的手电筒了。
而在野营地周围的倒刺铁丝网防线上，似乎出现了少许步行的人影。
他们是手持莫辛纳甘步枪与衝锋枪的步哨巡逻队。巡逻路线已经消化了一半距离的当下，
其中一位巡逻兵「嗯？」地发出了疑问声。
「怎麽回事。」
担任班长职务的伍长向周围转头询问道。
「没有，我只是…好像闻到了什麽怪味。」
面对歪著头提出疑问的士兵，伍长很迅速地联想到答案。
「喔…大概是尸体的尸臭味吧？虽然是简单埋葬起来了，但我们营区距离战场也没多少距
离，风向不对的话就闻得到尸臭了。」
伍长如此轻鬆地解释道。
他们与曾经跟摩拉维亚魔道军主力交手过的北部方面军不同，西部方面军到目前为止从未
有过和摩拉维亚魔道部队大规模正面交战过的经验。
再加上库图佐夫作战本身，就是由北部方面军牵制敌正面主力，剩下两方面军深入敌国将
之佔领的作战，而摩拉维亚军为了进攻列宁格勒此一明显的战略目标，所以将主力贴团尽
可能沿国境配备在北部方面军战区正面，西部方面军的对手就只剩下进击路线上沿路中小
都市的守备队…通常不过是中队至大队规模，分散且孤立无援的二线级部队程度。
这个193师也毫不例外，他们虽然是整个方面军进攻摩拉维亚领的矛头尖兵，但其战斗经
历却因为如入无人之境的四处穿梭而几乎如同白纸。
───当然，他们是有打过少数几场遭遇战的经验，但那也只不过是来不及撤退的步兵队
…以剑与枪武装起来的杂牌集团，论威胁度的话比起波罗的海诸国国内的游击队还差得远
呢。
就算出现了连队规模的步兵队，就算武装起来足以对苏军地面部队造成那麽一丁点的威胁
，但他们很快就会被地面攻击机扫射崩溃，随后在苏军摩托化步兵的追击下迅速融化消灭
。
面对这种易如反掌的实战，不论司令部、政治部多麽努力想提高戒备，但在基层士兵间还
是多少散发出一种无可避免的鬆散气氛。
「哎，闻多了这尸臭也是扫兴，我们早点巡完早点回去吧。」
伍长用这句话结束了閒聊，接著继续恢复巡逻。
深夜。由于空中被厚重的黑云覆盖，太阳已经落下，伸手不见五指的暗夜逐渐吞没了一切
。
这三位哨兵直到他们生命的最后一刻，都未曾注意到他们的脚边被一团黑色的怪雾所缭绕
的景象。

＃＃＃
「马拉廷上校还没回来吗？」
第193师师长米海尔‧V‧阿尔加山少将不大放心地询问著他的参谋长。
在一小时前，第193师273步兵团团长阿列克谢‧马拉廷上校率领两位幕僚，前往前线查阅
他的所属部队，但却从此不知去向，完全没有任何消息回报。
上校从司令部驱车前往第二营的营区理应只要五分钟不到的时间，但他出门后已经过了三
小时都毫无音讯。
「各营营部都作过回报了吗。」
「当然了，师长同志。178步兵团团部、以及各步哨塔都报告未有发现。」
阿尔加山用手摀住自己的下巴，思考了几秒之后若有所思地开口了。
「该不会是在步哨线的内侧…被摩拉维亚军渗透进来了───不、不可能。」
「是啊。先不论我们已经架起了好几重的哨戒网，若从上校失联至今的时间计算，已经都
过了三小时。若是在那时候被敌军渗透，我们不可能到现在都没出事才对。」
在这两人脑裡，所谓的魔法可说是一种未知的技术。若是敌军应用了什麽魔法导致现在的
状况，那不论他们再怎麽想破头都不可能猜到正确答案的。
───既然如此，就应该找来知道答案的行家才是正确方法。
「立刻联络军团司令部，我们的同盟国派上用场的时候到了。」
在苏联方面军级与军团级司令部下，会随同有诺乌斯特利亚派遣来的魔法师。有什麽疑问
就拜託他们解决吧。
「可是，即使如此也不能轻忽敌人已经渗入我们眼皮子底下的可能性。步哨线的巡逻班次
密度提高。还有，直到状况明瞭以前，所有宿营地内的单独个人行动都要严加禁止，把这
些命令通告全师。」
「我了解了。」
参谋们接到命令，于是离开司令部帐篷去实施指示。
目送他们离开之后，阿尔加山少将一边等待著进一步的报告，以及思考并确认著明日以后
的作战行动该如何规划。他注视著桌子上广大的地图，以及诺乌斯托利亚方面交给他们的
本地情报。他努力地想一一确认找出答案。
从那之后，到底经过了多少时间呢。
其实大概不到一小时左右吧。
外头隐约传来了什麽依稀可闻的喧嚣声。
「出了什麽事吗？」
由于被这吵杂给打乱了集中的精神，阿尔加山不悦地皱起眉头，在他身边整理文件的副官
则立刻理解上级的意思，摆出一副「我亲自去察看吧」的意思马上起立离座。
「啊，没关系，我去就好。反正听起来就在附近而已。」
阿尔加山轻轻地阻止了他的副官，起身离开椅子，轻轻地拍了拍部下的肩膀，随即步向帐
篷之外。
───爆炸声。
阿尔加山踏出司令部时，几乎是在同时听到了几乎要将耳朵震聋的爆炸巨响。
「？！」
他绷紧了全身，随即一股热风从正面扑来，阿尔加山迅速用两腕护住自己的脸。少将反射
性的后退一步确认著周围的环境，但映入他眼廉的场面却令他哑口无言。
───那到底，怎麽回事。
与爆风共通吹散开来，教人作呕的浓密血臭。
那可不只是一般的吵闹声而已。
简直就是地狱般的阿鼻叫唤之景象。
被熊熊烈火包围的帐篷。
这裡那裡到处躺卧倒地的红军士兵尸堆。
「噫！别过来！别靠过来！」
不顾嘴角溢出的垂沫，胡乱扫射著衝锋枪的士兵。而即使他不停的发射子弹，却能承受住
这些攻击，毫不在意似的向士兵们走近的人影───人？
「那、那是…那究竟是什麽鬼东西？！」
阿尔加山呆若木鸡地呻吟道。
在火光中映照出来的物体，确实有著人类的外形。
不对，其实连外形也不留原型了…该这样讲才对。毕竟肚子开了大大的裂口，拖著掉落到
地面的脏器步行的人，在这世上要到哪裡才找得到啊？
那些其实是───
「尸体…？」
师长喘息著脱口而出。
周围到处都是红军将兵的尸体。而在他们周围，则是以有些摇摇晃晃的模样昂首阔步的行
尸走肉。
活死人全身飘散著腐臭味，白浊空洞的瞳孔毫无焦点地注视著虚空，并且成群结队扑向那
些还尝试抵抗的红军倖存者。
士兵们不愿坐以待毙，持续发射著枪弹战斗。但是，行尸走肉们没有停下脚步。他们的胸
膛吃进了几颗枪弹后，虽然因为著弹的衝击使得肉体抽搐几下，但全然没有就此倒下的意
思。
终于，尸群聚集到持续抗战的苏军士兵周围，扑向他们，把士兵按倒在地。
在这之后发生的是不堪入目的惨况。
响彻云霄的哀嚎声，逐渐减弱，然后消失。燃烧的帐蓬窜著火星劈啪响的声音，伴随著咀
嚼什麽柔软物体的声音交织在一起。
而且空气中飘散著尸体的腐臭，再加上越益飞散的鲜血腥臭。
由于这些五感刺激实在太过重口，导致阿尔加山少将不得不努力将一度漫延到喉头的胃酸
吞回肚子裡去。之后，他背后传来了动摇的惊呼声。
「阁下？！这、这究竟是…」
阿尔加山的副官也跟在师长背后走出师部帐篷，看到眼前的惨状，使副官与他的上司同样
傻住了。看到自己的副官那动摇的模样，才使得阿尔加山恢复了清醒。
───没错。总之必须想办法收拾局势…
可是，周围已经变成混乱的巫婆之锅了。刚才出去的参谋到底上哪去了，但考虑到这在宿
营地正中央爆发起来的状况，而放眼所见的友军似乎都已经成为了尸体的话呢？
因为这太过离奇超乎现实的状况，令阿尔加山的思考空转著。
「阁下！」
副官尖叫了起来。在他的视线上，是大批朝这裡涌来的亡者集群。
虽然扭转了脚步想逃离这些活死人的方向，但回过头来，在反对侧也见到了差不多的景像
逐渐逼近过来，阿尔加山停下了脚步，漏出了几声乾笑。
「哈…哈哈…根本是恶梦…」
他肩膀微微发著抖，但还是从枪套裡拔出托卡列夫手枪，并对活死人扣下了扳机。阿尔加
山与他的副官背对背，少将以手枪、而副官拿出了衝锋枪，向彼此所面对的殭尸群开枪射
击。
虽然阿尔加山确实地把两、三发子弹打进尸体的胸膛，但却似乎完全不对这尸山人海的潮
流构成什麽影响。
这微弱的抵抗没有持续多久。
最先被尸体扑倒的是副官。他的手腕被咬断，并被大批殭尸扑倒在地，发出惨烈的悲鸣声
乞求他的长官拯救。
身为师长的阿尔加山，决定回应部下的哀求施予援手。
他冷静且毫无动摇地对副官的额头打进一颗7.62mm托卡列夫子弹，紧接著迅速将枪口插进
自己的嘴裡。
───接著，发射最后一颗子弹。




第21话 策动
第21话　策动
1941年八月15日
摩拉维亚王国　王都基留斯
王都第一大的马路，阿特里德中央大道的起点。这裡可说是最接近王城的位置，许多王国
的行政机构、各部会的建筑也都聚集在这裡，沿著道路形成了一条官厅街。
其中，有一座来往人潮特别密集的城馆。进出这儿的人都显得态度慌张，特别是这几星期
下来更是如此。
城馆门前竖立著几面旗帜───为首的是王国国旗。接下来是摩拉维亚魔道军十三个常备
兵团其中九面的兵团旗，旗帜之前由身穿纯白罩袍套住银白色盔甲的王都守备军卫兵立哨
保卫。
这座城馆…平常司掌摩拉维亚王国的军政事务，战时则成为王国大本营，负责指导战争全
面进行之工作的国防部厅舍前，有一辆马车驶来。这辆马车停在建筑出入口前，卫兵赶上
前来，透过车窗确认了车中的乘客后，立刻敬礼并退开。
没花多少时间，马车又再度开始前进。
在通过大门的瞬间，不经意将视线瞥过门前那飘扬的军旗阵，马车上的乘客…国防大臣海
尔穆特‧罗特王国元帅陷入了悲观的思考中。
仅仅在一星期前，这裡的门口还挂满了十三个兵团的大旗，如此却只剩下九面军旗了。王
国军在先前的东克拉基亚会战嚐到大败的时候，就已经将国内最精锐的魔道军常备部队损
失了三成。
至于什麽时候能重建呢？这种事想都不敢想。
遭到苏联红军先发制人打响的克拉基亚会战，王国于当地展开的魔道军四个兵团、地方军
一个兵团如字面意思上的被【歼灭】了。不论是构成兵团的军官、士兵、奇美拉或著高崙
巨像等装备，全都被炸的无影无踪。
罗特这辈子几十年的军履生涯中，不、甚至是王国建军以来这麽久的历史记录中，恐怕都
没碰过这麽一面倒的大惨败。
要是在这门前想要重新插满军团旗，恐怕也不会是把旧单位重建而是要设立全新的兵团了
吧。
这并不是什麽随处可见的事，传统来说，国防厅门前唯有魔道军兵团的军旗能悬挂，这一
百年来几乎都固定为这十三面。
想要编成一个魔道兵团，光是养成足够数量的军属魔法师就不是什麽简单的任务，甚至光
是保持目前的编制，就已经使得玛那被滥用而导致国土明显枯竭，所以也不断出现要削减
魔道军兵团数量的呼声。
所幸山德洛、阿伦特等军队重要的大贵族，多次连手对抗这样的议论，成功将无数军缩案
扼杀在摇篮裡。
下了马车后，罗特在副官的陪同下走向大臣办公室，开始上工。从各地镇台送来的关于动
员军编成之进度、对诺乌斯特利亚国境的动静、以及在王都逐步组建的中央梯团之编制状
况。
在他阅读这些资料时，办公室前传来了敲门声。
「进来吧。」
虽然元帅脑海裡的印象中，在今天的预定行程裡并没有特别要接见哪位来客的预约，但还
是给予了进房间的许可。
「那我失礼了。」
推开门进来的是秃头、戴单片眼镜的小个头魔道军将官───大臣官房长佛格‧摩里斯中
将。虽然平常是个面无表情的男人，但这次他似乎心情很不错的样子。
「阁下，镇定军司令部传来了战况报告。」
「嗯哼…看你的脸色，似乎是捷报吧。」
对罗特的问题，摩里斯嘴角露出浅笑并首肯证实。
「是的。先前不久，有报告传来说是击破了从东南方接近的红军兵团。」
罗特听完这段话的表情却没有喜色，他沉默了一会儿，思考几许后再发问。
「豪森他还有说什麽吗？」
罗特的问话稍微参杂了些许的焦躁感，而摩里斯则毫无察觉地据实以答。
「啊…这个，似乎是对附近的敌集团发动了尸兵的攻势───」
「…这局势也是情非得已，只好如此了。」
罗特露出像是吃了苦瓜似的表情喃喃叹道。
不久前，新领土镇定军司令官、摩拉维亚东部属州数一数二的大贵族豪森将军，提出了淮
许他将死灵法师投入实战的要求。
罗特当初是犹豫不决了许久才痛下决心淮许的。
死灵魔术。这是相对于使用创命魔术製造魔法生物以供驱使、或是将异界文物召唤到现世
的召唤魔术而言，消耗的玛那相对少得多，而且也不需要什麽太高价魔法触煤发动的法术
。
虽然需要施法者具备高难度的法术式控制能力，但对于这方面技术发达的魔法王国摩拉维
亚而言并不缺乏擅长死灵法术的专家，而且其威力也不是能等閒视之的程度。
特别是，当敌军并不擅长使用淨化魔术的状况下，死灵法师个体本身就足以成为会走路的
单兵战略武器。倘若有足够的尸体跟魔力等条件，死灵术可以无视后勤补给限制地创造出
近乎无限的生力军。
在这个世界上，大多数国家都会由从军僧侣对战场上的死者施行淨化仪式，已为通例。这
是为了将尸体上残留的魔力去除，避免尸变成不死殭尸的预防动作。
在使用过强大的魔法进行激战过的战场上，不论先前有没有使用过死灵法术，其现场本来
就会产生大量的魔力与死者的残留思念，而有可能自然地出现不死生物。
因此，拥有魔道技术的文明圈，虽然仪式细节上可能有或多或少的差别，但几乎都会进行
对死者祝圣淨化的葬仪程序。
但是苏维埃联邦并不在这个魔道技术文明圈内。先天不具备魔力的苏联人，本来也就确实
不可能被施法变成不死生物，也不可能学会死灵魔术。
然而、那些被苏联所佔领统治下的摩拉维亚人就不是这样了。再加上，苏联没有魔道文明
，所以也不可能对不死生物的攻势採取有效果的对策。
被转化为尸兵的死者除非破坏头部、或著以淨化魔术破坏驱动尸兵的法术，否则就无法加
以阻止。而就算有了魔法，要打倒尸兵军团还是极其困难的工作。
这是因为死人跟活人不同，他们不会疲劳、不需要粮食、只要头没被砍下或打爆的话，就
会一直战斗下去，可以说是不死军团。
（但是…）
但是，摩拉维亚却没有将这种看似好用便宜的魔法在实战中大量长期使用过。
死灵魔法是强力的魔法，但决不是万能的仙丹妙药。本来要是有这麽方便又廉价的技术的
话，摩拉维亚大概就永远不会有缺乏足够使役的专从奴隶之困扰了吧。
死灵魔法除了受限于死灵法师本身的稀有性之外，它使用起来会造成的弊害太大，也是限
制了其作用的原因。
首先，这种法术不像把高度複杂精密的控制术式植入魔法生物那样，死灵法师至多只能给
予尸兵【将目光所及所有的人类吃掉】之类的粗糙命令。
尸兵没有分辨敌我军服装备的识别能力，假如命令尸兵作战的话，他们会把现场除施术者
以外的人都视为敌军。不分摩拉维亚人、也不分俄罗斯人。
要是提高运用的规模，毫无疑问地将会使摩拉维亚人也被卷入成为牺牲者。
特别是，这一次投入尸兵的地点是在本国境内啊。
根据过去以来战争经验的教训，要是把死灵魔法以军规模长期运用的话，当地会有相当高
的机率爆发传染病流行，并给予当地的生产力重大打击。
发生瘟疫流行的原因至今尚未探明。精灵神教国的说法是使用死灵魔法会触怒天神招致天
谴；而魔道院的学说则是认为生与死的平衡遭到破坏，导致土地中的玛那变质而导致了传
染病。不论哪一方，都仅只是猜测而非解答。
───也是因为这样，当罗特元帅得知豪森不是在国外、而是想在摩拉维亚王国版图之内
使用这种魔法时，几乎觉得对方是不是哪裡出毛病了。
「要是克拉基亚梯团还健在的话…！」
罗特不满地长叹一口气。是啊，正常来说他不会批淮这种请求。
───「正常」的话。
之所以会让罗特没有驳回豪森此一无理要求的原因，就是克拉基亚梯团已经崩溃的事实摊
在眼前。完全满编的魔道军四个兵团，摩拉维亚王国常备军约三成一瞬间丧失被证实之际
，罗特彷彿感觉到有某种自己落入万丈深渊坠落的错觉。
若要等到剩馀的军队集结完毕，则必须要有能暂时阻止苏联红军推进的战力不可，否则战
况就无药可救了。
正是由于罗特是掌握了摩拉维亚军政全部责任的主管，所以他才能够理解到现在的时间点
下，手头已经没有任何可以挽救东部属领免于苏联蹂躏的战力存在的残酷现实。
抱著断肠之心痛下决定的罗特，始终无法抹去心中对豪森大将的不信任感。
虽然能理解军事上有必要这麽断然处置，但东部属州的领土中也包括了豪森自己拥有的封
地，能毫不在乎在自己的领地上施法放出尸兵，不免令人对这样的家伙还有多少人性产生
了疑问。
…但若以理性来判断，罗特却又不能不批淮这唯一的手段。
要是没被尸兵牵制住的话，照原本的速度，苏联红军的抱弹早就如雨点般的下在布鲁诺上
空了吧。
「…红军的力量已经被证实是非常强大的。我们若要准备能足以对抗敌军的战力，投入尸
兵迟滞敌军是有必要的。」
对于面露沉痛之色的罗特元帅，摩里斯副官冷静地思考稍许后述说了自己的意见。
「可是阁下，要是这麽坐视异界人继续进军，对我国本土伸出魔掌也只是时间早晚的问题
而已。」
首先…摩里斯决定继续把话说下去。
「若要完成救世计画的话，就必须对苏联取得我方急需的玛那与劳动力不可。至少长期来
说，我国的国力会随著战争拖长而继续受到更深刻的打击。」
罗特听了之后想说些什麽，但他的嘴角却变得歪斜难以开口。
没错，那个希望投入尸兵而请示自己的人就是这样讲的。
最后能赢的话，一切都没问题。
要是能完成救世计画，不论劳动力、玛那损失了多少，都能从新领土上榨取出来。
───可是，光是这样就能赢过对方吗？
立场上，罗特没办法把「实在赢不了对手啊」这种话脱口而出，但苏维埃军送进摩拉维亚
境内的兵力已经超越这个世界的常识范围了。
从三方向同时进击而来的苏联大军───其中任一个方向都拥有足以匹敌摩拉维亚王国全
军总数的大兵力。最起码在几个月不到的时间裡把大军集结起来，甚至是跨过国境发动大
远征，不管是摩拉维亚还是这个世界其他国家都办不到。
甚至他们还将我国魔道军的精锐一击打垮，其战力、练度也都可以说是有了实战记录的挂
保证。
我们这边丢出尸兵其实也只不过是灌水缩小了一丁点差距吧？
我们是不是惹到了根本不应该拔剑相向的对手呢？
罗特的胸中，只能藏住像这样不安的疑念避免开口。
1941年八月18日
摩拉维亚王国东部　克拉基亚半岛
州都布鲁诺东南方200公里
战场遗址。差不多五天以前让193师指挥所全灭的这个地方，有一批车队抵达了现场。
以BA30装甲车开路，随后是三辆ZIS卡车组成的这支队伍，在师指挥所宿营地前方约隔了
两、三公里之处的洼地停下车。停车的同时，许多以莫辛纳甘步枪武装起来的士兵从卡车
中鱼贯而出。
在士兵们都向周围散开并开始警戒后，装甲车的舱盖被推开，三位男女下了车。三人中，
两名男人穿著NKVD军官的制服，而女方则穿著类似修道女似的服饰，在这场面下是显得最
格格不入的衣著。
将一手放在腰际的纳甘转轮枪之握把上，保持随时可以拔枪姿势的尤里‧
鲁金少校，与他一脸紧张的部下菲德尔‧格里柯夫中尉一同向洼地中前进。
走了没几步，鲁金就立刻回头面向他的部下与更后头的女性。
「就是这裡，没错吧。芙拉姆神官？」
他们一行人抵达的洼地…不对，远看像是洼地，但很明显可以感觉到原本像是跟周围一样
的平地。走到这麽近，可以很明显的感觉到，这个直径三十公尺左右的坑洞绝不可能是自
然形成的地形。
「是的。这裡看起来就是不死者的产生源。」
身穿犹如修道女之服装的帝国军女神官答道。
在第193师的人严加戒备四出巡逻的哨戒网内侧，居然有这麽一个大坑。究竟当初把尸体
埋在这个万人坑裡的是红军，还是摩拉维亚军已经不可考。但是看起来，似乎就是被埋在
这裡的尸体被魔法所驱动，从野营中的步兵师内部袭击出去。
「居然是已经被掩埋的死人自己把土挖开爬出来了吗，这真是教人毛骨悚然。」
「那个，死灵魔术究竟是怎麽运作的？该不会能从几百公里远也能遥控使死人复活吧？」
在鲁金不由得因为背脊发凉，两肩为之一抖的当下，格里柯夫也急著插话发问。
「不可能。施法者一定是靠近现场施法的。」
女神官摇了摇头。
死灵魔术虽然消耗玛那不多，但却需要非常複杂精密的术式起动，所以就算是稀世的大魔
法师，要在远距离发动死灵术也是不可能的。特别是，这次是一整支能摧毁步兵师的尸体
大军规模，更加不可能是由一两个死灵魔术师单独为之的攻击。
「看这个坑的大小，大概只有出现在此地的不死者中所佔的一小部份，恐怕只有一百人甚
至不到吧。可能是用了什麽手段让死灵术师潜入，从这裡把尸体复活，在袭击司令部引起
混乱的同时，再于别的地方同时製造更多的不死者。」
「原来如此。」
鲁金点了点头，下达了让附近警戒的士兵对更广的范围进行调查的指示。
「可是，这裡距离师指挥所只有这麽近的距离耶？而且还围绕著倒刺铁丝网、有哨兵随时
巡逻，甚至还在这些防线之外有层层哨戒线的守备。」
女神官稍微思考了一下，用「虽然只是我的推测」作开场白后解释起来。
「虽然地面是有警戒，但从天空又如何呢？」
师指挥所被突袭的时间点是夜间。
当然，在前线是一定会有某种程度的防空警戒，但警戒的程度肯定是比不上对地面的提防
。再加上苏联现在也根本没有任何的夜间战斗机。
「飞龙说起来，的确能进行夜间飞行的样子。」
「是的。再加上摩拉维亚也存在有受过夜间战斗训练的飞龙骑士。」
「…原来是这麽一回事。」
鲁金于是与格里柯夫对望一眼交换意见。
虽然对周边派出的调查队也得进行后续的调查报告，可是得知了这样重要的消息后，非得
立刻告知上级不可。在脑中稍微转了转，鲁金再转头向女神官道谢。
「这次真是劳烦您的帮忙了。」
对于鲁金摆出截然不同的态度诚恳道谢之模样，女神官脸上也浮现出柔和的笑容答覆。
「不会，请别多虑。我也见闻了许多异界文物，各位陪伴我这段时间真是过的十分充石。
」
女神官也并没有嘲笑他们，而是以感谢的态度相待。实际上，在来这裡的途中，她就对鲁
金等人发出了各种关于汽车、铁路是如何运作的打破沙锅问到底式之疑问。
虽然这部份多少会有洩露情报的疑虑，但在判明了周边诸国的技术程度不可能将苏联工业
产品再现的状况后，为了要在某种程度上向对手示威、暗中施加压力等考量下，上级也允
许了他们将兵器的具体诸元、化学、物理学等体系化的知识，在一定的范围内将这方面的
情资告知诺乌斯特利亚。
「少校在这之后，是要回到苏联本土吗？」
「是啊。我的部下们会留在这裡继续调查，我要先回到本部处理堆积如山的工作了。」
由于离开这几天，待消化的文书工作肯定屯积了不少，鲁金脸上浮现出苦笑这麽答覆。他
没对人说谎，但也没说出完全的实话。
他在让部下们继续执行克拉席金上校命令的任务同时，他也会先赶回莫斯科本部，与古拉
格（GULAG）的保安负责人沟通一下，请他为以后将移送入住的摩拉维亚俘虏之待遇多加
关注，并且也要跟NKVD本部的工作人员作好各种协调。
鲁金从克拉席金上校那边得到的任务有两个。
第一，是获取关于死灵魔术的任何技术情报。
第二，就是寻找持有能够对抗死灵魔术之手段的人材。也就是确保会使用淨化魔术的人手
。
目前这些领域的工作苏联得仰赖诺乌斯特利亚的人情帮助，但这麽致命的国防弱点始终被
人握住卵蛋可不像话。
但要是没有诺乌斯特利亚帮助的话，倘若在摩拉维亚的苏军佔领地各处后方爆发起因死灵
魔术而形成的叛乱，则红军的战争计画将会整个全盘遭到颠覆。
克拉席金会心急如焚地交给鲁金的，正是这样不可能委任给无能之辈的重要任务。要是成
功，鲁金前方将是官运亨通的坦途大道。但要是失败的话…
───「别让我失望啊，鲁金。我并不想看到你被拉到牆边枪毙的惨状哦。」
他脑中回想起克拉席金在传达命令后，于离去前撂下的台词。
鲁金不由得深深叹息。
第198师的战斗记录、以及贝里亚亲笔的命令书。
贝里亚也好、克拉席金也罢，都不是那种会接受无法完成任务的人多费唇舌狡辩的类型。
他不得不下定决心。
鲁金接著将要前往NKVD───内务人民委员部本部的地底，那是被国家保安管理本部直辖
的，被称作鲁比扬卡监狱的地区。




第22话 来援
第22话　来援
从8月13日苏军193师的溃逃揭开序幕起，摩拉维亚军不断尝试将尸兵投入战线，导致红军
的作战计画出了不少状况外的阻挠。
这是由于死灵术师渗透到战线后方，搅乱了后方联络线并导致苏军补给体制发生了不小的
混乱，导致苏联军无法像以前那样，一突破国境线后可以宛如脱缰野马似的无止境向前深
入扩大战果。
但这也并不表示苏联军就此陷入了被动守势。
在这时间点的摩拉维亚，新领土镇定军的主力魔道军，其大半都在刚开战的瞬间就被消灭
，而司掌属领防卫的地方军其主要兵源的东部属州，则已经有过半被苏联所佔领，不可能
再生的出兵力来编成动员军。
因此摩拉维亚目前可以说没有什么其他选择。以尸兵筑成前线的肉盾，并搅乱苏军后方拖
延一点时间，等待本国军的增援。
───那么，另一方面苏联又是怎么样的情况呢。
在开战后展开闪电入侵，击灭了摩拉维亚野战军的主力。紧接著又将西部、西北两方面军
接连投入，将阶段性战略目标的布鲁诺市拉入伸手可及的距离，红军首脑部于是浮现出一
种乐观的期待情绪。
但现在，突然出现了死灵魔术。
红军的将官们、政治局员们，都不禁再度陷入了抱头苦思的担忧中。
特别是对魔道文明再度出现恐惧症的史达林，下令贝里亚统帅的NKVD要【最尽快】确保摩
拉维亚的技术情报并得出确实成果，另一方面则开始认真考虑是否有必要催促诺乌斯托利
亚提早对摩拉维亚参战。
问题在于，摩拉维亚究竟能将死灵魔术运用到何种程度。假设他们决心将东部属州各地的
自国民全部都变成僵尸来阻止红军推进的话，那现有苏联佔领地的大半都将化作危险地段
。
东部属州的人口约两百万前后。其中半数已经被置于苏联的佔领地中，再加上除了约二十
个领邦都市之外，居民有三成以五十至一百人程度的小集落，以及未满千人程度的小村庄
散布在各地。
要是这样的集落被摩拉维亚魔法师潜入，将居民尸兵化的话将会如何呢。
会坚持抵抗到最后一兵一卒仍持续抵抗的无限士气游击队，以数万、数十万的规模出现，
除了恶梦以外没有什么更好的形容词了。
若是事已至此，那苏联参谋本部势必得全盘变更目前的作战计画。
要置之不理是不可能的。这是因为现在摩拉维亚人已经没有足以自卫的手段了。
虽然军队裡本来就有训练淨化魔术师，而且也不乏能将完全尸兵化的人类将之淨化的强力
高段魔术师，但在贝里亚打著史达林命令的招牌，到处拘留佔领地魔术师拉回苏联之事却
使事态加速恶化了。
既然摩拉维亚人没办法靠自己的双手与魔法自卫，那就变成红军得想办法守住佔领区居民
的情况。但倘若有死灵魔术师潜进来的话，整个村镇的居民都殭尸化之类的严重事态将会
是无可避免的。
在击退克拉基亚梯团后，负责扫荡半岛东部、中部的苏联北部方面军正在将其下各部分割
以执行任务之际，西部、西北方面军则为了发动对布鲁诺的再攻势，并为了完全控制东部
属州而开始重新整理战线、储备战力。
虽然后方的安定令人忧心，但对苏联红军而言将死灵术师的源头加以击溃才是现在的最优
先问题。
1941年8月20日
摩拉维亚王国　克拉基亚半岛中部
都市特伦加
接收了政厅城馆后进驻的方面军司令部，充满了紧张的气氛。
在这石造的城馆中，就算打开了窗户却也感觉不到有多少风能吹进来，房间裡的热气排不
出去就此留在石室之中。
马尔吉安‧波波夫上将不时用手帕擦拭额头上浮现的汗水，将眼前堆积如山的文件一张一
张仔细地检查，并且附上亲自签名后，就将文件递给一旁已经被山积文案所掩埋的副官办
理。
副官则随著事务的优先程度加以分类，并将这些文件交办给参谋或前来司令部的军官们，
让他们领回文件后返回各自单位。
这种单调的程序作业是永无止尽的。
包括波波夫在内，挤在司令部的人群之间飘扬著一种充满杀意的气氛，同时再加上室内挥
之不去的热气，实际上这个工作环境非常的令人不舒服。
差不多就在快到中午时，突然一通无线电话发来，将波波夫从文件山的枯燥工作裡解放了
。
「西部方面军的巴夫洛夫阁下打来的电话。」
波波夫从副官手中接过受话器，递到耳旁：「我是波波夫。」
「喂喂，马尔吉安‧米海洛维奇同志。听说诺乌斯托利亚派了魔术师增援过来的样子，我
想知道什么时候会抵达。」
「你消息还真是灵通。听说会在今天1500左右抵达，他们似乎已经通过列宁格勒，目前已
经进入克拉基亚半岛了的样子。」
「动作还真快。那么说就是传说中的龙骑士…」
「好像是这样没错。据报有八十人左右，全部都有学过淨化魔术…嘛，目前暂时让他们担
任补给线附近的【救火队】来用吧。」
波波夫的声音感觉的出了相当的安堵之色。
北部方面军在东克拉基亚会战后，且将摩拉维亚的残兵进行扫荡战等工作告一段落后，大
体上掌握了克拉基亚半岛东部至中部的都市群。
虽然各都市有若干程度的抵抗，但却没能形成对苏联整体作战计画的有意义影响，就已经
通通落入了苏维埃联邦的掌中。
…要是有这么顺利就好了。
问题是在于最近开始出没的不死生物。
神出鬼没地潜入战线后方，製造尸兵蜂拥而起搅乱后方，导致了在前线展开的西部、西北
方面军之补给计画出现了很大的障碍。
虽然对正规军来说一次出现百人程度的殭尸也算不上什么有意义的威胁，但要是对那些补
给车队来说就完全不是这么一回事了。
苏联被迫要将可能成为尸兵来源的各领邦都市以步兵师驻守，并派遣红军分队进驻各地的
小规模村庄集落加以护卫，或甚至是以强制迁徒的形式命令村民避难，这些工作造成了北
部方面军极大的负担。
这次诺乌斯托利亚的援军抵达后，北部方面军将对战线后方的死灵术师加以扫荡；同时西
部、西北方面军将对敌人的根源布鲁诺发动再攻势，并淮备好下一阶段要将摩拉维亚人从
东部属州全境驱逐消灭的作战。
「可是…不管是由异世界的骑士来打倒向人民袭来的行尸走肉、或著我们红军以魔法师为
对手展开的战争也好，这根本就是世界末日啦。」
对于颇不以为然的巴夫洛夫那抱怨声，波波夫不禁笑出声来。
可以说，现在他们面对的情况，真的是某种很恶劣的玩笑。
「至于已有的尸体，就加以焚化处置吧，迪米特里‧格里古列维奇同志。在西北方面军展
开的时间点，我方正面战力将总计有九个军团48个师，火抱大小合计将达到16000门。只
要能通过布鲁诺这个难关，我们就能将整个东部属州从摩拉维亚本国一击分离出来。」
没错。这才是最重要的。
倘若投入了摩拉维亚王国全军总兵力接近三倍之上的部队都无法取得大胜，那这个世界的
外国势力对苏联红军将不免抱有贬低轻视的评价。
虽然是刚来到这个世界，但更因为如此苏联还没有蓄积外交面的背景，所以更要打出漂亮
的成绩与好名声，来作为今后外交筹码。
苏联对布鲁诺发动的第二波攻势，将会是让国际社会见识到苏维埃之力的一次展示行动。
特别是在诺乌斯托利亚武官的面前，更不能丢人现眼了。
自信地说出这些话的波波夫，听到话筒对面的巴夫洛夫也漏出了笑声。
「哎呀，你说的没错，要是有这么大的战力差还攻不下来，我们可免不了被冠上无能的臭
名萝。」
「预计在攻略布鲁诺的同时，诺乌斯托利亚也会宣布参战的样子。在我们两国会师以前，
要稍微巩固一下我国的地位，莫斯科当局是这么想的。」
在一口气说完这段话后，波波夫拿起一杯冰水饮下，擦了擦汗试图让身体凉些。
＃＃＃
在通过苏联南部国境地带的广大沙漠地带之后，前方出现了许多小而高的丘陵绵延不断的
丘陵地带。
大约在一百年前───这本来是绿意盎然、山头上长满了森林、住满了被称作小人族的亚
人种所形成的集落的自然环境。
但随著玛那的枯竭，森林也跟著枯死，亚人们离开了此地，这个地区逐渐广范围地变成了
沙漠地带，虽然还需要一点时间但确实地逐渐荒废。
在苏联出现在这个世界以前，这一地区随著北大洋吹来的海风卷起沙漠的沙尘，吹向摩拉
维亚东部之中部，如雨般降下尘霾。
特伦加市街就位于丘陵地带边缘与平原地带的交界处───佔有半岛中央部大半的克拉基
亚平原南端之位置。
在强烈的炎夏盛阳光照大地之中，指挥著克拉基亚半岛东部佔领军的北部方面军司令官马
尔吉安‧波波夫上将、参谋长萨哈洛夫中将、方面军副司令比登所夫中将、NKVD北部方面
军作战三人委员议长谢洛夫上将等，这些人聚集在特伦加市郊的红军宿营地。
在距离帐蓬区稍微有些距离的广场上。
在这裡聚集著一些与苏联军人明显看来有异的人们…他们是诺乌斯托利亚帝国派遣武官的
魔术师───被称作神殿骑士的这些人正抬起头来望著天空。
在这些高级军官们的视野裡，从东方的天空中逐渐浮现了几个小小的黑点。
这些黑点逐渐放大，终于接近到能确认其轮廓的距离。
那些并不是飞机。从东方───也就是苏联本土方向飞来的飞行物体，是生物。
这些飞兽有著像老鹰般的鸟类头部，再加上状似大型肉食动物拼凑起来的巨体。其巨大的
躯体上长著全长约五公尺的鸟类羽翼，被太阳光照射时会发出近似银色的反光。
这是在这个世界被称为狮鹫的飞行魔兽。
狮鹫的背上，跨乘著身穿白银甲冑与斗篷缠身的骑士。其数量仅有不满百人。由于驻扎此
地的是开战后才增派前线的苏联师，所以从未见过异世界魔兽模样的将兵们，莫不对这奇
景发出了惊呼声。
骑乘著魔兽的异世界骑兵以一丝不乱的整齐编队，在特伦加郊外的红军营区上空盘旋飞行
，并分批逐次降落。狮鹫降落完毕后，诺乌斯托利亚骑士们也一一下来，有三位大概是指
挥官层级的骑士来到了波波夫面前。
「我是梅尔温神殿骑士长、受皇帝陛下封为利维亚城伯之荣誉头衔的阿瓦扬‧诺伊斯。受
皇帝敕命，前来助各位击退摩拉维亚邪教徒。」
「同属梅尔温神殿骑士。在下名唤隆格塞‧沙‧西门。若能为苏维埃盟邦尽一己之力，将
会荣幸之极。」
「我名唤阿贝尔‧巴斯底亚。是神殿骑士，也是宫廷魔术师团的末席一员。」

像这样报上名号之后，异世界的骑士们被豪奢的斗篷所包裹著，一一来到波波夫的面前，
并将腰际的长剑从鞘中拔出，握在手中敲击胸前盔甲。
这是诺乌斯托利亚式的敬礼。曾与几位异世界人有过接触的波波夫，立刻对这样的行动作
出反应。
其他同样接触过异世界人的高级苏军军官，以波波夫为首，这些红军将官摆出严肃的面容
，举手作出苏联式的军礼。
这些骑士都身穿闪闪发亮的白银盔甲。
担任这一群人指挥官的阿瓦扬伯爵，是位年龄已过五十的堂堂男子汉，也是身材魁梧的骑
士。他剪短的金髮与鬍子都开始有些灰白了。
而接著他自我介绍的隆格塞，则是这一群骑士中相貌最年轻的人。她有著如同唱歌般高亢
尖锐的嗓音，虽然被头盔遮住难以见到脸孔，但应该是十几岁至二十岁前半的年轻女性。
虽然以指挥官来说可能是太过年轻了，但诺乌斯托利亚毕竟是专制国家。由家柄、门阀地
位决定掌权次序也不无可能。
最后自我介绍的阿贝尔是个瘦长、以骑士之名而言显得有些名不符实难以让人信赖的贫弱
体态。他拥有魔法师团团员的头衔，或许那才是真正的本职吧。感觉就像是戴上眼镜后相
当文静的书香青年气质。
 
在礼仪式的打招呼完毕后，波波夫带著骑士们与幕僚们一同来到停车场。他们在这裡分乘
轿车，前往市街地内政厅方向的方面军司令部。
途中，几乎所有路旁两侧目光所及之处都停满了红军装甲车辆与火抱。而郊外也正铺设著
野战机场。看著跑道停机坪上塞满的红军飞机群，骑士们无不以打量稀有东西的好奇目光
投去，而波波夫一边打量他们的反应，则正在伤脑筋要怎么差遣这批人才好。
另一方面，诺乌斯托利亚人也在观察红军的模样。
关于红军装备方面，的确有许多在他们看来是前所未见的奇妙东西。但是，器物设备方面
，他们大多都已经在来前线途中，于莫斯科、列宁格勒等苏联城市看过类似的东西所以并
不感到特别吃惊。
既已来到这裡见过许多世面，骑士长阿瓦扬最感到在意的是，苏联的将军们似乎都太过【
年轻】的这件事。
方面军司令官是指挥数十万规模大军的人物，但像波波夫陆军上将才刚满四十岁，而他的
方面军参谋长萨哈洛夫也只有四十岁前半而已。
而NKVD的谢洛夫上将从1905年出生至今更年仅36岁。
（我听说这个国家应该没有贵族才对。但真的是能杰出到这么年轻就出头的人物吗？还是
…）
他饶富兴味地打量著红军将帅们的相貌并暗自估量他们的能耐，阿瓦扬就这么静静地继续
前进。




第23话 禁忌
第23话　禁忌
1941年8月19日
摩拉维亚王国　王都基留斯
在王都中央的官厅街再往南走，就进入了被称作工坊街的街区。
不论锻治师、陶工、或著製造魔术工艺品的赋予术师等工匠，都聚集在这裡开店，除了他
们开设的工坊以外，这裡也群聚著许多将这裡生产之物品流通到王都内外的商会店面。
附带一提，工坊街以南是闹街，往西是平民、中产阶级的住宅区，而在傍晚时分，在官厅
街上班的下级官吏们会经此处回家，而在深夜结束了工坊街的工作之职人们也会向南方的
闹街离去，经过这裡的人可说是各种阶级包罗万有。
在这样的工坊街一角。魔法师格奥尔格‧海恩漫步在石砖铺成的步道上。
由于市内考虑到需要时得让高崙、奇美拉、龙骑兵来进行移动，所以王都主要大道都建设
成可让马车两台并行的宽度，并铺上了整齐的石砖形成路面。还不只是这样，甚至考虑到
了步行者的专用步道，而与车道作出了高低差来区别。
这是在首都才见得到的都市规画，像这样细微的基础建设工程在大陆其他地方的城市是看
不到的。这可说是由于建设用来让高崙移动用的道路，再加上兼具优秀土木工事技术的魔
法王国摩拉维亚独有的都市景观。
时值夏天的晚晨，灿烂的太阳逐渐升高照耀著地面。
这位与其说是魔法师倒不如说气质更像山贼或佣兵的男子，其坚强的面容上也浮现出大粒
的汗水。他不时伸手拭汗，格奥尔格毫无迷惑地踩著坚定的脚步横切过这日正当中下，充
满活力的职人街。
他已经来过这裡无数次，早已是熟的不能再熟路了。格奥尔格一边小心地避免与人擦撞，
一边来到了夹在官厅街与工坊街之间的建筑物前。
这是一座用砖块砌造的四层楼建筑物，它直接佔用了一整个街区的广大面积，与官厅街中
央的国防厅、近卫军兵营等建筑堪称有著可与之比肩的尺寸。从上空鸟瞰而下的话，可以
见到这座正方形的建筑四角，也耸立著同为砖造的高耸尖塔。
这个地方，可以说是魔法王国摩拉维亚力量之泉源的场所。
这就是王国魔术师公会本部。
既是装饰品也兼监视哨的魔法生物───石像鬼的雕像镇坐在大门左右，通过这道门进了
建筑后，可以见到高两层楼的大厅。大厅正面是几位公会办事员在长大的柜台后来来往往
，在大厅内聚集著贵族、商人、或是市井的魔法师等各式各样的人，他们都是来到这裡找
公会员进行各种手趣的。
格奥尔格斜眼看了看情况，直接忽略排队的人龙走向大厅角落的一处柜台。在这个角落的
柜台前排队的人，与正面柜台的排队者显然成份非常不同。
把草席等旅行用具背在身上的男子，身穿锁子甲状似佣兵外貌的人。就算是魔法师也好，
都有一个共通之处，就是这些人都身穿适合野外活动的方便装束。队伍中的魔法师们也都
不是持长大不便的长杖，而是使用携带方便的短杖。
格奥尔格见到这个柜台前面也是大排长龙不禁皱起眉头，但他还是一言不发地乖乖站到队
伍最后尾去。就在等著队伍前进的当下，突然从背后被人拍了肩膀。
「哎育，好久不见啊格奥尔格。什麽时候回王都的呀？」
出声的是个在锁子甲上披著一身薄外套，佣兵打扮的男人。
「喔，潘恩啊。虽然好久没看到你了，但你这臭脸看起来跟以前一样穷酸嘛。」
他嘴角露出歪笑，对佣兵模样的男子───潘恩用这种方式打了招呼，对方也欣然接受并
耸了耸肩。
「不景气很严重啊。因为战争开打的缘故，那些考古专家们都没再出来开委托萝。」
潘恩不大高兴地吐著苦水。
在这裡排队的人，都是在市井上通称为所谓【冒险者】的人。
何谓冒险者？
广义来说，是使用剑与魔法，在各地受人委托雇佣办事的市井无赖之泛称。
但是在摩拉维亚，却多半是指以发掘古代魔道文明遗迹、接受市民们各式各样委託的承包
人为主。从剑士、魔术师到游骑兵，冒险者是包括了多种多样技术专家的集团，正是这些
人的冒险犯难，将王国东部至中部存在的魔道文明遗迹竞相开挖出来。
───是的，直到两个月以前都还是如此。
直到与格奥尔格本人有极大关联的那次异界调查团，所目击到的异世界大陆召唤。
在东方出现了异世界的大国【苏维埃联邦】，并与之爆发了战争，如今这场战事已经将摩
拉维亚东部属州全境卷入，目前还毫无结束的迹象。
虽然对于战事情况，王国政府不断向国内发布出好消息的捷报，但对于他们这帮冒险者来
说却难以信任，甚至是对官方发表感到十分怀疑。
要是王军真的打了胜仗，那为什麽会听不到增派新的兵团到前线去之后的消息、或著苏维
埃军又在哪裡被击退了之类的详细战况呢。
再加上，先前的调查活动之际亲眼目睹了异界人的巨大都市之姿。再加上，勇猛地进攻那
裡却丢了小命没能凯旋归国的异界进驻军也被他们看在眼裡，即便是格奥尔格这一类为王
国打头阵的无赖，也都感到心中有股不祥的预感浮了上来。
他努力地想把负面猜测抛开，格奥尔格用比较开朗的声音追问。
「你说的没错。那麽，你现在是在哪裡工作呢？」
听了格奥尔格的问题，潘恩用拳头拍了拍自己身上的锁子甲衫。
「这还用说吗，我在干保镳…就在闹区外不远，森林山猪亭。」
「啊啊…原来是那家没什麽客人的酒店。这不是魔术师该干的工作吧？」
「这有什麽办法，我跟你一样，又不是正统学院出身的科班魔术师，现在也只能找到这种
烂差了。」

───就算是你，恐怕也不会比我好到哪去吧。对于潘恩毒辣的反讽，格奥尔格也露出颇
有同感的表情回呛一句「你少废话」。

对于拥有各式各样技术专家的冒险者业界，自然也少不了投身这一行的优秀魔术师。
以国家规模将魔术师纳入管理之下的摩拉维亚，自然是吸引了诸多优秀、有才能的魔术师
才俊来到这个国家。
其象徵的存在便是王都魔术学院，只要是从王国贵族或大魔法师家族出身，那几乎毫无例
外的都会在这裡就学，逐渐被培养成王国的支配阶级、知识阶级，成为国家的栋梁。
但是，在市井小民中出身且突发地展现出魔术才能的普通人裡，却也有不少未能挤入这窄
门的漏网之鱼存在。这些人通常是向民间的魔法师或知识份子拜师学艺，甚至是自己独学
魔术，但大抵上都不太可能成得了什麽气候。
没有一个老师传授成体系的魔法知识，其学习的速度当然会出现差距，再加上比起突然蹦
出一个天才的突变魔术师个体，其后天素养也多半比有著传统渊源的魔术师一族子弟要劣
势的多

格奥尔格与潘恩都是这种出身市井之民，父祖辈中并没有任何人是魔法师。
关于不景气的没帮助对话就到此为止，两人沉默地排队等待著队伍缩短。过了小半刻时间
后，轮到了格奥尔格，他将完成的委托书交给面前的公会办事员。
如同地方小公务员的中年公会员熟练地上下转动眸子检查一遍，并在委託书角落写上自己
的签名。就这样，完成的委托书被塞进档案箱裡，而他另一手则递来了装著报酬金的皮袋
。
格奥尔格接过皮带检查后塞进怀中，扭转脚跟离去。
「那拜拜。虽说太阳还高著，但我待会还是去酒店喝一杯吧。就去丘之隼亭好了。与你那
家烂酒馆不同，那裡的鸡肉料理好吃的很呢。」
「哼！真敢说呢。」
看著格奥尔格把钱塞进怀裡装模作样的德性，潘恩好气又好笑的挥手骂道「滚边去啦你」
，摆了摆手与他道别。
＃＃＃
在离开公会建筑横越过正面柜台前时，一个元气十足的声音叫住了格奥尔格。
「格奥尔格…是格奥尔格先生吗？」
他转头望向这惊讶的呼唤声来源，是一位少女露出了见到老朋友似的吃惊模样挂在脸上。
她是个魔术师。身缠浅葱色基调的法袍，胸前挂著象徵她拥有导师称号的纹章───交错
的法杖与银製的象头组成的首饰。
她两手手指上戴著戒指，上头镶著各式魔法发动用的高级触媒如红宝石、蓝宝石、蛋白石
，等于是宣告著她是一位相当高段的魔法师的地位。看到这位少女的面容，格奥尔格也惊
讶地喊了出来。

「你是…诺拉吗？！」
身为异界调查团的一员，与格奥尔格同行，将显现于这个世界的异世界大国───苏维埃
联邦的雄姿目睹的第一批魔法师中的一人。
「果然是格奥尔格先生！好久不见了！」
对于眼睛发著光辉，像是要衝上来抱住自己一样快步跑来的诺拉，格奥尔格脸色一变，快
速地转动眼睛扫视了周围一遍。
（糟糕！这下子可不妙啊）
周围都是瞪向自己的视线、视线、视线。
格奥尔格头痛欲裂的看看自己，又看看对面那个少女魔术师。
他完全可以理解周边人群视线的意思。
毫无疑问的，原因是由于面前这个脑袋空空毫无见识的天然呆姑娘。
诺拉‧巴特尔斯。以十七岁史上最年轻得到魔法导师称号的天才魔术师，死灵魔术的名门
【巴特尔斯一族】的大小姐。她的祖父法兰兹‧巴特尔斯是现任的魔术师公会会长，其父
亲多拉巴尔特则是王立魔道院的决议机关评议会之一员。
她既出身高贵又有著足以不辱家门的才干，不论是身为魔术师的血统、家世，巴特尔斯家
都是王国屈指可数───已经可以跟摩拉维亚王室的格雷豪沙一族并列为五指之内，堪称
是名门中的名门。
本来照地位来说，她可说是若不担任那次异界调查团团长就显得有点说不过去的超级大人
物。
但实际上，会变成让自己来扛调查团长的职务，怎麽看都应该是她这位小姑娘的性格天真
到不适合担任指挥职，才会由经验丰富的格奥尔格出线吧。
像这样足以代表全公会的大魔术师，居然与一介区区随处可见的冒险者表现的如此亲密，
光这种事就足以成为被全场所注目的焦点。
「喂、喂，你冷静点。仔细看看自己周围。」
「耶？」
对于自己面前这个一点空气都不会读的少女，格奥尔格已经快要当场崩溃哭出来了，他只
得跟少女提案表示希望离开这裡换个地方聊。
＃＃＃
在这之后过了半刻。
两人在前往闹区之外的酒店───丘之隼亭途中。或著正确说来，是格奥尔格自己想过去
，而诺拉自己跟过来的感觉。格奥尔格本来是想跟她打声招呼就逃走的，但诺拉却显然没
这麽容易打发掉的样子。
「那个…格奥尔格先生是东部属州出身的吧？」
格奥尔格突然间停了半步，而诺拉则有点担心是不是自己问错了问题，担忧地看著格奥尔
格转过头来那有些惊讶而皱眉头的表情。
「你现在知道东部的状况怎麽样了吗？」
「这该怎麽说才好呢…」
虽然是这麽说的，但格奥尔格一开口就又闭上了嘴。
知道了也是一点屁用没有。虽然从王国政府发表的那捷报四起的没重点消息大概可以窥知
实情一二，但就算格奥尔格是东部出身，现在也不会有任何家人叫他回去了。
东部各地虽然散布著各种重要的遗迹，也是冒险者赚钱的财源，但就为了钱而杀进战场正
中央实在是没那种胆子。虽然挖掘遗迹可以赚钱，但这笔生意是要有命留著才花得到钱啊
。
况且上次调查团归来后的报酬也还有剩不少，至今为止格奥尔格一直是打著待在王都打零
工赚点小钱，撑到局势明朗些的打算。
「你知道什麽吗消息？」
他向诺拉打听著情报。
虽然是很多地方有点粗线条的出包少女，但毕竟是王国有数的名流出身。她从贵族、魔术
师同侪伙友中，一定可以听到比自己多些的传闻。
「其实三天前…我接到了召集令。」
「哈啊？」
格奥尔格停下脚步，歪头思索著这句话的意思。
像诺拉这麽高段的导师───可说是国家机关的研究者，应该是有达到可以免除义务动员
的资格吧，说起来据自己所知，诺拉也完全没有接受过预备军官教育的模样。
接著诺拉又继续说了下去。
从一星期前，属于巴特尔斯门阀的魔术师们陆续接到了召集令。不问男女老若，甚至是接
到召集令的法师中，也有已经服完后备役达到退役年龄的老法师。
他们的共通点只有一处，那就全是高位的死灵法师。
然后，三天前，自己也接到了召集令。
看到这召集令的家父被激怒而衝去国防部找人理论。
「格奥尔格先生。虽然我同时修习了三个系统的魔术…但我的专攻领域是什麽您也很清楚
吧？」
格奥尔格想说什麽，但开口之后却又挤不出想说的话，于是几度张张合合，结果什麽话也
讲不出口地沉默下去。过了不久，他那苍白的脸色才稍微恢复了一点血气。
虽然是个不入流的三流魔术师兼冒险者，但格奥尔格绝非笨到搞不清楚这状况的外行人。
根据诺拉刚才所说的话，她事实上是在告知自己极为恐怖的一个事实。
政府将死灵法师进行了彻底总动员。
毫无具体内容的政府发表。
以及逐渐由东部属州西进推来的战场。
（喂喂…这可不是开玩笑的啊）
知道异世界人的真面目，而且也会使用魔法的内行人，很容易就可以导出一个结论。
战场───将会是在国内使用死灵魔法。对于没有魔力、无法被尸兵化的苏联军无法使用
，所以施法的对象必然会是摩拉维亚自己的东部属州居民。
往好处想，也许是战死的摩拉维亚士兵转化为僵尸而已。但要是有一天，军队会不择手段
到把自国民转换成尸兵也不惜要阻止异世界人的话呢。
接著，他又惊觉站在自己眼前的无辜少女也将会承担这暴行的一部份。
格奥尔格想到这裡为之毛骨悚然，不能自己。




第24话 攻势
第24话　攻势
1941年8月24日
摩拉维亚王国东部属州　克拉基亚半岛西部
州都布鲁诺南方80公里
东部属州双眼所及之处皆是一路绵延到尽头的荒地。本来就难以说是风光明媚的这块土地
上，如今更是出现了可以说是地狱般的惊悚场面。
人群中有许多衣衫破烂的男人。
肩膀以下的部份完全被套在盔甲中的士兵。
以及全身的衣服都被烧的差不多，如同裸体一般的焦黑女人。
他们一起───不对，该说是毫无意识的各自迈著脚步，朝向东方迈步行军著。
这些人是尸体。
人群中有著头部歪向奇怪角度的家伙。
也有著肚子裂开、拖著掉出来的肠子在地上走的家伙。
其数量超过两万以上。死者的大军───组成这支大军的成员，包括有克拉基亚梯团溃灭
后的撤退战中，被红军扫荡而阵亡的地方军将兵，以及被航空队的轰炸卷入而死亡的东部
属州居民，以及负伤、染病而丧失了作为劳动力价值的专从奴隶。
死者的大军在不毛的荒野上行进。
这种光景任谁看了都只能说是如同地狱般的场面。
在约距离两公里外有点高度的山丘上，有三个正鸟瞰著这一光景的人影。
「哼，将自己的国民变成不死者…就算吃掉自己的手足以果腹苟活，之后又能剩下什麽东
西呢。」
其中一人，摩拉维亚魔道军所属的魔道兵上校佛克‧席德，对于自己使用魔法造成的此一
亵渎景象，感到嘲笑而扬起了嘴角。
他嘲笑的对象既是将本来应该守护的国民如尘芥般抛弃的祖国，同时也是嘲笑著将开玩笑
般的命令唯唯诺诺地加以实行的自己。
他已经在十年前就退出现役，成为后备役少校待在市井的佛克，原本正过著担任私塾讲师
并打算安稳渡过下半辈子的人生。
佛克作为巴特尔斯一门的旁流分家，同时也是在全盛时期可以将龙族转化为不死兵加以操
纵的高段死灵法师，但这次是他人生中第一次在真正的战场上，实际行使死灵魔法的经验
。
他接到了突如其来的召集令。
要自己参军去镇压威胁到王国的和平之东方蛮族入侵。
就这样，身为自古以来就在东部属州拥有地盘的魔术师一族成员，佛克也不减当年勇的毅
然响应了召集来渡过王国的危机。
但是到了前线后，交给他的却是将自国之民变为殭尸，用来当作弃子尽可能多拖延敌军一
点时间的苦涩任务。
对于此一非道之策强硬反对拒绝执行的魔法师们，都被镇定军司令官兼西克拉基亚最大的
诸侯豪森伯爵给关了起来。罪状是通敌与利敌行为。
这种事怎麽想都没道理。但是足以睥睨地方的本国将军们、足以跟豪森的权势对抗的东克
拉基亚有力诸侯们，几乎都在不久前的东克拉基亚会战中成了战场上的尘土。剩下的地方
军与西克拉基亚的领邦都市群，就全部落入西克拉基亚方伯豪森的影响范围之下了。
然后，作为东部属州本地人魔法师的佛克，根本没有那个跟属州屈指可数的大贵族为敌的
立场。就算自己是百般不愿意，他也不想抗命导致祸延家族子孙。
于是就在他接受了任务的同时，佛克直接跳级升到上校，并被任命为席德支队的队长。说
是支队嘛，实际上算活人的话也只有含佛克在内共三名死灵法师。兵员全都是佛克他们製
造出的不死生物所组成。
「敢然地挺身而出面对异界大军的诸位勇姿，必会深深的刻印在王国的历史上吧」
对于豪森满面笑容的讚词，佛克不由得觉得那该不会是某种讽刺吧。
说起来把自国民变成不死生物这种战法的执行者，要怎麽做才能宣传成英雄啊。要是一个
搞不好，自己还会成为订定这种过份作战的策划者们升官的踏脚石跟希望抹消的黑历史。
说是晋升，搞不好根本是以他们会战死为前提预先进行的追晋吧。
（这根本对我是蜡烛两头烧啊）
他长叹一声，摇摇头将杂念赶出脑海后，佛克转身面对部下的死灵法师们。
「这一地区的尸兵化结束了，我们向北移动吧。」
就在他们准备下山时，佛克听见了上空传来了什麽尖锐呼啸声的感觉。
「唔───？」
他还在疑惑地抬起头来，当下就立刻响起了震动著体内的轰响，让三人都吓了一跳。
在山脚下，他们不久前才刚作成的尸兵们之间陆续喷出了爆燄，每一次的爆炸都吹飞了十
人单位的殭尸。但就算是邻兵被炸的破破烂烂，这些殭尸也完全没有要停下来的意思。被
爆炸炸出来的坑洞，很快就被别的死人所填满。但很快又再度发生爆炸、将死人群炸的飞
来飞去。
佛克一行人哑然地看著眼前发生的场面，接著将视线移往他们上空。
吵杂的声音从背后传入佛克的耳中。
他其中一个部下已经被吓的卧倒在地。佛克自己也止不住发抖的双膝，使不上力气的与部
下一样地伏卧在地。三人现在的视线死死盯著天空不放，在他们遥远的上空、东南方向出
现了大批苏联空军飞机如蝗虫般扑来的身姿。
（这怎麽可能…为什麽这裡也会有异世界军？）
佛克不禁这麽自问。听说苏联军的本阵是距离这裡四百公里之遥的东方，他们距离前线应
该至少也有三百多公里以上。而且这裡相当地远离通往布鲁诺的后勤交通线，应该是不可
能招致苏联攻击才对。
「不可能，索敌的在干什麽？」
他在注意到身边那些呆然地盯著头上盘旋的苏联飞机茫然自失的部下们，好不容易才从混
乱中振作并思考著各种疑问。虽然佛克的脸上已经没有了任何馀裕之情，但他思考些许后
还是决定起动远见魔术。
他将发动媒体的短杖指向东南方。
在法杖周围出现了发光的鳞粉并飞舞一阵后，眼前的光景开始扭曲。三人眼前的空间被宛
如海市蜃楼般的扭曲变形，最终映照出完全不属于此地的光景。
映出的景像令三人为之哑然。
抱塔喷射出了熊熊火舌。排列成横一字的异界军钢铁高崙以前方突出的长管召唤出火燄，
一边烧烤著尸兵一边往前推进。
尸兵们虽然被火舌所吞噬但依然努力往前推进。但是从钢铁高崙上部探出上半身的异界士
兵们，拿出可以喷射出铁飞镖的武器将这些著火殭尸通通割倒了。
在他们的遥远后方，有许多巨大的铁筒，其尺寸让钢铁高崙身上的铁管显得有如玩具一般
，这些大铁管指向天空喷出火燄，每当铁管喷火一次、尸兵的后方集团裡就会出现一阵吹
飞许多殭尸的大爆炸。
原本他们是想靠尸兵惊人的耐久力与数量，来阻止异世界军的推进。为此，他们从摩拉维
亚支配下的属州各地尽可能集中了专从奴隶与罪犯们，并动员了市井小巷所有的死灵法师
来编组这麽一个死灵军团，本来就数量而言也拥有号称十万左右的兵力。
但是如今，这十万殭尸透过魔法从天上鸟瞰起来，也不过像是在火燄的暴风雨下无助挣扎
的一叶扁舟般无助了。
「防卫线…就这样被穿透了吗？」
佛克呆滞地叹道。
部下们也都呆愣在原地，不知该怎麽理解眼前的景象。
1941年8月24日凌晨。
摩拉维亚王国东部属州迎来了一场大规模的战乱。
对于摩拉维亚王国集中大量殭尸于前线发动攻势的作法，苏联军决定以火力跟强固的防卫
线来加以击破，红军西部方面军亦将机动战力的四个机械化军抽出，从南方进行迂迴，直
接插入布鲁诺前方展开的尸兵集团中核左翼侧面实施突穿。
由于事前以方面军航空队全力出击确保了制空权，再加上动用千机单位的猛烈轰炸，使摩
拉维亚军的索敌部队完全遭到歼灭后，苏联地面部队才实施大攻势。
此一攻势的目的是完全佔领剩馀的摩拉维亚东部属州，并将战略目标定位该地最大的后勤
据点，州都布鲁诺。
以火燄放射战车的横队打前锋，后续是T-34中战车的集团，紧接著是跨乘在BT轻战车上的
随车步兵集团，更后方则是坐在ZIS卡车上的摩托化步兵团。
本来若是让战车在毫无步兵伴随的情况下单独突击可以说是自杀式愚行的运用法，但若是
以殭尸为对手的话就截然不同了。殭尸没有反坦克战斗的智能，所以用战车将只拥有肉搏
战能力的尸兵碾碎反而可以大幅减轻步兵的损害。
对行尸走肉的群集以火燄喷射器烧灭，再以战车的履带将之碾过，将尸兵集团前卫突破之
后，红军机械化军团毫无停止之意的不停前进。
其锁定的目标是于布鲁诺前方布阵的尸兵中军，在这裡有控制著前线展开的庞大不死生物
们的死灵法师本阵，只要将这个阵地加以捣毁，就能使前线的殭尸群失去补充兵力的能力
，并在不远的将来遭到歼灭。
同时刻
苏维埃联邦　莫斯科
波里斯‧沙波什尼可夫元帅与尼可莱‧瓦图汀参谋次长一起离开参谋本部，并向克里姆林
宫出发已经是稍微过上午十点后的事了。
在对摩拉维亚开战后，苏联国防组织进行了大重整，创设了最高统帅部（STAVKA），以将
陆海空军进行有机的统整、运用，可以说实质上军政的执行机关已经从参谋本部转移到了
克里姆林宫。
现在参谋部长与次长的重要工作有将近一半，都是在克里姆林宫内的史达林个人书房内进
行处理。
在克里姆林警备局军官的引导下，两位将军踏过长长的红地毯，深入阁员会馆之中。在踏
过楼梯上楼后，在迴廊深处是一座巨大的双扇大门，凑近还可以闻得到些许发霉的古老味
道。
过了大门之后通往书房就是一直线的单行道了，引导的军官对两位将军敬礼后随即退下。
沙波什尼可夫对他的同行者投以关切的目光，他轻轻拍了拍状似有些紧张的参谋次长肩膀
，并以毫无畏惧之模样迈开脚步前进。
在通过长廊，来到总书记书房门口后，他俩对立哨的制服警备兵之敬礼加以答礼，沙波什
尼可夫与瓦图汀先后敲了敲门。书房的入口还有一处秘书办公室隔著，若不通过这裡是无
法进入史达林书房的。
两人先进了这间秘书室，并在史达林的个人秘书波斯克雷布谢夫引导下，带著他们敲了敲
书房的门通知有访客到来。
在阁员会馆一角设立的这名为【书房】的室内，实际上别说是书架，甚至就连一本书都没
摆。
在广大的房间内只有一张长大精致的方桌，桌上摊著著摩拉维亚东部与苏联全土之地图，
但牆壁上张贴的却还是如今已经没有用处的旧世界地图。
牆壁上于世界地图左右，还悬挂著马克斯、恩格斯、列宁等人物的肖像画。在反对侧，则
挂著苏沃洛夫、库图佐夫等沙俄时代的名将肖像。
于书房深处一角座落著史达林个人的办公桌，桌上摆著无线电式的紧急电话，与打往克里
姆林宫内的内线电话。而桌上永远都摆著削好的色铅笔组合，而史达林本人总喜欢拿蓝色
铅笔作笔记跟写文案。
「让您久候真是十分抱歉，刚才与帝国派遣武官长的会见稍微拖了久一点。」
「啊啊，没关系的。请就座吧同志们。」
史达林像似毫不在乎的样子，温情地敦促两位将军在长桌旁就座。沙波什尼可夫轻轻地弯
腰行礼后就大方的抽椅子坐下，但瓦图汀则以十分僵硬的姿势模仿著长官跟著就座。
在桌旁已经聚集著最高统帅部STAVKA的大人物成员们。史达林、莫洛托夫、贝里亚、提摩
盛科元帅、布琼尼元帅、伏罗希洛夫元帅、朱可夫大将、库兹涅佐夫海军上将，他们都围
绕著摊在方桌上的地图就座。
在沙波什尼可夫也加入这个阵容后，史达林说了一句「那就开始吧」为开场白，将视线投
往沙波什尼可夫。
「首先由你来说明现在的战况，参谋总长。」
「是的同志。」
沙波什尼可夫从制服内的口袋掏出了几张笔记便条，稍微瞄了一下之后开始发言。
现在，苏联军于摩拉维亚境内展开了三个方面军共计78个师，其中属于西部、西北两方面
军的48个师正在持续西进。虽然在开战后进行了几波增派使师总数增加，但实际上相比开
战时，苏联军已有四个师受到重创必须退到后方休整。
这四个师都是受到被称作尸兵的殭尸兵团进攻而遭受损害的。
在最初的奇袭攻击成功击退了苏联步兵师后，摩拉维亚食髓知味地持续从多方面发动了多
次万人规模的尸兵攻势，但一当方面军司令部搞清楚状况后，就凭著物量优势用重抱与空
中轰炸将殭尸炸平，使敌军的反攻计画顿挫。
虽然尸兵拥有令人惊讶的耐久力，但这纯粹是以对步兵战斗的状况而言。虽然说倘若死灵
法师渗透到战线后方进行游击战的话，尸兵的存在就将会是非常大的威胁，但如果敌人笨
到把他拿来作正面进攻的话，凭红军传统最重视的火力战就足以十分应付。
由于死灵法术的特性使然，殭尸大军不可能进行多複杂的战术行动，只能无防备的持续前
进，只要苏联红军在敌军的行进路线前方布署抱兵、机关枪的火线网，就可以很轻易的加
以歼灭。
现在，摩拉维亚东部属州上，由西部方面军主导的州都布鲁诺最终攻势差不多已经开始了
吧。挡在红军正面前进路径上的殭尸军团，恐怕很快会不复存在。
「…但真正的问题是在我军后方佔领地蠢动的家伙。要是现在的攻势成功的话，我们将摩
拉维亚东部的据点夺取，多少可以妨害一点敌军魔术师的渗透工作。但儘管如此这还是治
标不能治本，我们需要能对付死灵法术的根本对策。」
以右手托著并未点火的烟抖把玩一会儿之后，史达林绕著方桌走了一会儿，低著头自言自
语似的说道。
「总书记同志，关于您说的问题，我们保安总局已经取得了相当的进展。」
「唔嗯…你就说说看吧，贝里亚同志。」
内务人民委员拉夫连季‧贝里亚抬起头来行礼并开始报告。
摩拉维亚现在尝试的死灵魔术攻击，是某种意义上的焦土作战。虽然这对于进攻方的苏联
军后勤体系之破坏实际上有著极大的妨害效果，但若要实行这样的作战，其中央政府对地
方诸侯若无绝对的控制力是无法实行的。
据情报显示，现在摩拉维亚人製造殭尸的方式，是屠杀自国的国民，例如以战死的摩拉维
亚兵或著专从奴隶为素材，在国内使用这种如此危险的兵器本身，就会造成统治这块土地
的诸侯、以及居住于土地上的土著居民之不可避免的反感。
实际上，在已经对苏联军投降的摩拉维亚魔术师中，已经有不少的人数，得知了摩拉维亚
本国採取如此惨无人道战法而感到震撼，决定表明愿意归顺苏联的立场。
「特别是，在战场上出现了越来越多东部属州本地籍贯出身的魔术师陆续起义来归。虽然
我军是受尸兵影响出现不少损失，但长期地来看，摩拉维亚人的战术对我方政战工作将是
一大利多。」
对于笑嘻嘻地报告这些讯息的贝里亚，军人们对他投以冷冷的视线。
毕竟实际面对殭尸的是这些军人。
「摩拉维亚方面的情报也到此为止一口气获得了突飞猛进的进展。特别是关于淨化魔术方
面，取得了相当多的成就。」
贝里亚故意把话断在这裡，使所有人的视线集中在自己身上。
他十分瞭解在佔领地胡作非为的殭尸是不问军民的头痛问题根源。
「据我打听，在摩拉维亚会使用淨化魔术的魔术师，主要是属于死灵法师的专长范围。」
虽然在诺乌斯托利亚这样的精灵神教国，将操弄死者的死灵法术唾弃为邪教淫技，但在摩
拉维亚这可是一门十分正派的技术、学问。死灵法术原本是从魔法生物製造技术衍生出来
的旁支体系，而淨化魔术正是对强行以魔法改造肉体、魂魄的状况下以防万一的最佳解药
。
为此在摩拉维亚学习死灵魔术的法师，几乎无一例外都会学习一点淨化魔术的基本。特别
是高段的死灵法师通常也是高段的淨化魔术师，此乃学界长年通例。
「所以，我们有必要特别细心注意在战场上俘虏死灵法师后的收容问题。」
「贝里亚同志，虽然您讲的不是不能理解，但要无伤捕获死灵法师可是十分危险的啊？」
以苦恼的表情发言的是国防人民委员提摩盛科元帅。
「据说死灵魔法只需要有尸体就能发动，不需要任何其他触媒。万一我们活捉的死灵法师
在后方施放死灵法术，不知将会造成多大的灾害啊？」
「但使用魔术的话必须要有法杖或宝石等发动媒体。只要把这些东西都收走就安全了吧？
」
「要是能藏在体内的话呢。况且就算我们再严密的检查，只要有了个万一就会出现惨重伤
亡的。」
虽然军方是很想要取得会使用淨化魔术的法师，但考虑到为此要活捉死灵法师的话那风险
也是很大的。一个假意投降的死灵法师，在红军后方能造成的损害会比在前线更加骇人。
举例来说，要是在方面军司令部设置的佔领地都市内突然爆发了殭尸潮，结果就会发生一
整个集团军的指挥系统为之大乱的严重状况。
「───那麽，我们就来建造专门收容魔术师的收容所吧。」
史达林用断然的语气，强行介入阻止了两人的争执。
「贝里亚同志。你真的确定，死灵法术不会对我苏联人民生效对吧？」
「正如您所说，总书记同志。」
「那麽，在不存在任何这个世界居民的我国国内，以严密的警备将他们置入我方管理之下
就可以解决问题了。要是他们拒绝归顺苏联，我们也欢迎他们寄住到回心转意为止，就是
这样。」
史达林所说的状况，等于是放行让贝里亚取得了将死灵魔术师带进苏联国内的许可，他考
虑了一下后，弯起了嘴巴笑容满面地讚道。
「史达林同志，这真是最佳的解决之道了。」




外传之三 离反
外传之三　离反
1941年8月24日
苏维埃联邦　莫斯科
莫斯科、卢比扬卡大道二号。
面对著以反革命、怠工、投机行为取缔委员会───契卡（CHEKA）初代头目「铁人」菲
利克斯‧捷尔任斯基之名命名的广场，从共产革命以来，苏维埃联邦的保安、情报机关本
部就一直位于这个地址上。
从1917年诞生的契卡这个苏联最初的国安单位开始，至1922年改名为国家政治保安部格别
乌（GPU），接著又改组为联合国家政治保安部奥格别乌（OGPU）。到了1934年，这个组
织又改名为国家保安管理本部格乌格勃（GUGB），并纳入内务人民委员部成为其下属机关
。
这也是大肃清───由叶若夫开始发动大规模红色恐怖的时期。
作为大肃清中负责实行各种工作的秘密警察机关，管理大量的被逮捕者并运用巨大的矫正
收容所体系，NKVD的规模也就逐渐扩大起来。现在，统治著NKVD这个巨大官僚组织的头目
，是乔治亚出身的矮小男人，拉夫连季‧贝里亚。
能在竞争激烈无比的苏联最大官僚组织体系中窜升到顶点，他不只是有政治才觉而已，同
时更是一个组织经营者、热心的切基斯特、拥有卓越手腕和聪明脑袋的官僚，同时也兼具
著乐于拷问的嗜虐者一面。
外部的人把贝里亚当成恶魔般恐惧的同时，他的部下们则将其视若偶像般崇拜───某种
意义上，真可说是一位苏联怪杰。
「鲁金少校。听了您对他的人物评价我越来越感到不安了。」
对鲁金的这些介绍词以蚊子叫般的轻声答覆的，是一位身穿NKVD军礼服、面色铁青的茶色
头髮女性军官。
他们身处NKVD总部的最高层。在通往长官办公室途中，鲁金向克拉丽莎‧克罗汀「NKVD上
尉」说明交代各种与贝里亚会面时的注意事项，他忧愁地打量著眼前这位异世界美女军官
一副随时都要晕倒似的不安模样，皱起眉头转向陪同他们的帕维尔‧斯托普拉多夫将军─
──同时也是NKVD保安管理本部第四局局长寻求意见。
「安心吧，克罗汀同志。贝里亚同志是不会无故对自己人进行不当中伤的人物。」
「特别是你作为结界魔术师，今后将会成为我国防谍体制的不可或缺人物。当下应该是不
会对你做出什麽过份的事啦。」
但是这两位秘密警察军官试图尽可能做出的安抚，似乎并没有对克拉丽莎的强烈动摇，起
到任何足以稍事安慰的效果。在作为贝里亚的热烈信徒之斯托普拉多夫将军面前，鲁金也
不敢再继续多说些什麽关于贝里亚的负面坏话。
顺带一提，克拉丽莎先前收监于这裡的地下室───卢比扬卡监狱的俘虏生活简直不堪回
首。
实际上，她本人受到相当的礼遇且没有遭到任何拷问，但其牢房是个可以听到收容所外其
他被收押的魔术师们各种凄惨非人的恐怖绝叫，所以不论是原先神经多麽强轫的人，受这
种精神上的折磨都不免变得有点紧张兮兮的。
而如今她来到这裡，更是要与一手造成这麽多恐怖场面的秘密警察老大面对面对决。别说
是打起精神了，克拉丽莎光是要尽可能不让自己发抖就已经卯足全力。
（我似乎当初在拉拢她时，考虑的有点太少了）
对于克拉席金任命下来的任务，能够稍微交出点不是白卷的成果，让鲁金算是鬆了口气。
但同时他也不得不承认自己现在做的事真是有欠思虑。
克拉席金的命令是要鲁金尽可能确保淨化魔术师，但没想到的是解决问题的关键其实就在
其他死灵魔术师的身上。由于魔拉维亚魔道军放出殭尸进攻的这种焦土战术，导致投降者
与东部属州的民心越益远离摩拉维亚。
如同前些日子在STAVKA进行战况分析的贝里亚所述，如今由NKVD收押中的魔术师裡，陆续
开始出现了愿意倒戈投向苏联的人。
其理由正是，摩拉维亚对自国国民使用死灵法术的这个消息传开了。
自从先前对193师的尸兵部队袭击之后，透过被红军俘虏的将兵之口将这个事实在俘虏中
扩散，于是倒戈者的数量是一天比一天要增加。
直到现在为止被俘虏的摩拉维亚军将兵，他们大半都不是本国的魔道军，而是东部属州的
地方军单位成员，所以他们对于自己的故乡爆发殭尸潮的事实感到强烈动摇。不只是地方
军将兵受到了强烈衝击而已，甚至是在本国军的年轻军官间也漫延著动摇的情绪。
在克拉丽莎自己来说，原本就受到鲁金的劝诱而导致她有所动摇，再加上摩拉维亚军这次
作出的蛮行，使她终于不再犹豫，成为令她背叛自己祖国的决定性要素。
压倒的战力差、深不可测的技术力。
以及身陷苏联佔领下的家人。
在祖国败北后，克罗汀家又将该如何是好呢。在这样的发展下，鲁金又不断劝说她，提供
给她一个面对摩拉维亚军非道行为应该挺身而出的大义名份，使她有了叛国的堂皇藉口。
就这样，许多鲁金送来的魔术师们都希望以保证自己与家人的安全为交换条件，表明愿意
归顺苏联，这其中也包括了一部份少数的淨化魔术师。
再加上对苏联而言可说是令人开心的意外，鲁金先前会面的这位女性军官───克拉丽莎
是一位优秀的结界术师，她的专长对于透视、远见等可用于谍报的魔法能产生相当大的保
防作用。
特别是她出自摩拉维亚最高学府的魔术学院，又拥有多位优秀的魔术师朋友这样的经历，
都使得克拉丽莎成为了NKVD极为垂涎希望拉拢的对象。在阅读了鲁金上缴的报告书并一一
核对事实后，贝里亚立刻变了眼色，急忙下令将鲁金与克拉丽莎带到他面前。
克拉丽莎对于到目前为止这令人晕头转向的急转直下感到叹息。
在她与引导自己的两位NKVD军官目光交会时，她的脸颊上就会出现不自然的抽动。
「鲁金。这看起来有点不妙啊。虽然看她的样子不像是会在贝里亚阁下面前失礼，但要是
太过害怕导致无法会话就很伤脑筋了。」
「这倒也是…」
鲁金与斯托普拉多夫将军小声地交头接耳著。
苏联的军人、官僚中并没有贵族存在。
来自诺乌斯托利亚的派遣武官中，有不少人对于出身平民的这些苏联军人、官僚不经意间
展现了些许侮蔑之意。虽说诺乌斯特利亚高层算是非常在意与苏联的邦交，因此特别提高
神经预防这些问题，就算出现了造成这种不愉快的人，也会很快对苏方谢罪并撤换使节。
但在这次克拉丽莎的案例上，却有了其他令人担心的问题浮上檯面。
贝里亚拥有野蛮与残忍的一面，但同时也是一个纯粹的保安官僚、敬业的组织经营者、也
许可以算是有能的上司。
这样的贝里亚有两件事情是无法容忍的。
暧昧冗长的表现、以及无谓的浪费时间。
要是把这种恐慌状态的克拉丽莎直接拉过去，能让她展现出贝里亚所希望的用魔术力量构
筑起新的防谍体制之实力吗。
「───请、请不必担心。构筑结界是我的专攻分野。我不会让紧张妨害到我的对话表达
的。」
面对那两人瞄著自己投来的不安目光，克拉丽莎极力辩解著，而鲁金等人则带著一抹不安
勉强点了点头。
「我知道了。既然你都这麽讲了───应该、没问题啦。」
鲁金挥了挥手肯定地答覆，并将现在的克拉丽莎从头到脚打量了一遍。
她虽是第一次换上NKVD的军礼服，没想到穿起来还挺有模有样的。
以克拉丽莎的话来讲，这制服还算构造简单，比摩拉维亚魔道军礼服好对付多了。
若要以鲁金的观点来评价，相对于他所知道的其他苏联女性军官而言，克拉丽莎的气质「
太过华丽了」。她的一举手一投足，乃至细微的打扮整理，无不渗出教养良好的上流气质
。那是生养于贫农与劳工之家裡的人，一辈子都模仿不来的气质。
「时间差不多了，你们两个该走萝。」
随著斯托普拉多夫将军的催促，这两人再度迈开脚步前往长官办公室。
＃＃＃
长官办公室裡，并没有那种在克里姆林宫内随处可见的华美装饰之家俱。
其室内装潢仅有厚重的办公桌设在窗边，而门口附近摆著给客人用的桌子、以及一张双人
沙发，完全是实用一面倒的摆设。
牆上挂著史达林、列宁、马克斯、捷尔任斯基等大人物的肖像。附带一提，除了初代的秘
密警察长官【铁人】捷尔任斯基以外，贝里亚以前的所有其他苏联保安警察机关历代长官
都没有留下任何照片或肖像画。
这是因为在这之间没有任何一位秘密警察头子能圆满完成职务任期，所有人都在任内被解
职并逮捕、枪毙了。
附带一提，在日后得知了这恐怖的事实之克拉丽莎，原本神清气爽的脸色一瞬间就变的铁
青，双手也无意识地按住自己的胸前，整个人被吓到缩成一团。
 
进入长官办公室之后，克拉丽莎的视线注意到的是围在办公桌旁的三位男人。由于事前已
经看过照片，所以其中两人的名字立刻就想了起来。
穿著一丝不苟的NKVD高领制服的高大将官───担任对外情报活动的帕维尔‧菲齐第五局
长。
在他身边、坐在位置上，一手捧著文件端详的戴眼镜矮小男人，则是拉夫连季‧
贝里亚。
而在菲齐的斜后方，有位年轻的NKVD少校，则是克拉丽莎怎麽样都看不出身份的。
在进房间后，克拉丽莎与鲁金两人都保持著直立不动的姿势，直到稍后跟上的斯托普拉多
夫将军也进房为止。克拉丽莎与鲁金无言地观望著房间内的情况，直到贝里亚终于从办公
桌前起身，走近来到克拉丽莎的面前。
除了斯托普拉多夫以外的这两位访客，都在贝里亚上前时感到自己的心跳急速增大、依稀
可闻。
「你就是克罗汀上尉吧。而这位是鲁金上校，能见到你们真是太好了。」
在贝里亚打招呼的时候，鲁金怀疑是不是他唸错了自己的阶级而稍微皱了皱眉头，注意到
这点的贝里亚微微笑了一笑。
「从明天起，你会收到新的阶级章与晋升的相关正式文件通知。你在克拉席金手下能把任
务干的这麽出色，实在是没有辜负我的期待。」
「───卑职实感光荣，贝里亚同志。」
在毫无现实体感的心情下，鲁金勉强挤出了一句答覆。对鲁金轻轻点了点头后，贝里亚与
斯托普拉多夫寒暄了一下，随即就将视线转向克拉丽莎。
他从正面仔细的视线打量观察著克拉丽莎，这令她稍微绷紧了身子。乍看之下，贝里亚与
克拉丽莎一路走来所见过的苏联下级官吏相比并无不同。他是个戴著近视眼睛，穿著不起
眼的普通西装，身材也相当矮小的男子。
要是在路上碰到，搞不好会认为对方是「普通的大叔」而完全无法留下强烈的印象。
但是，她在来这裡的一路上听说了很多关于此人的事蹟，考虑到其担当的职责绝不可能是
什麽凡庸的人物，这种「太过普通」的反差感令克拉丽莎反而觉得提高了警戒。
「那麽，克拉丽莎‧克罗汀同志。你就先前往保安管理本部的各局，认识一下各局长并进
行预习工作吧。我来介绍一下，这两位是第五局局长菲齐，这位是他的部下梅辛少校。他
们现在正跟我提出如何重建NKVD海外情报部的计画。」
原本正思考著要如何回答与展示各种关于魔术问题的克拉丽莎，对于这一完全出乎意料的
反应感到状况外。倒是鲁金听到第五局的计画，立刻就联想到了很多方面。
海外情报部。也就是菲齐所管辖的保安管理本部第五局，原本是在苏联被转移到异世界后
，如同文字上的意义一样，由于驻外干员全数失联而遭到几乎根绝的NKVD对外情报部门。
外情第五局与负责特种作战的斯托普拉多夫之特战第四局经常协同，在转移以前在全欧洲
、北中南美洲、中亚与远东等世界各地都握有庞大的情报资产，并操纵著各地的共产党组
织，构筑起苏联夸称世界的一大谍报网体系。
「这次把你叫来…主要是先见个面。虽然在这一时之间还只能聊几句，但今后一定会有让
你跟我们一起工作的机会。我想说的是，不论合法或非合法的，我们对于这个世界的各种
情报活动，都少不了像你这种这个世界的魔术师之视点评估。」
在这样的前言之后，这次的会见便以贝里亚的演说发表、以及夹杂著对克拉丽莎关于魔法
、这个世界的文化等各种质问的形式进行下去。
有时候，贝里亚也会转头向斯托普拉多夫跟菲齐两位将军交谈，议论著他们所掌的部门可
以用何种形式运用魔术师单位等话题。
贝里亚特别感兴趣的是，这个世界是以魔法作为通信手段，但究竟在民众之中普及到什麽
程度呢，进行联络要耗费多少代价呢。再加上王国国内是用何种交通手段进行长距离的移
动，以及各种人流物流等无所不包的问题。
更加让他玩味的是，王国内外有著众多以发掘遗迹、探险与雇佣兵角色合为一体的【冒险
者】这种职业活动的讯息。被称作冒险者公会的这个组织是如何管理冒险者的？这些冒险
者是可以自由出入各国的吗？他们的身份要如何证明、由谁来保证？甚至会追问到诸如此
类细节。
关于【冒险者】的资讯，令担任国外非合法活动、特战行动的第四局局长斯托普拉多夫将
军显得兴致盎然，演变成贝里亚与斯托普拉多夫两人轮番不停的对克拉丽莎提出问题打破
沙锅问到底，直到她精疲力竭为止。
就这样过了两小时左右，会谈也差不多到了结束的时间。
「梅辛少校，待会你就立刻飞往诺乌斯托利亚，与驻诺乌斯托利亚使馆人员一起创立驻外
情报部。鲁金、克罗汀。你们两位则先前往克里姆林宫内处理好反透视法术对策的事宜，
随后会再派你们前往摩拉维亚。」
虽然作为结界魔术师的角色也很重要，但红军高层更看重的是，克拉丽莎作为一位魔术师
，能透过同学、师长等人脉关系，在摩拉维亚佔领地上获得大量的【情报资产】这方面的
价值。
「自从发动对布鲁诺的再攻势以来，尸兵的游击战活动已经减弱许多，再过不久应该就能
够安定下来了。这三天，你们两位就在列宁格勒待命…或著把它想成一小段观光也未尝不
可。」
抛下这麽一段结语后，贝里亚与菲齐、梅辛都陆续离开办公室。留下来的斯托普拉多夫将
军把一个封筒亮了出来，交到一脸讶异的鲁金手中。鲁金打开封筒，取出的是盖有NKVD总
务局印章的往列宁格勒火车票。




外传之四 异乡
外传之四　异乡
1941年8月26日
苏维埃联邦　莫斯科至列宁格勒间　特快列车【红箭号】
早上抬起头来映入眼廉的第一幕，是地平线上浮起的朝阳。
被摇晃的车厢窗口透进来的朝阳所照射，克拉丽莎因而睁开了双眼。这是因为昨夜搭著这
不习惯的交通工具一路颠簸，而未能睡好。
昨晚一直眺望著被明月所照亮的窗外景色，并不时伸手举杯啜饮著搁在座位旁的红茶，不
知不觉间就这样摇摇晃晃的睡著了。
现在置于桌上的茶杯所盛的热茶也早已冰冷下来。刚起床后还睡眼惺忪的她，看了茶杯一
眼，为了让脑袋清醒过来而将杯中冷掉的剩茶一口气喝光。
转头望向窗外，列车总算驶出了一路绵延到不知何方的广大白桦森林，如今车窗外的景色
是被另一片一望无际的沼泽地所覆盖。
很快的，伴随著明显易感的震动，列车发出了与铁轨摩擦的金属音。
火车正在过桥。沼泽地的景色，被一条缓缓流过脚下的河川───沃尔霍夫河的流水所取
代，并映入克拉丽莎的视野中。被朝阳映照而反射著闪亮光辉的河面，实在是太过眩目而
令她眯起眼睛，就在这时，背后传来了车门开启的声音。
「起的还真早，上尉。」
「上校大人…向您致上早安。」
虽然克拉丽莎连忙想起身敬礼，但鲁金苦笑一声轻轻挥了挥手加以阻止，而克拉丽莎也坐
回位置上，轻轻低头算是行过一礼。
鲁金也轻轻点头回礼，并在克拉丽莎对面的位置就座。
「黑眼圈都出来啦。是因为不习惯睡在火车上吗？」
「…的确是有令人觉得不适应的部份。但是，看到像这样便捷的交通网可以覆盖国土全境
…让人切实感觉到了苏维埃之力的其中一部份呢。」
克拉丽莎不由得如此感慨道。
在从立泽移送往莫斯科的NKVD本部途中，克拉丽莎仍然被视为敌国的俘虏而警戒著，因此
在这过程中并没有仔细观察苏联国内情况的机会。即使坐著火车，在铁路上移送时也是被
关在没有窗户、前后都有护送车厢看押的货车中移动的。
因此，克拉丽莎第一次亲眼见识到苏维埃联邦这个异世界国家的真面目，其实是在几天前
与NKVD高官们会谈后，被鲁金带著走出大楼来到莫斯科市街的瞬间。
在庄严而无一丝多馀装饰的克里姆林宫殿前方，由高层大楼群组成的整齐市街。以及广大
的莫斯科中央车站，通过纵横四方的铁路高速驶来的钢铁火车头。
这一切遭遇，都令克拉丽莎感到有如来到了异世界，并且深切的体会到这个国家不可估量
的强大。而且，光是在街上走个几步，所有映入眼廉的景像都令她感到新鲜与惊讶。
例如在莫斯科中央车站内看到的，身穿白色围裙的小贩少女。据鲁金所说，她是贩卖著冰
泣淋…将牛奶与砂糖混合后冰冻的一种冰点的小贩。
听到了这样轻描淡写解释的克拉丽莎当场傻住了一会儿。
冰点之类的东西摩拉维亚也不是没有，至少克拉丽莎自己也曾吃过几次。但是将水果直接
施法冰冻，再将之打碎变成冰碎就已经很花力气，居然还有办法生产到拿出来卖…甚至是
使用极为高价的砂糖这种奢侈至极的调味料更是想都不敢想。
因此，当她看到处于盛夏中的车站裡，一般苏联大众也能人手一支从小贩裡拿起冰泣淋边
走边吃的光景，只能觉得这是在开玩笑吧。
在这同时，那狼狈不堪的表情也不经意地暴露了出来。
鲁金也当然看到了这模样，至于他对她那茫然的模样是怎麽加以解释的呢…鲁金将卡佩（
1卢布硬币）铜板递给了冰泣淋小贩，拿了一个冰泣淋塔，苦笑地亲手递给了克拉丽莎请
她享用。
大概是误以为克拉丽莎产生了很想吃冰泣淋的物欲吧。直到现在，克拉丽莎想起那时自己
的丑态，都不由得羞红起双颊…
（但是，真的是非常美味…）
想起那时的回忆，克拉丽莎再度深深叹息，而鲁金则因为见识到了中世纪的人穿越到现代
社会后的第一手反应，而产生了奇妙的认同感。
实际上，作为贝里亚打赏下来的报酬，鲁金也理所当然的有沾光。不只是突然升官了，再
加上为了执行任务居然可以搭乘卧铺列车的一等车厢，要是不知情的人，肯定会觉得鲁金
是去哪裡贪了一大笔才能弄到这麽豪华的待遇。
或许苏联官方会给这麽大方，是为了让克拉丽莎倒戈之后尝点甜头吃的意思。
…反正把车票亲手交给自己的斯托普拉多夫第四局局长都说了，「好不容易难得的机会就
尽情享受吧」，不好好痛快的玩都对不起他了。
但事实上说起来，这次的任务性质上，不过是在等待祖国不知何时会发下来的长期外派命
令而进行的短暂等待，斯托普拉多夫将军的说法只能当成客套话看待。
鲁金的内心也是各种纠结苦恼著。
在那之后，两人间稍微说了些没什麽意义的閒聊杂谈后，一起前往餐车厢，准备一起用早
餐。
早餐是小小的煎蛋卷与白麵包，以及加了些夏季时蔬的俄罗斯冻汤（окрошка）。
将新鲜的小萝卜、各种各样的蔬菜、以及香肠片等食材加入了汤碗后，又洒了大量香草，
还添了些酸奶油，是一道令人看起来觉得色彩缤纷的早餐。
喝了几口汤后，嚼著新鲜的蔬菜，配著冰凉汤水一饮而下通过喉咙的食感，令人将睡意一
扫而空。接著再拿起白麵包，将餐桌旁摆著的，装有大量含果肉的无花果果酱涂抹在上头
，张开大口咬下去。
不论是在卢比扬卡过著俘虏生活的克拉丽莎、或著是对众多魔术师进行了大量审问的鲁金
，这两人都在莫斯科消耗了大量的精力。由于享受到难得的上等饮食，两人的表情自然的
变得平稳放鬆起来。
「等我们到了那边之后，首先就往列宁格勒的NKVD支部过去。我们要先向负责人恩提贡少
将报到，接著再往地方党支部打声招呼…还有，要将城内的重要设施都设置起防御结界并
作出报告。」
「我瞭解了。」
实际上，要他们前往列宁格勒作的工作本身，是差不多一天内就能搞定的小意思。剩下两
天，像这样的战时状态从情报机关的第一线───进行了可说是跳级式的升迁───让高
官获得充份的閒暇时间本身就是极大的报酬。
「我们在城裡行动时，列宁格勒支局会派人来担任我们的嚮导。尽量享受这趟旅行吧，毕
竟一离开列宁格勒之后，等待著我们的就会是忙碌的生活了。」
虽然说是嚮导但比较像是来监视的，但鲁金为免给她压力所以没有讲的很明白。
「那上校您又打算怎麽办呢？」
「这几天我也会好好休息一下啦。不过在那之前，我得先跟这裡的负责任沟通协调一下。
」
虽然出发前就已经跟斯托普拉多夫打听过了，但还是希望跟真正的负责人简单的照会碰面
聊几句。估计是关于摩拉维亚佔领地内相关的作战行动内容吧。
这次作战的负责人恩提贡是第四局特殊作战部门出身的，是在国外指挥了许多非合法工作
活动的经验丰富人才。再加上，他在苏联对摩拉维亚开始侵攻后，就立即被派任到列宁格
勒接管地方情报局。
（不可能什麽关系都没有，吧）
稍微耸了耸肩后，鲁金停止说话，将他与克拉丽莎两人的空茶杯端起，走向餐车后方的俄
罗斯煮茶炉（самовар）。
＃＃＃
苏维埃第二大的工作都市与军事都市、列宁格勒。
同时作为文化中心，这裡也是走在俄罗斯时尚最尖端的创造流行之发源地，以学术之都享
有盛名的古都，又有北方威尼斯、巴黎第二、帕米拉再世等华丽之极的称号。
这座城市诞生了沙俄皇家芭蕾舞团，以及巴克斯特（Бакст）、富金（Фоки?
）、尼金斯基（Нижи）等伟大的歌舞大师；
同时也是门德列夫发现了元素週期表、巴夫洛夫用狗来进行反射行为实验的城市。
自18世纪以来，无数整然并列的石造建筑物排列成列宁格勒的市景。闪烁著碧蓝光辉的涅
瓦河畔，种满了莱姆树与茉莉花，正值夏秋之际的百花齐放时节，使得这座苏俄第二大城
显得色彩缤纷抢眼。
克拉丽莎等人搭乘的特快车抵达了列宁格勒的红色十月车站，差不多是在过了下午两点左
右的时间。站内显得十分混杂，下车踏上月台的克拉丽莎被鲁金牵著挤过汹涌人潮，通过
火车站旁边的不显眼小路，绕道朝向大马路上等著迎接他们的公用车走去。
在火车站前广场没有熄火保持引擎运转的状态就这样临时停放的一台恩姆卡轿车很快出现
在他俩面前。在这盛夏之际穿著热死人的NKVD制服之中尉站在车门旁，向两人致上敬礼。
在鲁金他们也跟著走上前回礼后，中尉报上自己的姓名。
「让各位久等了，鲁金上校同志、克罗汀上尉同志。小官为列宁格勒NKVD所属的柯索夫中
尉。」
「哦，来这裡接人辛苦了，柯索夫同志。这一路上就拜託你带路吧。」
在简短的打过招呼后，三位NKVD军官一起坐上了车。柯索夫在驾驶座上，鲁金在助手席，
而克拉丽莎一个人坐在后座。三人就座、车门关好后，车子就立刻驶出。绕行了车站广场
一圈后，很快就驶向了官厅街的方向。
时值下午。正是无数人群沐浴著俄罗斯夏季的暖阳，趁著散步之兴致顺便逛逛路边各种店
面而显得交通繁忙的时刻。当初，好不容易才强装出冷静模样的克拉丽莎，还是忍不住把
视线飘移到车窗外，并为窗外的景象所深深吸引住了。
大马路上，有许多汽车穿流不息的行驶著。莫斯科虽然也是交通繁忙的都会，作为城市的
规模也十分广大，但若要说像列宁格勒这麽精雕细啄的整备出了精緻之极的市容与基础建
设，那不要说莫斯科，放眼这整个世界恐怕也难有城市能及吧。
（恐怕，就算将大陆数一数二享有盛名的大城基留斯跟这比起来…看在他们眼中也恐怕只
算是乡下小镇吧）
不论道路、或著交通网都是如此规模宏大。一想到打造出如此环境的苏联究竟是如何富强
之国，就不禁为之战慄不止。不只是感到被这等气势所压倒，克拉丽莎作为在魔道先进国
生长的魔术师之矜持也受到了相当的动摇。
她的祖国是将信奉精灵神教的边境小国与未开蛮人不屑一顾、创造了大陆第一的高度魔道
文明之大摩拉维亚王国。可是，看到苏联这国家的人群，不禁让她觉得所谓雄冠大陆的魔
道文明这类的豪语，也不过是威逼若干个小国家群将之捆在一起的无关痛痒小事吧。
在克拉丽莎的心情感到颇为複杂的同时，汽车持续穿缩在马路上，进入了亚历山大涅夫斯
基大道。
这条大道是曾被诗人亚历山大‧布洛克讚誉为「世界最抒情的、如诗如画的道路」，广大
的行人道上，可以见到刚结束了大学课程的女学生们三两成群在街上谈笑游走的光景。
车子接连驶过了叶利绥食品店、哥斯齐尼‧杜瓦尔百货店、以及列宁格勒市政府时钟塔等
地标物。最后，车子穿过了官厅街，进入了沙皇宫殿前的广场。
越过了拱门、映入眼廉中的风景，令克拉丽莎不管感叹几次都难以抒发心中所受的震撼。
透过后照镜看著后座那位女性军官的惊叹之情，柯索夫中尉的嘴角微微上扬，显是露出了
微笑。他必定是觉得十分与有荣焉的吧。作为在列宁格勒土生土长的人，任谁都会挺起胸
膛断言认为这座城市伟大。
不论是这宏伟光景、乃至于世界上最能令人留下印象的建筑风格。
庄严至极的冬宫、
沿著涅瓦河堤防畔耸立的埃尔塔米日博物馆。
名建筑师罗西留下的各种杰作建筑，如壮大美丽的总司令部建筑。
在通过了宫殿广场前的巨大拱门后，可以看到广场中央坐镇著沙皇亚历山大一世的纪念塔
───通过这最后一幕风景，来到这官厅街的最深处后，轿车终于改变了行进方向，在一
栋四层楼的巨大建筑物前停车。
他们抵达了列宁格勒NKVD支局办事处。




外传之五 谍报
外传之五　谍报
1941年8月26日
苏维埃联邦　列宁格勒
NKVD支局
以柯索夫中尉带头，鲁金等人通过了正门后，搭乘电锑直接前往四楼。在接受嚮导的带领
于大楼中前进时，克拉丽莎注意到有不少房间前贴上了胶带，似乎是不让人进去的样子。
「这一带是摩拉维亚军之前袭击时，遭受到大规模的掠夺而未修复的部份。在之前市街战
的时候，也产生了许多遭到魔术攻击导致破损，因而被迫封锁的街区。」
注意到了克拉丽莎的好奇视线，柯索夫中尉以清描淡写的口吻加以解说。虽然鲁金早就知
道这一点，但回过头去望向克拉丽莎，还是可以感受到她觉得有些坐立不安的尴尬窘态。
那位带路的中尉也很清楚她的身份。
她自己本身曾是摩拉维亚军魔术师的事。
因为看不到走在前方的中尉脸上究竟是什麽表情，所以跟在后面的克拉丽莎还是很在意对
方的反应究竟是什麽意思。
总算、一行人来到了走廊的终端，柯索夫中尉回身向两人致上敬礼。
「那麽、小官就送到这裡了。」
「啊啊，多谢了，中尉。」
在加以答礼后，看著柯索夫循来路回头离去后，鲁金敲了敲房门。
列宁格勒NKVD负责军官，列昂尼德‧恩提贡保安少将今年即将迎来他的四十二岁人生。他
在列宁格勒分部任职前，是国安管理本部第四局次长，换句话说也就是节制管控著NKVD所
有非合法地下工作活动的立场。
在当时，NKVD的对外谍报机关可分为两个部门。
其一是帕维尔‧费廷中将的保安管理本部第五局───通称对外情报部，是以外交或贸易
名义，将谍报人员透过合法的路径行使谍报活动，并尝试收买建立非合法的地下情报网，
以供莫斯科本部有需要之际投入的机关。
第五局的任务中心为，将海外活动的旧白军流亡者、托派主义者、反苏的国家、企业等势
力加以监视，并依据任务对象不同，将收集来的情报在情报部内区分整理为经济类、科学
技术类、各地区等分门别类的储存。
在这第五局的庞杂各种多样部门中，其实比起蒐集情报，分析世界各地的合法、非合法海
外派驻情报部发来的情报，才更像是第五局的主任务。在合法与非合法两类情报管道中，
其实本来就没有对海外有多少贸易、外交互动的苏联，主要依赖的还是来自后者的地下情
报网资讯。
于是，也被称作特殊任务部的第四局的工作，便是为了补完第五局的活动并怖署与之配合
的预备情报网，同时也负责从事在战时对敌人实施破坏工作等各种妨害活动的部门。
也由于任务的性质上，专门于非合法活动的第四局局员，并不会参与到苏联外交使节团或
著贸易部裡出任务，第四局所属的军官除了待在本部负责作战企划的仅仅二十人之外，其
他人几乎都前往了海外，披上了假身份执行著非合法的地下工作。
在转移发生以前第四局约有七十名谍报员，其中四十七名情报员与专任调查员都派遣到了
海外据点，因此这四十七人全体，都在1941年6月22日苏联被转移到异世界后，永久与苏
联本国失去了联繫。
倖存的现场工作人员仅有当时恰巧回莫斯科作述职报告的三名干员而已。
面对像这样的毁灭性状况，如何重建对外情报部门便成为了NKVD当前的最重要课题而不在
话下了。
不只是面对摩拉维亚、诺乌斯托利亚等大国，还得要对这个世界存在的其他有利国家进行
渗透、展开谍报战的话，就必须迅速培育出能担当重责大任的情报官、工作官才行。
基于这种状况，所以恩提贡这样经历丰富的人物才被派遣到对摩拉维亚战争的最大后方据
点，也是诺乌斯托利亚最近派遣了遣苏武官长驻的列宁格勒，这当然不会是毫无理由的调
动而已。
以情报员的身份来说，恩提贡无疑是苏联第一流的优秀才俊，其赫赫战功包括实施了对托
洛斯基的成功暗杀作战，以及在美国构筑起了忠于苏联的地下情报网，从英国透过剑桥五
人帮的协助，得到了包括核能科技与各种多样的技术、军事情报资产。
像他这样经验丰富、足迹横跨三大洲的海外情报员，从欧洲各国的情报机关到中国军阀等
各式各样的谍报战对手都遇过的超级谍报大师，如今来到列宁格勒的理由───那就是为
了今后对摩拉维亚、对诺乌斯托利亚的谍报战中取得先机，徵募能确保情报资产的人因，
并且在列宁格勒这座已经被以诺乌斯托利亚人为主的为数不少之异世界人进驻的大都市裡
，建立可靠的防谍对策。
「哦哦，总算来了吗。鲁金上校、克罗汀上尉，别站在那儿不说话呀，进来吧。」
恩提贡少将带著满脸的笑容，亲自开门迎接鲁金一行人。
原本想说按照礼数规规矩矩的打招呼，准备迎接严肃的任务内容之际，却遭遇到了预料之
外的亲切欢迎，而使得鲁金他们有点不知所措。
关于贝里亚所谓的休假，直到刚才为止都还不大相信，但直到现在回想起来才想该不会真
的是如同字面上的意义没有参水吧。
克拉丽沙以好奇的眼光看著一直是相当冷静形象的上司鲁金那惊慌失措的模样，并且也将
视线转向眼前这位让鲁金慌了手脚的恩提贡少将。
他是拥有灰绿色眼瞳的高头大马将军，带著两位来客来到一张沙发前坐下后，自己随手拉
了一张椅子在沙发对面就座。
乍看之下是个拥有阔达开朗气场的人物。然而从他小心翼翼整理过的整齐黑髮，以及隐藏
在笑脸下的锐利眼光，散发出一种知性的光环。从他下巴有著古老的伤痕，也可以窥见他
那丰富的战历吧。
注意到克拉丽沙的视线所及，少将摸著下巴的伤疤微笑了起来。
「啊啊…这个伤痕吗。我的同业或第一次见面的人呢，多半都误以为这是战伤…实际真是
令人遗憾啊。这疤痕是我放假时车祸而撞出来的。」
对于哑口无言地愣在当场的克拉丽沙，少将的高笑声响彻室内。
＃＃＃
在把气氛变轻鬆之后，恩提贡才开始谈到正事。
「那麽，我们就来谈些关于工作的话题吧。同志帕维尔‧安纳托列维奇已经把你们的任务
内容告诉我了。我是想说你们尽快把上头交办的差事消化完，多一点閒暇时间在市内观光
不也挺好的吗。」
恩提贡一边这麽说，一边拿出地图摊开在桌上。
那是一张列宁格勒市街地的地图。图上有几个被蓝色铅笔所圈选的地点，看起来都是官厅
公邸、工厂区等建筑物的样子。
「克罗汀上尉，你的工作内容非常单纯。请将在这地图上作纪号的建筑物，都施放结界魔
术加以保护起来即可…哦对了，当然也包括我们现在所在的这栋建筑啦，要是你想施法的
话，请务必通知我一声。我可是很希望亲眼看到你施放魔术的第一手表演哦。」
恩提贡讲到这裡，露出了兴致盎然的表情紧盯著克拉丽莎。他到底是有多想亲眼看到魔法
的实际表演呢，那双眼睛就像是期待著新玩具的少年般，藏著期待不已的光辉。
「莫非阁下一次也没见过魔术吗？」
「火燄魔术之类的倒是见过。当初我有看过从卢比扬卡送来的俘虏作过一次表演…哎呀那
可真是教人叹为观止…但也就仅只于令人讚叹这样的程度吧。」
从起先的兴奋，恩提贡说到最后时却又显得毫无留恋。
恩提贡个人抱持著兴趣的领域，是以防谍技术的眼光而言有莫大意义的结界魔术、以及可
以对人的精神施加作用的从属魔术这两项分野。
至于火燄魔术这一类的战斗用魔术，他是根本从一开始就没有关心过。
站在恩提贡这样的将军视角来说，战斗用魔法师不过就是以法杖代替步枪，是与极其一般
的红军士兵并无差别的战斗力。以最极端的说法，恩提贡的观点是，这些攻击魔法使敌人
无力化的方式，与手持步枪的人并没有什麽差别的话，既无新的Know-How也就没有研究的
价值。
在这种情况下，该注意的反倒是科学文明无法对应的领域，也就是能对精神、空间等范畴
产生作用的魔术。特别是今后苏联倘若要录用魔术师担任军政要职的话，那麽考虑到我军
之中也会出现被魔法影响到的持有魔力之人，那对抗从属魔术的保防对策就是必须考虑到
的一环。
「从这层意义上来说，克罗汀上尉，你的存在对我们的祖国来说，正是奇货可居之人。若
说在你的脑袋裡那关于魔术的众多知识，将有左右今后国家兴亡命运的重要性也不会太夸
张。」
对于恩提贡这番几乎投注全身全灵的奋力热辩，克拉丽莎屏息以待地听著。
她是在魔法王国专修结界魔术、并有成为军属魔术师的经验。再加上身为魔术研究者之证
明的「导师」称号。她曾一度怀疑过这些资格究竟在魔道文明不存在的国家，还能有什麽
样的意义，但如今克拉丽莎是第一次确切地体会到实感。
「你们两位，都要留意自己所处的立场啊。现况，在我国所俘虏的众多魔术师之中，克罗
汀上尉也是其中第一级的人材。」
接著，恩提贡将两人于列宁格勒应扮演的角色简洁地加以告知。
构筑魔术结界是只有方面军司令部、列宁格勒州政治局首脑部、NKVD支局等高干集团才知
道的机秘事项，在不晓得克拉丽莎真实身份的人面前，她的伪装身份是东普鲁士出身的德
裔苏联人女性军官。
而克拉丽莎的直属上司只有鲁金，包括鲁金本人在内，这个机关的指挥系统将直属于贝里
亚而独立于苏联军政体系以外。
「当你们在国内执行任务时，请十分注意自己所应採取的立场。啊…倒是市内嚮导的工作
，也就是刚刚带你们过来的那位柯索夫中尉，他已经知道了两位的真实身份，所以请安心
吧。」
电影院也好、芭蕾舞台或著歌剧院也都好，列宁格勒多得是观光的好地方哦。最后恩提贡
说到这快活地大笑出来。




外传之六 行末
外传之六　行末
1941年八月二十六日
苏维埃联邦　列宁格勒
旧斯莫尔尼女学校　列宁格勒共产党本部
列宁格勒共产党本部。
这栋建筑的历史，可以上溯回十八世纪，伊莉莎白女皇在位的治世。原本是作为正教修道
院而建设，并且在修道院隔壁顺便盖起了寄宿学校；但却在两代后的叶卡捷琳娜二世女皇
时代彻底改造，成为了俄罗斯第一所女子学院。
在十月革命当时，这裡成为了列宁指挥行动的革命司令部，之后直到苏维埃政府树立、将
首都机能移转到莫斯科之后，这裡才从苏联政府的中心改为列宁格勒地方的共产党支部。
在沙俄时代作为寄宿学校利用至今的这栋古建筑共有三层楼。
而三楼其中一间书房，是列宁的办公室所在，其后更换了芝诺维尔夫、基洛夫、日丹诺夫
等主人，克拉丽莎如今就身处在这间书房中。
身穿NKVD军官制服的女魔术师将嵌有姆指大程度黄玉的短杖握在手裡，并且高举指向天花
板。
她唱出了如同音乐般的语调、俄罗斯人无法理解的语言矩阵。
那是结界魔术的咏唱开始的瞬间。
周围的空间逐渐传出了某种类似金属扭曲的声响，同时克拉丽莎的周围也环绕著一圈发光
的鳞粉般光点。
看著这幻想世界的光景，所有在场的人连口水都不敢吞一口地瞪大了双眼。
＃＃＃
实际上，受NKVD长官贝里亚直接命令的【防谍对策】，以克拉丽莎的角度来说并不是什麽
大不了的工程。
克拉丽莎被命令的内容，是要构筑可以防范透视、窃听魔法的结界，这种比起要防御枪弹
之类物理攻击的魔法防壁，可说是要低好几阶的简单法术。
而她既身为摩拉维亚魔道军中万中许一的结界魔术师，并集中组成的防护连队───要对
战场上的敌军施加的对军级魔术攻击加以对抗的专业防御部队出身，在这方面完全是可以
称之为第一流的魔术师。其实力，早在她被红军俘虏的东克拉基亚会战便已经证明过了。
要说为什麽的话，虽然仅仅是十几分钟而已，但这些为数一个连队的防护结界师也曾经完
全顶住苏联红军一个方面军级的面压制抱火。
对于这样的克拉丽莎来说，这次构筑的简易结界魔法，仅仅是用一隻手就能转眼间搞定的
简单工作，但是那些聚集在自己背后围观的苏联高官们，看到她施术的样子都不禁发出了
「哗啊」、「喔喔！」的欢声与交头接耳，这样热烈的反应实在是令她感到困惑不已。
（并不是什麽值得惊叹的高级法术不是吗…）
然后，克拉丽莎将视线转向那位陪同自己的上司。
鲁金上校在莫斯科NKVD本部就已经见过一次她的施法，一路来到列宁格勒来也早就已经对
魔术见怪不怪了。对于那些露出吃惊表情的列宁格勒共党高官们，鲁金的嘴角浮现苦笑，
劝导他们稍微往后退开离远一点。
在来到这裡以前，于NKVD本部也进行了相同的施法，然而俄罗斯人对于魔术───以及施
放魔术的克拉丽莎───所产生的不必要过剩反应，即使心裡知道这些人是与魔道文明绝
缘的种族，但还是令她感到很难习惯。
克拉丽莎的内心多少还是有些动摇，于是决定高举那洒落光之鳞粉的短杖，加快构筑结界
的进度。
散落的光粉在空中汇集成了俄罗斯人所未见过的奇怪文字串列，并且就这样溶进建筑物的
牆壁裡消失的一乾二淨了。
仅仅这种程度的术式，她有著就算稍微丧失了集中力也不会施法失败的自信，但对于工作
中被人议论纷纷的杂音还是感到些许不满…当然，克拉丽莎是不会对苏联政府的高官们吐
露真心话的。
现在，她一放完法术，背后立刻挤来了三位中年男性，对于克拉丽莎唱起了欢声与致词的
三重奏。总感觉给人一种凹凸互补印象的党书记与政治委员们。
从右边开始…脸色发白、看起来并不健康的瘦长男人。他是安德烈‧日丹诺夫第一心腹的
列宁格勒州党务代理人，阿列克谢‧库兹涅佐夫党书记。
拥有顽健体躯之人为德伦契‧斯提可夫军事会议委员。
拥有不符比例之肥满体形的人是列宁格勒市苏维埃议长（=市长）的彼得‧波普科夫。
这些政治局员的意图应该不会是想要干扰自己施放魔术吧。虽然克拉丽莎自己也明白这道
理，但对于这些紧跟在身边连一刻都静不得的大人物还是感到很头痛。但虽然这麽想，转
头一看他们对自己所放之魔术的认真惊叹眼神，以及他们在这个国家的地位，克拉丽莎还
是决定不发一语。
（反正他们…没有恶意。只是对我的工作很热心吧）
就这样，克拉丽莎尽力使自己不被那杂音三重奏所干扰，默默地继续对其他地方施放法术
。
＃＃＃
在巡视了列宁格勒市内各处的重要设施、并一一构筑起防御结界之后，已经是过晚上八点
的时间了。
在张开了最后一道结界，离开了斯莫尔尼的共产党本部后，外头已经被一片夜幕所笼罩著
。在搭乘著公用车往官邸移动的途中，隔著车窗看著这列宁格勒的夜景，与莫斯科似乎有
些相似，却又有些许不同。
给人一种沉重苦闷、质实刚健气氛，发散出传统的、保守的气息之国都莫斯科。
莫斯科人是粗暴而有活力的，给人一种强硬的印象，同时又倔强、爱喝酒。他们是保守的
孤立主义者，对欧洲又怕又恨，与农民们併肩建立起了这座东方坚城。莫斯科人将列宁格
勒───也就是圣彼得堡，视为将西欧毒素流入国内的危险象徵。
另一方面、俄国西部的中心则是列宁格勒。
当这裡还叫座圣彼得堡的时代，就已经绽放开了璀璨夺目的文化之花。相比起保守的莫斯
科，圣彼得堡就像是个进步的流行教主。彼得堡人热爱追随巴黎与罗马的华丽，效仿著西
欧的潮流。甚至在沙俄时代，这裡到处都听得到俄罗斯上流社会使用的法语之声。
列宁格勒人是喜新厌旧、爱好外国的勤劳都会人，他们始终都将地处内陆深处的莫斯科看
作是没文化的乡巴佬。
（父性与母性…真的就像这麽一回事呢）
在搭车移动的途中，克拉丽莎回想起柯索夫中尉导览观光时解说的一部份内容，不禁小声
笑了出来。
今天自中午过后就一直在到处工作，移动途中穿插著鲁金和柯索夫的对话，回想起来简直
就像是把景点全跑过一遍的市内观光似的。不对，自己想问的不是这个。莫斯科车站的冰
泣淋仍然令人难以忘怀，那时候令人高兴得想飞起来的感觉还会再有吗。
一想到这裡就令她感到突然羞耻无比，于是克拉丽莎又将视线投向窗外。
＃＃＃
在克拉丽莎一行人离开了党本部没多久后。
又回去继续工作的阿列克谢‧库兹涅佐夫党书记，其办公室被NKVD的恩提贡少将所拜访了
。
「这麽晚还来打扰您，真是诚惶诚恐，党书记同志。」
「不要紧的，暂时我还没有要下班的打算。」
在稍微将脸色发青的眉头揉了揉之后，库兹涅佐夫党书记从办公室起身，来迎接到访的将
军。党本部直到这麽晚了，却还是点著辉煌灯火。对于看起来像是已经到了精力极限的库
兹涅佐夫，恩提贡苦笑著找了张近的沙发坐下。
「关于市内的重要设施，其防透视、防窃听对策可算是告一段落了。他们倒好，从明天起
就能放假…真羡慕。」
「这样就好啦，毕竟所有的行动都被我们掌握著嘛。」
对于似乎并不特别担心，而是用一种气若游丝的感觉发表感言的库兹佐涅夫，恩提贡轻轻
首肯并作出答覆。
「当然了，预定的行程都是由负责导览的柯索夫中尉提出，当天到时候也是由他而不是别
人来带路。」
与鲁金想的一样，柯索夫既是导游，也是负责监视他们的暗哨。也不只是监视克拉丽莎而
已，万一要是有人打算危害她的话，柯索夫也是身兼护卫。
「明天在咖啡店用完早餐后，前往埃尔塔米日博物馆已修复的区域参观，然后是观赏电影
…这麽说起来上个月才刚上映的【安东‧伊万诺维奇之怒】还没看过呢。我要是有空的话
，也想去看看啊！」
「照这样您要忙到战后才有办法看萝。」
对于呆若木鸡的库兹涅佐夫，恩提贡笑著继续说。
「晚上是去火星剧场，参观NKVD与红军歌舞团的公演…这是连我都会自叹不如的密集行程
啊。柯索夫中尉大概是认真的想行销列宁格勒。」
「如同字面意义上的观光之旅呢。嘛，也没什麽问题。不过，要避免让诺乌斯托利亚的驻
扎官与他们撞个正著，这一点务必要特别注意。」
「我知道了。」
恩提贡露出认真的表情点了点头。
摩拉维亚与诺乌斯托利亚之间的关系也关系到宗教问题。像这样的问题在原本的世界，也
是从古代就困扰著俄罗斯人的大麻烦，要是还没把握清楚状况就惹出了篓子，这问题只会
更加不可收拾。
关于精灵神教和摩拉维亚之间的关系，恩提贡的想法是先静观其变，尽可能收集关于各种
宗教的情报才是上策。
「话说回来，关于摩拉维亚战线的发展，我们也逐渐开始收紧了布鲁诺包围圈了。」
这句话使得库兹佐涅夫党书记露出了笑容。
「我也略有所闻。据说，谣传似乎是你们特战群俘虏了敌人的重要人物啊。」
对于库兹涅佐夫的问题，恩提贡也点了点头。
「以侵略我国为目的的摩拉维亚远征军…自称为新领土镇定军，这件事您可知道吗。」
「啊啊，简直是乱七八糟的名称。」
「在我们即将关上包围网的时候，当时有一小撮魔道军部队打算逃出布鲁诺。不过这撮人
的下场，是被我军再捕捉而投降了…幸运的是，我们捉到的这群人似乎就是镇定军司令部
。」
库兹涅佐夫先是愣了一瞬，稍过些许后发出「哎！」的一声，露骨地显出侮蔑之情。
「不仅是犯下军队主力被包围的大错，还想在紧要关头只让司令部逃出？换成我们苏联军
，捉到当场就会全部枪毙。」
「深有同感。但是留这帮人活口，可以得到许多有用的情报。现在、残留在布鲁诺市区的
只剩下步兵主体的三个旅。虽然城市周围布下了强力的防御结界，但并不是不能突破。库
图佐夫作战也快要接近尾声了吧。」
听完了这样的报告，库兹佐涅夫暂时闭上双眼，像是深有感慨似的小口吐息。
「事情总算是能有个著落…话说回来，投降的那帮人要怎麽处置？」
「与之前的俘虏一样，要移送回卢比扬卡。现在，贝里亚同志直属的特务队正赶往当地押
送人犯。」
虽然没说出口，但恩提贡也在脑海裡猜想著押送队的指挥者是谁。在摩拉维亚国内随时都
能立刻赶往现场的情报员人数屈指可数，恐怕所谓赶往当地的队伍，就是克拉席金上校本
人了吧。
虽然他会怎麽对付这批俘虏那还是未知数，但至少可以想像，并不像克拉丽莎那样有机会
接受到厚遇款待。
（…碰到他，搞不好战死还比被活捉要好呢）
这些俘虏可能会被送往卢比扬卡监狱裡，收监外国人与重要人物的第二囚区…而且有很高
的可能性会被塞进与实验室併设的特别监房。那裡是像恩提贡这样层的NKVD高官也都还有
未知之处的，被机密之壁所覆盖的未知领域。
NKVD本部的地下区划，或被称为卢比扬卡监狱的此一空间，其中克拉丽莎也待过的牢房正
是所谓的第二囚区。这裡是将徵募而来的工作员，或著将预定要抹杀掉的外国人与重要人
物暂时收监的区域，虽然好像很恐怖但囚室本身看起来倒像是豪华旅馆一样。
各种家俱相当完备、餐饮也是由NKVD食堂和外头的高级餐馆运来的上等饭菜而非普通牢饭
。
虽然说不时听到牢房外头传来令人不快的杂音，令克拉丽莎入住的期间受到了显著的神经
耗弱伤害，但她所受到的待遇是极其高级的。
然而、像克拉丽莎这样能活著走出去的例子也是极其稀有的。
这个第二囚区设立有NKVD执行一切死刑判决的司令部政委会，同时也有司令部政委会直辖
的毒物研究所。
在前前任的NKVD长官克里夫‧雅果达命令下设立的这座研究所，在正式文件纪录上也被称
呼为【Ｘ实验室】。
现在担任X实验室所长工作的人，是以优秀的生物学者而知名的格列高里‧摩赛维奇‧马
洛诺夫斯基教授。他既是以专攻致死性瓦斯与恶性肿伤之影响、也是以毒物使用为专攻领
域的学者，直属于NKVD的技术支援部长之下，也兼任特别实验监房的负责人。
在整个卢比扬卡之中，这座特别实验监房也是属于最高机密的极秘独房，即使是NKVD高官
也是未经许可就不得进入的区域。关于毒物使用的临床实验，以及用来极秘的处决犯人等
用途，详情恩提贡也知道的不多。
但可以确定的是，这是光听起来就令人不大舒服的存在。
将不快的想像抛诸脑后，恩提贡微微地板起脸孔。对于面前的党书纪，恐怕像这样的事情
也是远超出他所能想像的范畴吧。
「至少，我想对方不可能再受到如同克拉丽莎大小姐那样的厚遇招安了吧。」
恩提贡决定不提那些令人发毛想像，仅以不会洩密的方式作出总结。




第25话 审问
第25话 审问

1941年8月27日。
摩拉维亚王国 东部属州首府 布鲁诺 郊外
红军包围着布鲁诺，密如细雨般的炮弹洒向由城墙和结界所保护的城市。
在围攻网之外，距离前线20公里左右的平原上，有之前被摩拉维亚用作地区军队驻地的古老城寨
用砖瓦建设的兵营和练兵场一样的广场被石壁完全包围。城寨唯一的出入口是用退色的红砖瓦砌成的大门，不少车辆在之下往返穿梭。
现在这个城寨被红军接收作为俘虏的收容所使用。
大门前，西部方面军所属的车辆群停放的广场上被亮堂堂的照明灯照亮，周围如白昼一般。
傍晚7点左右，太阳完全西沉了的时刻，幕僚专用的恩姆卡轿车和后面跟着的一台吉斯&quot;史达林&quot;式(zis)，穿过古老的大门停在广场的中央。
恩姆卡的门被打开，被微微的疲劳的神情所染的谢尔盖·克拉席金上校站到车外，环视了一下四周。
随他之后，恩姆卡驾驶座和后面的门也被打开，走下三名NKVD的军官。
貌似被作为红军宿舍使用的兵营，是一栋三层砖瓦结构的建筑。
当时被建造的时候，这应该是一栋相当美观的建筑吧。
入口的门上装饰着镀层已经剥落的浮雕，恐怕是在这里曾经驻扎着的摩拉维亚军的东西吧。
就这样看着周围的建筑物的时候，兵营的门打开了，一个戴着大尉领章的红军军官小跑着走到面前。
大尉立正并敬礼，说：
“尼古拉·菲利普夫大尉向您报道，听候您的命令上校同志。”(鉴于原作者和译者都被吐糟老毛子用日系吐糟风格，我把用语稍微改向老毛子风格，保留语意)
克拉席金轻轻地点了点头，回头看看后面简单地命令
“拿好行李，跟上来”
听到命令，克拉席金背后的军官们立刻开始动作。
跟着恩姆卡后面进到城寨的zis行驶到卸货台前，开始卸载被严密地封着的木箱。
克拉席金对着呆呆地看着的飞利浦夫命令：“带路”。听到话的红军大尉慌忙整肃容姿，引导克拉席金往兵营内走去。
然后克拉席金被带领至楼梯上面前方2楼的宽敞的房间。
被用作临时办公室的那里，除了2张桌子和椅子以外，只有收入了文件的金属制的架子。
克拉席金弯下腰，坐上怎么坐都不会舒服的硬制材料的椅子，大尉立刻慢慢地开口了：
“您辛苦了上校同志！请问是否需要准备咖啡或红茶”
（译注：自改，原文是太“软”了，不像红军大尉简直就是个女仆，感觉主要是原作者的问题而不是前译者的问题，后面修改不再注释）
“上尉同志，饮料什么的之后再说，请告诉我关于收押的那群家伙，对魔法的对策有没有准备万全？”
“报告上校同志！决不会让他们持有发动魔法的媒介，原本身上穿着的衣物全部没收，连胃里的东西都让他们全都吐出来了。 关于衣服...原本不用做到这样，但是抓捕的时候有人用衣服上的珠宝饰品（作为媒介）使用魔法抵抗，所以..”
“你做得很好！那么接下来请报告一下到至今为止的经过”
克拉席金嘴角微曲地微笑着，要求大尉报告。
****
摩拉维亚王国对苏远征军， 名为“新领土平定军”
听到这个名字的俄罗斯人(译注：尊重原作)的反应大致可以分为两个。文明是什么都不知道的土人的戏言而一笑置之，或是对挑衅型的措辞皱起了眉头，两者其中之一。
远征军和东部属州的乡土兵团组成的地方军集结在一起，这是布鲁诺侵攻作战开始的3天前。
在事前准备都称不上的炮击支援下，西部方面军所属第六机械化军团和地11机械化军团从尸兵军团左翼侧面直线突入，直击军团后卫本阵的死灵法师的大本营
然后在西北方面军的正面攻势下，作为正面先锋的尸兵部队被平推的事，使得摩拉维亚方陷入了无法自拔的混乱。
和普通的魔道部队不一样，以尸兵为中心编成的摩拉维亚军无法接受司令部精细的指挥的弱点也迎面暴露了，完全失去了死灵术士的摩拉维亚野战军开始崩溃，局面迎来了突破。
被授命在本国援军到来之前，扼守在布鲁诺前方挡住红军的尸兵军团溃退。
得知此状况的平定军司令部决定将对苏战线向东部属州和本国领土的交界线--贯穿格雷基亚半岛西部南北的古拉纳大河撤退。
命令集结现今仍然保有战力的魔道军残存部队，意图冲出红军的包围网。
为此，将步兵战力为主的地方军以拖延作战的名义，留在布鲁诺作为弃子。
当然，这种做法对布鲁诺的守军的士气产生了极大的负面影响。
为保卫故乡而舍身取义是自愿的，但是那些指挥拙劣又非人道的作战导致己方被逼入如此境地，
又为自身保命而将他们舍弃在此的大贵族，为了他们谁还能战得下去。
这种时刻地方军还没有发起叛乱才是奇迹本身，已经到了之后被这样评论的程度。
事实上，如果不是红军连日杀无赦的轰炸和从郊外射出倾盆而下炮弹带来的压力，肯定早就已经兵变了。
而尝试突围的平定军司令部方面，本来苏联的战略目标就不止是彻底打击死灵魔法师的根据地，而且不可能放过意图逃回本国再图复出的平定军。 在他们刚从城市突出的时点其动向就被张开航空侦查网的苏维埃空军发现，然后进一步被扼守在布鲁诺和后方本国之间的补给线上展开的第14机械化军团(洛可索夫斯基中将)完全包围了。
到此为止，平定军司令官豪森大将以下，司令部内大半的幕僚都落入红军之手，对于摩拉维亚军而言，这不仅是军事上，而且是情报战上致命的失败。苏联获得了了解魔道军内情的大量高端人才。

“遵照您的命令，参谋长以下的幕僚成员都交给NKVD作战组织，已经开始移送。留下的一人是奥古斯特·豪森，拥有方伯(边境伯，高于普通伯爵，相当于公爵)地位的大贵族，任职新领域平定军司令官的将军。 按您的指示，此人禁止移送。”
“哼，这个男人比起在莫斯科，不如在摩拉维亚领内更有用。只是审问的话在这里也可以做。那么，审问的进度怎么样了？”
“NKVD作战组的库佐夫斯基少校先前对其进行了审问...反抗得非常激烈。除了自身身份以外的情报全都没有吐出来。还要求和其边境伯地位匹配的待遇以及要求返还他的权杖。进食也拒绝了”
哼，克拉席金不屑地用鼻子轻哼了一声站了起来。
“算了，无所谓。审问之类的接下来就交给我把”
像配合着克拉席金的话语一般，房间的门被敲响，戴着蓝色的军帽盖住眼睛的NKVD少尉进入房间。
“上校同志，已经准备好了。”
“很好。那我们就准备开始吧。之后这个收容设施可能多少被弄脏，你就当没看见吧”
克拉席金笑着对菲利普夫说，但是眼瞳里却露出冷酷的颜色。大尉感到背上一股寒气掠过。
 
呕吐物的气味弥漫。
从房间里、以及自己的身上散发出来。
新领土平定军司令官，西格雷西亚方伯奥古斯特·豪森眼睑感受到强烈的光线，恢复了意识。
“这里是....”
还在朦胧的意识中，环视四周。
又脏又黑的石板地面，还有上面开了空格的厚重的铁门。
实在是煞风景的房间啊。
什么都没有，煞风景的小房间里，可以说是家具的只有一组金属骨架的桌子和椅子。
豪森一个人躺坐在这个小房间的椅子上。
自己是在睡觉吗？记忆有点混乱想不起什么东西。
奋力地想起身，但是身体感觉糟糕
眼睛看向将朗朗的金属摩擦声处，自己的手腕被加上了铁质的手铐固定在桌子上。
“监狱”，脑子里浮现出这样的词语。
随着意识渐渐鲜明起来，豪森开始回忆起自身的遭遇。
向着西边的本国领土行进的平定军司令部的马车车队。
想起从上空袭来的飞空艇、被铁的飞块扫射而四散奔逃的护卫们。
还有扼守在前进道路前方的钢铁的格雷姆怪物群。
回想到那里，胸中冲击着强烈的感情，那是。。愤怒！
“竟然对我这样的大人。。。可恶的野蛮人。。。”
极端的屈辱让自己感到一阵晕眩。
俘虏，而且对待一军之将，拥有方伯地位的自己施加了无数的暴行。
衣服被夺走，被强迫吞下奇怪的药，胃里的东西全部吐了出来。
结果被换上囚服一样的着装，就这样被扔在了牢里。
“这是。。。对待贵族的方式么！？”
在这个基本上没有所谓交战法规的世界里，对被俘虏的王族和大贵族持以一定程度的敬意的待遇才是常识吧。
当然，在宗教战争中，国力、威信相差过大的国家之前的交战的话，这种常识也有可能不成立。 但是，如果是对我这个在列强当中也是名声鹤立的大摩拉维亚的方伯--侯爵位也不输的大贵族，给予相应的待遇才是道理吧。
---同苏维埃交战至今的经过，摩拉维亚军施行的无数的暴行完全不在他的考虑范围之内，
只不过是“被召唤物”，被这样的东西如此对待的屈辱所笼罩的豪森，为这种不讲理的事态所激怒。
突然，豪森的耳朵听到了靴子踏过石板地面的声音。
有规律的脚步声渐渐变大，来到豪森的房间门前停止了。
Ging--随着生锈的铰链的声音门被打开了，一个异世界人进入室内。
“早上好，睡得不错呢”
豪森将憎恶而浑浊的眼光看向笑嘻嘻地进来的初上年纪的异世界军官。
“...看来异世界人不懂得礼仪这种东西那”
“嗯? ---哦哦，真是失礼了。对初次见面的人没有奉上姓名确实是失礼了。下官是谢尔盖克拉席金上校”
一脸衷心抱歉表情的克拉席金，对着被拘束得一动也不能动的囚徒，立正敬礼。
这种把人当傻瓜的态度，使得豪森脸色愤怒得发黑，浑身发抖。
不禁想站起身，使得把豪森固定在桌子上的手铐发出很大的声音，于是俘虏又痛苦地呻吟着伏在了桌子上。
“哼，看上去还有不少体力呢”
克拉席金一时间无言地斜睨着混杂着呻吟和恶语的大贵族，随后走近豪森的眼前轻声细语般地嘀咕，其脸上当初刚走进房间时挂着的虚有其表的微笑已经一点碎片也没有留下
“你是什么人、在摩拉维亚本国有什么地位，我们已经全部调查过了。乖乖地协助我们，把你知道的情报一点也不留地给我说出来就好。不然的话，直到你改变主意为止，让你见识一下什么叫做地狱。理解了么？”
“----住口！”
简洁明了，但这只是预想以内的回答所以克拉席金的脸色一点也没有变化。
“这样啊，明白了。 拉金大尉，进来。”克拉席金对着门外喊了一声。
早就准备好了的。门再次打开，戴着蓝色制式军帽、大尉领章的NKVD军官后面跟着带着同样帽子的少尉和中士(军曹)推着手推车进入房间。
推车上放着什么很大的东西，因为盖着白色的布不知道是什么东西。推车在参差不平的石板地面上抖动时，上面传来卡恰卡恰的金属交错声。
“其实是很想对你做各种各样的事情。为了让你早点坦白准备了各种各样的东西哈....什么？不会让你无聊的”
说着对背后的大尉轻轻点了一下头。
大尉心领神会，把推进来的推车上的白布掀开。
豪森看到了白布下的东西，脸孔急速地涌上血色。
车台上，各种各样的沾着血迹一样的拷问工具，各种各样的。
“哎，这种事情通常应该是劳您到莫斯科去做的，这次是特别款待的出差公演。”
仿佛一直到摆放到视界远端的不祥的器具，豪森的眼神凝固了，少尉和中士走近把手放在他的衣服上。
“住手...”
豪森因为急速恶化的现状陷入了无尽的混乱。这完全错了，这是怎么回事？ 我是有价值的人，是东部属州最大的诸侯，就算从政治方面来说我也不应该遇到这种事。那么现在这种状况到底是什么回事？
不管反复地自问也得不出答案的豪森，NKVD的军官们走近豪森开始脱他的囚服。
“住手...”
无视豪森的悲鸣，克拉席金开始说明拷问器具。
&quot;那么，总之从这个东西开始吧。从沙皇的秘密警察继承来的传统货纳。使用方法知道么？&quot;
并没有期待得到回答。只是淡淡地单方面地宣告，然后不等对方反应就从推车台上拿起一个器具。
那是个奇妙的道具，由两个内侧贴了皮革的大匙子一样的东西组成，前段附着了像手动旋钮一样的部件。
“只是以前帝政时期秘密警察也在用的东西，他们可真是一直在考虑如何最有效地攻击人体的要害啊。用这边的皮革具把睾丸固定住，然后旋转把手，慢慢地碾碎。”
豪森的眼神因为恐怖而冻结了，只能眼睁睁看着自己的裤子被脱去。
中途几次都想开口，但是口中也只能吐出干固的气息。
“慢慢地，非常非常慢地拧是这东西的诀窍呢。是男人的话，应该可以想像这个有多痛吧。”
刑具终于完成固定时，克拉席金再一次看向豪森。
“这是最后的机会了，愿意协助我们么？”
“给我住手啊...”
“这样啊。。真是可惜。中士，动手吧”
一边悲鸣一边乱动的豪森被大尉和少尉压住，中士开始慢慢地转动手柄。
数秒后，男人的喊叫声响彻了周边。
 

**************

同一时刻
摩拉维亚王国东部属州 州都布鲁诺

贸易都市布鲁诺，东部属州具有代表性的商业都市，其人口有60万。
同时作为驰名的军事都市，统合东部属州地方军的总司令部也设置在那里。
作为本国领和各属州的交通节点的这个都市，也是东部最大的军队据点和征兵的集结地。
因为以上这些理由，这个城市即使在红军的包围中，补给线被完全遮断的情况下，驻留的地方军兵团仍然保有能够守城3个月左右程度的物资。
虽说如此，在这种紧张的战况下，对苏维埃红军的情报完全无法掌握的地方军将军们的眼里，靠3个月的物资就能撑3个月什么的无论怎么想都不可能。
包围布鲁诺的是西部方面军主力的4个军、18个师，加上和西北方面军汇合的两个方面军的所有重炮火力的大半集结在此地。如此围攻布鲁诺军的火力甚至大幅度凌驾于东格雷西亚会战时一瞬间埋葬了魔道军主力的北部方面军。
当然，摩拉维亚方并没有把握苏联包围军的具体战力。
只是，他们已经见识过了。那将10万死者的大军用火炮烧尽、将司令部的死灵法师用战车的履带碾过的红军的身姿。
在那场战斗中，死灵法师已经损失过半。
已经是无论如何都不可能挽回的战局了。
豪森的平定军司令部已经从布鲁诺退走的现今，处于统领东部属州摩拉维亚军立场的地方军东部军司令官斯泰麦尔克卿--葛瑞格尔·拉肯魔道兵中将，召集了幕僚为今后的方针募集意见。
没有胜算。如果本国的援军可以期待的话，死守城市也是一个选择支。但是以豪森的方针---将分隔东部属州和本土的古拉那大河作为防伪线的方针来看的话，东部属州已经是处于被舍弃的境地了。
换言之，己方已经是弃子了。之后到底应该怎么办，拉肯他们为此而争论着。
和本国军不一样，地方军的将军、参谋们大半都是在地方拥有领地的贵族、土豪（原文就是土豪！）之流。
当然，不能眼看和地方经济有关联的贵族们军阀化，所以扼住总司令官之类的要职的总是从本国军来的其他地方的军人或者宫中贵族。
统帅东部军的斯泰麦尔克卿就是出身摩拉维亚西部的谷仓地带--卡尔尼奥拉地方的当地贵族。上任东部军司令官一职是5年前的事。
平时地方军司令官的职务，以企业来说，就是派到分公司的监察官一样的职位。本国军出身的军官多为兵团长级别的将军，作为司令官的手足监视着以地方诸侯为中心的中级指挥官们。
虽然贵族位阶很低的拉肯中将，作为清廉而有能力的军官而广为人知。被评为很适任不会和假想敌国接触的东部属州的地方军司令官一职。
在有事的时候，远离战线的地方的乡土部队是作为本土军的兵力补充的地位，所以作为其指挥官，优秀的军队据点组织能力和动员时的部队编成能力才是重要的。
反过来说，以后勤补给为主的军历，使他的战术能力没有获得什么好的评价。这次的战争中也是被平定军司令部指定为兵力补充用的地方军的立场。在国土被红军迅速蚕食的当下，仍然能够修正动员计划，即使无法达到当初的预订，也能做到相当程度的预备战力的编成。
虽说如此，战况的恶化已经让拉肯也不知如何是好了。
60岁在即，就快要被编入预备役的拉肯，在这种战况下突然被指定为对苏防卫指挥官的重要职位，感到前途已经走投无路了。
当然，在部下的面前，是不能露出这种泄气的感情的。
<伟大的大摩拉维亚也终于没救了纳...我这种办事员一样人也能当战线司令官..>
把这种牢骚一样的想法甩去，拉肯开口对幕僚们发话：
“总之,首先是现状的确认。 参谋长。”
“是！”
回应拉肯踏前一步出列的是一位30多岁年轻的将军。
“下面从结界的运行情况开始报告。”
都市布鲁诺是作为要塞城市建造的。
城市的外围是巨大的外壁，然后内部的市政厅和军事设施集中的区域被围在较小的内壁，这样的两重城壁的保护构造。
有事的时候，会将魔法结界张开在外壁的外侧和内壁的外侧以及各重要设施区域，遮断外来的物理攻击。
民间的商业区和住宅区在外壁和内壁之间，现在处于戒严的状态。
魔法结界是由处于市政厅最深处放置的巨大水晶作为触媒而产生的强力的魔法壁障。平时，作为市内的街灯等魔法设备的动力源而使用。
另外，城壁本身也是相当强力的东西，刻入了材质强化的咒印，攻城锤之类程度的攻击可以无视。
但是，在对苏作战中，这几乎是完全没有作用的吧，拉肯这样怀疑。
因为实际上，虽然比城壁结界稍弱，但也是相当强力的格雷西亚提梯团的防护连队展开的结界，束手无策地被红军歼灭了。
而且这边启动结界的马法师也严重不足，像样的魔法部队不是被红军歼灭就是被豪森领着从城市脱出了。
关于这一点参谋长似乎也特别担心。
报告总结完毕，参谋长呈上一个问题。
“士兵的士气还能勉强维持，问题是普通民众。主要是内壁外面的住民，抑制他们的不满也已经到限界了吧。虽然还不至于发生暴动之类的状况，但是如果发展成巷战，我方是否还有统治力就十分难说了。”
“你有什么提案么？”
参谋长点了点头，走到贴着布鲁诺市区地图的墙边。
“征集民间剩余的魔法师作为结界的启动人员，给他们的代价是让他们的家属转移的内壁的内侧避难如何。空的粮仓可以作为临时的避难所，因为这些地方张开着结界所以安全可以确保吧。而且将一般住民的家属子女作为避难对象保护，也可以加深他们对军队的信赖程度。”
“。。真是临时抱佛脚的做法。不过这种时候也是没办法的吧，立刻准备起来。”
接受了参谋长的指示，一个军官的立刻快步走出了司令部。
“留下一个小队指挥从民间募集的法术师，其他的人员去补充防御设施。敌人的总攻击一开始，除了配置在外壁的防御塔里的术士，其他都向内壁撤退。”
“死灵法师们要做什么呢？”
幕僚中的一人出声问到。 拉肯冷冷地说：
“把居民全都变成尸兵，就可以大幅拖延敌人进军的时间了。你是想这样做吧”
拉肯不愉快地反问道。幕僚赶紧青着脸否定了。
将自己的故乡变成地狱这种事，谁做得出来。
“我们被授予的使命，是在本国的防卫体制建立之前尽力地拖延时间。 但是靠现在的战力能做到多少，实在是个很遗憾的话题。”
话说出口，拉肯试着偷睨了一下幕僚们。
“抑或，为了东部属州民众的安全...或许我们要有背负不名誉的觉悟。”
当时在场的所有人都读懂了气息，
总司令的话，是在暗示向红军投降了。




第25话 EX 周边地图
 

小说插图
http://bbs.dmzj.com/data/attachment/forum/201603/15/203723zb1d0eq59583zdaa.jpg

【苏维埃联邦】
国家元首 约瑟夫·史达林 (斯大林)
1941年时的苏联，于6月22日德苏开战前夕被召唤至异世界。被召唤的范围包括所有与苏联本土接壤的欧亚大陆领土全域。但苏联属的外岛如萨哈林等则并未被召唤，残留在原世界。
由于传送到异世界后，波罗的海与异世界大陆相重叠而消失，所以苏联于波罗的海配置的海军全灭了。
苏联陆军受西欧战乱的影响逐渐增强了动员等级，但实际上装备更新和加强训练都还尚未完成，国境附近的部队也尚未进入作战岗位。
 
【摩拉维亚王国】
国王：马蒂亚斯·格雷豪沙
将苏联召唤到这个世界的大陆北部大国。
拥有「魔法王国」「遗迹王国」等外号。
受惠于古代魔道文明的遗产，有独自的魔法体系，拥有举世知名的精强魔道军。但由于滥用魔法，使土地上的生命力「玛那」枯竭，为补充玛那以及获得额外的奴隶劳动力，而将异世界的大陆（苏联）召唤过来。
 

【诺乌斯托利亚帝国】
皇帝：法兰索瓦二世
统治大陆中部至南部之广大领域的巨大国家。
领土内包括有精灵、矮人等各式各样的多民族。
将大陆上广泛信仰的精灵神教定为国教，皇帝不只是世俗的支配者，更是国内的政教合一宗教指导者。由于跟摩拉维亚王国有著外交的对立关系，因此形成了将近邻精灵神教国纠合而成的军事同盟【神圣同盟】。

【旧古拉高尔王国】
位处大陸中部的精霊神教国。【森林和湖的王国】。
在苏联被召唤的50年前受到摩拉维亚的侵略而毁灭。
在这次战争中与诺乌斯托利亚帝国德先帝结成神圣同盟，形成了对莫拉维亚的包围网，“莫拉维亚对精灵神教国”的对立态势一直持续到现在。

【特雷顿王国】
大陸北部的小国。
国土的大半是山岳地帯，作为天险隔断了邻近的列强诸国。
一直向往着得到肥沃平原的土地。




第26话 威胁
第２６話　威胁
１９４１年８月２８日。
摩拉维亚亡国东部属州　州都布鲁诺　商业区

寂静的石板地面的城区中。
拂晓前的的昏暗街道的角落，稀稀落落地亮着灯的屋子。
其中的一家面对着繁华地面的工房里，一个身体硕壮的男子走来走去。
男子品定般地物色木制的箱子中并排放着的几根法杖，从中轻轻选出一根。
“你这家伙在干嘛呢？”
突然间从背后传来的招呼声，男子被吓了一跳。
“----义父！”
壮年男子---开着布鲁诺最繁华的大街上的宝石饰品工房的附魔魔法师马克斯?海加，战战兢兢地回头看了看站在他背后的人。
站在那里的是年过70，已经退休很久的原工房经营者，他的义父，现在正用严厉的眼光看着他。
老爷子目不转睛地盯着身穿地方军军服的马克斯上下打量，然后看向他手中握着的短杖。
“你那副打扮是怎么回事？拿着那种东西是想干嘛？ 你这家伙..莫非是..”
马克斯被义父的质问定在了原地，过了一会儿像是下了决心一样地开口了：
“昨天晚上，从市政厅发来了这个。”
说着，把一张纸片递给了义父。
一眼看完了纸上写的东西义父立刻满脸愤怒地盯着义子。
“召集？开什么玩笑...就凭你这种脚也能去打仗么！？”
义父的视线转向义子的右脚。
乍一看，并没有什么异常。
但是如果走起路来，立刻能看出微妙的违和感吧。
而且如果是魔法师的话，应该能看出只有右脚不自然地沉淀着魔力。
“虽然是附上了动力法术的义肢，但也不是经得起战场折腾的货。你这是去送死。”
“这一点上面也写了，这次募集的似乎只是在后方维持结界的术者，上战场什么的...”
你这家伙懂什么？义父爆发了:
“已经到了连你这样的不行的家伙的力量都要借助的情况了，这还有什么指望么！”
义子的乐观论被义父的话直接切断了。
城市被包围，本国(摩拉维亚本国领土)的军队争先恐后地逃走了。
这之后，被迫入连伤残的军人和平民也要征集的状况，义子的乐观想法还哪里靠得住。
“就算你不去...那个啥,上面不是写着女人和孩子可以避难的么，我们在地下室张开结界死守着就行了”
马克斯弱弱地摇了摇头。
“只要在城壁的外面，怎么样都是很危险的。而且，那上面不是写着么，可以无条件避难的只有女子和小孩，义父你怎么办呢？我如果去军队的话的您也能去避难所了，而且我只是在后方维持结界，应该会被配置在安全的市政厅里。”
这才是最安全的方案，马克斯不肯让步。
“我们两个如果都有个万一，谁来养育汉娜？我们两个里必须有一个活下去！”
义父已经读懂了马克斯的意思。
这件事上无论说什么也不打算听了。
作为结界的启动人员被募集的话，应该是会配置在这个城市里防守最坚固的市政厅的深处大水晶的附近。
最少，应该比守在家中能存活下去的可能性高。而且自己如果志愿参军的话，全家人都可以送到内城壁里面的避难所去。
不管怎么考虑，能让全家人都生存下来的可能性最高的只有这个方法了。
顽固不让步的义子的言语里，吐露出的是赌上生死的决意。
互相盯视的交锋中，是谁先移开了视线呢。
不久义父像是放弃了说服，默然地转身向外走去，马克斯也继续去打包准备。
走出房门的瞬间，义父零落的咒骂声，让马克斯正在打包的手不禁无言地停下了。
 

“汉娜……汉娜，起床吧”
太阳还没有升起的清晨。
还在被子中微笑着做梦的少女，被迎头而来的粗哑身音唤醒，睁开眼睛。
“....嗯...爷爷...？怎么啦？”
睡迷糊的脑袋转向周围，然后看向窗外。
天亮了，但是天空才刚泛起鱼肚白显得仍然很昏暗。
擦着睡眼惺忪的脸颊，汉娜?海嘉从睡床上起身。
哈啊...地打了个哈欠，用责怪的眼神，不高兴地瞪着打扰了她的睡眠的祖父。
“准备开店？还那么早的说。而且，之前政府的人不是说不可以到外面去的吗...”
&quot;赶紧换衣服。把替换的衣服和水壶都准备一下...还有面包和匙子。全都装进包里去。&quot;
“....爷爷？”
总是很稳重的祖父，难得地浮起了焦虑的神情。
睡意慢慢地消散，思绪变得鲜明起来，也注意到了祖父的样子。
防风挡沙的薄夏用外套，好像现在要出门的样子站着。
“赶紧准备起来。听懂了么，立刻”
汉娜从不知为何非常焦急的祖父的表情上感受到了压力，轻轻点头从睡床上起身。
去开衣柜的抽屉的时候，突然被祖父拉住了手，回头看去。
“....换了衣服就立刻到外面去。”
 

梳洗完毕，把要求的东西塞满了包裹，汉娜被祖父从家里带出。
在接近黎明的微明的街道上，汉娜被祖父拉着手快步地走着，有点跟不上了。
街上还没什么人，有时会遇到身穿军服的兵队在巡逻。这时祖父就会从怀里取出一张纸片让他们看，神情紧张的士兵们立刻会变为礼貌的态度，目送两人离开。
“呐，爷爷~，我们要去哪里啊？ 爸爸知道吗...”
不分青红皂白地被从家里带出来，而且祖父一句话也没有告诉汉娜。
虽然是对无言的祖父的威压感到恐怖而闭上嘴一直跟到这里，但也差不多因为疑问太多了而忍不住了。
市政厅的命令明明是市民不允许外出的，为啥自己可以堂堂正正走在路上而不被责怪。
而且父亲到底怎么了。在家里做准备的时候没有看到。
“爸爸他已经为了工作去市政厅了哦。我们今后要去避难所。城町中会很危险。”
越来越搞不懂了，汉娜陷入混乱。
手艺人的父亲，和政府之类的有什么关系呢。
问题和疑点越来越多的汉娜，刚想张开嘴继续提问下去，突然听到前方传来的大地的鸣动。
身音渐渐变大，不久黑漆漆的巨大的影子挡在前方。
“吓....”
突然横空出现在眼前的异形物，吓得汉娜发出小小的尖叫，躲到祖父的外套里。
发出金属碰撞的声音，身穿接近3米高的甲胄的骑士们，呈两列纵队在眼前行进中。
腰间佩带着像骑兵用的突击长枪一样长的长剑的巨人骑士们，队列如用尺测量好一般一丝不乱地从眼前穿过。
“那些是我方的，不用害怕。”
尽管如此说着，祖父的嘴角勉强地浮出些微的苦笑。
被吓着的汉娜是不会明白的吧。
那些行进中的甲胄，中间是空的...
那是【铁制格雷姆】(アイアンゴーレム)。由都市最深处的巨大水晶提供魔力启动的魔法生物。
用石头、泥土或者铠甲为媒体，通过创命魔法而创造出的没有灵魂的士兵。
只看这一点的话，和先前与红军战斗的尸兵没有什么区别，但是作为士兵或者兵器来说，单个的性能和使用的方便程度完全是天差地别。
创命魔法师能够通过远程操作对其视觉、触觉进行共享，在战场上这是拥有强韧的躯体和臂力的一骑当千的战力。
虽然不能像尸兵那样一个术者就能操作数十甚至数百的量，但是能够进行土木工程或者操作攻城兵器之类的精细作业，所以其战力价值被称为相当于普通步兵百名。
但是反过来说，如此强力的格雷姆运作时会消费大量的魔力，创造时也会消费大量的Mana，所以只会在重要都市的守备军或者魔道军机甲兵团之类的舞台配备。
而且，启动起来需要消耗非常多魔力的格雷姆部队开始运作的话，意味着开战临近了。
<都市防卫用的机铠部隊启动了吗..要赶紧了..>
摇了摇头重新振作的祖父，拉着汉娜的手重新开始快步走起。

■　■　■

１９４１年８月２８日。
摩拉维亚王国东部属州　州都布鲁诺
佛晓，从地平线升起的朝阳将阳光洒在整齐肃立的漆黑的甲胄上。
都市布鲁诺，绿色生命广场----这是包围了政府机构和军事设施的内城壁周围配置的公园地区。布鲁诺守军最后剩下的机铠部队正集结在此。
一个连队的黑色骑士组成两列横队，在格雷姆的横队前面等间隔列队的是白色铠甲的地方军所属机铠兵连的魔法师们。作为操作者，他们是一人操作复数个格雷姆的指挥官。
统帅机铠兵连队的恩利克·贝隆机铠兵上校，正在地检阅横列的白铠魔法使们，如火的目光好似要将他们的身影一个一个地映入心底。然后竭尽威压之势远眺广场上的甲胄群，满足地点了点头。
“来的好阿!”
<---对赶造出来的来说>
后半句嘟哝并没有从嘴里漏出来，但是紧挨着他背后站着的将军已经理解到了吧。
东部地方军司令官格雷高尔·拉肯中将还是崩紧着严肃的表情，对着连队长轻轻地点头。
现在在这个广场上集结的格雷姆们是东部地方军残存下来的唯一的魔道兵科部队下属机铠兵连队。
数量一共是90骑。现在的布鲁诺，加上抛弃辎重撤退的平定军所部留下的，一共还有近200骑的铁制格雷姆。如果全部与奇美拉组合的话的可以编成两个拥有相当强的打击力量的机铠连队----如果有足够的魔法师来操作话。
实际上残存的格雷姆大半已经打散成了游击兵。
之前新领土镇定军司令部撤退的时候，把地方军所有的也包含在内，损耗较少的魔道兵部队全都带走了，现在布鲁诺的守军中，除了维持结界必须的魔法师以外，所剩无几。
所以从市井中征募的魔法师能够接下强化结界的任务的话，现在眼前的创命魔法师们就能从他们并不擅长的结界维持工作中解放出来了。
“关于昨天的事......”
察觉到这话的意思的上校首肯下，队列中的一个魔法师迅速地命令：
“----前任大队长，接过指挥！”
确认部下们开始行动，两人向广场的外面走去。
“......按您的命令，已经选拔了可以信赖的人。剩下的，就看对方的意思了”
贝隆的语调显得非常紧张。
这也没办法怪他，拉肯如此想着。
虽说是地方军总司令官的决定，但现在要做的事情是和本国的“死守”命令完全背道而驰的行动。
即使将来东部属州能被摩拉维亚本国复夺，到时也没有他们的立场可言了。
不名誉....是的，耻辱至极。
对着自己召唤来的对象卑躬屈膝，对魔法师而言这是一生的耻辱。
但是----
“本国的所做所为，已经不值得我们尽忠了”
拉肯露出在兵士面前从来也不曾见到过的沉痛表情碎念道。
把自己当成尘埃一般用完即弃，这样的王家谁会对其尽忠。
耳闻目染作为司令官的豪森以下一众本国军的所作所为，在这短短的日子内，老将军对故国的忠诚心就全部消磨完毕了。
戴着为奉献了自己的大半生、尽忠尽义的祖国的丑态和恶行所绝望的表情，拉肯走出了这一步。
看着遭到背叛而绝望的长官，不知说什么才好只能保持沉默的贝隆，弱弱地开口了：
“那个...这样也可以么？阁下的领土...”
说的是王国西部谷仓地带拉肯所领有的土地。
但是拉肯嘴角微曲地摇了摇头。
“贵官有没有东部以外的任职经验”
“没有......”
这样啊，拉肯轻轻点头答道：
“对这个贫瘠的国家来说，殷实丰硕的沃土是非常重要的东西。惦记着的人要多少有多少。不能托付给白白让【被召喚物】糟蹋的无能者，这样想的人也是要多少有多少。”
“怎么会......”
贝隆已经无言以对。
对待豁出自己的性命为祖国重建态势而争取时间的忠臣，这样的态度实在太过分了。
“至少，我不觉得豪森方伯替我们的名誉着想过。”
拉肯的话说完，两人默然不语，加快了脚步。
不久，到达了位于商业区外沿的仓库，市内各地都设置的物资储藏库中的一个。
现在这些仓库中的东西差不多都搬运到内城壁内侧的结界维持军的粮仓，剩下的只有一点点不太重要的材料之类。
踏入没有上锁的木制大门，里面等着身穿魔道军军服的七名男女。
贝隆依次确认了七人的脸孔，然后转向拉肯。
“使者的任务就由他们操作格勒姆去实行，万一的情况下......”
在拉肯的点头下继续道
“----不得已只能抵抗到底了。”
“现在只有祈祷异世界人能够宽容了纳”
对于贝隆的念叨，拉肯无言以对。
己方手中，一点像样的异世界人的情报也没有。
知道的只有对方不持有魔道文明。
与此相对，拥有和魔法无缘的高度的文明和军事力量。
如果交涉决裂了，只能和广场上集结的机铠兵连队一起，依靠布鲁诺城壁的结界，对占有压倒性军力的异界军展开防卫战了。
如此下去剩下的属州的平民也可能遭到屠杀。
这不只是对异界军来说的，在城市沦陷后会掀起的血腥狂乱，是自古以来的常情。
正因为如此，己方须在维持一定程度的战力的同时，悄悄地谋划此行。
“诸位，你们的任务决对谈不上名誉。”
拉肯面向七位魔法师说到；
“但是，东部属州60万人民的生命和尊严，就取决于诸位的行动了......我期待着成功的报告”
结束短暂的训话，在场的一共九名魔法师互相敬礼。

■　■　■

１９４１年　８月２９日
诺乌斯特利亚帝国　帝都奥斯特兰夏 皇帝宫

帝国中枢白亚宫最上层。
翡翠之间----作为皇帝列席的最高国策会议议场的大厅，冷冰冰的沉默笼罩了召开中的御前会议。
帝国政府和军方的高官围坐在精工木制的庞大桌子的周围。虽然程度不同，大家都张着紧张的表情看向同一个地方。
为高官们的视线所集中的是，坐在高位设置的玉座上，正在无言地埋头阅读军方报告书的皇帝的身姿。
“真做得出来啊......”
皇帝法朗索瓦二世躺坐在奢华的玉座中，读完被呈上的报告书后小声地叹道。
他那眉清目秀的阔公子哥样的风貌，浮现出微微焦急的表情。
苏维埃红军，都市布鲁诺包围中。 摩拉维亚野战军意图朝本国领撤退但也遭到红军的追击而溃灭。
对苏远征军自司令官以下，主要的将官都被红军捕获。
苏维埃摩拉维亚派遣军用相当于10个骑士团的兵力包围布鲁诺，其余主力在克拉纳河(原译古拉那大河)东岸展开。
&quot;我们新的盟国，手段相当的厉害啊，呐，元帅? 我们自己这边军队的集结状况怎么样了&quot;
稍显不悦地问向军务尚书。
被点名的元帅惶恐地低下头开始报告：
“我们伪装成演习的样子动员了北部骑士军团。现有北部骑士军15个骑士团，后备以外还有11个团可以随时投入。”
皇帝无言地点头以示继续说下去。
“关于对面摩拉维亚的情况...南部国境的驻守军相当于3个骑士团...这些当然不构成威胁，问题是满员配备的魔道军主力4至5个骑士团相当的战力在后方展开，北部军单独发起攻势的话可能情况不妙......如果军队配合本国的飞空艇舰队的开战时机投入北部国境，这样对骑士团的支援计划是可以成立的。**”
一边听着报告，皇帝一边考虑的是在苏联军队吞噬整个摩拉维亚之前，己方能够蚕食多少摩拉维亚的南部领土。
弗朗索瓦并没有想要将整个旧摩拉维亚领土揽入本国。
原本就是不毛之地，不认为产生的收获能够抵偿统治和开发所需要投入的精力和成本。
最大的目的是制造出和超级大国苏维埃联邦之间的缓冲地带，这是从国防的视角来看无论如何都必须达成的。
最初在摩拉维亚东部属州掺上一脚，阻止苏联完整地得到遗迹群和魔道技术的计划，现在看来只是想多了。
虽然感觉闹心，确实是完全地错估了苏维埃红军的能力。
<勉强用这个世界的常识去度量原本就不属于这个世界的东西，完全是思考方法错了>
弗朗索瓦不禁为自己思维的不成熟而咂舌。
事到如今苏联方面掌握摩拉维亚的魔道技术已经无可避免。
摩拉维亚中部以王都为首的魔法研究都市虽然还未易手，但以红军至今为止的进军速度来看，诺乌斯特利亚军显然毫无胜算。
所有方面上诺乌斯特利亚都是处于被动。
不管怎么说，当初的预定----现在来看简直是乐天奇想----是现在红军应该在格雷西亚半岛的中部和摩拉维亚军缠斗才是。
原本苏联完成动员转入开战态势所花的时间就远比诺乌斯特利亚预测的要快得多。
已经考虑到以铁路为首的大量运输手段的存在，预料到其动员能力比拥有格雷姆输送网的摩拉维亚还要优秀，但实际情况比预测还要夸张。
虽说没这种道理，皇帝也体会到了想抱怨不合理的摩拉维亚魔道军的心情。**
<但是苏维埃联邦......简直是深不见底啊>
把他们召唤来的摩拉维亚也没有预料到现在这样的事态吧。
当看到派驻现场的武官发来的苏联和摩拉维亚的战斗的报告时，弗朗索瓦一瞬间几乎晕厥。
那是，无法想象是以列强摩拉维亚的常备军为对手的单方面的扫荡战。
在国境线上的东格雷基亚会战中，摩拉维亚方投入了8万魔道军精锐，却连像样的抵抗也没有就溃灭了。据说交战的期间实质上连一整天都没用到。
收到这种报告的帝都骑士军大本营，立刻向苏联本土的驻在武官发起魔力波通信以确认真伪。
也难怪，敌我双方总兵力达数十万战力的激烈会战，一天都不到就决出胜负实在是常识无法理解的范围。
此战中的苏联方面的战死者据说不足百人。
此后也是势如破竹地进击。 被步步紧逼的摩拉维亚连亡灵法师也投入到不顾形象的焦土作战中，即使这样也只做到将苏联的进军拖延了一周左右的程度。
诺乌斯特利亚送去的净化魔法师只是做个外交姿势，对军队规模的不死者完全算不上战力。
难以置信的是，苏联使用火力就硬是将尸兵部队歼灭了。
一般认为不用净化魔法就无法根除的不死者军团，被红军炮兵部队的重炮吹飞、被战车碾杀的光景，由派遣武官毫无遗漏地记录下发送回本国。
关于这一手情报，苏联不仅一点也没有保留，不如说还特意用来宣扬本国的军事力量。**
实际上，其效果也无比显著。动员能力和速度、火力、机动力，所有方面，苏维埃红军都和这个世界的国家处在完全不同的领域。
<真是吃不消,越来越不想接近的对象>
为此己方也不得不迅速行动起来。
要在苏联席卷整个摩拉维亚，然后向自己这边出手之前，先巩固住地盘。
内心下了决定，佛朗索瓦向元帅宣召：
“至急。除了近卫第一飞空艇团外，全舰队投入也没关系。将旧古拉高尔领从邪教徒手中【夺还】是理所当然的，再加上摩拉维亚南部一部作为缓冲地带也必须得到！”
比起不毛之地的摩拉维亚国土，土壤相对富裕的古拉高尔无论如何都要为精灵神教方夺回。
不仅如此，摩拉维亚南部多少也要由我军占领一些，为了方便我方控制，让摩拉维亚的土豪【皈依】精灵神教然后进一步独立。
在外交面上掌握住就好，硬是要将不毛之地揽入的话，连帝国本土的财富都会被吸走。
<虽说如此，以上都只是如意算盘。>
不允许再有失态和误算。
为了一边和苏联维持关系，一边保持帝国的霸权国家地位，必须要在异世界人踏进大陆中央之前打入楔子。
完全不能确定到底能起到多少效果，但无法坐视等待了。
对异世界人施加掣肘之后，他们在这个世界舞台的出现，应该是对我诺乌斯特利亚帝国的加护才是。
“外相，去精灵神教各国联络。不管苏维埃和我方势力的分界到底落在哪里，必须要正式地缔约，把话和盟邦诸国都去说清楚。”
“遵旨”
对着谦恭垂首的外交大臣，弗朗索瓦轻轻颔首。




第27话 攻城
第２７話　攻城
被称为格雷姆的魔法生物，大致上分为两种。
其一是如大地格雷姆、木格雷姆、石格雷姆之类使用自然材料创造的品种。如果不算创造、运用时必要的“玛那”消费，可以说不需要什么素材，成本效益非常优秀的存在。
军事上可以支援前线作为肉盾的步兵，民用上能从事土木作业，可以说是摩拉维亚亡国最广泛使用的魔法生物。
另一种是以铁制格雷姆为代表的，以专门制造的金属铠甲为媒介生产出的类型。
这些是只有如机铠兵团之类的部分魔道军精锐部队才会配备的完全的军用格雷姆。
和使用自然材料的格雷姆不同，军用格雷姆在专门的工厂里制作时需要植入各种各样的魔法术式，玛娜、材料等成本消耗巨大，因此数量非常少。
但是，它们的性能在魔法生物当中也是鹤立鸡群。不仅可以为操作者提供视觉、触觉，由于其素材混入了魔法术式甚至可以使用简单的魔法。
自然系格雷姆所不可能完成的细腻战术行动也能够实行，考虑到其泛用性，甚至可以说超越了被称为最强骑兵的奇美拉。
在这种金属铠类型的格雷姆中，配备最多的就是铁质格雷姆。如格雷姆可用的魔法之类的复杂机能是没有的，但是相对的，可以让那些没有受过专门的操作者教育的创命魔法师也可以进行操纵。
对多数精锐魔法师已经被抽走的地方军而言，这是最值得信赖的兵器了。
 

１９４１年　８月２９日
摩拉维亚王国东部 州都布鲁诺 城壁

都市布鲁诺外城壁 ---- 6公里见方，高达19米的巨大城强。
四个角上配置了被称作防御塔的尖塔。
城墙和周围的街道都被大结界完全覆盖守护着，城墙也是，墙面刻上了提高材质强度作用的咒印。
以都市最深处的巨大水晶为触媒构成的重重防御机构。
这是只有王国内的要冲位置的军事设施、王都、属州核心都市等才有的强力的防御设施。
<但是...即使如此，以异界军为对手的话能起到多少效果呢....>
内心如此动摇着的地方军机铠连队所属的创命魔法师哥顿?布拉姆斯机铠兵少校，使用魔法强化视界远眺苏联红军的野战阵地。
拉肯将军的阅兵之后，将 肩负与苏联红军媾和任务使命的魔法师们操作的格雷姆放到城外后，立刻登上可以一览苏军阵地的外城墙的四角的防御塔执勤。
织着网把城市周围完全包围起来的巨大的异界军队。
顶着其存在感的压力的魔法师们在外城墙上移动至防御塔内，被守备的士兵迎接了。
“恭候少校阁下”

布拉姆斯领头踏入塔内，里面的守备军兵士一齐起立敬礼。
回应似乎是指挥官的中年大尉的问候，布拉姆斯简短地答道：
“纵使短期，添麻烦了”(「短い間だが、世話になる」只有日本人才会说这种话！想了我10分钟该怎么翻！)
随之，布拉姆斯属下的格雷姆操纵使们也络绎进入塔内。
所谓防御塔，其实是作为塔内驻留的魔法师们的【砲身】而形成炮台。
开战时，可以从兼做望风台的开口部，不断地发射对军级大型攻击法术。
当然，这也是会被敌方集中攻击的位置。即使拥有牢固的防御力，也是战死概率绝对不会低的所在。
“格雷姆现在的位置呢”
“从地下的通路脱出城外了。现在正向着敌阵行进。”
“很好，继续。”
布拉姆斯朝部下点了点头，走向防御塔的开口部，从那里可以远眺异世界军的阵营。
“真是麻烦啊。只能采取拐弯抹角的方法了...”
对走近身边的守备军大尉的话，布拉姆斯表示完全同意。
虽然不知道异世界军的军规是怎么样的，但至少能肯定投向的信号是和己方完全不同的。
从受到苏联红军的猛攻而逃进城市的残兵败将们的口中得知，己方竖起的降旗被完全无视了。
真是的(嘛..)，如果是知道信号的意义而故意要将这边杀光的话，那是真的素手无策了。
“没办法了，兜旗和军服棋都没用的话...要不如...举神教的旗帜什么的应该更不可能明白的吧”
在这个世界里广为人知的降旗，是失去战意的一方，将自己的头盔脱下高高举起作旗帜以示，被称为兜旗。
也有用军服作为替代的。
大陆上被广泛信仰的神教的旗帜也有类似的作用。但这只是如宗教骑士团之类的人们之间（的战事中）才常见的。现在不怎么使用了。
尽管双方接触已经超过一整个月，但连像这样的情报都没有不管怎么说都太不公平了。不过这一点也只能说是把俘虏斩尽杀绝的异界镇定军的做法的问题。
仅有的从捕获的军官处得来的情报，也大都被镇定军司令部独占，没有下达到地方军层面。
以镇定军来的视角，与异世界军战斗的到底只是他们自己，地方军不过是作为军力的补给。地方军在国内进行防卫战什么的，完全不在他们的剧本中。
所有的考量都围绕着对苏联领土的侵略上，本国领土内的防卫战----败仗什么的从来不考虑的自傲之心带来的结果。
然后，对方是否会接受己方的投降呢，这一点无法弄清楚的话，是无法放下一切不流血开城的吧。
考虑到摩拉维亚方至今为止对待异世界人的种种行径的话，对方为了报复而赶尽杀绝的可能性也是非常高的。
因此，才任命了使者前去，作为了解异世界人意图的试金石。
“目前正通过城市东北的灌木地带。预计2刻之后到达异界军的前沿阵地前方。”
“不错，就照这样----”
还没说完的布拉姆斯，被站岗的守备军兵士悲报打断。
全员感到后背发凉。
“异、异世界军有动作了！”
 
■　■　■
１９４１年　８月２９日
摩拉维亚王国东部 州都布鲁诺以东20公里
苏维埃红军的野战阵地，来访的诺乌斯托利亚帝国军神殿骑士长阿拜因·诺伊斯因阵地上展开的火炮和车辆透出的汽油和硝烟混杂的气味而皱眉。
战场上有各种各样的气味。人和马的气味，铁的臭味，血的腥味，但是，红军的味道有些微妙的不同。
这是他们的战斗方式的关系吧。 来这里之前，以阿拜因为首的诺乌斯托利亚军梅尔文神殿骑士团的骑士们已经目睹了苏维埃红军对摩拉维亚军单方面的扫荡战。
现在是遵从帝国本土来的命令，以净化魔法助力苏联讨伐不死军队的同时
，将红军的作战方法、技术能力等情报详细地记录下来带回本国。
所以，被配置在接近前线司令部的位置正合其意，苏联方面也意图将布鲁诺围攻战作为向诺乌斯托利亚帝国展示红军实力的演习场。
随着在前面带路的红军联络官，身穿白银甲胄的骑士们在周围红军官兵们好奇的视线下，走进了司令部所在的营帐。
“欢迎光临。下官是第六机械化军团(按原作)任职的安德烈·布拉索夫少将。”
戴着圆眼镜的高个子将军露出温和的笑容迎接了他们。
30年代在中华民国军事顾问团工作，也曾参加芬兰冬季战争担任狙击师长，是一位经验丰富的将军。布拉索夫以正确的礼仪将众人引入席位，开始对战况进行简单的说明。
“我从方面军司令官同志那里获知了各位的情况，来的正是好时机...我军的攻势马上就会展开。”
第十军所属第六机械化军团在布鲁诺前方展开，攻势发起时将突入市区。诺乌斯托利亚军神殿骑士团访问第六军团司令部一事是由方面军司令官巴甫洛夫大将推荐的。
布拉索夫走向司令部营帐中央的木制桌子，指向上面打开着的地图。
“20分钟后，方面军炮兵司令部下属的重炮群将开始事前炮击，破坏城市周边的结界和城墙，然后，我军所属部将打开突破口。”
被结界魔法所坚守的城塞的防御力，决不是可以小看的东西。
这一点，红军在国境线上与格雷基亚体团战斗时就已经体会到了。
似乎是完全没有考虑过近代以后的炮击战，看上去古风依旧的石砌城墙。
但是城墙强度被魔法强化，而且周围覆盖着不可视的魔法结界，是半桶水程度的炮击无法伤其分毫的强力防御。
实际上，前几天航空部队实施的猛烈轰炸，被结界完全防御住，没有得到有意义的战果。
对此，红军提出的对抗策略是沿袭曾经在芬兰冬季战争中突破曼纳海姆防线的作战经验。
即，当时红军将重炮的集中射击混合大口径高射炮的平射，强行突破了混凝土制的近代要塞防线。
以此战法为基准，布鲁诺包围军将西部、西北方面军司令部直辖的重炮群全部集中部署，打算使用此种程度的火力，短期内突破城塞周围的结界。
然后，破坏结界和城墙之后，巴甫洛夫打算投入旗下最精锐的机械化军团一气突入。
布拉索夫指挥的第6机械化军团是西北方面军第4机械化军团并列的红军内装备最精良的装甲集团，配备了最新锐的kv-1重型坦克、t-34中型坦克共约600辆。
这是当时红军拥有的新型坦克总量的约三分之一。
作为方面军的王牌，巴甫洛夫打算让第六机械化军担任攻略战的先锋。
以经验过西班牙内战，芬兰冬季战争的巴甫洛夫来看，摩拉维亚军的火炎魔法之类拥有一定的反坦克作战能力，轻易地将脆弱的汽油驱动的战车投入未免风险过高。
深受贝利亚宠爱的炮兵元帅克里克，曾经对T-34坦克设计团队采用柴油发动机的计划面露难色，当时就是装甲兵总监巴甫洛夫出面说“汽油坦克太容易起火只能当柴火”支持了设计团队。
西班牙内战时期率领坦克旅和在芬兰任职机动集团司令官时的痛苦回忆一直强印在巴甫洛夫的脑海里。
布鲁诺攻略战于莫斯科的政治方面的要求也必须排除万难确保万无一失。
所以投入了最精锐的机械化部队。而诺乌斯托利亚的武官就是作为此役压倒性胜利的见证人被安排到这里。
“我带你们去前线的观察点把。能观赏炮击盛况的特等席。”
 
从前沿阵地外围设置的观察点，布鲁诺的城墙能够一览无余。
驻守阵地的红军官兵退后，让阿拜因他们进入观察点的简易壕沟，借助双筒望远镜远眺布鲁诺。
代替留在司令部的布拉索夫，担任诺乌斯托利亚派遣武官们的向导的红军少校宣告攻击即将开始。
阿拜因将双筒望远镜放到眼前的几乎同时，恍如动摇大地的厚重炮声即刻响彻四方。
“阿拜因卿。这是……”
撼动大地似的不吉利的重低音响起。
音源是来自后方，刚才自己一众经过的大筒(大炮古称)的所在。
身旁待命的女骑士洛克赛因，面带不安地向阿拜因问道。
阿拜因没能回答。他睁大着眼睛，目瞪口呆地凝望着前面布鲁诺的方向。
老骑士视线的远方，被大口径炮弹连续着弹所碾压着，仿佛悲鸣着的布鲁诺的大结界。
 
■　■　■
布鲁诺攻略，其军事上的成功在政治上有重大的意义。
那就是苏维埃联邦这个国家在这个世界上占有怎么样的地位，衡量这一点的最初的机会。
其政治上的重要性，甚至凌驾于之前的东格雷基亚会战。
在此战取得压倒性的胜利，即能展现出苏维埃取代摩拉维亚成为大陆北部主人的【力量】。
因此，为破坏城壁，布鲁诺包围军的重火炮战力增加了以传统上重视火力的苏联红军的基准来看也是相当强力的被称为“要塞战的王牌”的超重炮连队3个，在机械化军团背后展开。
其战力包括BR-2 152毫米加农炮24门，BR-17 210毫米榴弹炮6门。苏联红军拥有的同级别的超重炮中，除了编入独立炮兵队的以外全部集结在此了。
炮数总计30门看来似乎很少，其威力比除了列车炮和部分要塞炮以外，同时期的列强各国所拥有的所有火炮都要强大，单纯从口径来看甚至可以匹敌曾经的无畏级战舰的主炮。
当然，比至今为止投入对摩拉维亚战争的任何火炮威力更大、射程更远，被如此火力集中射击的城塞会有怎样的结果，不用想也很明显了吧。
随着咻~~~的高亢的声音，落在都市布鲁诺周身的城墙上空发生大爆炸。
然后落在别的位置上的炮弹又炸裂。每次炮弹命中，被称作结界的不可视壁障都会发出金属受到碾压般的轰响，弹着区域周边的空间如火焰般的扭曲也从远处可见。
“(炮击)正在起作用...这样想应该没错的吧...看这个样子”
炮兵司令部中，听着部下的报告，方面军炮兵司令官米托洛梵·涅德林少将微微点头。
“从东格雷基亚的前例来看，负荷渐渐变大的结界会渐渐变红，最后随着冲击波一起消失，当然这是攻击起了作用的前提下...是这么回事吧”
如回答部下的报告一般涅德林碎唸道。
说实话，还期待能有更戏剧性一点的效果...
就火力来说，这次投入的战力和东格雷基亚会战时比起来也不输。
换言之，城塞设置型的结界比起野战部队展开的类型要更为强力。
“事前炮击预定持续3小时，这样看来要延长了纳。军直属炮兵怎么样了？”
“20分钟后进行前进配置”
“很好。一旦准备完毕也立即开始炮击”
“遵命”
看到部下们开始行动，涅德林再一次确认地图上标志的火炮的展开状况。
作为方面军炮兵司令官，涅德林对属下炮兵站力拥有相当广泛的指挥权限。
通常，在德国、英国、或者日本等列强诸国，炮兵是受所属的连队或者师团直接指挥的。
但是苏联的情况不一样。
集团军、军、师、连、团等各个战术单位拥有自己的直辖炮兵以外，区别于野战军司令部，有作为上级组织的【炮兵司令部】存在，这一单位对作战的立案、部队的展开等拥有非常大的发言权。
而且，此上级司令部不仅司掌下属各部队之间的联动，司令部自身也配有庞大的炮兵预备战力，形成这样的一种使火力高度集中的指挥体制。
这种所谓炮兵的独立性的权限之大，甚至超过了同时期的坦克军或者空军。
完成对部下的指示之后，涅德林眯起眼睛将视线落在地图上。
<那么，魔法师的诸位，不要让我费太多功夫就好了>
嘴角浮现出愚弄猎物般的微笑，涅德林心里暗语道。
这是已经确信胜利的人的表情。




第28话 落日
第２８話　落日

１９４１年　８月２９日
摩拉维亚王国东部 州都布鲁诺城壁

随着炮弹的爆炸，巨大的火焰之墙覆盖了视野一方。
耳朵都来不及堵上，如同震动大脑般的爆炸的轰响。
虽然心中明白大结界可以完全保护自身，但防御塔内的魔术师们还是反射性地怂了怂身体。
“可恶！这是什么威力”
守备兵的骂声，在远处也能听见。
戈登·布拉姆斯机铠兵少校正集中全部精神，将自己的魔力注入防御塔内设置的水晶柱中。
在外城墙的防御塔内设置的水晶柱可以用作触媒来增幅守备兵魔法师放出的攻击法术的威力。
但与其原来的用途不同，现在所有可用的资源全都用来强化覆盖外城墙的结界上了。
[艹！艹！艹！这么短的时间里大结界就要破了吗！可恶的怪物！可恶的怪物们！]
布拉姆斯为首的魔法师们眼力布满血丝，倾尽全力将魔力注入储存了巨量“玛那”的水晶。
防御塔内充满了焦虑的空气。
异世界军开始了攻击。
之前的情报提到的，将格雷基亚梯团歼灭了的【火焰之墙】，现在正被大结界全部抵挡着。
市街当然不论，连外城壁也分毫未伤。
结界将包括物理性的冲击波在内，炮击的弹着造成的各种各样的余波全都承受、遮断了。
如果在这里的不是魔法师们的话，可能都体会不到如此紧迫的气息。
但是。新晋的格雷姆操纵师就不用说了，守备兵方面会被配属在防御塔的全都是魔法战术人员，哪怕随意一个士兵即使是下位的也算是魔法师。
所以，能够感受到魔力、玛那的他们都明白现状。
结界之外那恐怖骇人的爆炸，那狂暴的冲击波。
由都市中枢的大水晶提供魔力和玛那、受到半瓶醋的攻击的话连负担都算不上的强力的结界，在异界军的攻击下眼看就要顶不住了。
虽是通过数个触媒，为结界注入魔力的魔法师们还是感受到了被攻击所倾轧的大结界的悲鸣，过高的负担使得水晶触媒渐渐产生了龟裂。
为此所有人都非常焦急。
“罗兰！还要多少时间可以到达！？”
“还需半刻左右...已经在全力突进，不可能再加快了”
布拉姆斯几乎是怒吼着问道，而部下的女魔法师一脸毫无余力的表情快哭出来地回答。
铁格雷姆非常笨重，本来就是二足行走的铁质甲胄。
虽说是不会感到疲劳的魔法生物。但期待他们能拥有如乘马、乘龙般的移动速度那是想多了。
[但是...这样下去就要跪了阿！]
寄着最后的希冀(原文縋るような思いで，发到三个群问最后讨论的结果)、布拉姆斯从防御塔开口部仰望覆盖着四周的大结界。
当初如此坚不可崔的大结界，如今在持续不断的激烈炮击下摇摇欲坠，什么时候破了也不奇怪了。
“都动作快！结界快要撑不住了。以那种威力，城墙也没用的...不想死的话就全力动起来！”
“尊、遵命！”
被戾气迫人的上司叱咤的格雷姆操纵使们虽然吓得缩成一团，还是拼死地操作着格雷姆前进。
虽然知道自己在强人所难，但布拉姆斯此时已经没有其他话可以说了。
知道他们已经竭尽全力了，百分之百的全力。但是，这边的状况已经到极限了。
塔内安置的水晶柱。
和市政厅内的大水晶一起作为触媒向结界输送魔力至今，之前已经出现了裂缝，现在眼看着就要碎裂的样子。
“拜托了...再一会儿....再坚持一会儿吧”
布拉姆斯一边将手放在水晶注入自己的魔力，一边祈愿着格雷姆能到达目的地。
然而，这个愿望在下一个瞬间随着巨大的轰响落空了。
结界被爆炸和冲击波动摇着，随之是震耳欲聋的轰鸣声。
如果只是这些的话，和之前也没有什么区别。
但是这次不同。
一点点，真的只有一点点的程度----城墙、防御塔本身受到了冲击而发出响动。
水晶的龟裂进一步扩大，一部分碎片落到地板上反弹起来。
见此情景的魔法师们一瞬间面无血色。
布拉姆斯一脸愕然地站起身，走到塔的开口部，探出身子向外面看去。
“----那是....什么啊....”
如喘息一般的声音，和着绝望一同吐出。
异世界军的野战阵地。
阵前排列着以前不曾见过的奇怪的格雷姆。
车辆的前面安装了又粗又长的大筒的异世界军的格雷姆----但这些与以前见到的有决定性的不同的部分。
使用远视魔法侦查的布拉姆斯，见识过异世界军拥有的好几种种类的格雷姆。
但是并列在眼前的，与以前看到过的明显不同。
那些车体上装置了大得不合理的大筒。
已经知道前面的大筒是异界格雷姆最大的武器，越大的大筒越强力也理解了。
而眼前的那些，似乎是横过来直指着布鲁诺的城墙的。
望着，从一个大筒闪出开炮的火焰。
下一个瞬间。
随着大结界碎散的声音，肆虐四周的冲击波，将布拉姆斯的身体吹飞。
身后的部下们也一起翻滚到石板地面上，因通向外城壁的出口处突然刮进来的沙尘而剧烈咳嗽。
一瞬间，无法理解发生了什么事情的布拉姆斯，踉踉跄跄地站起身，望向外城墙的出口外面。
“什......”
印入眼睑的光景，让布拉姆斯说不出话来。
围绕城市四周的城壁，被附上了材质强化的咒印，攻城槌、龙骑士的火焰枪之类的都能弹开。
就这么眼看着凄惨地崩溃了。
进入防御塔之前曾经过的外城墙上的通道已经完全地崩塌，高达19米的外壁的一角，像被剜掉一半似的消失了。
对着目瞪口呆地站着的布拉姆斯，守备军的士官急叫道：
“少校阁下！卧倒！”
士官从背后抓住布拉姆斯的肩膀强行拉倒在地上的瞬间，第二次冲击袭向了防御塔，里面的魔术师数人均失去平衡跌倒。
“不好！赶紧修复结界。城墙已经不行了，只剩塔也一定要守住。”
恢复自我的布拉姆斯近乎咆哮着下了命令。
决不能在这里倒下！
如同嘲笑着慌慌张张跑向遍布裂痕的水晶的魔法师们一样，第三次的炮击袭中防御塔。
魔法师们不由得闭眼待毙，然而和刚才一样的冲击却并没有袭来。
[千钧一发...结界赶上了么...]
松了口气的布拉姆斯，正要重新开始补强结界的魔法咏唱。
突然听到守备军大尉绝望的呻吟。
感到一阵不吉利的恶寒不禁回头看去，在那里的是，完全碎散的水晶柱----提供大结界动力的魔法触媒。
“嗑愣”一声硬质的声音在塔内响起。
那是布拉姆斯的法杖掉落在地板上的声音。之后下个瞬间。
随着整耳欲聋的轰响声，猛烈爆炸的气浪从开口处灌入。
在大脑思考之前，布拉姆斯身体先动了。
扑向掉落的短杖，咏唱到一半就放出不完整的魔法。
施法的对象并不是自己，而是在属下格雷姆操纵师们周围展开不完整的虚弱的结界，同时布拉姆斯自身被暴炸的气浪吞噬了。
意识就要中断的瞬间。
最后印入布拉姆斯的眼睑的是被火焰席卷的如火炬般的守备军兵士们的身姿。
 
 

“......这简直是”
利布里亚城伯阿拜因·诺伊斯骑士长一脸愕然。
为眼前所见不知是梦幻还是现实所惑而睁大着眼睛，肩膀微微颤抖。
不只是他一个。
还有同处现场的诺乌斯托利亚声名鹤立的神殿骑士们。
身为剑士达人，又任职宫廷魔术师团魔法导师的魔法骑士阿贝尔·巴斯蒂亚。
虽是平民出身，凭借优异的才干，20岁就或任将军级别地位的神殿骑士长次席--副骑士长的洛克赛因。
不论哪个，都和阿拜因一样，被眼前展现的异质的战争景象夺走了眼球。
骑士们眼前所展现的是，压倒性的，而且是单方面的蹂躏。
在这个世界上，也有大国对小国家或部族进行的蹂躏。
但即使如此，与眼前的惨剧相比，也算是存在所谓慈悲的余地的。
兵将、骑士们以剣戟相交，高位魔法师手中的大型魔法在战场上纵横。
集结国家的军力、竭尽全力在乾坤一掷的会战中一决雌雄，背后的舞台上贵族、外交官们或是论战或是暗地驱驰，互相刺探对方的死穴。
如上的英雄传记图画书上的故事一般的壮丽的战争已经消失已久。
确立了高度的魔道文明的列国并立，在这个数十万的大军在细致的战争计划下冲突的现代，个人英雄之类的传说已经很难再出现了。
但即使如此，骑士们互相切磋战斗、魔法的技艺---如此美丽的画面的残渣,虽然只有一点点,还是残留着的吧。不,一定残存着。
[这种......这种事情已经不能叫战争了......]
女骑士洛克赛因幽幽地摇头。
苏维埃联邦的战争形态。以这个世界的列强各国的基准来看，是明显异质的。
在先发制人的摩拉维亚军集结完成之前，动员超过百万人大军的规格外的动员力。
刹那间突破国境，席卷东部属州的闪电般的突进力。
以及，使得作为会战中最基本形态的突击战无效化的压倒性的火力。
简直就像自东向西将摩拉维亚本土吞噬的巨大海啸一样。
战争的定义被改变了。
洛克赛因脑里掠过的画面，是在苏联本土经过时好几次见到的战争动员的景象。
男女老少各个年龄层的人们涌进街角的动员局的样子。
遍布全国的高速铁路网，将数十万、数百万的大军瞬间聚拢的情景。
给予诺乌斯托利亚骑士们最大的冲击的是，军队的将官士兵是由各种各样的社会阶层汇集而来这一点。
在那里没有任何差别。农民也好，都市下层的工人、面包店的老爷爷、大商人的儿子，一律平等地被军队征召。
以铁道为代表的技术力的差距先不谈，实行如此严格的动员制度的国家绝无二家。
战争，自古以来就是骑士和贵族们的高贵的义务。
那样的天选者们形成的常备军之间的冲突，才叫做【战争】。市井民众也被动员的情况，只有在那个国家的局势已经相当紧迫了的状况下。其中也有很多逃避征召的方法。
例如，在诺乌斯托利亚可以上交一定的金钱来逃避征兵；在摩拉维亚，除了最为国家骨干的秘笈魔法师以外，动员对象只在极其有限的阶层、年龄段里，多半也只是分配到专属奴隶军中去。
是的，这个世界的国家军和苏维埃联邦的红军之间最大的差异就在这里。
选拔以贵族、骑士\魔法师阶级的人为核心编成的王国军和把全体国民都当成预备战力的红军。
拥有能够将国力的极限全部投入战争的【全民皆兵】制度的国家，对这个世界的王政国家而言只能说是恶梦。
再加上那个巨大的兵力前提下的强大的机动力、火力。
骑士们只能祈祷那强大无比的力量的矛头，不要指向自己的祖国。
 
　■　■　■

集团军直辖的炮兵师团加入炮击序列后，布鲁诺的外城墙结界加速崩溃。
然后在前沿阵地附近加入到前出攻击的Br-5 280毫米臼炮的破甲榴弹(ベトン弾)下迎来了寿终。
现代的要塞战中，为了粉碎钢筋混凝土的碉堡、壕沟而开发出来的破甲榴弹的直击的结果：以着弹点为中心如石投水面般的巨大的波纹，四周围都会被冲击波卷入飞散。
“弹着------......穿透了结界！直接击中了城墙！”
“很好。继续打！把城墙打开做出突破口。”
正盼着的好消息让涅狄林少将面露喜色，立刻命令继续炮击城墙。
随即城墙的中央部位、两角的防御塔的正中间，遭到集中炮火的攻击。
大口径炮口不断射出的破甲榴弹，与被赋予魔法强化的城墙一次又一次冲击，坚固的屏障渐渐崩坏。
守备军魔法师们慌了神。
刻上了咒印应该是强化了材质的城墙，如此简单地被破坏着。
处于恐慌中的魔法师还是立即投入结界的重新构筑中，然而又会遭到炮弹的袭击。
结界消失使得红军炮兵部队部分攻击目标变更。
超重型火炮连队将射击目标修正为城墙内部和防御塔，榴弹不断洒出的同时，独立炮队的臼炮、军直辖的ML-20、A-19重炮群，为确保机械化部队的前进路线，对着城墙射出高贯通性的破甲榴弹和穿甲榴弹，使之前的破洞瞬间扩大。
收到前线的监视点发来的报告，巴甫洛夫大将稍显不悦地点了点头。
战况压倒性地有利。但这种事从最初开始就是明摆着的。
如此的战力差距下反败为胜什么的是不可能的。问题是，摩拉维亚方使用的结界予想以上地牢固。
老实说，拥有顶住己方炮击一个小时以上的强度是完全出乎预料的。
能顶住两个炮兵师的火力至此，以后可能有必要重新审视进攻要塞时所分配的必要的战力。
“是不是有点算错了，当初预想坚持不到20分钟的。”
“这种级别的城塞，摩拉维亚是不是还有好几个...虽然也有绕过要塞的选择，但是对面有亡灵法术，轻率地无视的话后方会遭到威胁。”
这个世界里的家伙们，碰到这种被结界罩着的要塞是如何攻略的，这事之后可以问问看诺乌斯托利亚的那些武官。
巴甫洛夫重整精神，命令重新开始对失去了结界的要塞都市进行空袭。这时，气喘吁吁冲进司令部的联络军官吸引了巴甫洛夫的目光。
“报、报告司令员同志。第六机械化军22师前沿阵地前方，出现了敌方格雷姆！”
“胡说什么。这么开阔的旷野，如何能够接近那里的！？”
“你们就看着他们渗透吗？汇报我们这边的损失！”
抑住骚动的幕僚们，巴甫洛夫冷静下来，总之先问清楚前线的状况。
然后，却又被接下来的报告震惊了。
“不是的，司令员同志。出现的格雷姆并没有攻击我军的企图......对方投降了。”
 
　■　■　■

１９４１年　９月３日
摩拉维亚王国　王都鸠里洛斯
在距离王都数百公里之隔的东部属州，地方军残存部队经历了绝望的防卫战之后投降的时刻。
鸠里洛斯繁华的阿尔托利特中央大道上，正在举行华丽的阅兵仪式。
正确来说，这是集结正从各地方来的增援部队，送往东部属州边境重新构筑对苏防卫体制的行军游行，为提高市民战意而华丽装饰的纯粹政治性的演出。
纯白色为基调的盔甲和长袍，华美点缀的机铠甲兵团将官的军服，灿然飘舞的王国棋和军旗，和着军乐队演奏的进行曲，有条不紊地走秀的光景......不愧是精心准备的嘉年华。
大道的周边呈现出节日般的喧嚣，近邻从酒馆到小吃店都充满商机的样子。
然而，并不是所有人都有如此好心情。
且不说知道战况真相的高级别军官们，在此前战斗中丧命的人的家属和朋友，以及知道最近将亡灵魔法师连根拔起的超越常识的政府动员令的高位魔导师们，脸上都浮现着异样的神色。
[知道背后真相的人眼里，这算什么闹剧阿。]
身穿绷紧的灰色基调战列兵团下级军官军服、兼职冒险者的魔法师---盖奥尔古·海恩心里如此想着。
本来的话，自己应该是在旁边店里买了烤串，一边吃着一边观赏这场【杂耍】的立场的。
结果不知什么因果让人生飘浮不定的自己穿着这身军装加入了这场游行。
原来如此，临时的军阶阿...虽说是设置了一定程度的限制，简直是像薄利多销一样的(把军官职位)撒出去，这就是世间所说的站在亡国的悬崖边上了吧。
实在惹人发笑的是，市井平民恐怕多数都还不知道王国军的劣势有多大把。
被召唤的对象狼狈地打败，从领地被赶出来的王政府，对情报操作这种背地里的活倒是很拿手的样子。
......真是让人恶心。
盖奥尔古一边叹息着，一边望向自身前方2，3米处骑着乘龙前进的中队长---诺拉·巴蒂斯魔道兵特务大尉。
前几日在魔法师行会重逢，之后听到了冲击性的实情，盖奥尔古改变原定计划，同诺拉一起去了巴蒂斯的公馆，从诺拉的祖父---魔法师工会会长那里接受了其亲身委托:
----担任诺拉的护卫的任务。
“接下去的是，王都第四战列兵团！兵团长布朗特爵士准将，及以下基干军官１７６名列阵！”
随之，格奥尔古所在的队列抵达包围王都的城墙的近处。
城墙上面是国王和王国的显贵们的观览席，国王马蒂亚斯、宰相哈罗乌、魔道院议长温席埃尔等正从高处阅兵。
宣传官的介绍之后，骑着乘龙的兵团长领头，诺拉和格奥尔古等一干军官们一起向城墙上敬礼。
大道上行进的战列兵团的队列中，看不到下级军官以下的士兵。
战时动员的战列兵团——即步兵部队，除了作为【操作者】队长级别的军官或幕僚，兵员大半都是由专职奴隶编成的。
这样的奴隶兵，是不能参加有王族出席的阅兵式的。
因此，在这里的虽然都是军官，但作为专职奴隶部队的指挥官，在王国军的魔法师中，处在最吃冷饭的地位，从市民的欢呼声中好像也感觉不到热度。
而且，格奥尔古、诺拉是在辎重队列......在朴实无华的战列兵团中也是最不受关注的部门。
术士单人【操作】的专职奴隶构成的战列兵团，其任务只是在前线筑城架桥之类的工兵任务或者辎重运输，然后在作为机动战力的魔道军进行游击战时充当肉盾拖住敌军。这种部队里的指挥官多是没有出人头地的人脉，或者战时速成的年轻军官。
只是操纵专职奴隶这种【道具】,遵照上级指令到指定地点去充当魔道军的肉盾之类的任务，作为军官所需要的指挥能力什么的不是什么问题。
否则的话像格奥尔古、诺拉这样没有受过什么正经的军官教育的人，是不可能配属到军队的。
第四兵团是担任王都和前线之间补给路线上警备任务的二线部队。将诺拉他们插到此处的是诺拉的祖父，同时身为魔法师工会会长的弗朗兹导师的安排。
诺拉指挥的部队的军官大都被替换成巴蒂斯帐下的人，部队的实际运营大半都被他们把持了。
[真是麻烦啊...政治这种东西。原以为是和我这样的小卒一生无缘的事情]
格奥尔古不得不为自己奇妙的命运感慨。
几日前与诺拉的不期而遇之后，在巴蒂斯的宅邸与她的祖父---弗朗兹·巴蒂斯会面，得到了登上政治背面的舞台的机会。
不......能说是机遇么? 大概被卷进去了才是正确的说法把。
格奥尔古问诺拉召集令是不是哪里错了的时候，弗朗兹老人很遗憾地告诉他。
大量动员亡灵魔法师，是东部属州的大领主正在执行的对异世界军的防卫手段。
不管是不是有问题，已经通过正式的手续发布的召集命令是无法违反的。
所以才想办法将她插入军队，使她的部署有一定程度的回旋余地。
“将亡灵魔法师配属到战列兵团有一点好处，就是可以将死了的奴隶兵尸兵化，重新送上战线。真是让人不舒服的说法吧”
吐出吓人的台词的弗朗兹老，立刻又否定了自己刚才的话。
“仅仅只是让军队高层能够接受的说法而已，配属到的是后方的警备兵团，辎重之类你懂的......但是，根据战况，会变成什么样就不知道了。”
然后，不顾身份羞耻，作为王国顶点一角的大魔导师对着格奥尔古低下了头。
要是有个什么万一，请一定要保护诺拉...
不是对自己账下的军属魔法师，而是对作为冒险者的格奥尔古的委托。
这样的话，最坏的情况下...换言之王国军败亡时，比起其它事更会为了自己的孙女而行动吧。
我那时哪根筋搭错了去抽了这种下下签。
[不过确实，把这种小姑娘扔到战场上去实在是感觉太坏了。]
内心虽然感到厌烦，格奥尔古还是决定负起照看这个正因为紧张而僵硬地行进着的女孩的责任。
■　■　■
 

城墙之上。
王国的显贵们在特设的观览席上检阅行军中的战列兵团。
其中的一人，魔道院议长温兹埃尔·艾卡特子爵俯视着稀稀落落地敬着礼的战列兵团的军官，视线中充满了不屑。
“在干什么，那些家伙，连像样的敬礼都不会么? 动作不整齐的人有那么多。连陛下也在看着，就那种不像话的样子么...”
“......让您见笑了。”
不巧被温兹埃尔看到的是格奥尔古和诺拉所在的部队那一带。
除了他们以外似乎还有从魔法学院里动员来的速成军官也在队伍里。
虽说只是配置在后方的赶造出来的部队，也确实太不像样了。
受到温兹埃尔的恶评，王国国防大臣哈尔特穆特·罗伊塔元帅虽然对其指责无法反驳，内心却涌出了对温兹埃尔以下的魔道院的愤怒。
新领土镇定军的苦战。
在东部属州使用死灵法术的焦土战术。
不管哪个对军部来说都是极其不想看到的事，而造成这种结果，相当大的部分是魔道院的责任。
【救世计划】
魔道院立案、实施的浪费了大量的预算和玛那的计划，其影响广泛涉及包括军队在内的各省各部，且配额的大半都被魔道院卷走。
计划实施之后，带来的不是富饶丰穰的大地却是穷凶极恶的军事大国。因为这个计划消耗了大量玛那而疲惫不堪的魔道军，却不得不面对异界军为防卫国土而疲于奔命。
而且魔道院还一个劲妄言(口汚く外野から喚く--字面意思用难听的话从外场叫嚷)计划的停滞是因为军队的努力不足，让罗伊塔郁闷至极。
另一方面温兹埃尔这边，心里对军队也是抱有很大的隔阂。
从他的角度，魔道院已经达成了救世计划中最困难的工程，即召唤异世界大陆的伟业。
之后明明应该是军队进驻作为新领土的大陆，为计划做个完美的善后的。
结果不仅不知羞耻地被一点魔道文明也没有的野蛮人打败，还对我们召唤魔法师们达成的世纪伟业说三道四，温兹埃尔不禁愤怒不已。
对召唤魔法师来说，被召唤物只是自己的所有物。
本来，被召唤的异世界国家---苏维埃联邦反抗召唤主摩拉维亚什么的明明是绝不允许的。
就像被家养的牲畜咬了，这样的真实感受。
无视反目的两名高官，国王马蒂亚斯·格雷豪沙在观澜席最上层的玉座上俯视魔道军行进的风景。
对这样的阅兵式马蒂亚斯王虽然并不讨厌，但想起乌云压顶的战况实在是无法坦然欣赏。
尽管如此，凝神望着雄壮行军的风景，多少也缓和了心中的不安。
对于竟敢反抗作为召唤主的王国还桀骜不驯的蛮族，国王也同样愤怒。
“想要赢啊......不，无论如何都必须赢。”
仿佛要说服自己一般，马蒂亚斯用只有自己听得到的声音念叨。
国土已经贫瘠不堪，国家财富也蒸发到了不能坐视的地步。
但是，苏维埃，只要能够吞下那个异世界的国家，王国就能复兴了。
不仅能够得到广大的领土，自己也能成为大摩拉维亚中兴之祖，成就恢复本国曾经丰壤的绿土的伟业而流传百世吧。
马蒂亚斯陷入沉思中。
突然被铁青着脸奔入观览席的魔道军军官的声音打断。
其颤抖的手上捏着一张纸片。
那不寻常的神色，让聚集在观览席上的高官们笼罩在令人不舒服的沉默气氛中。
“失、失礼了。元帅阁下。王国军总司令的紧急联络。”
看着脸色简直像尸兵一样的魔道军传令官，罗伊塔感到身上起了鸡皮疙瘩(己の口中が急速に乾いていくのを感じた，可能是俗语用法，征集更好的译法)。
绝对是最坏的消息。罗伊塔脑中闪过好几个糟糕的预想，弱弱地开口：
“念吧。”
“是。东部属州州都布鲁诺失陷。新领土镇定军总司令豪森下落不明。还、还有...”
传令的军官被一瞬间的抽搐堵住了话语，弱弱地挤出答案。
“还有南部国境被诺乌斯托利亚帝国军突破的报告...”
罗伊塔瞬间感到神经被雷击贯穿。
参战？精灵神教国？？ 外交渠道上没有任何征兆。而且并非精灵教联军，只是诺乌斯托利亚单独参战？
不，不管怎样都不妙了。南部梯团的主力和预备部队交换转向到对苏战线了。现在攻过来的是---
“战况现在怎么样了？”
罗伊塔微妙地用平稳的声调问传令官。
心里明白自己的表情已经彻底崩坏。
“战线...战线已经崩溃了。诺乌斯托利亚动员了飞空艇50余艘，战龙骑兵一千骑以上空降作战，前线的城堡尽数失陷。我军...雪崩溃逃中!”
扑通一声，什么东西倒下了的声音。
紧接着，侍卫队长的惊叫声响起。
“陛、陛下！------御医！叫御医来！”
老侍从长的刺耳悲鸣远近彻响，罗伊塔感觉仿佛听到了自己花了大半生筑起来的一切，都崩塌下来的声音。




第29话 南方
第２９话　南方
大陆东部。摩拉维亚王国和诺乌斯托利亚帝国的势力交界处一带，是在大陆中部东西延伸的帕兰迪亚山脉，将两国南北分断。
东西长达2600公里的大山脉东方是最高处，越往西海拔越低。将其大致分段的话，东侧是从旧格拉高尔南部到摩拉维亚西南的小国家--帕茨公国的北端，称为高帕兰迪亚。
另一段是通过北边的山岳国家特雷多王国中央一直延伸到大陆北端的西段，称为小帕兰迪亚。与连绵着标高300米左右的平缓山地的小帕兰迪亚相对，高帕兰迪亚山脉以最高峰3000米的尼贝尔峰为首，多是南北方向上很短的险峻山脉，是大部队通行的最大障碍。
从天空俯瞰来看，帕兰迪亚山脉正是分隔摩拉维亚势力圈和精灵神教诸国的天然壁障。
事实上，自从50年前摩拉维亚侵占格拉高尔以后，帕兰迪亚山脉就一直是北方的摩拉维亚势力和南方的精灵神教国家之间的最前线，摩拉维亚在此地少数的通路地关口处建设了许多小规模的要塞，还在旧格拉高尔领内部署了好几个满员建制的魔道军兵团，一直对山脉对面的富饶大地虎视眈眈。
驻守此地的南部国境梯团，在平常也一直处在完整建制的战时编成状态，是摩拉维亚魔道军最精锐的部队，单个部队来说的话甚至可以号称大陆最强。
另一方面诺乌斯托利亚也给与镇守国境的北方边境骑士军最充足的装备和补给，携着对摩拉维亚的对抗意识，在这个大山脉展开军力。
曾经在此地被摩拉维亚所吞并的旧格拉高尔王国领地，也是诺乌斯托利亚的必争之地。以这烫手山芋一般的土地(この火種を抱えた土地)为舞台，两国一直对峙至今，但即使如此也并没有直接爆发战端。
险峻的高帕兰迪亚山脉完全不适合大军往来行动，越过山脉出兵会担上巨额的军费。
在这种地理条件下，又缺乏使己方下定决心采取攻势的决定性因素--换言之双方都在战术上抱有疑虑。
由于玛那的枯竭，生产力年年衰退的摩拉维亚，并没有对拥有自身同等或以上实力的对手开启战端的余力。
诺乌斯托利亚也对穿过险峻的山岳地带的补给线输送能够对抗摩拉维亚魔道军的战力没有信心。
即使暂时性地占领了旧格拉高尔，可以预想之后会遭到摩拉维亚的强力反击，此时要维持能够抵挡的军力，高帕拉迪亚山脉的贫弱补给线显然是不够看的。到时如果不得不用飞空挺进行空运补给，对财政的负担简直不敢想象。
说道底还是谁也没有打破僵局的手段所以陷入了胶着。
然后，这一微妙的均势，随着摩拉维亚王国对苏开战而崩坏。
由于苏联红军的猛烈的攻势横扫摩拉维亚东部，为了补充损失的战力，南部梯团部署在与帝国交战的边境上的魔道军主力相继被调走，顶替其位置的都是后备队甚至预备役的二线兵团。
本国(克拉那河西岸本国领)受到威胁，抵抗敌人的战力不足，所以摩拉维亚做出这种决定应该也是无可奈何。但是大局上来看，这相当于对诺乌斯托利亚暴露出毫无防备的南部地区。
业已和苏联缔结了军事同盟的帝国，看准了魔道军战力转移告一段落的时机，对本国领待机的飞空艇舰队下达了出师命令。
同时，北方边境骑士军的地面部队，包含魔法师一千余名的11个骑士团18万兵力，收到命令出击。
精灵神教国和摩拉维亚王国，50年的间歇之后，战火再燃。

■　■　■

１９４１年　８月３０日
摩拉维亚王国南部　旧格拉高尔王国领

诺乌斯托利亚北部和旧格拉高尔王国领交汇处的岬道。
扼守此路的是耸立在山间的城堡。
被称为魔法王国的列强摩拉维亚，为了镇守和头号假想敌国之间的国境而筑造在此处的城堡，其坚固程度可想而知。
城墙用附魔法术刻入了材质强化的咒印，周围也时常张开着防御结界。
而且城内驻扎着大队(营)规模的魔道军精锐魔法师团。
堵在狭隘的山道上拥有地利的同时，其防御设施、人员配备对于国境警备队来说实在是过剩的战力。不是有足够觉悟的攻击的话，连门前都接近不了就被弹飞了吧。
朝阳初升的清晨。
巧的是，这是和苏军炮兵师团开始炮击都市布鲁诺的大结界几乎同一时刻的事。
最初发现异常的是在城墙上巡逻的一名军属魔法师。
偶然间，感觉到微弱的魔力的流动，停住了脚步。
[怎么回事啊......这种压迫感...]
身上缠绕着令人不快的感觉。
虽然很微弱，这是自己的身体暴露在他人的魔力波动下的感觉。
在他想到使用【远视】法术之前，突然捕捉到了更巨大的魔力的存在。身体像弹起来一般，魔法师赶紧望向南方的山间。
最初很轻，然后渐渐增大的风鸣的声音。
那是什么巨大的东西划破空气的声音，和龙骑士飞翔的时候听到的声音相似。
但是，如果是从视界以外那么远的地方传来的话，这声音未免也太大了。
[......要赶紧去报告]
感受到无可言喻的心惊肉跳，魔法师赶紧向城内的指挥所送去魔力波通信。此时，从南边的空中现身了...
陆续从云间穿过，显露出巨大身躯的纯白色涂装的战舰。
一艘接一艘地出现那数量可远不止10艘20艘。
从远处也可以看见巨大的船体周围有很像鸟一样的东西伴飞着。
------不对,不是鸟......龙骑士！！
“帝国的...飞空艇舰队！？”
周身战栗的魔法师，表情扭曲地呻吟。
突破山间的云雾之壁，陆陆续续显露伟岸身姿的空中舰队。
若苏联人看到那个舰影的话，最先想到的是飞艇吧。
全长超过200米的巨大船身，以接近30艘的数量组成船团，周围航行着许多50米级别的小型飞行船。
飞空艇----如之前所述，其船体构造和苏联曾经所在的世界的硬式飞船(Rigid Airship,外形主要是以内建的框架来支撑住的飞行船，次要的支撑则和软式飞船与半硬式飞船相同来自内装气体的压力。最著名的硬式飞船种类是齐柏林飞船--from wiki)非常接近。
金属或木质的龙骨、外壳覆盖外壳，巨大长圆桶型的船体。
如果说有什么不同的话，原世界的飞船为了得到足够的浮力，气囊占了船体的大部分；而这里的飞空艇里的是风之魔石和大量操作这个魔石的魔法师。可以说，这个巨大的船体里大部分都是驾驶员。
利用精灵族的古代魔法中的飞行术式，由于相性的原因虽然不能使用火焰、雷击之类的攻击魔法，但单舰就可以空运连队规模的步兵或者大队规模的战龙骑兵，使得诺乌斯托利亚军的紧急部署能力在列强中首屈一指。
在使用精灵魔法师的神教国家中，拥有如此多的飞空艇的，也只有领土内有好几个精灵部族的诺乌斯托利亚。
“敌......”
敌袭---想如此大喊的魔术师，最终还是没能喊出声。
噗呲的一声被什么硬物扎中的声音。
魔法师的额头，一根箭矢的尾端竖在那里。
脸上带着惊愕的表情，就这样从城墙上滚落。
这是诺乌斯托利亚对摩拉维亚的侵略的开幕。
　■　■　■

摩拉维亚-诺乌斯托利亚国境线上空
诺乌斯托利亚飞空艇舰队

“堡垒上空，敌飞龙骑士拦截队升空。第四舰队所属护卫龙骑兵队迎击中。”
“哼。已经晚了......愚蠢之辈”
听了侦查官的魔法师的报告，诺乌斯托利亚第2飞空艇舰队司令官奥古斯特·尼古拉·德尔范库尔一等将旗空军提督不屑地啐了一口。
本国的进攻命令下达，飞空艇舰队按照既定的作战计划迅速开始行动。
以善长隐秘战斗的精灵部族和兽人轻步兵进行奇袭，接着飞空艇舰队大规模空降作战。
德尔范库尔坐镇舰队后方的旗舰舰桥，通过前方由远视魔法映出的景象守望前线的战况。
“这些摩拉维亚的异教徒，稍感有气无力阿，看来精锐都被调去北面了是真的。”
“是...虽然部分地区遇到比较激烈的抵抗、不过国境地带的要塞群看来一两天内就能攻下了...地面的轻步兵真是好样的。”
对幕僚的话，德尔范库尔满意地点了点头。
自己也参与制定的对摩拉维亚侵略作战，如何迅速突破国境线地带的要塞群是最为重要的一步。
摩拉维亚在战线后方部署了魔道军为核心的机动军团。国境地带的战斗一旦拖长，就会遭到这些援军的夹击。
这些机动军团的主力是魔道军所属的三个机铠兵团。在狭窄的山岳地带遇到拥有优秀越野能力的魔法生物部队的话，同数量下诺乌斯托利亚军无法匹敌。
所以诺乌斯托利亚的着眼点就在于此。按计划第一击使用地面部队的偷袭作战使得堡垒的防御设施瘫痪，紧接着使用飞空艇舰队进行大规模空降作战，在增援到达之前务必攻下要塞群。
目前计划正按部就班推进着。
先发的精灵、兽人为主的边境轻步兵团从山间的森林地带渗透，排除了城墙上的哨兵并在城内成功地引发混乱。现在，最棘手的城塞防御结界仍未启动。
一小部分的飞龙部队起飞迎击了，只要这些也解决了，城塞就形同入手了。
舰队搭载的战龙骑士团全部降下瞬间碾压。
全身心情绪高涨，仿佛血液沸腾了的感觉。
本作战投入第2、第4、第5、第6舰队飞空艇62艘。
其中，搭载空降部队的大型运输船有40艘，其余22艘是展开魔法结界充当运输舰的盾牌的小型护卫舰(コルベット艦)。
号称大陆最大最强的空中舰队，包括禁卫舰队在内一共7个舰队的半数以上投入到这次作战中，这是空军建军以来的首次。
而且，实行这一壮举，担任全舰队的总指挥的是我德尔范库尔。
[对邪教徒们降下圣战的铁锤...作为先锋的我,多么名留青史的事啊]
德尔范库尔已经是超过50初上年纪的武人，自先帝一朝就作为骑士侍奉皇家。
文人像的当今皇帝，比起战场更喜欢社交界。对德尔范库尔不能说是最好的君主，没想到能够登上如此大展宏图的舞台实在是喜极而泣。
“各舰队司令出列。”
德尔范库尔的命令下，魔力波通信向各舰队旗舰发去。
大约20秒后，德尔范库尔所座的舰桥上浮现出数个幻影。
一开始只是淡淡的烟雾状的东西渐渐形成人形，不久之后描画出鲜明的人物形象。
出现的是身穿蓝白色底的空军提督制服的男女3人。
第4舰队将棋提督达留斯·安利·奥利克男爵
第5舰队将棋提督吉丝蕾奴·卡纳特女子爵
第6舰队将棋提督奥莉维亚·阿兹纳布尔女爵士
在三名30岁前半的年轻提督们面前，德尔范库尔郑重地宣告。
“伟大的我主拉娜照耀众生，诸位，你们是神的尖兵，在精灵的祝福下将成为格拉高尔的解放者。竭尽全能，达成天赋之命为所愿。”
讴歌般地琅琅训示，然后巡视一圈看了每位提督一眼。
精神抖擞高亢感漫溢的。
眉毛一动不动保持镇静的。
满脸狰狞战意高扬的。
见到三人三种神姿，德尔范库尔宣告：
“下令开始空降作战，命令只有一个------”
用庄严的表情说到这里，老提督的表情大幅度扭曲：
“------把邪教徒全部杀光！”
此刻，摩拉维亚南方战线拉开序幕。




第30话 战龙
第３０话　战龙

１９４１年　８月３０日
摩拉维亚王国南部 旧格拉高尔王国领
诺乌斯托利亚飞空艇舰队前卫 第五舰队旗舰

结束与总司令部的通信，第五舰队司令长官女子爵吉斯蕾奴·卡纳特一等将旗空军提督，用严厉的目光看着舰队前方战斗中的所属护卫龙骑士队。
作为攻击舰队的一翼，30岁的吉斯蕾奴是帝国飞空庭舰队所有3名女性提督中最年轻的一个。
出身自诺伍斯托利亚本国中央，精雕细琢的白皙容颜、仔细束好的淡金色(プラチナブロンド)齐肩短发，比起战场，吉斯蕾奴的艳资似乎与社交界更为相称。
拥有如此贵妇人之姿，自军队赴任以来，常常受到同辈军官的揶揄，还经常被(异性)投以放肆的视线。
对此，作为任职以来就整日在空中执行舰队勤务的实战派的军人，吉斯蕾奴感到不爽至极，被评为任务中永远不高兴地皱眉苦脸的女提督。
“即将进入要塞的魔法攻击射程！”
“护卫队构筑结界在前方展开，母舰群转入空降态势。”
战意高扬，脸色微红的吉斯蕾奴对着要塞方向下令。
飞空艇舰队本身并没有搭载火炮或者魔法之类的攻击手段。
这是由于注入的大部分魔力都用于维持船体的浮力和推进力，而此产生船舰动力的魔术式与攻击魔法的相性很糟糕。
所以舰队的战斗手段全靠伴随的护卫龙骑士团。
接近舰队的敌飞龙骑士由己方的龙骑士队消灭，而来自地面的攻击则由护卫舰展开的结界防御。
在此期间母舰群----搭载了空降部队的大型运输船直达敌阵，从上空降下一口气攻陷目标。
这就是飞空艇舰队的基本战术。龙骑士队只要能保持制空权，这就是必胜的战法。
虽然敏捷性比不上摩拉维亚的奇美拉，但诺乌斯托利亚的战龙拥有强壮的筋力和吐息攻击能力，普通的剑刃之类连其表皮都无法穿透。
这样的战龙在军队中枢的指挥下同时投下数百头。
[更何况，这次投入的是本国全部舰队的大半。正所谓必胜之势。]
卡纳特将视线移向舰桥墙面上挂着的战区地图。
北侧是摩拉维亚的要塞和其守备部队的印记，稍南一点就是己方前锋舰队。
中央的第五舰队稍稍突前，左、右翼由第6、第4舰队巩固。
此次动员的4个舰队62艘舰艇中，作为前锋舰队展开的是除了第2舰队以外的46艘。
其中母舰30艘，护卫舰16艘。伴随的飞龙骑士团全部由第2舰队的母舰搭载，所以前锋舰队的母舰中搭载的全部是空降部队。
“龙骑士队第二波到达敌阵，进入战斗。”
“舰队前锋，即将到达空降预定空域。”
收到接连的报告，卡纳特的视线离开地图点了点头。
第2舰队放出的第二波龙骑士队加入战斗后，摩拉维亚方的龙骑士团随即陷入劣势。
由于战力被陆续调往对苏战线，摩拉维亚军南部梯团所属的第三、第五飞龙骑士团只有鼎盛期7成左右的战力。在这个战场上双方的战力对比大致为6比4，诺乌斯托利亚占优。
而且，与全部队均是制空部队的诺乌斯托利亚龙骑士队相比，摩拉维亚方是对舰攻击和制空部队的混成编队。
依靠数量的优势，诺乌斯托利亚飞龙骑士团将摩拉维亚方的制空部队轻松地消灭之后，背着对舰攻击用魔道枪的行动迟缓的龙骑士也被吐息一一击落。
己方拥有决定性的优势，判断已经确保了舰队的安全的卡纳塔，用让人无法察觉的微笑折了下她形状优美的嘴唇一角，挥动指挥杖命令道：
“战龙骑士团空降开始。全舰队，投下舱口全开！”
接到司令官的命令，如聚团游在云间的鲸群一般的母舰群动作开始变化。
到此为止都是便于防御外敌的密集队形，渐渐僚舰之间拉开距离，同时船体前部下方的舱口像张开嘴一样慢慢打开。
至舱口完全打开的同时，舰队的队形也变更完毕。
形成对摩拉维亚城塞半包围的态势。
从舰桥内确认了状况的卡纳特全身战意高涨，白皙靓丽的容貌上泛起红潮，声音响亮地命令道
“战龙骑士团，出击！”
 
　■　■　■
 
同一时刻
摩拉维亚王国南部
对诺乌斯托利亚国境城塞
“敌舰，接近中！”
“太小看人了！(舐めおって？？作者错别字？还是什么乡下口语，大概是舐め合って吧？)没武装的母舰也敢靠得这么近”
接到飞空艇舰队接近的报告，在城堡指挥所内总领防务的魔道军第2要塞兵团长康拉特·基尔希纳少将焦急地啐道。
虽然是国境守备军的驻留部队中唯一率领魔道军精锐部队的将军，现在也被各处接连涌来的劣势报告和救援请求弄得焦头烂额。

“摸到城里来的敌兵还没解决掉吗！？”
“防御塔和西楼总算是解决了。南楼除了困守在水晶室里的，其他几乎都搞定了”
听了参谋的报告，基尔希纳几乎要骂人了。
水晶室是构筑结界的触媒所在的区域。
就算其他地方夺回了，只要水晶室还在敌人的手中防御结界不就不能启动了嘛。
前线要塞深处的结界触媒为了避免某些因状况不佳而无法使用的情况，一般都另外准备了数个备用品。
这次这些备用的触媒成了灾难的原因。
从外部侵入的敌兵占据了一个备用触媒室，从那里对深处的结界触媒进行魔力干涉，成功妨碍了防御结界的构筑。
本来，如此重要的区域的警备不会如此松懈以致被侵入，然而因为对苏战线的兵力抽调，第2兵团所属的4个连队中有2个与后备队交换被送去了北方。
虽然兵力上并没有比以前减少，但训练程度简直是惨不忍睹的状态。城内剩余精锐部队大半都去操作防御兵器或结界部队的情况下，城内的警备体制简直破绽百出。
“已经不能再等了。结界室用火焰魔法轰开让人冲进去！”
“那、那样没法保证触媒的安全！搞砸了的话，敌人正在干涉的结界触媒本体也会受到影响----”
对着动摇中的部下，基尔希纳终于爆发了
“蠢货！就这样看着龙骑兵降下来的话就只剩被单方面的蹂躏了你不明白的么！？”
仅靠实质战力已经减半的要塞兵团，抵挡诺乌斯托利亚最精锐的空降龙骑兵团什么的根本不可能。
要塞一击之内就会被攻陷的吧。
可以说国防之急所的要冲之地，仅仅一天就陷落。
作为司令官的基尔希纳将要顶着王国史上最愚蠢将军之名载入史册了吧。
如此耻辱之事，还不如死了更好。
即使最后要塞的失陷无可避免，无论如何都要再坚持几日，给后方的魔道军主力争取进入反击态势的准备时间。
“现在、马上！消灭侵入者启动结界！触媒多少受点伤也是没办法的，总之立刻给我动手！”
收到司令官咆哮着下达的命令，部下们像弹簧一样起身行动。
基尔希纳勉强镇定了一下烧焦的神经，望向墙面上通过远视魔法映出的战况。
启动防御结界，配合着时机将陷入劣势的飞龙骑士团撤回。
在叫做结界的壳中闭门不出，一直死守到援军抵达。
确实很消极的战法，但目前的状况下没有其他选项。
虽然既不能对敌人的攻城部队进行反击，敌人也会从外部尝试中和城堡的结界，结果肯定越来越糟糕。
但即使如此也总比就这么被攻入城内要坚持得更久吧。
基尔希纳一直盘算至此，突然，战况图像映出的敌飞空艇团的动作开始变化。
保持密集队形的舰艇队列渐渐与僚舰之间拉开距离，同时船体下方部位慢慢打开舱口。
领悟到这一景象的意义，基尔希纳脸色苍白
“不好！命令防御塔！向敌舰方向张开弹幕！不要让那些家伙靠近！！”
几近哀嚎的命令，然而为时已晚。
在司令部高级将官们愕然的注视下，从飞空艇开口部一个接一个降下的诺乌斯托利亚战龙骑兵的身姿，印在墙面的图像上。
 
　■　■　■
 
翼战龙，是在诺乌斯托利亚西部山岳地带生活的火龙的亚种。
大威力的吐息以及强韧的躯体和鳞片，虽然翅膀退化成小翼所以不能飞行，但是拥有一定范围内的滑翔能力。
使用操作周围气流的法术的魔法骑士乘骑在上，从飞空艇上大举降下的光景，正可谓精彩至极的压轴戏。
空中，队形缓缓包围城塞的飞空艇的开口部，战龙骑兵依次飞身而出。
跃出舰外的同时将翅膀扩展到极限，在空中缓慢地滑行绕着城堡下降。
从地面的城塞----尤其是防御塔而来的雷击和火焰弹不断射来，不少下降中的骑士运气不好受到直接命中而坠落。
但是，大多数的龙骑兵都无视从下方来的攻击，一个接一个降至城塞，对着守备兵用躯体碾压、用吐息灼烧、用又长又大的尾巴横扫。
无论如何，数量都太多了。
降落地面的龙骑兵就超过了500骑，此外还有制空队的飞龙飞来飞去。
对面的防御塔数量仅仅8座，明显超出了其应对能力极限。
虽然能射出猛烈的对空火力，但是当地面上横冲直撞的战龙骑兵的攻击开始到达时，防御塔一座又一座无可奈何地沉默了。
骑在战龙上的魔法骑士用中和方法消弱个别塔上张开的结界，再以战龙的蛮力冲破，向内部喷出龙息。
 
 
１９４１年　８月３０日
摩拉维亚王国南部　旧格拉高尔王国领
诺乌斯托利亚飞空艇舰队前锋　第四舰队旗舰
第四舰队司令长官达留斯·安利·奥利克一等将旗空军提督，在任职攻击舰队司令长官的提督们中是第二年长的38岁，但这在本国舰队的所有提督们当中是比较年轻的。
作为特征的红色头发配合浅黑皮肤的奥立克，是诺乌斯托利亚西部山岳地带拥有领地的贵族，在军队的经历大半都作为战龙骑兵在战地上度过。
军队高层对他的评价： 战意旺盛的猛将，虽然细致有所欠缺，取而代之擅长果断的舰队机动，被认为是进攻向的提督。
然而，不知为何这次进攻作战的先锋一职却让给了第五舰队的卡纳特提督，引发了周围人不少困惑。
“就算是巩固侧翼，那也是重要的差事。”
奥利克提督假装严肃地说到，然后稍稍放松表情，用更轻快的语调补充
“而且，战争才刚开始呐。获得战功的机会之后要多少都有，这次就让给吉斯蕾奴小姐吧”
[“对阁下来说可是相当难能可贵啊，之后北上的时候所到之处不会下雪就好了呢”]
说着玩笑般的台词但好像又含有不似玩笑的深意，第六舰队长官奥莉维亚·阿兹纳布尔通过魔力波通信说道。
第四舰队旗舰舰桥。
形成前锋舰队两翼的第四、第六舰队本次的作战任务是继第五舰队之后投下第二、第三波的龙骑兵。担任第三波的第四舰队，实质上的任务是胜负已定之后的追击战、或者万一己方战败的情况下作为殿后的预备队来使用。
因为有时需要在狭窄的山间进行舰队机动，为了防止互相之间动作不协调的发生，左右两翼的舰队司令部一直保持着双向的魔力波通信。
约四分之一刻(原文四半刻)之前卡纳特提督也在回路上，现在因为第五舰队战龙骑兵的空降正在实施中，为了专注于指挥切断了通信的魔力波。
奥利克因为同辈女提督的措辞，稍显不悦地唸道：
“还真是无论如何都想知道我在阁下们之间的评价呢... 好吧算了，把战功让出去确实不像我的风格呢。”
说完思索片刻的样子，红发的提督又轻轻开口
“即使打了胜仗，空降一但实施了舰队就很难连续作战。之后追击阿、扩大战果之类就是待机部队的事，换言之就轮到老子了”
[“......这样啊，但和打头阵的荣誉比起来不还是稍逊一筹嘛”]
第六舰队提督的幻象微微倾首问道。
神殿骑士团出身的这位女提督，举手投足都如人工设计之物一般。
和同为女性提督的卡纳特完全不同，奥莉维亚雪白细腻的肌肤让人感觉哪里有点病态，相貌虽然端正，却更是给人一种人偶一般的印象。
那表情时常带着睡意，就算是战斗中也是懒懒散散的样子。
不如说，这位女提督总是这种态度，所以奥利克也并没有太在意的样子。
用鼻子哼了一声，奥利克直截了当地回答
“阉割过的国境军就算干掉了又有什么意思，老子的猎物是后面的魔道军主力”
说着奥利克面露狰狞地笑起来。
是的，我们干掉的是如此没有嚼劲的看家部队(留下来看家的)。
抛开帝国不谈，虽然令人恼火，也是号称大陆最强的摩拉维亚魔道军主力。如果能将其击败的话作为武人的名声会大幅上升的把。
[“原来如此。确实是阁下的风格阿。但是在北面的摩拉维亚军中也有强敌，果真能如阁下所想一般就好了呐”]
一眼难以分辨有兴趣还是没有兴趣的表情，阿茨纳布尔随声附和道。
红军势如破竹的消息一直传到远处的本国。
开战仅仅不足一个月，不仅广大的摩拉维亚东部属州被席卷，现在红军已经把手伸向了摩拉维亚中央。
为了阻止这一事态，摩拉维亚不顾体面地从王国全土召集战力，这一影响已经波及到了与己方对峙的精锐部队----南部国境梯团，
从间谍的报告和苏联送来的情报，一定程度掌握了国境地带的军事力量下降的事实，但作战计划能如此顺利连舰队总司令部也有点意外。
按照这种情况，王国军的战力调拨也有可能已经波及到后方的魔道军机动兵集团。
如果真是这样，奥利克应该是极不情愿的吧。但是从诺斯托利亚帝国军的角度，威胁减少了实在是侥幸。
不管怎么样，都要先把眼前的城塞攻下来才是王道。
提督们从舰桥向下睨视，第二波的战龙骑士团----第六舰队所属空降部队开始降下。

-----次日清晨。
城塞的钟楼上挂着摩拉维亚王国旗。
之后，摩拉维亚魔道军残存的9个兵团中的一个降下旗帜，取而代之印着长枪和狮鹫的诺乌斯托利亚皇家旗帜翩翩扬起。
自摩拉维亚-旧格拉高尔战役，50年以来一直耸立在帝国门前的要冲的陷落，
吹响了精灵神教国开始对摩拉维亚势力圈蚕食的号角。
 
　■　■　■

１９４１年９月３日
莫拉维亚王国东部属州　州都布鲁诺

小雨淅淅沥沥不停。
被装甲车辆前后裹挟的幕僚专用车，穿过满是破洞的城门行入市区。
行进的车上雨刷刮着被雨点浸湿的挡风玻璃，后座上敞开坐着的尤利·鲁金上校默默地一枚一枚确认文件中夹着的标签。
鲁金身旁的部下克拉丽莎·克罗汀大尉正侧身靠在他背上小憩。
看着辩称身体没有问题的克拉丽莎那憔悴的神色，鲁金强硬地下了命令“总之给我去休息”
上个月29号从列宁格勒出发，后于北部方面军司令部所在的都市特兰卡停留了2天左右以招募结界构筑魔法师。然后从郊外特设的飞机场搭乘运输机飞到布鲁诺近郊的轰炸机空军基地，再从那里乘车大半日一直移动至此。
鲁金姑且不论，对于不习惯机械交通工具的克拉丽莎真是够受的。
虽说如此，为了在当地征召魔法师，克拉丽莎的魔法知识是不可或缺的，与其到了目的地再倒下来，不如先让她休息。
这是和徒步行军、骑马之于红军的步兵、骑兵同样的熟练度问题，单纯是不习惯和精神紧张造成的吧。
特别是飞机----对于不使用魔力的铁块在空中飞行的事实一直到最后也抱着怀疑的心结。
鲁金轻轻地叹了口气，从文件上停手，透过车窗眺望外面。
饱受战火的城市。
路过的人们的脸上，对前途的困惑，对幸存下来的安心，对新的支配者的恐惧、献媚，各种各样的表情浮现着。
战败者的城市。
这样的景象不是第一次见到。
曾经成为俄罗斯封建帝政垮台契机的大战，至鲁金懂事的时候已经结束。那时俄罗斯国内有布尔什维克和孟什维克之间凄惨的内战，周边诸国的干预，各种威胁。
作为诺夫哥罗德(ノヴゴロド)裁缝店家的儿子出生，参加红军成为士兵。当上连长之前进修了军事政治课程一直担任前线政委，之后被国安管理部的前身联合国家政治保安部(OGPU)发掘。
那个时代，苏联国内正在进行农业集体化----为了转向计划经济而推进的农地国有化政策。
自己的土地被夺走的富农不用说，变得更贫穷的农民们对政府的命令激烈反抗。
在国内组成了多个秘密组织，很多共♂产♀党员被暗杀、失踪。
对此党进行了彻底的镇压，至1930年基本肃清一空，期间血流成河。
20年代中期的农业集体化之前，苏联国内有450万富农，至1934年人数为15万，减少至30分之一。
鲁金作为官吏参与这场镇压是在30年代之后集体化运动末期，然而那个时候已经不再无条件盲信党所高喊的社会主义理想。
党对所有人都平等地....冷酷无情。
人命的牺牲不是问题。
对党来说布尔什维克决不是说个人，而是说一般大众。(党は―――ボリシェビキは決して個人について語ることはなく、一般大衆について語った。理解不能)
人们的哀怨之声折磨着鲁金的精神。
新的支配者，与一直以来的王侯持有完全不同理念的政府。
看到那些怀着某种畏怖之情眺望着(新政府)的布鲁诺市民的姿态,鲁金不由得脑中浮现出过去的祖国的样子。
不久，车辆到达了占领军司令部所在的公馆。
完成了使命的装甲车列从原路返回。
看上去警戒程度有点小题大做，实际上城外还有遗漏的尸兵在徘徊的可能，对据点之间的移动进行护卫是有必要的。
这一点对红军的后勤构成了极大的负荷，所以对占领军司令部来说扫荡不死者是比与西边的摩拉维亚对峙更紧要的事项。
确认汽车停稳，鲁金轻轻敲了敲克拉丽莎的肩膀。
突然睁开眼睛的克拉丽莎脸一直红到了耳根，为自己的失态道歉。鲁金苦笑着点了点头，站到车外。
穿过商业区域，分隔市区和军事区域的内城墙的对面。
这里曾经是摩拉维亚新领土镇定军司令部所在的建筑物，现在是新的红军西部方面军司令部。
 



