文件发布时间:2016-10-17 19:44:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超自然9人组
本卷名称：第二卷

转载信息
作者：ムク文鸟 完成状态：连载中

转自 occulticnine吧

http://tieba.baidu.com/f?kw=occulticnine&ie=utf-8

Occultic;Nine/超自然9人组

作者：志仓千代丸 

插画：pako 

翻译：曾柏颖（台湾青文出版社）

图源&录入：百度occulticnine吧@池霁

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任

不可修改文本档，转载请向occulticnine吧申请

————————————————————
 

 




2月24日（三）
作——志仓千代丸
您「当下」正在阅读此段文字，这件事是个奇迹。在这个宇宙里、这颗星球上、这个国家内、这个时代中的这个瞬间，我「当下」所铺陈的这段文字，跨越时间、横越空间，「当下」呈现在您的面前，这就是奇迹。这个瞬间正是人生的分歧点，也是一种邂逅，而且有一天您会将此事视为「命中注定」。您富含勇气的行动将会改变未来。
您就拿着这本书去收银台吧！这是命运的导引，同时也会成为我微薄版税收入的一部分～！
谢谢惠顾（￥Д￥）感谢您购买本书～（笑）
希望本书内容对您来说物超所值（★UvU*）σ
绘——pako
志仓先生是个你觉得他在害羞时突然会让傲气乍现的傲娇人种，本作正是出自他的笔下。到底我们能不能找出害羞的他！？找到时可是会非常兴奋的喔！至于他是不是真的感到害羞，那就是自由心证了……

简介——————————————
『可惜你啊——』、「不是，才不是我！」
悠太死命地逃离桥上教授的陈尸地点后，为了洗刷自身的嫌疑，他决定找出真正的犯人。
9人的命运因这起事件开始转动——
探求父亲死亡真相的萨来伊；令杀人凶手诧异不已的亚里亚和恶魔；独自展开调查的记者桐子；纠缠众人的死亡讯息「CODE」又有何种含意？
在解开事件谜团后，井之头公园中爆发出更为惊人的重大事件，众人再度陷入迷雾之中。
在此为您献上由9位怪人交织而成、谜团接踵而至的超自然科学小说第2弹。

CONTENTS——————————————
2月24日（三）
site25 我闻悠太
site26 森塚骏
site27 M M G
2月25日（四）
site28 红之亚里亚
site29 澄风桐子
2月26日（五）
site30 相川实优羽
site31 M M G
2月29日（一）
site32 西园梨梨花
site33 我闻悠太
site34 日下部吉柳
site35 澄风桐子
site36 M M G
site37 我闻悠太
site38 我闻悠太
site39 相川实优羽
site40 我闻悠太
site41 我闻悠太
site42 我闻悠太
site43 M M G
site44 森塚骏
site45 我闻悠太
site46 红之亚里亚
site47 桥上萨来伊
site48 我闻悠太
site49 M M G
site50 我闻悠太
site51 相川实优羽
site52 我闻悠太


site25 我闻悠太——————————————
紧握的小刀刀尖感觉湿湿粘粘，还泛着红光。
根本分辨不出这个红色是刀身原本的颜色，还是血的颜色。
我笑了。
居然自然而然地笑了出来。
我想忍住不笑，但却也因此变成抿嘴而笑。
还一边发出「呼、呼呼呼、呵呼」的诡异声音。
我不断地拿着红色小刀朝桥上教授的胸口猛刺。
手上传来了剜肉的滞钝触感，虽然令人感到厌恶，但同时却又有种快感。
「必须这么做才行」，脑中响起了我自己的声音。
这么做，轻轻松松破假象才能得到连一般媒体都无法入手的大独家。如此一来，网站点阅率就会大幅增长，我也会在网路上声名远播，铁粉更会瞬间暴增。
一想到这，我又笑了。
不过小刀受到骨头的阻碍，刀刃无法刺到太深的地方，我因而试着多用了点力气往下一压，结果刀刃晃动了一会儿，便从骨头之间的缝隙切开肌肉，深深地没入了教授的体内。
教授虽然一动也不动，但却十分惊愕似地睁着炯亮的双眼，直视着我。
我对到了教授的眼睛。
激动地将小刀拔离他的身体。
这时耳边传来了教授的呻吟。
我不想听见那个声音，因此又将小刀刺进了他胸口同一个地方。
然后再拔出来。
接着又刺了进去。
一直刺。
一直刺。
不断地刺，不停地刺。
教授的胸口被鲜血染成了一片红。
我的手，也沾满了暗红液体。
教授的双眼始终都倒映着我的面孔，倒映着我那张笑脸——
「不是我，才不是我！」
我不禁喊了出来。
「教授生前见到的最后一个人才不是我！我只是刚好在那个房间而已！我什么事情都没做！我发现教授的时候，他早就已经死了！教授才不是我杀——」
『我跟你说，想找借口脱罪是没用的。』
耳边响起了一位女子沙哑的说话声。
就在同一时间，我突然感觉到地板消失无踪，视野陷入一片漆黑，连原本倒卧眼前的教授也不见踪影。
我不知道自己现在是悬浮在空中，还是跌落在地面，甚至还一度怀疑该不会是在水面飘荡。
我就算伸长了手，也抓不到任何东西。
只有刚刚那女子的声音在这片黑暗之中回荡。
『你今后的人生将会伴随着生不如死的痛苦，这可是对你的惩罚，懂吗？』
这时在我眼前，有道模糊的小小身影于黑暗中摇晃不定，过没一会儿，存子出现了。
「我不懂耶。」
我左右摇了摇头。
「帮帮我，拜托你快帮帮我。快跟我说刚刚的那一切全都是我的幻觉……」
桥上教授已经死了。
他是遭人杀害的。
不过是谁杀了教授？
我怎么会知道。
反正不是我杀的。
我什么事都没做。
『真的吗？』
存子的形影摇摇晃晃，她这句冷漠的话语，狠狠地刺进我的脑髓里。
明明就只是个钥匙圈而已，居然敢这样质疑我。
『你敢说真的不是你杀的吗？谁能帮你证明啊？』
证明……
我哪知道要怎么证明。
但是人不是我杀的，我才没有杀人。
『可惜啊，是你——』
存子整张脸贴到我的眼前，面不改色地轻声对我这么说。
『教授，就是你杀的。而且你的手法还非常、非常地变态喔。』
……
我醒过来后，发现我是趴睡在自己房里的床上。
这时只听见床铺弹簧所发出的叽嘎声，还有窗户外头传进来的雨声。看了看时钟，发现已经快要午夜十二点了。
房里十分昏暗，但还不至于像刚才那样漆黑一团。视线穿过布满雨滴的窗户玻璃，可以见着吉祥寺的暗夜，还有其中朦胧浮现的大楼照明和路灯光芒。
「刚刚是梦……」
我坐起身来。
感觉身上有股沉甸甸的重量。
仔细一瞧，这才发现我身上还穿着厚重的排扣长大衣，可能是被雨淋的的关系，所以整件大衣都已经湿透了。
对了，我好像是回到家后没换衣服就一头倒在床上的样子。
正当我打算脱掉大衣时，不经意地将手伸进口袋里探了探。
有耶。
口袋里有一小块冰冰凉凉的东西。
我战战兢兢地将它拿了出来。
放在口袋里的那一小块东西是一颗金牙。
但这不是一颗普通的金牙，它同时是一把钥匙。
伴随记忆中那股令人频频作呕的血腥味，想吐的感觉也不断涌现。
我像在呻吟似地呢喃道：
「桥上教授……已经死了。」
而且这件事情既不是我的梦境，也不是我的幻觉……

site26 森塚骏——————————————
现在的我非常想找人抱怨个一、两句，今天我真的是忍无可忍了。
好几道红色的灯光划破了大学校园内的黑暗，几小时前开始下的雨，让那红光看起来像是晕了开来。
我看完一圈现场的状况后，踏出成明大学十号馆，湿冷的雨水令我发起抖来。
眼前的中庭里，现下已经停了好几辆警车。我想学生平日用以休憩的那片草皮，到了明天早上，就会被警车的轮胎蹂躏得泥泞不堪吧。
我的四周满是警察、监识人员和急救队成员，他们慌慌忙忙地不断进出十号馆。
至于是什么事让我忍无可忍嘛——
其实，我只是很想问问，为什么事情要挑在这种时间发生。
我真的很想大声问问，世上犯罪的所有犯人为什么要这样？
拜那些人所赐，我们警察被迫要在日期快要换到隔一天的深夜时分来到此处，是不会设身处地想一下喔。搞得警视厅根本像是苛刻员工的无良企业。
不过等一下喔。
话说回来这起事件的案发时间，好像比发现尸体的时间还要早上很多。刚刚听监识人员推测死亡时间，大概是距今六～八小时以前。
也就是说，我之所以必须在这个时间来到凶案现场，最主要并不是因为犯人，而是第一位发现尸体的人。
「啊，我真的是受够了，那个人是不会看一下时间是几点喔。」
最先发现尸体的人是这所大学聘雇的警卫大叔。虽然命案现场就在校内，但好像是因为学校考完试，正值春假期间，所以犯人痛下杀手后隔了一大段时间，尸体才被警卫发现。
反正人都被杀了，警卫是不会再后知后觉一点喔，明早再发现不就得了。
如果那样，我今天就能好好地重新调整先导者牌组了。假使今天这件事害得我又输给国中生的话，到时候谁能负责啊？
这真的是造成我很大的困扰耶。
「森塚。」
仔细一瞧，同是武藏野署的刑警前辈篠山和幸崎往我这边跑了过来。从两人的表情就可以看出，他们是被人挖起床后，在老婆不绝于耳的抱怨声中，急忙换上西装来到此处。对已经结婚的人来说，这份工作真的很不好干。
「凶案现场状况如何？」
「我看到一半就被本厅搜查一课的那些人给赶了出来。」
我耸耸肩这么回应后，篠山和幸崎都夸张地仰头向天。
感觉两人已经打消要去查看现场的念头了。
「你直接跟我们讲一下里面的情况。」
看样子他们想用我的讲述来代替实际调查。可以的话其实我也想这么做就好，不过此处是武藏野署的辖区，而我偏偏又是刑警课第一个到达现场的人，所以才会进入勘察凶案现场，运气实在有够差的。
「被害人是桥上谏征，今年五十一岁，是成明大学理工学院的教授。」
我用一种有些无法置信的表情，将死者的名字告诉了两人，但无论是篠山还是幸崎都没有任何反应。
「奇怪～你们该不会已经知道被害人是那个常上电视的桥上教授了吧？」
「是知道了。」
就在篠山点头回应时，在他一旁的幸崎探头窥视了我的笔记本。
「森塚，你的字还真丑耶。」
「对啊，啊哈哈哈，我妈也常这么说我。连我自己都觉得丑呢。」
「字写成那样，你自己读得懂吗？」
「当然懂，欸……就跟速记那种字很类似。」
这时两人都用狐疑的眼神瞥了我一眼，然而他们对这件事的兴趣好像就到此为止，又开始催促我继续报告凶案现场的状况。
「那个——凶案现场是在桥上教授的研究室，研究室位在十号馆的六楼。推测死亡时间是今天下午三点至五点之间。」
反正等联合搜查本部成立后就会共享详细的资讯，所以我只粗略地向两人报告目前的情况。
「那个——至于死因的话，目前还不明朗，大致的状况就是这样。」
「讲话开头不用加『那个——』。」
「啊，对不起，我会注意的。」
我笑着蒙混过去的同时，迅速地点了一个头向篠山赔不是。
篠山会将过时的学长学弟制强押在别人身上，是个麻烦的前辈。他虽是位能干的刑警，但对我这个世代的人而言，这种人真的是敬谢不敏。
「你刚说目前死因还不明朗，是什么意思啊？」
幸崎将头歪向了一边。
「监识的人是这样说的吗？」
「听说被害人身上有无数的外伤，生前可能遭到拷问，脚好像也被人绑了起来。还有被害人那头招牌长发，也整个连着头皮被人剥了下来。」
篠山和幸崎都眉头深锁，陷入了沉思。
应该是身为刑警的直觉告诉他们，这起事件可能不只是杀人命案，所以才会显露出那样的神情。
「凶器找到了吗？」
询问这件事的幸崎，现在仍不断地偷瞄着我的笔记本内容。
「啊，有喔有喔，现场找到了一把沾满血的小刀，而且感觉很故意。」
「很故意？」
「是啊，就像犯人在跟我们说，凶器就是那把小刀！」
「指纹呢？」
「听说小刀上是有指纹，而且还到处都是。详细情况你们要去问监识人员。」
接下来调查人员必须将凶器带回，仔细清查刀上的指纹，还要进一步对比资料库……
应该还得花上一番功夫才能明确知晓那些究竟是谁的指纹。
「啊，对了，监识人员他们还说了一件奇怪的事情。」
「别卖关子了，快说。」
「就是死者的牙齿啊，听说被人拔走了一颗喔。」
「牙齿……」
「被拔走的是植牙用的人工齿，一般来说植牙时都埋得很深，要拔出那种人工齿应该没那么简单才对。听监识的人说，真要拔的话，一定得用上钳子之类的工具。而且硬拔的话，那个人还可能会痛到晕过去。」
「被害人的牙齿是什么时候被拔走的？死之前？还是之后？」
「这我就不知道了，不过至少可以确定的是，牙齿是今天被拔走的。」
「嗯——这难道就是所谓的猎奇杀人事件吗？」
「与其归类在猎奇杀人事件，我倒觉得结怨引发杀机的可能性还比较高吧。」
「总之访查目击证词的工作，现在好像是落到我们这些辖区警察的头上来了喔。」
在这种寒冷的季节中，到外头四处奔走，追寻那些不知从何查起的资讯，说实在的，这种事情怎么会有人想做。篠山和幸崎可能是稍微想象了一下，因此两人的脸上都浮现出了些许厌烦的神情。
「对了对了，还有一件奇怪的事情喔！这件事可是我森塚骏独自调查出来的消息！」
「独自调查？」
「是的，其实是这样的，市面上有一本同人漫画啊……」
「等等，你讲的那个同人是什么东西？」
「什么，篠山前辈，你不知道那是什么吗？你也太落伍了吧。」
在我噗哧一笑之后，篠山眯起了眼睛。看样子他好像生气了所以我就没再继续闹他了。
「同人打个比方，大概就像是音乐领域中的独立音乐人。」
「不过漫画什么的和这起命案八竿子打不着关系吧。」
「会让人觉得没关系对吧？但是两者之间，其实关系可大了喔。到目前为止没有任何人注意到，只有我在听完这起命案后，马上就察觉到了关联性。应该也只有阿宅会从这种角度看事情吧，呵呵呵。」
「是那本同人漫画出现在命案现场吗？」
「不不不，并非那么一回事。而是某本同人漫画里的某个场景，和这次命案的犯罪手法极为相似。具体来说，那本漫画是本十八禁的女性向同人本，作者是一位名叫西园梨梨花的女性。啊，办案上有需要的话我等等可以把漫画拿去署里喔。然后，那本漫画是在讲一名男子奸杀另一名男子后，用小刀硬把死者植牙的人工齿挖了出来，小心翼翼地带走留作纪念——」
「你太扯了吧。」
「森塚，你以后别靠近我了。」
「欸？等等，是怎样？」
篠山和幸崎径自结束了话题，把我丢在原地，自顾自地走进了十号馆之中。
只剩我一人呆呆地佇立在雨中。
「唉唉，真是的，我跟他们讲的明明是一个足以成为大独家的消息，他们两个小时候是没人教说别人讲话时要乖乖听到最后吗？更何况刑警是个必须要好好听人讲话的职业吧。」
但仔细想想，他们不愿意认真听我说话或许无可厚非。
毕竟，我是一个视动画比工作还重要的死阿宅呀，啊哈哈哈。
好啦，今天我的工作应该可以算是到此结束了。
之后的事情就交给本厅的各位菁英和署里的前辈们处理，而我森塚骏则是要华丽地踏上归途了喔。
啊，对了，在这之前我要先打通电话才行。
我掏出手机，拨了老样子的那支号码。
拨通后，电话才响了一声，另一头马上就接了起来。看来对方可是伸长了脖子在等我联络。
「Agent Moritsuka。」
『讲日文就可以了。』
「我是森塚调查员。」
『……用这个频道安全吗？』
「希望你别小看阿宅的能力，现在这支电话可是走百分之百锁码的回路，谁都无法破解这个完美的演算法。」
电话的另一头可能是听完这番说明而安下心来，所以轻轻地窃笑了一声。
『现在的状况是？』
「下雨下到我心烦意乱，早知道我就做一个晴天娃娃带在身上。」
『气象报告说明天中午雨就会停了。』
我摆明是在开玩笑，但对方却认真地回应我。
『「清单」你拿到手了吗？』
「还没，我找不到实体清单。不过……」
『不过什么？』
「我另有斩获。」
『怎么说？』
「原本我们一直在追寻的『清单』，这东西可能不存在于这个世界上。」
『那又是怎么一回……』
「是CODE喔。」
当我打断了对方的话语说出这几个字后，我知道电话另一头感到十分震惊。
「教授偏偏非常清楚地留下这几个字当作死亡讯息。」
『这下可糟了。』
「这点你大可放心，我在那些人察觉到之前，已经把那个讯息处理干净了。真是的，还好我是第一个抵达案发现场的人。」
『这样就好。』
「那些人还没发现他们处心积虑想要抹灭的『清单』已经CODE化了。」
『清单到底还在不在啊？』
「在，只不过已经到了要特地CODE化来掩人耳目了。所以我想现在恐怕已经没有留下『实体』的清单了，毕竟教授他人也没蠢到会留下那样的东西吧。」
『没时间了，快去把清单找出来。』
「时间啊，你是指那些生命剩下的时间吧。不过话说回来，实验用的白老鼠数量未免也太多了吧……居然有二百五十六人啊。」
我在原地仰头望向佇立在雨夜中的成明大学十号馆。
「可是到头来……」
电话的另一端突然陷入沉默，通话就这么断了。
「还是无法改变未来吧。」
我的自言自语，化在冰冷的雨水之中，消失殆尽。

site27 M M G——————————————
这间房间位在地下二楼一条极长走廊的尽头，是处连有关人员几乎都无法靠近的地方。
在那个一丝阳光都透不进来的场所里，这天一样有数名男子围坐成了扇形。同时，有名男子独自一人站在他们的正对面，他一如往常地身穿胭脂红的西装。
「这事情为什么搞到连警察都来了？」
看似焦躁不已丢下这句话的人，是身着白衣的的场医师。
「鹰栖，你不觉得你在处理这次的事情时太不谨慎了吗？」
遭受质问的正是胭脂红西装的男人——鹰栖，但这时的他却不发一语。
正当的场准备进一步逼问时，一旁的羽斗山议员制止了他。
「警察的事情你就不用担心了，因为那边我已经先打过招呼了。」
「羽斗山议员，您那样说是没错……」
「比起警察，到现在都还没找到清单，这件事才是大问题吧。关于这一点，现在究竟是什么情形？」
羽斗山提出问题的语气本身，就和他在国会中进行答辩时一样稳健，但他那双眼睛可说是没有丝毫笑意。
「…………」
在鹰栖开口回答之前，的场抢先插话进来。
「你从那个爱耍小聪明的桥上教授嘴里，没问到半点有用的事情对吧？」
「是的，教授口风非常紧。」
「所以，你最后把他给杀了？你的手法可以再粗糙一点啊，这可不是什么小失误喔。为什么事情会变成这样，你最好给我一个能接受的解释——」
「有关清单的部分，他可能没有留下任何相关的文件或档案等实体资料。」
鹰栖打断了的场的话语，做出了这番回答。
「我虽然已经『调查』过桥上教授的住家，但还是不见清单的踪影。」
这个房间里的所有人，在听到「调查」这两个字的瞬间，就已经理解到鹰栖所做的一切都是非法行动。然而，却没任何一个人出言指责他的不是。
「不过——」
这时鹰栖转身背对那群坐着的人，一手拿起了放在身旁茶车上的整叠文件。
他将文件高举过头，让所有人都能看见。
「教授的桌子里，有一个上锁的抽屉，而我在那个抽屉中，找到了『某样东西』。」
该不会是找到清单了吧，众人喜形于色。然而鹰栖却在他们面前冷静地摇了摇头。
「可惜的是这并非清单，好像是教授为了某本杂志的连载所写的原稿。」
「那些原稿怎么了吗？我们要的可不是那些无关紧要的东西耶。」
「羽斗山议员，还请您听我继续解释。其实我们应该会觉得，这份原稿里写的题目很有趣才对。」
「我们会觉得很有趣？你这说法还真吊人胃口啊。」
「哈哈哈，我没有要吊各位胃口的意思。教授文章的题目是……『灵界化的世界与时间』。」
不过就算鹰栖讲出了题目，周遭的反应却一点都不热络。每个人反而像是感到困惑似地眉头紧蹙，且鸦雀无声。
寂静就这么笼罩在房间里所有人的身上。
然而一句话打破了这片静谧，但声音并非来自座位上的这些人。
而是来自此昏暗房间的最里侧，一个被布帘隔开的地方。
「你说的灵界化啊。」
当那道感觉不到任何感情的声音淡淡响起时，座位上的所有人在一阵惊愕之余，全都起身立正站好。
毕竟谁都——除了鹰栖以外——没想到那个声音的主人会在现场，而且还介入了当下的话题。
「你说的灵界化，该不会是能帮助我们从『时间监牢』逃脱的线索吧？」
鹰栖转身面向声音的主人，说道：
「是的，我觉得可能性很高。我已经招集了理研的主要成员，要他们从已知的资讯着手，准备进行临床实验。」
「监牢的钥匙……啊。呵呵呵。」
在这句话结束后，布帘的另一端就没再发出任何声音了。

「愿光明会永恒持续！」
「愿光明会永恒持续！」
鹰栖讲完后，其他所有人便齐声复述，毕恭毕敬地低头行礼。




2月25日（四）
site28 红之亚里亚——————————————
从今天早上开始，无论是网路上、电视新闻还是报纸，全都在讨论桥上谏征遭人杀害的事。
根据新闻报导所言，五十一岁的成明大学理工学院教授桥上谏征，于昨日晚间十一点左右，被人发现他倒卧在血泊之中，地点就在他任教的成明大学校内。
并且在教授尸体被人发现的几个小时前，有民众目击到有名男子跑着离开案发现场，警方目前正在全力缉捕凶嫌当中。
然而，整起事件里有件事情对我造成了莫大的冲击。
「教授的头皮……被人剥掉了啊。」
据我看到的消息是说，桥上教授那头招牌的长发被人连同头皮剥了下来，还被带离了命案现场。
电视的八卦节目几乎全时段都在谈论这起事件，节目一边播放着桥上教授生前的影像，名嘴们还顶着不可思议的神情，一边用专家似的口吻，煞有其事地谈论着加油添醋过的凶手类型和桥上教授的交友关系。
网路上的讨论更是混乱，从阴谋论到随机杀人，网友们大谈所有的可能原因。留言板上则是出现了许多自称成明大学学生的人组，谈论着不知是真是假的桥上教授八卦，或是爆料他和其他教授之间的不睦。总而言之这起事件引发了各界一阵骚动。
人们为什么会如此喜爱谈论这种低俗的话题？
我光是用看的，就感到恶心想吐。
而且对我来说，桥上教授的死还具有特殊意义，使得我更加不快。
此刻我的脑海中掠过了某种疑惑。
心想该不是「我的恶魔」杀了桥上教授吧。
「恶魔的仪式……」
但是黑魔法代行中，并不包含杀害下咒对象。
至今，我未曾命令过「我的恶魔」去杀人，也没任何一位下咒对象因仪式而死……应该没有才对。
对这件事没有把握的我，微微地发起抖来。
我究竟对「我的恶魔」了解多少？
现实生活中，我总是关在那间店里等恶魔来跟我报告，自己从没亲眼见过恶魔到底做了哪些事情，也未曾追踪确认过下咒对象在仪式过后的情形。
这时，我忆起了遇到「我的恶魔」的那一天。
在被推入绝望深渊时，我邂逅了一位既残酷又温柔的恶魔。
三年前，在这世上我最为珍视的存在，因为医院的医疗过失离开了人世——
我怎么可能有办法接受这种事。
我坚信哥哥还活着。
因此偷偷地把哥哥从医院带了回来，我们俩还一起生活了一年。
但是这件事情被亲戚发现了，所以我那虚幻的幸福日子就这么骤然告终。
哥哥不再是那个既体贴又帅气、我最爱的哥哥了，他变成了一具散发出浓烈腐臭味的木乃伊。当现实无情地摊在眼前时，我当场夺门而出。
绝望狠狠地折磨着我，回过神后才发现自己走在日已西沉的住宅区中，四处徘徊。
我也记不清自己走过哪些地方了。
四周的景色全都没入了黑暗之中，我根本无法判别现在究竟走在何处。
我觉得快要喘不过气了。
心想我的肺是不是快要不听使唤。
我甚至用力抓着自己的喉咙，想借此让呼吸顺畅一点。
由于没穿鞋的关系，脚尖已经被冻到快没有知觉了。
而且脚趾头从袜子破洞里露了出来，上头还渗着鲜血。
没有一个人对我伸出援手。
就算有人将手伸了过来，但除了哥哥之外，我根本不想接受其他人的帮助。
——好想就这么从世上消失，好想到哥哥的身边去。
我心中就只是期望着这两件事。
哥哥已经不在人世，而我还杀死了哥哥两次。毕竟摊在我眼前的是他成了木乃伊的事实。
事已至此，我继续活下去也没有意义了。
不如说，如果我现在死去，不就马上可以见到哥哥了吗？当我察觉到这件事后，顿时宽心了一点。
因此，「那个声音」这么刚好在这个时间点上传进我的耳朵时，让我欣喜不已，心想看来是爱捉弄人的上天实现了我的愿望。
声音以一定的节奏响彻周遭，是一种十分刺耳、光听就会让人感到不安的警铃声。
低垂的夜幕中，有两盏通红的照明正不断地闪烁。
那边是一处极为小型的平交道，周围没有半点人车。
正在降下的栅栏前方，有着两条南来北往用的火车轨道。
远处传来的电车声响越来越近。
我自然地将手放到了栅栏上，并告诉自己，只要穿越过去就好，哥哥可是等在栅栏的另一边。
当时的我真的有种得到救赎的感觉，心情雀跃不已，那股兴奋之情让我不能自己。心潮澎湃之余，甚至想要当场出声大喊。
至今我都还清楚记得那时的情况。
在轨道遥远的另一端，已经能够看见电车的头灯。
平交道的警铃声、胸口的心跳声、电车在轨道上的奔驰声，当下在我耳里，这些声音全都成了缓慢的长音。
——我就来了结自己这条命吧。
就在我满心欢喜，弯下腰准备穿过栅栏的那个时候。
《你这家伙，还没有死的权利喔。》
总觉得这个声音一下子听起来好远，但一下子听起来又像是近在耳边。
那声音实在太过飘忽不定，使得我抓不到我们之间的距离，但方才猝然而至的那句话倒是让我吃了一惊，甚至让我忘记穿过栅栏，回过头往身后看去。
不过眼前并没半个人影。
「是哥哥吗！？难道是哥哥吗！？」
我大喊出声，但下一秒。一列黄色车厢从身旁疾驶而去，我的声音就这么淹没在巨响之中。
然而，那道声音却没被电车声响盖过，反倒直接在我的脑海中回荡，一字一句我都听得一清二楚。
《唯独受选召者，才能「赐予」你死亡。你这家伙根本还没有死的权利喔。》
「是哥哥吧！？哥哥你到底在哪！？拜托，让我看一下你！」
为了抗衡电车的噪音，我使尽全力大声嘶吼。
《别乱叫，我才不是你的哥哥咧，少在那乱认人。》
那是种令人感到不快、口齿不清，像是在低声细语的男子说话声。
那才不是哥哥的声音，哥哥的声音才没那么难听，根本大相径庭。那个声音的主人，是种更恐怖的存在。自觉到这一点后，我全身的寒毛都竖了起来。而且不知何时开始，我就不停地颤抖着。
电车通过后，警铃声停了，栅栏也缓缓地上升。
留下的只有寂静以及黑暗。
但是我仍站在原地，一动也不动。
「看来，又是我幻听了……」
我打算这么解释刚刚的一切。
就像先前幻想已成木乃伊的哥哥还会说话那样。
此时，我铁定又幻想出了一个陌生男子的声音。
像我现在脑袋这么不正常，真的很有可能会有如此的幻想。
《才不是幻想哩。》
不过，声音的主人并没允许我逃避现实。
《你这家伙少把我当做你幻想出来的一部分，我可是真实存在的个体。》
我们俩现在居然在对话。
冷风吹拂着我的头发，但总觉得有谁的喘息触碰到了我的后颈部，这时我不禁紧紧地抱住了自己的身体。
「这样看来……你应该是……」
我在心里默念了一次刚才声音主人对我讲的话。
只有受选召者，才能「赐予」你死亡。
如此说来，声音主人的真正身份就是——
懂得黑魔法的我，想到了一种可能性。
「恶魔，对吧……？」
《……》
「你是恶魔没错吧？」
《……你说的对，我是。》
那声音回答了我。
「呵呵……呵呵呵……果然没错……你、你是我专属的恶魔……」
此刻我醒悟了，这是在惩罚我的罪行。
我根本不被允许去死。
我根本不被允许去见哥哥。
谁叫我是个玩弄哥哥遗体、脑袋又不正常的妹妹，这正是我的下场。
看来我要不断地承受这种苦痛以及折磨，直到受选召者将死亡「赐予」给我。不过到那个时候，就能在另一个世界见到哥哥了吧。
所以我当场抛弃了寻死的念头。
不，严格来说应该是这样。
那时，在那个平交道上。
那个受到恶魔诱惑、名叫水无濑莉爱的少女已经死去，但同时，她转生成了红之亚里亚。从那以后，我的命就掌握在「我的恶魔」手上。
与其说我们是主仆关系，不如说是仅靠契约维持的关系还比较贴切。
除非必要，我们互不干涉对方的作为。
因此这两年以来，我甚至从未试想过，恶魔不在我身旁时，究竟在哪、做了哪些事情。
「我的恶魔」实际上到底有没有杀过人啊？
今天我比平常还早出门，一边回忆着往事，一边走在雨中来到了红之馆。
进入店里后，发觉房内的空气比平时还要冷冽，让我吓了一跳。
而且我还感觉好像有谁在店里。
「……您在这里对吧？」
我战战兢兢地出声询问。
《对。》
没想到恶魔居然在等我。
这种事情迄今从未有过，而且他这个时间点也跳得太好了吧。
或许恶魔已经看穿我的心思，知道我在怀疑他了。
所以他才心血来潮，想要试探一下？试探一下我到底还适不适合当个与恶魔订定契约的人。
等等只要回答有任何闪失，恶魔都不会放过我吧。
正当我一边脱下外套，一边思考该如何应对的时候，恶魔开口问道：
《你知道桥上谏征死了吗？》
「……」
听见他这么问，我吃惊不已，差点就要叫出声来。
我压根儿没想到恶魔居然会主动提起这件事情。
就算我现在对恶魔说谎，总觉得他一定也能立刻从一些小动作上察觉我在欺骗他。我坐到了店里固定的位置，也就是平时我坐的那张椅子上后，硬着头皮讲出了我内心的疑问。
《哼，少开那种有损我名声的玩笑好不好。》
恶魔干笑的声音，在我脑中回荡，那是种会让人不寒而栗的笑声。
「真的吗……？」
《什么嘛，你觉得人是我杀的？所以才吓到一副快要漏尿的样子？》
「我们的契约中，应该是规定不可以杀死下咒对象吧。」
《契约中应该是讲，我不用跟你报告执行的结果吧。》
「……」
我果然讲不赢恶魔。
而且对话时我也会害怕，自己有没有得罪这个恶魔。
毕竟他不是可以掏心掏肺的说话对象。
这时，恶魔不耐烦地啧了一声。
《你少在那边疑神疑鬼。才在想说你这家伙最近还蛮安分的，现在是怎样，又要回到以前那样吗？你要是真的太烦人的话——》
恶魔忽然陷入了沉默。
「……？您怎么了吗？」
恶魔没有回应。
周围鸦雀无声。
本以为他是不是去了别的地方，但我还能在这房间里感觉到他的存在。
我用力扭着阿里曼——这是小人儿的名字——的头，屏息不发出任何声响。
突然就在这个时候，放在屋内角落当作摆饰用的古董桌灯灯泡发出了巨大的爆裂声响，碎片也同时飞射出来。
「啊！」
我迅速地举起阿里曼，把它当作盾牌保护着脸。
定神一看，灯泡破裂后的细小碎片已经四散在地板上。
这就是「我的恶魔」的威力。
但我今天也是第一次亲眼见识到他的力量。
毕竟我们平时只有言语上的往来。
第一次清楚见识到这股力量后，我吓到双腿发软，无法从椅子上站起身来。
我是不是问了不该问的事情？
但是，恶魔这时却开口说：
《……至于那家伙，我是「还来不及」对他下手。》
恶魔这么回答了我。
《我有想过要杀了他，但不知道是谁抢在我之前先动了手。这次的事情实在有够诡异，不过如果是有人想要陷害我的话……那我也要想些办法回敬一下才行。》
恶魔的声音充满了愤怒。
他的愤怒并非是针对我，而是朝向某一股连恶魔自己都无法预期、看不见的势力。
或许我和他都已被卷入相当棘手的情况。
早知道事情会变成这样，在信箱里发现沾满血的大量头发时，我应该要更加提高警觉才是。
《你也要来帮我的忙，敢拒绝的话，下次炸飞的就是你的头了。懂吗？》
我瞥了一下灯泡碎裂的桌灯后，用舌头舔了舔干燥的嘴唇，接着缓缓地点点头。
「我了解了，毕竟您的存在不能让任何人知道吧。」
我无法信任恶魔。
但也不能失去这个搭档，我并不打算把他交给任何人。
直到他赐予我死亡之前，我都没有这样的打算——

site29 澄风桐子——————————————
这天的MUMU编辑部，比平常稍微浮躁了一点。
早上当电视开始播出桥上教授遭人杀害的新闻后，就有好几通电话打来编辑部询问教授的事。不过这些电话几乎都是媒体打的就是了。
其实，这里根本没有一位编辑已经确实掌握命案的相关消息。
毕竟，连我这个担当桥上教授专栏的责任编辑，到现在都还无法置信教授居然遭遇不测。
「澄风！」
高藤总编辑顶着不悦的表情，往我桌子这边走了过来。
「你跟桥上教授的家人联络上了吗？」
「还、还没……」
在总编辑的指示下，我已经打过好几次电话到桥上教授家中了。虽说我跟教授在工作上已经往来了快要一年，但我和教授的家人几乎没有过什么交流。因为基本上无论是开会还是其他场合，都只会见到教授本人而已。
「在这种时候还跑去教授家问东问西的好像不太好啊。」
总编辑一脸困惑地沉思着。
我则是回想起好几次前去教授家拜访时的情景。
其实我还满不喜欢去教授他家。
因为那栋房子里「有东西在」。算是灵异体质的我，对那种东西相当敏感，所以才会知道。
在那栋房子里，我有很强烈的感应，而且鲜少能那么明显地感觉到那种东西的存在。
不过，现在这件事情一点都不重要。
「话说回来，我要怎么跟教授的家人说啊？直接问他们还没付的稿费该怎么处理吗？这神经也太大条了吧。」
「那么去捻香的时候顺便——」
「听说连守灵都还没办耶。」
我无言到叹了一口气。
「喔……对、对了！守灵嘛！守灵时你不就可以和教授的夫人说上话了吗！？或是跟他的母亲之类的。」
「有办法吗……仔细想想，我觉得在那种场合讲好像也不太适合……」
总编辑用力搔着他的头。
「好啦，我知道了，你只要去确认一下守灵是什么时候就好。知道日期后就送个花过去，其他琐事等之后再处理。」
「那个，总编辑……」
这时总编辑已经打算返回自己的座位，我追了上去，吞吞吐吐地问道：
「桥上教授的专栏……要撤掉了吧？」
「这个月的稿子，你已经拿到手了吗？」
「还没拿到耶……」
「那就没办法了吧，总不能请鬼来写吧。」
「不过教授之前跟我说过，他最近想要开始写新的连载主题了，而且最初的稿子好像也已经完成了。」
总编辑用一种模凌两可的表情耸了耸肩。
「教授什么时候跟你讲的？」
「上个月。」
早知道教授跟我讲这件事情的时候先就把稿子拿回来，但现在后悔也太迟了。
「教授的遗稿啊。如果真的有，我倒是很想登出来。」
是啊……正当我打算这么回应时，总编辑却在我开口之前，将手「咚」地一声放到了我的肩上。
「总之，你先去想些可以替代的内容。」
「什么……！？现、现在去想吗！？」
「对，现在开始去想！抱歉，这部分就拜托你了。」
总编辑讲完他要讲的话后，便迅速地走出了编辑部。这根本就是把烂摊子丢给我处理而已啊。
「……升天了我。」
我无奈地回到自己的座位，休息了片刻。
其实我受到的打击，比自己想象的还小。
桥上教授这个人即使在开会时，也不会摆架子跟我说话，对我这种年纪还轻又乳臭未干的编辑也相当友善。
所以，当我听到他遭人杀害时，刚开始我是脑中变得一片空白。
但之后在处理种种事情的期间，我才发现原来自己还能泰然地应对这些杂事。
如果去了葬礼，看见遗体的话，我一定会变得更加悲伤吧。
话说回来，到底是谁杀了教授啊？警察已经锁定犯案对象了吗？再说教授被杀的原因究竟是什么——？
「不过，我想这些也没用吧。」
总之，我决定先来整理桥上教授的稿子。看来要找点事做，才不会在那胡思乱想。
整理整顿是我的信条。放眼每张桌子都乱到惨不忍睹的编辑部内，就只有我的桌子整齐到像是异端的地步。
我将桥上教授专栏连载的原稿都收在一个档案夹中，不过其中也有开会时写的记录，以及教授借我当参考资料的书籍等物品。特别是当作参考资料用的书籍，之后一定得找时间拿去还给他的家人。为了避免要归还的时候才手忙脚乱，所以我想趁现在先把东西整理好。
桥上教授不愧是大学教授，他非常喜爱教导别人各式事物。每次开会或去拿稿子时，他就会拿着书推荐我说：「这本书很有趣，你一定要找时间读一下。」
从教授那儿借来的书，现在已经累积快二十本了。这些书我多少都读了一些，不过说实在的，编辑的工作就够忙了，因此真的无法抽空去慢慢详读。
借来的那些书，就这么被我装在书桌下的纸袋里头。
教授，对不起……我在心中一边道歉，一边拉出装书的纸袋。
想说在把书还给教授家人前，能看多少算多少。为了确认袋子里究竟有哪些书，因此我先把书全都抽了出来。
「啊……」
在那堆书本的小山中，居然夹着我在一个月以前就以为搞丢了的记事本。
那记事本有着棕色的外皮，然后是没特别讨喜、重视实用性的B6大小。不会错的，那是我的记事本。
我本来以为再也找不到了，但是它为什么会混在这一堆书里面呢？
不过，我觉得能在这个时候找到实在是太好了。因为我和桥上教授开会时，经常拿这本记事本来记录些重点。难道是桥上教授的灵魂要去地府前，冥冥中帮了我一个小忙，让我能够找到这本记事本……不过我这种想法感觉对死者不敬就是了。
我拿起笔记本，随便翻了一下。
现在回头一看，才发现里面写的都是些看不懂的单词。但是，任何写在上头的只字片言，我只要一眼，就能清晰地回忆起当下在开会时，桥上教授跟我说过哪些事情。
「奇……怪？」
我的视野怎么模糊了起来。
看来是眼泪突然浸湿了眼眶。
终于感到哀伤了吗？
我拿下眼镜，轻轻擦了擦嘴角。
我一定要去参加教授的守灵仪式和葬礼，好好地跟他道别。然后，他若真有遗稿，我一定会想办法让文章公诸于世。当然这么做之前必须要先获得家属的同意才行。
「……嗯？」
正当我感慨万千的同时，仍继续翻着手上的笔记本。
然而这时，几个潦草的字迹令我十分在意。
当初就只有这几个字，我是特别用红笔写下的，甚至还在一旁加注写着「※重要！！」。
记录在该处的有三个词汇。
分别是「水底」、「月光」和「很多人」。
「这是再讲什么事啊？」
这是我的字迹，毋庸置疑。
然而我只依稀记得自己写下过这几个字。
却完全想不起来，我是在谈论什么话题时写下的，代表的又是什么意思。「嗯～……，应该是最近的事情而已说。」
总觉得应该是上个月和教授碰面时讲的事情。
我试着努力回想，但徒劳无功。
明明记事本其他页里所记载的相关事项，我都巨细靡遗地回想起来了。
就只有这三个感觉非常重要的词汇，完美地从我的记忆中脱落。
想不起事情的焦躁，让我感到有些不快。
「看来我需要冷静一下才行。」
去趟便利商店买个咖啡好了。
我关上记事本，直接将它放在桌上后，离开了座位。
我步出编辑部，往电梯厅走去。
正当我要按下楼的按钮时，就在这个瞬间。
「唔！」
静电导致的轻微冲击在我指尖蔓延了开来。
同一时间，我脑中掠过了好几段影像。
「升天！」
我忍不住叫了出声。
下一秒我急忙环视四周，确认附近没半个人在后，才松了一口气。
「我想起来了我想起来了。」
事情果然是发生在上个月，那时我是去跟桥上教授拿他写好的稿子，顺便简单讨论了一下今后连载的内容。
在那个当下，教授很罕见地问了我一个问题。
——澄风，你记得你最近作过什么样的梦吗？如果你能用简单的词汇描述那个梦境的话，希望你能讲几个给我听。
那时我的答案就是「水底」、「月光」和「很多人」。
虽然我现在已经不太记得那个梦的具体内容了，因为梦这种东西马上就会忘记。但我肯定还记得跟教授讲话的那个时候。
「教授怎么会问我那种问题啊，难道他是想把梦当作连载用的题材吗？」
结果，我再也没有办法听到本人作出解释了。
「毕竟教授被人杀害了。」




2月26日（五）
site30 相川实优羽——————————————
「咦？你还要去那间诡异的咖啡厅喔？」
放学后，我一边扫着教室，一边聊着等等的计划，结果小知摆出惊讶的表情这么回应我。
我用扫把扫着地板的同时，点了点头。
「这么说来，你是要去找那个怪怪的学长喽？」
小知口中的学长就是指我闻学长。前阵子学长跑来试听教室时，小知当然也在教室里。应该说，是我主动找学长讲话这件事她根本看得一清二楚。而且之后她好像还因为这件事问了我一堆问题。
「学长他那个人只是有点奇特，一点都不怪啦。」
要说的话，最怪的人应该是泉泉老板，他的言行举止真的满娘的。
「是那样吗？因为他不是有在经营一个奇怪的网站吗。我有去看过喔，里头还把你的事情写成满可笑的报导。」
「幽语的报导？小知，你看到了喔。」
其实我很不想让现实世界的朋友看见那些文章，都是我闻学长在网路上乱吹捧。
「我说实优羽啊，真的没问题吗？你在有些地方真的很少根筋耶，所以我还满担心的。」
「少根筋吗……其实我没被小知以外的人这样形容过耶。」
「很少根筋啊。像之前说想来采访实优羽的那个谁，就超自然杂志的那个编辑。」
「MUMU的桐子姐吗？」
「就是她就是她，那个人就只是来探访而已啊，后来也没写成报导不是吗？」
我是在几个月前认识了澄风桐子。
桐子姐是在我们的nico实况节目还没成为话题时，在偶然的机会下看到了实况，看完后她就主动联络说想要在《MUMU》里报导我的事情。
「没报导是杂志篇幅的关系，她后来也有跟我道歉过了。」
结果，这个企划本身没被杂志采用，但我和桐子姐在采访过程中聊了很多，发现我们俩实在是气味相投，所以从那之后，我们就成了会在私底下偶尔传传简讯的朋友。
「MUMU那个编辑也许是个好人没错，但这世上的怪人真的是多到炸。所以你只要觉得苗头有点不对，随时都可以跟我联络喔。」
小知紧握着簸萁的手把，一席话讲得铿锵有力。看来她真的是很担心我。
「唔唔唔，我能和小知是朋友，真的是太幸福了～」
我开玩笑似地抱住小知后，她还轻轻地摸了摸我的头。
「乖喔乖喔，我会以监护人的角色，好好照顾少根筋的实优羽。」
「那么你下次请我吃CIRCUS的生奶油巧克力香蕉可丽饼。」
「你少得寸进尺。」
小知轻轻拍了一下我的额头。
「喂，那边那两个，扫地认真点啦。」
这时，同为扫地值日生的男同学们抱怨了起来，我们俩急忙重启扫地工作。
从昨天开始，学校已经全面暂停了放学后的社团活动。我觉得应该是因为隔壁大学部发生了杀人命案，而且凶手还没落网的关系，学校认为会有危险，所以才做出如此决策。班导师还费劲唇舌地说：「天黑之前一定要回到家」，但班上部分调皮的男生却嬉闹地回说：「我们又不是小学生了」。
打扫完后，我和小知一起步行出了校门。
我们走在种有银杏树的街道上，往车站而去。秋天时这会是一条染上美丽黄色的道路，但现在这个时期，每棵树都光秃秃的，给人相当寂寥的感觉。
从学校走路到吉祥寺车站，其实有一段距离，大概要花上二十分钟左右。
大学正门前虽然有往返车站的公车，但这时候总是塞满学生，所以我和小知一直以来大都多选择走路。
「之前我有请你帮我占卜过吧？」
「嗯啊，好像是两、三个月前了耶。我记得我『看见』小知的时候，确实还看到了一只小鸟。」
但是小知并没在养鸟，包括她本人和她家人里在内，也没有人跟小鸟扯得上关系。我看到的那个未来影像到底是什么意思，到现在还是无解。
「自从实优羽你帮我占卜后，不知怎么地我就是会在意有关小鸟的事情，所以我跑去网路上看了各式各样的鸟类照片，结果害得我现在开始想要养鸟了。」
「是喔？你想养哪一种？」
「鹦鹉。」
「哇～感觉很赞耶。这么说来，我之前看到的，或许就是之后小知你要养的那只鹦鹉喔。」
「啊哈哈哈，如果是那样就好了，毕竟我现在还在说服我妈让我养。对了，你看。」
小知拿着手机让我看她拍的照片。
荧幕上显示着一只羽毛呈现鲜艳柠檬色的鹦鹉。不过这张照片可能是小知在走动时拍摄的，所以影像有些模糊。
「好可爱喔～！可是小知，你的拍照技术真的很烂耶。」
「那种事不要说出来嘛。」
小知拍照时马上就会手震，这种事情至今已经不胜枚举。
「这只鸟你是在哪里拍到的啊？是真的鹦鹉吗？」
「我家附近有一间宠物店，我是在那里看到的。我最近每三天就会去一次，不过只是跑去看看，对店家来说可能是种困扰吧。」
三天一次，小知算是去得很勤，看来她十分热衷这件事，我认为她是真的想要养鸟。
「一只鹦鹉大概要多少钱啊？」
「照片那只要五千元。」
「还满贵的耶，光靠零用钱是买不起吧。」
「而且要养的话，也要准备鸟笼那些东西，所以实际上要花很多钱。」
对学生来说，五千元真的是一笔可观的数目。而且我们女高中生在日常生活里就要花不少钱了。
「如果你能说服你妈就好了。」
「嗯啊，如果可以养的话，我连名字都想好了。我要叫它『渡渡』。」
「啥，那是什么名字啊，感觉……有点怪。」
「实优羽，这你就不懂了。《爱丽丝梦游仙境》中不是有出现过吗？渡渡鸟。这名字就是取自那种鸟类。」
喔，这还真像是小知会取的名字。毕竟小知她非常喜欢故事、童话那一类的东西，她总是说将来要当一名绘本作家。
「但是《爱丽丝梦游仙境》里出现的渡渡鸟不是鹦鹉吧？」
「不是又没差！」
这名字取得还真是随兴，我还以为她在讲究些什么。
「小知，取这个名字你一定会后悔的啦。名字叫渡渡喔？你不觉得很俗气吗？考虑一下再决定啦。」
在我这么极力劝说下，小知嘟起了嘴巴。
「……好啦，我再考虑考虑，反正又还不知道能不能养。不过我今天也要绕去宠物店看一下再回去。」
一路上我们聊得很开心，因此感觉一下就走到了车站。
「那么，再见喽，掰掰。」
我们在车站前互相挥挥手，说了再见。
之后，我便独自到了蓝月，但我闻学长和成泽都没来，害我陪泉泉老板聊了一个小时左右。
当筋疲力尽的我回到家时，太阳已经西沉。
就在换衣服的时候我不经意地瞥了一下手机，这才发现小知传了简讯给我。
「小鸟ㄒ一ㄤ 」
内容就只有这三个字。
简讯里还附了一张奇怪的照片。
「小知照相时又手震了。」
而且她晃得也太严重了吧，根本看不出来这张照片是在哪里照的。
我费了一番功夫才终于看出，照片里好像就是一条随处可见的普通道路。
「而路上掉落着一张集换式卡片，背景是黄昏时的天空，还有一道像是小知的长长人影。」
但是，我觉得第一眼看见这张照片的人，绝对都不会注意到这些地方。
因为在照片的右上方，清楚地拍到了一个很大又非常不自然的东西。
任谁，都会注意到这个怪异的存在。
那是一团像是白光的物体。
而且很明显地和周遭景色的色调有所落差。
那绝非是正常拍照时能拍出的光线。
我曾经在小时候收看的电视节目中，看到类似的东西。
「这是灵异照片……？」
惊吓之余，我连忙回了封简讯给小知，问她「这照片是怎样？」，同时也拨了电话找她。
但是，她没回我简讯，也没接我的电话。
周末结束后的星期一，小知也没来学校上课。

site31 M M G——————————————
「第一代里的错误受体，后来处理得怎么样了？」
面对羽斗山的询问，鹰栖冷冷地回答道：
「诚如之前跟您报告的，由于实验的影响，第一代受体的放电功率一直都在提升，因此和灵界的亲和性也比我们原先预估的还要强。就是受到这种影响，错误因子才会持续增加。」
「我想要问你的是，你有拿出对策应对这种情况了吗？」
「……」
羽斗山提问完后，鹰栖罕见地陷入沉默，但他的表情却未因此出现任何变化。羽斗山见状好像有些不耐烦了，他自顾自地接着说了下去。
「例如，能不能透过调整『异色瞳』的输出功率，扩大错误受体的操控范围？异色瞳可是尼古拉·特斯拉留下来的最伟大发明。异色瞳的性能应该提升到连他1923年的那个沃登克里弗塔都比不上了吧？」
「您说的非常有道理，但是这台机器真的难以微调。调得太低，就没办法搜集到实验数据，调得太好，亲和性也会跟着越变越强。现在这个样子，是最适合干预白老鼠们的功率了。」
「但是，对错误因子置之不理也是个问题吧？」
的场医师以一副极度不快的口吻插话进来。
「照这样继续实验下去，之后会变成什么样子？」
「在某种程度的操控之下，可能会加快白老鼠们野性化的速度。」
听见鹰栖的回答后，在座的人之间随即传出了失望和沮丧的声音。
「只会在那咬手指的话，是改善不了任何事情的喔。」
羽斗山一边耸肩，一边讲了这番话。
「如果是现在，我们就算手段强硬一点，也不会出什么大问题吧。就是为了这种时候才需要『超自然现象』啊。」
的场附和了这一点。
「毕竟我们可是用尽了所有媒体的力量，才打点好了这一切。现在这个国家，正迎来睽违二十年的超自然现象风潮。一打开电视，甚至连晨间、晚间新闻里，都开播了灵异照片特辑。」
「本来，要操控民众是一件很困难的事情。但光就『对灵界敬而远之』这一点来看，我们靠着超自然现象的力量，确实是成功地操控了民众。」
说出这番话的羽斗山、的场，还有其他在座的人，无不显露出满意的表情。
「鹰栖老弟，你要负起该负的责任，想个合适的方式去『处理』作为第一代错误受体的二百五十六人。」
面对羽斗山的指示，鹰栖微微眯起眼睛，缓缓地点了点头。
「我了解了，我会好好处理的。」
 




2月29日（一）
 
 site32 西园梨梨花

 我轻轻地收起了刚才撑的蓝色雨伞。

 这时，一颗雨滴就这么刚好从上方的树梢落到了头顶。那股冰冷的触感让我不禁打了个哆嗦，而且我好不容易才忍住没叫出声音。

 寒冬平日的过午时分，本来就是没什么人的时段。在雨刚停的井之头公园里，几乎不见半个人影。

 但也正因如此，我才会每当下雨的时候都冲动地来到此处。

 我撑着蓝色雨伞，走在这个万籁俱寂的公园里，光是如此我就已经产生了一种误闯奇幻世界的错觉，进而有种幸福的感觉。

 而且今天还有个意外的收获。

 「有恶魔盘踞在这座公园里！」

 那个人正在公园的室外舞台上演说。但那声音与其说是演说，不如说他在怒吼还比较恰当。

 至于听众，就只有我一个。

 压根儿没想过今天能够遇到他。看来我今天的好运，铁定都在这时用尽了。

 网路上这个人屡屡成为话题。

 井之头公园里会有「神明」出现。

 那个神明指的就是，他。

 看上去他的打扮是一件肮脏的夹克和棉裤，还戴着一顶部分变黑的直条纹白色棒球帽。夹克肩膀的部分，布满了头皮屑。身材五短，还有点驼背。虽然不知道他的实际年龄，但他满脸皱纹，明显应该超过五十岁了。

 「武藏野的大地，已经被沃登克里弗塔的电磁波污染了！当然，这座公园也是一样！」

 神明的声音，响彻了静谧的公园。

 现下，这个空间里，只有神明，和我。

 总觉得这是一段十分美好的机缘。

 而且，不知怎地，他讲的那些内容非常吸引我。

 所以我静静地专心听着，神明那含糊不清的话语。

 「尼古拉·特斯拉的实验还在持续当中！而那就是由东京电磁波塔所构成的全球无线能量传输系统啊！」

 不知他是怎么看待我这个存在。

 自从我在这里停下脚步后，不停说话的他直到现在，根本连瞧都不想瞧我一下。

 他不可能没发现有人位在此处，因为站在室外舞台上，便可眺望周遭的一切。

 本应如此，但他为何就是不想看我一眼？

 他的眼中看不见我的存在？

 该不会是他太过陶醉在自己的世界里，完全不理其他人？

 还是他酩酊大醉到神志不清？

 抑或是故意装作没看到我？

 难道他只是单纯感到害羞？

 不过，神明会害羞吗？

 纵使我和他的年纪相差甚远，但是一位男性像这样对我不理不睬，我身为女人的自尊还是受到了点伤害。

 他当然不知道我内心的想法，只是继续着他的怒吼咆哮。偶尔，他还会想举起手上的易开罐清酒往嘴里送，不过罐内早是空空如也。但是，没一会儿他又会不死心、像是忘了这回事似地将罐子放到嘴边，再为了里头已经空无一物而不断咂着嘴。

 「这人还真可爱。」

 我忍不住用他听不到的音量，独自嘟囔了起来。

 不过这只是因为我个人一贯主张，世上的男性总的来说都很可爱。

 所以呢，跟年龄一点关系都没有。

 而且，我也快要忍不住了。

 我好想用画笔留下他每个瞬间的身影，这种身为漫画家才会有的冲动，现在涌上了我的心头。

 我决定坐在室外舞台前的长椅上。

 但是，由于雨刚停，椅面还是湿的，如果坐在上头，臀部可能就会沾满泥巴。

 当下我不知该如何是好，但是我很快就想到办法了。我将今早刚买的漫画周刊放到了长椅上，然后再坐到书本的上头。如此一来，就不会弄湿我的屁股了。虽然很对不起封面女郎，但是我还真是想出了个好主意。

 顺着我坐下的动作，胸口项链上的装饰物也「当啷」地碰撞出声响。之前就是因为喜欢这个声音，所以才冲动买下这条项链。但是，神明对这个声响毫无反应。

 「可是有两座巨型的天线，二十四小时都对着武藏野一带！而且还是在众人环视下大剌剌地摆着！人们并没为此感到愤怒，就是遭到洗脑的最佳证据！」

 ——说不定，他老早就注意到我在这里了。

 光是这样想像，我就觉得眼前这个肮脏的老男人越看越可爱，可爱到让我忍不住想要扭动身子。

 我从包包里抽出素描本，一边仔细地观察着神明，一边让铅笔驰骋于全新的页面。

 我，现正勾勒着神明。

 脑中突然浮现的浪漫标语，让我一个人小声地笑了出来。

 感觉下次要出本子时，拿来当书名好像也不错。

 「虽然那东西眼睛看不见、耳朵听不见、鼻子也闻不到！但是它确实正在侵害我们的生活！去医院也是没用的！因为那种地方更是有见不得人的阴谋！」

 眼前这位神明，很够资格去挑战当个模特儿。

 他演说时扭曲着满是皱纹的脸，而且口沫横飞，这个样子真的是魄力十足。

 好希望他能保持这种表情静止不动，但我又不能要求神明做出绘画模特儿做的事。

 然而我无法如愿画好这幅图的原因不仅如此。因为天气冷，手早就冻僵了。

 这个一时兴起才开始画的素描，现在应该继续画下去？还是应该就此罢手？

 我犹疑着，但手上的铅笔却没停下过——

 这时，背后传来了踏着碎石的脚步声，而且声音越来越近。

 总觉得我和神明的独处时间，已经被打断了。

 我忍下了想要咋舌的冲动，回头察看。

 眼前是一位娇小的青年，他身穿褐色西装和一件卡其色风衣，还戴着一顶和风衣同颜色的绅士帽。

 「奇怪～？好奇怪喔，明明雅虎拍卖的卖家，说要在这跟我面交先导者的卡啊。看来面交这种事情不能相信。」

 青年一边独自嘟囔着我听不太懂的内容，一边把头歪了过去。

 看样子刚才那段神圣的邂逅已经结束，现场急速地转回庸俗的氛围。

 青年继续张望了周遭一会儿后，好像现在这个瞬间才注意到我似地，将视线停留在我的身上。

 「喔呀，难道你是卖家？啊，我的昵称是『哩贺我是钱形』。」

 「很抱歉，我听不懂你在说什么耶。」

 我微笑着说明后，青年拿下了绅士帽，缓缓地对我鞠了个躬。

 「真是失礼了。其实我是在网路拍卖中标到先导者的卡片，但我想要赶快拿去跟那群臭国中生炫耀，所以就选择了面交，当时卖家就是指定这里当作碰面地点喔。不过看样子我是糊涂被骗了，哈，我真是笨。啊，话说最近先导者的玩家里有很多像你这样的美女，所以我刚才会想说你可能是卖家，因为抱持着小小的希望开口问了你。事情只是这样。」

 他的行为举止有些扭捏，有点奇怪，至少我认识的人里没他这种类型的。

 「呵呵，这位同学你还真是可爱。你是在角色扮演吗？」

 「别看我这样，我可是大学毕业的社会人士喔，这身也是我上班时的打扮。」

 「嗯哼？所以意思是说，你的年纪比我大喽。不过就算那样，我对你的印象没改变喔，我还是觉得你很可爱。」

 我讲完这番话后，长相稚嫩的风衣青年却一本正经地挺直了背。

 「现在，我重要的东西被你给夺走了。」

 「欸？能跟我说，你重要的东西是什么吗？」

 「就是我的心。」

 这讲法好像在哪听过。

 我不禁噗哧地笑了出来。

 他非常坚定地说出这番话，不过他实在长得太娇小，长相又稚嫩，因此不管我怎么看都觉得好笑。

 「话说。」

 此时风衣青年将目光移向了室外舞台上头。

 「现在不只武藏野遭到污染，不只是东京，也不只日本，污染的范围已经扩及全世界！」

 神明根本毫不在意我和风衣青年的交谈，继续他的咆哮。

 「那位大叔是什么人啊？」

 「神明。」

 我这么回答后，风衣青年一脸感到讶异的样子。

 「你认识的人里有神明喔？」

 「不是，他不是我认识的人。」

 「但是你不是在画大叔……神明的——」

 「这是我擅自画的。」

 「他不会生气吗？」

 「感觉不会耶，还满出乎我意料。一定是因为神明的心胸都很宽大。」

 「可以借我看看吗？」

 面对风衣青年的请求，我爽快地点了点头，虽然还没画完，但仍把素描本递给了他。

 「哇，你画得好棒！你是哪个大型社团里的人吗？不对，等等唷，你的画又不是那种萌萌的风格。不过，画功真的了得。而且我也总觉得好像在哪看过这种构图。嗯——你是学生吗？难道是艺大的学生？」

 我摇了摇头。

 「我是学生，但不是艺大的，我的学校就是旁边的成明大学。」

 「那里有艺术学院吗？」

 「没有喔。」

 「以一般学生来说，这画功实在是太强大了吧……」

 风衣青年居然为了这种无关紧要的事情认真沉思，然而不久后他突然抬起了头。

 「对吼，这里是吉祥寺，有很多漫画家就住在吉祥寺。所以说你是漫画家喽？拜托你一定要跟我握一下手！握了之后那只手我一辈子都不洗了。」

 我分明没回答半句话说我是漫画家，但他已经伸出手，打算要和我握手了。

 看见那只手后，我耸了耸肩。

 「说我是漫画家也没错，因为我是画同人的。」

 「所以说你也会到Comiket参展吗？你是画哪一种的同人啊？虽然我对BL没研究就是了。但是我还是觉得曾经在哪看过你这种画风。」

 「……」

 总觉得我不是很喜欢这位风衣青年的说话方式。感觉他好像是在故意装傻，刻意想要从我口中听到他本来就知道的事情。

 不对，不是「好像」。

 风衣青年打从一开始就是要来找我，但是我不认为他是来搭讪的。他是因为某些其他原因才来接近我。

 我在这方面的直觉可是相当敏锐。

 反正事已至此，就来稍稍玩弄他一下好了。

 「你在骗我对不对？」

 「你的意思是？」

 风衣青年愣了一下后将头歪向一边。这每个动作都是他演出来的。

 这时我叹了一口气给他看。

 「你刚不是说好像在哪看过我的作品吗？我愿闻其详，赶快告诉我啦。如果不是说谎来搭讪我，应该说得出来吧。」

 「嗯～，我是真的想不起来在哪看到的。啊～，我好逊喔。现在，我觉得自己好逊喔。抱歉，可以请你告诉我你的笔名吗？或是告诉我你画的同人志的名称也OK，或许我看过也不一定。」

 「我的笔名是西园梨梨花——」

 「啊啊，我知道你。」

 明明是他叫我报上名字，但在我讲完之前，却出声盖过了我的话，握住了我的手。

 他的眼神看上去明显改变了，打个比方的话，就像一瞬间从绵羊变成野狼的眼神。

 我已经明确察觉到这转变之间的不对劲，因此就连他紧握我的手时脸上浮现的笑容，都让我隐隐感到害怕。

 「你果然打从一开始就知道我是谁，你心眼还真是坏。」

 「你画的《昏暗水底》，现在在网路上掀起了一番讨论，你知道吗？」

 他还亲昵地用手轻轻地滑过了我的手背。

 「真的是在网路上吗？」

 「当然是真的。」

 「你说的讨论，是像『很无聊』之类的评论吗？」

 「是啊，我也看过那本漫画了，的确是很无聊。」

 讲实在的，我并不讨厌他说得如此斩钉截铁。但这并不代表我喜欢他这个人。

 「只不过，我觉得内容很有深度。特别是第三篇的故事，非常优秀。」

 「第三篇？」

 那本是描绘男子间畸形的纯爱故事，而且是十八禁漫画。

 「你不是对BL没研究吗？」

 「是啊，我只不过是对故事内容非常有兴趣罢了。一直都想请教你，你到底是在什么样的契机下构思出那样的内容？我认为一般是想不出那样的故事的喔。毕竟你描述的是一个人在侵犯他所爱之人的尸体后，还用小刀挖出对方的牙齿留作纪念。」

 真的相当不适合在白天雨刚停歇的公园里谈论这件事情。

 我不禁自嘲似地歪了歪嘴。

 「我才没有构思什么东西。」

 然后轻轻地拨开了他的手。

 从长椅上站起身来后，换我盯着他的眼睛直看。

 他并未因此撇开目光。

 难道他是在刺探我现在心里在想些什么吗？

 还是他认为我绝不可能看穿他在打什么主意？

 「奉上活祭品吧！在全球无线能量传输系统完成前，就是要奉上活祭品啊！」

 这时我和风衣青年就像偶像剧里深情对望的男女主角，然而神明完全不理会我们，再次嘶吼着他的话语。我趁这个机会远离了青年一步。

 「我画的所有作品——」

 我请他把素描本还给了我。

 「全部都是我在梦里看见的事情喔。」

 就在我这么回答的瞬间。

 风衣青年忽然叹了一口气。

 「至于CODE的事情……」

 「……？」

 青年突然改变话题，让我一头雾水。

 他和刚才一样。

 绝对不让我按照自己的步调说话。

 「CORD？耳机的线吗？」

 「不是不是，英文字母是C、O、D、E喔。」

 「我不知道那是什么耶。」

 「如果你是将梦境中的事情画成漫画的话，那个梦就是预知梦喽？」

 现在又回到先前的话题了。

 我已经一团混乱。

 此时风衣青年缓缓地从他的口袋中拿出了一张纸，给毫无头绪的我看。

 「这是你画的《昏暗水底》其中一页的影本。」

 风衣青年所指的是那页漫画里非常平淡无奇的一格。然而画在那格背景中的物体，被人用红笔小心翼翼地圈了起来。

 「请你看一下这里，这上面有写字吧，那是英文字母。你看得出来写的是什么吗？」

 「C、O、L、A。」

 那是瓶象征饮料的物体，我是参考网路下载来的图片绘制而成。我确实稍稍刻意地仿照了实物的外形。

 「不是喔，你应该很清楚才对啊？毕竟这漫画是你画的。」

 「……没错。这上面是写着C、O、D、E，不过又怎样？」

 风衣青年接着拿出了一张照片。

 那是张在一间昏暗房间里拍摄的照片，照片地板上用红色油漆写着字体歪斜的「CODE」。

 「这张照片跟我的作品有什么关系吗？」

 「这是某起命案中，被害人所留下的死亡讯息。」

 梦境，居然成真了。

 「你到底……是谁？」

 我不禁这么询问了青年。

 事到如今，我的耳里已经听不见神明的演说了。

 「不用问吧，你应该已经很了解我了喔。毕竟，别看我这样……」

 风衣青年的脸上浮现出一抹浅笑，靠到我身边，在我耳边细语道：

 「我可是出现在你漫画中的刑警喔。」

 site33 我闻悠太

 眼睛、眼睛、好多双眼睛……

 简单来说，总觉得所有人都在看我。

 猎奇杀人的嫌犯。

 想法怪异的人类。

 精神病患。

 杀人魔。

 废物人渣。

 我心想大家是不是都用那样的眼光看待我这个人。

 光是想像了一下，就觉得两腿发软。

 上周末下雨的关系，因此我还能用伞遮住自己的脸。然而今天白天雨已经停了，我也没办法再那么做。

 虽然现在太阳早已下山，周遭变得一片黑暗，但我的心脏还是扑通扑通地跳得很快。

 「钥匙孔……我要找到钥匙孔才行……」

 我现在可是遭人追缉。

 警方肯定老早就知道我的存在了。

 电视新闻也报导说，有民众目击到有个人自桥上教授的命案现场逃走。

 我的大头照现下绝对已被人公布在网路上的隐板等地方，走在路上的所有人无不张大了眼寻找我的踪迹吧。

 不知何时会有人指认出我，或许就在几秒钟之后而已。

 「我要赶快找到钥匙孔……」

 偶然间，我发现了一栋还在兴建中的大厦，便踏着摇摇晃晃的脚步前往该处。可能因为今天工地放假的关系，里头静悄悄的，感觉没半个人在。

 框住工地现场的围篱上，扣着一颗颜色暗沉、外形再平常不过的挂锁。那颗挂锁就挂在可以开合、当作出入口的活动式剪门围篱之上，作为门锁使用。

 「钥匙孔……！」

 我像是被钥匙孔吸引过去似地，一边走进挂锁，一边从口袋中取出金牙钥匙。接着我便将金牙钥匙往锁头的钥匙孔里面送。

 「插进去……给我插进去……」

 想当然而，钥匙孔和钥匙的大小根本完全无法吻合。

 「为什么……插不进去啊……」

 如果硬扭进去的话，可能会损及金牙钥匙，钥匙甚至可能会因此断裂。

 所以我无奈地离开了那个地方。

 一边注意着周遭行人的目光，一边继续走着路，贯注精神寻找钥匙孔。

 应该唯有这把钥匙，才能帮助我脱离眼下的困境。我现在只能倚靠它了。

 理智上我其实很清楚，才没那么简单能刚好找到钥匙孔。

 但是为了自救，只能继续找下去。

 我就这么继续步行在寒冷的天气之中，走着走着我到了武藏野八幡宫的前方。眼前堵车的情况十分严重，体现驾驶焦躁的喇叭声响了好几次。

 感觉比平时还要吵杂。

 我提心吊胆地探查了一下情况，发现堵车的原因在八幡宫一旁的安养寺前方。现在非常多人聚集在那个地方，灯光也照得通亮。

 当我发现那群人是媒体时，大吃了一惊。

 我好像在午间新闻中有看到，桥上教授的葬礼今天会在安养寺里举办。

 站在路旁眺望，无法看见寺中的本殿。因为寺前小路是延伸到稍微里侧的一座门前，要过了门才算进到寺院内部。

 这时好几家电视台的记者站在门前，以寺院为背景，顶着费解的神情，面对摄影机镜头做着报导。

 现在刚好是播报傍晚新闻的时间，看来应该是在连线转播。

 「啊……啊……」

 我不能靠过去，怎么可能会靠过去。

 如果这时大摇大摆地走进寺院里的话，一定会被摄影机拍到的。

 而且，我要对教授的家属说什么才好。说我发现教授遗体后只拔了他的牙齿，却没报警就直接跑走了吗？这种话我哪说得出口。

 总之被媒体发现的话就糟了，警方应该已经透漏一些消息让他们知道了才对。他们每个人肯定都认得我的长相。

 我现在得马上离开这里才行……

 我当场转身向后，原路走了回去。

 至于我现在之所以在发抖，是因为天冷的关系？还是有其他的原因……。

 我的手冻到发疼。

 回家好了。

 不要被任何人发现，不要让任何人起疑。

 我无法抬头直视前方，只能一直盯着脚边，踏着沉重的步伐前进。

 悲惨的感受，和对教授的罪恶感，让我好想吐。

 「我这样……不就是个罪犯了吗……？」

 再这样下去我会不会被踢出这个社会体系啊？

 我在看见教授尸体的隔天开始就一直没去学校。妈可能是看我脸色非常差，所以也没多说什么，默许了我在家休息。

 至于学校那边，根本没一个同班同学担心过我。只有稜美眉打了好几次电话过来，但我全都没接。

 再这么下去，未来等着我的可是如假包换的家里蹲。

 事情明明不该如此。

 这明明不是我所期待的生活。

 我那天跑去找桥上教授是要做什么啊。

 我已经快要哭出来了，但是深怕会引起旁人的怀疑，因此我强忍着泪水。

 不安的感受，重压在我全身之上。身体好沉，光是走路就觉得好疲惫。面对为数众多的行人与车辆，心脏越跳越快，呼吸越来越喘。我再也无法忍受了，从大马路钻进了狭窄巷弄之中。这一带只要踏进小巷后，就可以走到一条与五日市大街平行、贯穿住宅区的小路。行人的数量也瞬间大减。

 「钥匙孔……」

 这时，我经过一栋废弃的旧房子。房子玄关拉门的玻璃已经出现裂痕，看来这里应该荒废了很长一段时间吧。我在黑暗之中往门靠了过去，找到钥匙孔后，试着将金牙钥匙往里头插。

 「插进去……给我插进去……」

 我一边吸着流出来的鼻水，一边硬把钥匙往钥匙孔里扭。

 在这么做的同时，我脑中忽然闪过一个想法。

 将这把钥匙——这颗牙齿——还给桥上教授的家人，是不是会比较好？

 这么做的话，我一定可以如释重负。

 但是我自己马上否定了这种想法。

 总觉得要是交出了这把钥匙，我才是死路一条。

 明明偷溜进教授家不就好了。

 此时我心里甚至浮现了这种要不得的念头。

 既然这是教授的钥匙，那么自然最先会联想到能和该钥匙吻合的钥匙孔，应该是在教授研究室或自家的某处。

 只不过，我不可能在这个时间点上前往教授家。更何况，我连教授住在哪里都不知道。

 「唔唔，是怎样啊……事情，为什么会这样……」

 无论我再怎么转、再怎么扭，钥匙就是插不进那扇拉门上的钥匙孔。

 我使力过度手滑了一下，结果金牙钥匙一个没拿稳，掉到了地上。

 我连忙趴到地上，聚精会神地找寻着钥匙的行踪。

 费了一番功夫终于找到钥匙，但就在捡起钥匙时，我注意到有好几个路人以诧异的目光看着我。

 眼睛、眼睛、眼睛。

 好多视线往我身上射了过来。

 「别、别这样看我……」

 冷汗顺着背部流了下来。

 「不要看我了……」

 我急忙地站起身，踏着仓促的步伐离开了该处。

 我要屏除一切外界的讯息。

 无视所有人的视线。

 现在谁都看不见我。

 没问题没问题没问题没问题……。

 我除了口中念念有词之外，就是不停地继续行进。

 我尽量选择走进没人的狭窄巷弄，想要赶快回到家中。

 四周昏暗。

 我仿佛走在一片看不见未来的漆黑当中。

 明明想要独处，但却又惧怕孤身一人。

 我走多久了啊？

 或许这里早就不是现实世界了。

 就在我突然意识到这点后，空中传来了翅膀猛拍的声响。

 以乌鸦振翅的声音来说，这未免也太响亮了。

 心头一惊地抬头往上看去，结果从空中降到我面前的居然是……

 人类——？

 不对，我的本能告诉自己，这家伙是恶魔。

 它全身漆黑的样貌，就像融入了黑暗之中，我根本看不清楚。

 就只有那双血色般的鲜红双眼清晰可见，闪烁着异样的光芒。它正眼盯着我直看。

 它的背上还可以瞧见一对象征恶魔的巨大翅膀。

 「恶……魔……」

 没有半根羽毛的黑色翅膀，光滑的表面上，微微地反射出星光。

 想象中才会出现的恶魔身影，现在不知为何具体呈现在我的眼前。

 我感到极度恐惧，想要转身逃离。我自然地发出惊叫……心里虽然这么想，但这才发现发不出声音。

 下一秒，一股强烈的麻痹感窜向全身。

 感觉就像静电增强了数百倍、数千倍似的。

 就像被稜美眉的啵呀枪击中时一样。

 造成的冲击布满全身。

 好冷。

 空气原就十分冷冽，然而现在包覆我整个人的却是有别于冰冷空气的另一种寒气。就好像有人从我头上浇着冰水，而且我感到的不只是冻，甚至觉得痛了。身体冻僵到真的像一支冰棒，知觉慢慢地从手指脚尖开始消逝。

 我无法动弹，无论手脚，还是嘴巴，连眼球都没办法转动。

 恶魔模糊地映照在我的眼帘之中，它好像正对着我讲些什么话，但耳里听起来的，就只是一种不舒服的切齿声响。

 这时，恶魔将脸贴到了我的眼前。

 它那感觉足以灼伤人的炙热气息，碰触到了我的脸颊。

 完了，我的心脏会被他挖走——

 我惊觉到这点后想要放声大叫，但仍发不出半点声音。

 只能绝望地凝视着眼前的事态，束手无策。恶魔微微地嗤笑后，便冲撞了我的身体。

 这时我早已冻得活像座石像，被这么一撞，马上失去平衡。

 身体摇晃倾斜后，就倒了下去。

 地面急速地映入了我的眼帘。

 接着，撞到柏油路上的冲击力道，粉碎了我的身体——

 「——！！」

 我快速地坐起身子。

 结果出力过猛，还从床上跌了下来。

 「……」

 这是我自己的房间。

 我上气不接下气地喘个不停，喉咙很干，口渴到不行。但是我根本连去喝水的力气都没有，整个人趴在床上，发呆了好一阵子。

 看了看时钟，现在已经过了上午九点。窗外相当明亮，学校早就开始上课，我完全是睡过头了。

 不过我最近都没去上课，所以迟到也没关系了。

 这时，远方传来了多架直升机盘旋时的声响，感觉分外吵杂。

 「那些都是梦啊……」

 自从发现桥上教授尸体的那晚开始，我只要睡觉就一定会做噩梦。

 当然也想过，如果一切的一切都是在做梦，那真不知该有多好。

 现在全身都是汗的我，身上穿的衬衫早已湿透，全都黏在身上。

 话说回来，胯下一带怎么有股温温的感觉。

 该不会……。

 虽然内心拼命地否定，但我还是战战兢兢地掀开裤子查看，就在这个时候。『啊——，都这个年纪了居然还尿床～。好丢脸喔～。哈哈哈。』

 「咦？」

 从放在床边的Skysensor中，传出了女生的说话声。

 我怀疑自己是不是听错了。

 因为这个声音，不就是我发现教授尸体后叫我拔出牙齿的那个声音吗？

 我连忙抱起了收音机，这时绑在收音机上头的存子吊饰不断地晃动。

 「这、这、这不是在做梦喔？」

 『梦到你尿床喔？』

 「我是在说你、你啦！你这家伙是在说话对吧！？」

 『我的事情一点都不重要好不好，现在可是有大事发生了！你快点去把电视打开！』

 「最好是不重要啦，你到底是想干嘛啊，都是你害得我——」

 『吵死了，你先去开电视啦！快点！』

 在她那不容置喙的威势之下，我只能照她讲的去办。

 她连衣服都不让我换，所以我直接背起装有收音机的包包往客厅走去。我妈应该已经出门了，没看到她。

 拿起遥控器，按下了电视的电源开关。

 『——就在刚刚，警方发布了最新的讯息！至今已经发现了五、五十一具遗体！遗体总数已经增加至五十一具！而且数量应该还会继续往上攀升！』

 「欸？」

 听见女记者那惊恐不已的声音后，我望向了电视荧幕。

 此刻，我看见的是熟识的景色。电视里的场景怎么看都是井之头公园。

 但是，荧幕上却丝毫感受不到平时公园里的那股悠闲氛围。画面中就是一大群警察慌慌张张地来回走动，而众多媒体围在远处，拍摄着警察的行动。公园内四处都张起了蓝色帆布，因此现在也无法看见池子的全貌。

 好像是出了非常不得了的事情。只有这件事，一目了然。

 『现场记者为您重复一次！今日凌晨，警方于东京都三鹰市井之头公园内的池子里，发现了超过五十具的遗体！而且警方研判现在池中还有超过百具以上的遗体！』

 五十具？还有一百具以上？

 我不禁打了个寒颤。

 「这究竟……是怎么一回事……」

 site34 日下部吉柳

 有人知道「死后世界」是一个怎样的地方吗？

 虽然一些著名的通灵人士或了不起的研究学者好像编了点似是而非的内容，试着构筑起他们所谓的死后世界，但那些东西当然全都是骗人的。

 而且至今电影、漫画或小说里描绘的灵界，也瞎扯到可笑的地步。

 简单来说，就是在这世上好好活着的人类中，几乎没人知晓死后世界究竟是什么样的地方。

 但是，我讲这些的重点在于，有一小撮人是真的知道死后世界的情况。

 而我就是当中的一人。

 至于我为何会知道死后世界的模样？这应该不用解释了吧。

 当然是因为我——

 死了又死，死过好几次的关系。

 我第一次死亡的那天，总之就是热到爆，然后蝉鸣声大到吵死人。

 当时，一个冒充我的人突然出现在我的眼前。

 霎时，我怀疑自己一分为二，眼前那人是我的分身。

 但我马上就理解到了，事情并非如此。

 因为另一个我，就沉睡在我的面前，而且完全没有睁开眼的意思。

 看见这样我就懂了，自己不是一分为二，而是离开人世了。

 想想，这种事情根本还称不上是谜团。毕竟连我这种蠢蛋都能马上理解，这个状况就是如此地简单易懂。反倒是一开始我居然会先想到「自己是一分为二了吗？」看来我脑袋瓜的反应速度，真的可以说是慢到和猴子不相上下。

 毕竟那时候，我「自杀」了。

 结果，我好像是灵魂出窍了。我本想寻死没错，但最后却只让肉体和灵魂分了开来。

 而且立刻就回到了身体里。

 很讽刺的是，我居然是在自杀成功后，才稍稍开始重新看待自己的人生。

 顺带一提，在那之后我又试着死了好几次，但最终都成功返回了原本的身躯。

 尝试了几次后，我终于确信这真的是一种非常厉害的能力。人家常说置之死地而后生，真的是这么一回事。

 只有一次，我玩这种鬼魂游戏玩了很长一段时间。那时，灵魂大概离开了身体两个礼拜左右，不过完全没有发生任何问题。

 但是，灵魂出窍其实会带给身体很大的负担，所以我也没办法太常这么做。出窍次数过多的话，隔天全身关节就会痛到无法爬起身来，甚至觉得骨头是不是全都散了。如果灵魂出窍太久，说不定我真的会死，虽然没这样试过就是了。

 再来就是——我虽然还搞不清楚详细原因——从经验来看，我在当鬼魂时感觉到的时间流动速度，和现实世界的相比，有着极大的落差。

 让我感到不可思议的是，我当鬼魂一段时间回到现实之后，时间居然没有经过多久。虽然只是我单方面臆测，但总觉得自己在当鬼魂的期间，是用一种极快的速度看见未来。所以回到活着的身体后，现实生活中的时间并未增加很多。这种事情听起来会让人感到匪夷所思，不过我原本就是在讲鬼魂的事情，所以自己压根儿也搞不懂这一切到底是怎样。

 然后，接下来就要进入有趣的部分了。

 那是几年前，我灵魂出窍后，在西武新宿线武藏关站一带的铁轨旁，做着不知道第几次的「鬼魂徘徊实验」。

 当时夜已非常深了，四周房舍的窗子没一户透出亮光。

 在那里，我看见了一名女孩。

 当时是冬季里的一个大冷天，那女孩连大衣和鞋子都没穿，走起路来还摇摇晃晃的。

 我有点在意，所以就观察了她一阵子。结果在平交道警铃声不绝于耳时，女孩居然像个笨蛋似地，打算穿过铁轨旁的栅栏。

 当下从铁轨前端疾驶而来的电车，已经歇斯底里似地鸣着警笛。

 在这种吵死人不偿命的状况中，我不知怎么地，居然清楚地听见了女孩的声音。然而女孩明明没有开口讲话。

 简单来说，那是她的心声吧。

 反正我就是听到了。

 就只那个时候我才在心中佩服「喔，我真不愧是鬼魂啊」。

 女孩背后那些错综复杂的故事虽然与我无关，但她正要寻死。而且不断地在心中默念，死了就能幸福之类的话语。

 所以我也试着，只在心里，在不发出声音的状态下，呼唤了女孩。打从能变成鬼魂后，我可是第一次像这样找人攀谈。

 接着。

 女孩听见了我的声音，当下我虽然不具实体，但确实存在。不过有人猜得到女孩怎么叫我吗？她居然喊我「恶魔」！

 那时她的反应真的是太有趣了！

 而且那个女孩，明明嘴上叫我恶魔，但别说是怕我了，她反而想办法要接近我！

 那个一心想死的疯婆子喔，真是的！

 算了，反正「恶魔」这个名字，倒是意外地深得我心。

 我和女孩的关系，就是从那一天开始的。

 长时间陪脑袋秀逗的女孩讲话真的相当累人，不过一段时间后，她突然说「我想要做魔法代行业」

 听到这里，我的眼睛也为之一亮。

 ——这行铁定能赚不少钱。

 毕竟还有我这个「货真价实的恶魔」跟着她。

 实际上，这女孩的性格相当容易自我陶醉，说她爱钻牛角尖也可以。我有时甚至会觉得，她是不是会自我催眠。

 女孩根本没想过要怀疑我。

 或许就是因为如此，我们俩才能在这快要两年的时间里成为搭档，维持不即不离的关系。

 但是，近来我的周遭开始变得有点不平静。

 大概是打从那个桥上大叔的头发被塞进红之馆信箱的时候开始，我就一直有种不好的预感。

 不过女孩内心开始起疑，对我而言真的是桩十足的麻烦事。

 再这样下去，我和女孩的关系可能就会出现裂痕。

 如此一来我可是会痛失重要的摇钱树耶。

 该怎么办才好？

 其实有群人正在女孩四周转来转去，不知在调查什么，看样子先去打探看看那些人究竟是谁好了。

 当然，我也需要女孩的帮忙。

 所以我去了女孩的店里，但女孩偏偏选在这个日子，讲了一些奇怪的话。

 「今天早上，总觉得您的声音听起来比平常还要清楚。」

 「哦，原来如此。那家伙还满有趣的嘛。」

 我忍不住想笑出来了。

 「也是，事情会是那样没错。呵呵呵。」

 不过，反正不关我的事就对了。

 site35 澄风桐子

 我准时进到公司后，发现编辑部已是一片混乱。

 相较之下，前几天桥上教授过世时根本是小事一桩。现下每个人都丢下自己手上本来的工作，有些盯着电视荧幕不放，有些埋头于网路搜集资讯，有些则是不断打电话联络自己认识的专家学者。

 现在到底是怎样？

 难道发生了什么重大事件吗？

 今天早上我感觉快要迟到，因此没看新闻就出门了。

 脱掉大衣后，我走向了总编辑占据中的访客用沙发。那边摆着这个编辑部里最大台的电视。

 「早安，发生了什么事吗？」

 然而就算我问了话，总编辑也只点点头，眼睛始终盯着电视画面不放。包含其他聚集在此处的十多名编辑，所有人都一脸严肃地注视着电视。

 我也将视线移往屏幕。

 画面左上方有着跑马灯字幕。我仔细一看后，简直不敢相信自己的眼睛。

 「警方在井之头池发现七十具以上的遗体。」

 「什么，七十具……！？」

 这意思是说发现了七十具人类的遗体吗？

 井之头池又没多大，水也没很深才对啊。

 的而且井之头公园是座平日也很多人造访的休憩场所，离吉祥寺车站又近。在那种人来人往额的场所，居然发现高达七十具的遗体。

 这种事情真的可能发生吗！？

 电视荧幕上正播放着井之头公园的空拍画面。

 看得出乘坐在直升机上的男记者努力想冷静报导，但根本徒劳无功。

 『现在距离发现第一具尸体的时间，已经经过三，不对，四小时左右了，但现场搜索人员的数量仍在持续增加，情况还是相当混乱！从上空可以看见整座井之头池，上头到处都是搜索人员坐着的小艇，同时也能见到他们现在正在打捞遗体！看上去遗体当中也有很多女性和孩童。眼前这种情况只能用噩梦来形容了吧……』

 在记者报导的同时，荧幕上也出现了搜索人员正在捞起遗体的画面。

 遗体身上都还穿着衣服，看着这再也真实不过的画面，我顿时无言以对。

 溺毙者的特征之一，就是囤积在死者体内的气体会导致遗体膨胀，但就我看到的，这种遗体好像并不多，或许是因为死亡时间还没很长的关系。

 「居然把尸体播出来，这样好吗？」

 总编辑小声嘀咕着。

 然而电视里的男记者宛若是听见了这个声音似地，居然在同一时间点上顶着一副快要哭出来的神情，看着摄影机大喊道：

 『摄影大哥，请尽量不要再拍遗体了！从刚刚那样看下来已经够清楚了！我们不能让观众看到这么悲戚的画面——』

 男记者讲到这里后，电视就切到另一个画面去了。

 这时荧幕上出现的是一位在公园里的女记者。

 『刚才我们收到了最近消息！现在的遗体总数已经超过了一百具了！根据警方最新公布的数据，打捞上岸的遗体数量已经超过一百具了！』

 「升天……」

 一百……。

 听见这个数字后，我一时间还无法反应过来。

 『陈尸在池中的遗体数量还会继续往上攀升，据研判，最终的数量超过两百具的可能性相当高。但目前打捞作业速度缓慢，警方也尚未展开遗体身分的确认作业。』

 这时，眼前的直播画面中，传出了一阵非常吵杂的声响，不过那并非是电视台直升机的螺旋桨声。

 『啊，请大家看一下那边！那应该是大型的挖土机吧。现在挖土机进到公园里了！而且是往池子的方向前进！』

 「喂喂喂，难道他们打算要用那种大怪手去挖池子喔！？」

 总编辑看到那个画面后，难以置信地说。

 「明明还有遗体沉在池子里！不，不只是遗体而已，里头可能还沉有足以解开这起事件的重要线索也说不定！警方居然要用大型机具直接伸进池中乱挖一通，他们是脑子烧坏了吗！？」

 这完全就是在MUMU编辑部上班的人会有的思考模式，但这样想是对的。这起事件已经脱离常轨了，所以事发现场应该要尽量保持原貌才对。但是现在看来，警方是把「将遗体全都打捞上岸」列为优先事项。

 「到底是发生了什么事啊！？怎么会死这么多人……！？」

 没有人回答我的问题。

 想必在这里观看电视的每一个人，都和我一样为此感到困惑。

 这起事件太过异常了。

 就我在电视上看到的那些遗体状况，距离死亡时间都没过太久。

 如果所有遗体都是如此，意思就是在非常短的时间内——大概就一、两天的时间——那座池子忽然出现了上百具的遗体。

 「这是……超自然现象……吧？」

 我战战兢兢地询问了总编辑，但他除了点头外，并无其他反应。

 妄加臆测不是好事，应该要再多搜集点情报才对。

 我从自己的座位上拿来笔电，连上了网路。

 说实在的，为何会在那座池子里发现那么多具遗体？而那些人是在什么时候，又是怎么死的？

 我想知道的就是这些。

 我开始浏览各大新闻网站。

 〈井之头池中发现遗体 目前已超过五十具〉

 〈池中尚有遗体待打捞 总数可能超过两百具〉

 我点下相关报导的链接后，不断跑出这种标题来。

 看来，无论是媒体还是警方，都还没掌握到详细讯息。

 但即使状况混沌不明，国外的CNN和路透社等媒体都已做出了报导。

 这时我抱着姑且一试的心态，搜寻了一下讯息汇整网站。

 尽管现在当局几乎都还没释出相关讯息，但在2ch新闻速报板上的相关讨论串已经多到让人眼花缭乱，看来这起事件势必会掀起乡民一番热烈的讨论。

 我试着点进了一个讯息汇整网站。

 〈井之头池中发现遗体 目前已超过五十人死亡〉

 今天清晨六点左右，警方接获民众报案，指出东京都三鹰市井之头公园的池子里发现浮尸。警方前往现场调查后，于井之头池中发现了一具年约二、三十岁的男性遗体。然而在其周遭又陆续找到男女遗体共五具，武藏野署随即封锁井之头公园，并加派人员投入搜索。

 截至上午八点为止，发现的遗体已超过五十具，但现场池中尚有多具遗体未打捞上岸。

 2:无名氏在此为您呈现

 什么？五十具遗体！？

 8:无名氏在此为您呈现

 啥！！！？？？

 那个池子里沉了这么多尸体！！！？？？

 什么时候开始沉在里面的！？什么时候！！！？？？

 9:无名氏在此为您呈现

 真的假的啊我昨天去的时候根本没看到什么尸体啊！？

 10:无名氏在此为您呈现

 去年，我和女朋友才去那个池里划船说

 仔细想想那时总觉得有一股像臭水沟的味道

 12:无名氏在此为您呈现

 遗体数量还可能会增加耶，这太恐怖了吧。最终不知道会有多少

 13:无名氏在此为您呈现

 这在宣告日本完蛋了

 各位再见了

 16:无名氏在此为您呈现

 天灾之类的新闻里，不是一开始都只会先报「数人轻重伤」，然后随时间拉长，死亡人数才会大幅增加不是吗？

 这则报导也是一样，只是警方还没完成确认，所以数字才很少而已。

 之后就会越变越多了。

 在法律上要经过法医相验，确认死亡后，那些从池子里打捞上岸的「没在呼吸的人类」才会被认定为「尸体」。

 因此现在的情况应该是很多具遗体在等待法医确认。

 17:无名氏在此为您呈现

 这样谁受得了啊

 这真的太惨了！

 恐怖到我都快尿裤子了

 24:无名氏在此为您呈现

 喂喂喂，这种大屠杀到底是谁干的好事？

 一个人杀不了这么多人吧蠢蛋

 25:无名氏在此为您呈现

 ＞＞24

 没半个人说这是杀人事件吧

 把大家的讨论再看清楚一点好不好

 线索：蠢蛋就是你

 26:无名氏在此为您呈现

 所以你是想讲这是件意外！？

 那你倒是说看看这是啥意外啊？

 这更不可能是意外吧

 你的想法实际一点好不好

 31:无名氏在此为您呈现

 我觉得这次是在井之头公园的神明干的

 你们知道那座公园里有神明在吗？

 32:无名氏在此为您呈现

 该不会是某种诅咒吧？

 吉祥寺最近出了满多事情，感觉不平静

 35:无名氏在此为您呈现

 ＞＞31

 现在不用讨论那件事好不好

 对了，我住秋田市

 36:无名氏在此为您呈现

 「刚好那座池里出了很多件意外事故而已」

 应该没人这么认为吧？

 根本不可能有这种巧合

 一定是有某种意念在驱使这些人

 54:无名氏在此为您呈现

 ＞＞36

 你说的意念应该不只限于人类的意念吧？

 我觉得也要考量怨念和诅咒这种咒术的可能性

 61:无名氏在此为您呈现

 你们知道吗？

 日本每年都有8万人以上失踪

 虽然当中的98％后来都有找到

 但剩下的2％就是行踪不明

 接下来你们应该知道我想说什么了吧？

 63:无名氏在此为您呈现

 是天狗！这一切都是天狗干的好事！！！

 67:无名氏在此为您呈现

 话说我朋友的朋友

 之前好像说过井之头公园很阴没事不要靠近

 有那种体质的人好像马上就会知道

 71:无名氏在此为您呈现

 先前不是才把池水抽干大扫除了一遍？

 那是什么时候的事情啊？

 75:无名氏在此为您呈现

 ＞＞71

 你是说「抽水疏浚」吧

 那应该是2014年的事情了

 新闻也有报导过

 当然那时候没发现半具尸体就是了

 81:无名氏在此为您呈现

 那座池子先前沉了非常多脚踏车在里头喔

 如果沉得了那种数量的脚踏车

 今天里头沉个一百人也不足为奇了

 毕竟那池子的水很脏根本看不见池底啊

 83:无名氏在此为您呈现

 你是白痴吗？

 怎么可能会有那种事情

 就是有这种白痴在这世上才会有这么多阴谋层层交叠

 84:无名氏在此为您呈现

 这些人到底是在哪里死的又是如何被丢进池子里的啊！！！？？

 谁来告诉我！！！！

 告诉我吧！好心人——！！

 89:无名氏在此为您呈现

 一个人杀不了五十个人吧

 如果是组织犯罪，那就可能会和邪教或秘密结社扯上关系吧？

 不过在那附近我没听过这种组织的传言耶

 93:无名氏在此为您呈现

 即使是组织犯罪的话他们到底是要做什么骇人的仪式啊？

 又不是活在中世纪，用这么多活祭品是要干嘛……

 是把撒旦都召唤出来了是不是╭（ *°Д°）╮

 95:无名氏在此为您呈现

 太恐怖了……我不敢踏出房门了

 97:无名氏在此为您呈现

 ＞＞95

 那你一辈子关在里面别出来了尼特

 99:无名氏在此为您呈现

 ＞＞97

 就算把自己关在家里

 不是都还有人玩一个人捉迷藏玩到失踪的！

 所以不是当个尼特就会很安全喔！！

 112:无名氏在此为您呈现

 越想越觉得这件事真的是鬼魂在作祟

 120:无名氏在此为您呈现

 假设一个杀人魔在公园里徘徊

 每天杀一个人丢到池子里的话就说得通吧

 至于那个杀人魔是人是鬼我就不晓得了

 126:无名氏在此为您呈现

 把尸体丢到池子里的话也会浮起来吧？

 这种事情不是常识吗？

 但是在今天早上之前，没人发现任何一具尸体

 再加上从电视画面来看，尸体上也没有捆绑重物的痕迹

 那么疑点应该是在：

 ·为何所有的尸体在身上都没有重物的状态下却未浮上水面

 ·为何直到昨天都不曾发现过尸体的池子里，一个晚上会有那么多人沉尸其中

 不管怎样想这件事都太奇怪了

 我看要从超自然的角度才有办法解释

 130:无名氏在此为您呈现

 2ch之类的地方有没有在找人办网聚啊？

 翻翻之前的历史记录应该就能找到吧？

 应该会有大家www一起www自杀吧www

 之类的网聚

 133:无名氏在此为您呈现

 ＞＞130

 你快去超自然板块看看

 想办这种网聚的随便找都有

 例如「大家来个召唤恶灵网聚吧」

 「与恶灵对决的网聚」之类的

 「去灵异景点大闹一番吧」之类的

 说不定就是在这些耍白痴的人之中

 有些人真的惹到恶灵然后被咒杀了

 134:无名氏在此为您呈现

 我住在吉祥寺

 今天一直都能听到救护车和警车的警笛声

 虽然我知道现在是非常时期

 但媒体的直升机真的是有够吵

 到底是有几台在天上飞啊！&acute;(`Д&acute;)ノ

 158:无名氏在此为您呈现

 我跑到井之头公园来了喔—

 警察很生气地叫我别进去w

 而且好像就只有公园四周气温好像低了五度左右…

 难道是我的错觉吗？

 不过我真的冷到发抖

 五分钟前明明还不会这样

 161:无名氏在此为您呈现

 话说我啊

 两个月前在井之头公园里看见了军队的鬼魂！

 166:无名氏在此为您呈现

 听说采访的媒体记者中陆续有人感到恶心昏倒，这是真的吗？

 171:无名氏在此为您呈现

 话 说 为 什 么 事 情 会 发 生 在 井 之 头 公 园

 与其选在那种热闹的地方丢弃尸体

 那不如丢到海里或深山里还比较不会有人发现

 看来凶嫌一定有什么非把尸体丢在那座池子里的理由

 而那个理由

 应该和吉祥寺这几个月以来连续发生的怪事有关

 183:无名氏在此为您呈现

 你们是在讲龙脉从吉祥寺的地底经过之类的事情？

 这件事我也是第一次听到

 那座城市之前有过这种风水灵异的传闻吗？

 ……

 我大略地扫过了一次里头的留言，感觉用超自然角度思考这起事件的人，比我想象中的还多。

 「难道在那留言的人，全都是我们家杂志的忠实读者？」

 不对，现在这种事情一点都不重要。

 网站上的讨论虽然热络，但是每一个人讲的都是臆测出来的事，并没从中取得什么有用的资讯。

 我回到了电视前。

 这时总编辑正按着遥控器，不断地换台。

 几乎每一家电视台的节目，都换成了播报这起事件的特别报导。

 『记者现在位于武藏野署前方。』

 荧幕上播放的是来自警署前方的现场转播画面。

 女记者拿着板夹，以严肃的表情看着镜头。

 『刚才警方公布了最新的搜索结果，截至目前为止经过确认的遗体身上全无外伤。记者再重复一次，截至目前为止经警方确认过的遗体身上全无外伤。』

 没有外伤……。

 那么那些人的死因不就是服毒身亡或溺毙……抑或是……诅咒？

 这不太可能吧。

 我从没听过有哪种诅咒可以杀掉上百人。

 『现在井之头公园已遭警方封锁，搜索人员正在里面努力搜寻……』

 『我看见了！我发誓我看见了！』

 突然，一名女子高亢的喊叫声响彻了画面中的直播现场。

 记者惊讶似地皱起眉头，看往了镜头外的地方。摄影机则顺着记者的视线拍了过去。

 那是位感觉年纪约莫四十多岁、身材微胖的女子，她走到了媒体聚集的地方后，开始大声地讲述某件事情。

 这是所有人始料未及的发展，由于现场连线遭到了干扰，因此在场的媒体人员都摆出了一副不耐烦的表情。

 但是女子感觉毫不在乎，继续自顾自地说道：

 『就在昨天深夜！我看到了！我看到了很多人陆续进到池子里的身影！』

 ……这个，难道是目击证词？

 现场的媒体也开始骚动了起来，所有的摄影机一口气全转向了那名女子。

 「你说陆续进到池子里是什么意思？能不能讲得更具体一点？」

 媒体当中有人对女子抛出了问题。

 女子从对着她的麦克风中抢了一支来，口沫横飞、滔滔不绝地说：

 『不会有人可以讲得比我更具体！我就住在那边的大厦里，昨天就是一直站在八楼阳台看的！那时候公园里虽然整片漆黑，但我勉强能看到有人在里面喔！因为感觉到有很多人在那片黑暗中走动。我在这儿住了三十年，还是第一次遇到这种事！毕竟这附近到了晚上几乎没什么人啊。偶尔是会有一小群年轻人在那吵闹没错，但昨天并没有那样。昨天的公园可安静了！就像平时那样，非常安静喔！但是，就是可以感觉到有很多人在里面！公园入口处那儿不是有路灯吗？我看见了好几个人穿过路灯下方进到了公园！那些人就像在散步一样，但是走着走着却跨过栏杆，自己走进了池子里面！而且就穿着衣服喔！他们自己潜到水里后……就再也没浮上来了！』

 这番话实在太支离破碎。

 女子可能是处于亢奋状态的关系，所以我现在还不太能理解她想表达的内容。

 「她的意思是说那些死者全部都是自杀的吗？」

 总编辑一边看着电视，一边像硬挤出声音似地这么嘀咕。

 电视画面中，媒体接二连三地向女子提问。

 『进到池子里的那些人外表有什么特征吗？』

 『男生女生都有！甚至还有小孩子！』

 『他们是一群人一起进到池子里的吗？大概是几个人一起的？』

 『不是喔，一个人而已！他们是一个接着一个进去的！』

 女子着急地做出了回答。

 『他们所有人，都是一个接着一个进到这座公园里的！走进去的时间也都不一样！因为我一直站在阳台上，所以都有看见！当时虽然觉得有点诡异、有点恐怖，但我就是在意，在意到睡不着觉！结果我从半夜一点左右开始，一直看到天亮！这段期间里，大约每五分钟就会有一、两个人摇摇晃晃地走过来，接着就直接走进了池子里！』

 「是怎样……」

 那种事情……真有可能发生？

 『你有算人数吗！？』

 『你为什么没报警？』

 『报警……我怎么可能去报警！我……我到现在都还不觉得那种事情是真的！那时候我心里想会不会是在拍电影……因为，那些人可是相当井然有序，自己走进池子里的喔！？而且还是一个接着一个，简直就像是事先排好了顺序！而且完全不吵不闹！看到他们那样，我根本无法想象最后居然是死了上百个人！』

 女子终于当场哭了出来。

 面对女子这番超乎常理的说法，在场的媒体人员也不知该如何是好。

 『那、那个……。各位观众，刚才那名女性，好像是居住在公园附近的大厦里……但是事出突然，我们现在也感到相当混乱……由于警方也只表示过现在整起事件都还在搜查当中……所以女性讲的是新情报？是这样吗？总之，先把镜头交还给棚内主播。』

 然而就算是画面转回了摄影棚后，主播和来宾的评论员们也都哑口无言。

 虽然我也没办法马上相信刚才那名女子的说法。

 但如果她所言属实，那么整起事件就会变成集体自杀事件。

 「那个，总编辑？如果把这事情，朝集体催眠的方向去想……会不会太草率？」

 「我、我再想想。总之，现在事情有了爆炸性的发展。喂平田！你带几个人去吉祥寺探访！」

 平田前辈在总编辑突如其来的命令下，急忙着手准备外出探访。

 「我们MUMU要追这起事件吗？」

 「啊？你说什么？」

 总编辑重问了我一次，但他的视线仍朝着电视。

 「我是问MUMU要追这起事件吗？说我们家不是八卦杂志的人，可就是总编辑你喔。」

 「要抱怨等回来再说，现在要先去查查看才能知道些什么啊！」

 「……也是。那么我也应该去探访吗？」

 「真是的……现在到底是怎么一回事。」

 总编辑并没回答我的问题，他陷入了沉思。不过很明显的是，我们MUMU的确应该去查证刚刚那名女子的说法。实际上，从刚才开始，我也一直处于寒毛直竖的状态。

 「我是不是该去接触一下刚才那名新闻里的目击证人会比较好！？」

 「总之澄风！想办法去探访她！」

 「啊、是！我知道了！」

 我从没见过如此焦躁的总编辑。

 我急忙准备外出探访，出发前一刻我虽然有很多东西想向总编辑确认，但是很多人也正在问他事情，因此我无法跟他说上话。

 最后我放弃行前确认，直接冲出了编辑部。

 site36 M M G

 「你给我说明一下，这到底是怎么一回事！你以为这样硬来，我们会放过你吗？」

 羽斗山以一副要踹倒椅子的气势站起身，往鹰栖靠了过去。

 平时言行举止相当稳重的羽斗山会这么激动，真的是相当少见。

 不过话说回来，在某种意义上，他理应会有如此反应。

 毕竟井之头池的事件对他们而言，是一件比桥上教授的死还要出乎意料的事。

 反而，与他们面对面的鹰栖，却是这个房间里唯一保持冷静的人。

 他之所以能冷静以对是因为——

 「鹰栖，听说是你擅自行动才引发了这次的事情，真的是这样吗！？」

 听完的场一脸严肃指谪他的话语后，鹰栖面不改色地慢慢点了点头。

 「是真的。」

 「你到底算哪根葱啊！你是管理这个计划的人没错，但是并不代表你可以为所欲为耶！」

 「跟我说就算手段强硬一点也不会出什么大问题的人，不就是羽斗山议员您吗？实验是要继续还是放弃，我以为我们在这件事上的优先顺序上已经有了共识。我以我们的目的作为最优先考量，结论就是这次我采取的『合适的处理方式』。」

 看上去，鹰栖并未感到一丝愧疚，也没采取邀功的态度。他的神情只表露出他觉得自己这次的处理方式没有半点失误。

 「我应该说过，移往第二阶段时要一步一步来，而你居然无视我说过的话，一口气就把第一代受体全部毁掉，实在是太乱来了！我现在是在告诉你这件事情！」

 几乎所有在座的人都和羽斗山相同，一副无法接受鹰栖做法的模样。察觉此事的鹰栖轻轻叹了一口气后，说：

 「实验用的白老鼠，如果是养在笼子外头的话，偶尔也是会咬伤人的。」

 他用着平时那种装腔作势的口吻，讲了这席话。

 「……？」

 面对鹰栖突如其来的发言，在座的所有人无不瞠目结舌。

 「要说那些受体效能高是你们的自由，但是我却有不同的看法。白老鼠一旦具有野性之后，就难保计划本身不会因此崩解。目前第一代受体中，经确认为错误受体的虽然还只有几个人，但这就是要发生问题的前兆了。时间一拉长，错误受体的数量就非常有可能从个位数跳增至两位数、三位数。请你们试着想象一下，在同一个笼子中如果有几只白老鼠生病了会怎样。如果放任那几只生病的不管，那么到最后，应该是整笼的白老鼠都会被感染吧。所以我们才必须及早处理。」

 「所以你才会扑杀了整笼的白老鼠？你是想表达这个意思？」

 羽斗山用像是在低吟般的声音质问鹰栖。

 然而鹰栖的判断实在是过于极端，因此在座的人一时间好像也无法明快地定夺鹰栖的做法是对是错。

 「你讲的是有道理啦……」

 既是医生也是研究学者的的场勉勉强强地表示了理解之意，但羽斗山还是无法接受。

 「纵使是那样好了，但你一次把那么多人给……。这次的事情连我都压不下来了啦，你真的是太一意孤行了。」

 「那要来帮他们默哀一下吗？」

 面对鹰栖这挑衅的态度，羽斗山一副咬牙切齿的模样。

 「我问题的重点并不在那群白老鼠的生命价值，而是每一次、每一次的事后处理都要牵扯很多人，这些事情你不可能不知道啊。」

 「这次不用劳烦羽斗山议员您出手。羽斗山议员您不是说过，以『超自然现象』进行的心里控制非常成功吗？」

 「……」

 「这个国家的民族性里最重要的构成元素，可是所谓的『当下的氛围』。即使发生的事情已经脱离了常轨，『当下的氛围』还是凌驾一切，是这样子吧？」

 这时再也没人有怨言了。

 鹰栖开心地望着他们的表情，高声宣示：

 「现在我们剔除了已完成使命的第一代受体，并提早原定的期程，准备进入计划的第二阶段。」

 site37 我闻悠太

 〈井之头公园事件遗体共二百五十六具 搜索行动告一段落〉

 摘自朝读新闻DIGITAL

 上个月二十九日，东京都三鹰市井之头公园内的池子里打捞起多具遗体，针对此事件，警视厅武藏野署于本月一号晚间表示，井之头池全区已经搜索完毕，最终寻获的遗体总数共达二百五十六具。此二百五十六人的死因几乎为溺毙，并未发现任何一具遗体带有外伤。武藏野署则以本案无他杀疑虑为由，不设置搜索本部。

 ■尼特通神

 嘎？

 无 他 杀 疑 虑 ？

 警方是在讲笑话吗？

 这番话还真是大大出乎我的预料www

 而且感觉媒体要把舆论导到集体催眠上头w

 这究竟是怎样啊w

 好的，破假军的大家，就有请你们用力揪出真相了。

 1:我才是无名氏的溺死者

 这种说法也太好笑了吧(○?Д?)ノ

 我头香

 3:我才是无名氏的溺死者

 看到无他杀疑虑我笑了

 根本就是想隐瞒什么事情

 10:我才是无名氏的溺死者

 二百五十六这个死亡人数不会是偶然

 绝对有人刻意调整到那个数字

 这根本不是意外事故

 14:我才是无名氏的溺死者

 警方的意思是不再搜索了吗？

 那真相就要不了了之了？

 警方实在是没把日本国民放在眼里耶

 20:我才是无名氏的溺死者

 警方这么早就下定论反而才不自然咧

 至少再多搜索一下也好啊

 到现在为止他们也只是打捞过池子而已，感觉根本没什么在搜索

 这样他们也敢判断这件事无他杀疑虑

 22:我才是无名氏的溺死者

 无他杀疑虑＝意外事故

 太好了，这代表在吉祥寺没有大量杀人的杀人犯

 太好了，真的是太好了

 31:我才是无名氏的溺死者

 假设这件事是意外事故的话啊，那有可能是哪种意外啊？

 毒气？集体食物中毒？

 警方居然连这点都没说明，还满奇怪的吧？

 35:我才是无名氏的溺死者

 这是阴谋！我嗅到了阴谋的气味了！

 42:我才是无名氏的溺死者

 >>31

 毒气的话会说不通喔

 因为警方公布的死因是溺毙

 不过还满可疑的就是了w

 43:我才是无名氏的溺死者

 就算死因是溺毙也不足以拿来否定出现过毒气的可能性

 那些人或许是为了躲避毒气而潜到水里去的，不是吗？

 而且就算是毒气也不能草率断定是恐怖攻击

 毕竟毒气也可能是从地底喷出来的

 再加上这篇报导里用的是「几乎为溺毙」，我还满在意这个措辞的

 48:我才是无名氏的溺死者

 警方如果仔细调查过井之头公园内部的话，应该是能公开说明才是啊

 说现场没发现毒气的残留

 如果公园里真有过毒气，那就会残留在植物叶子上等地方

 毕竟井之头公园里有植物园又有水族馆

 当然有毒气的话，动物应该也会死掉

 但是警方并没做出这种说明

 所以公园里肯定没有出现过毒气

 52:我才是无名氏的溺死者

 我是觉得媒体在说的集体催眠比较有说服力耶

 55:我才是无名氏的溺死者

 现在问题在于是谁帮那些人集体催眠的啊？

 还是说那二百五十六人是聚集在某个地方吞了药之类的吗？

 57:我才是无名氏的溺死者

 你们这些人还真喜欢阴谋论啊

 虽然集体催眠常常容易被人认为带有恶意

 但是毕竟还有一个词叫做安慰剂效应（placebo effect）

 因此也应该考量到那些人可能是在不知情，也无恶意的状况下遭到集体催眠

 那种状况下催眠他们的不会是邪教或占卜师之类的

 像是在偶像集体演唱会中遭到集体催眠的可能性也并非是零

 比如说夜店那种地方为了让客人进到恍神（trance）状态，不是会很大声播放能让人觉得爽快的音乐吗？

 我指的就像这种情况

 58:我才是无名氏的溺死者

 可能性并非是零就是说可能性非常非常低吧

 而且我听说被催眠或洗脑的人不会听令去死喔

 好像无法透过这种方式引导别人做出他自己不想做的事情

 61:果然很糟糕◆iQ1CwzKqLM

 >>毕竟以前有过像是某圣殿教那种邪教影响而集体自杀的前例

 所以说还是要看被催眠的人所处的环境和心理状态吧？

 62:我才是无名氏的溺死者

 基本上在催眠术中，就算被人命令，催眠对象也不会从事他本身不愿做的事情喔

 要对二百人以上进行集体催眠的话，必须要有大型硬件设施和很长的一段时间

 要先让这些人住在与外界隔绝的场所，过上封闭式的群体生活

 然后再一点一滴地压迫他们的精神

 做到这些后才暗示他们「去死」

 这种做法一般称为洗脑

 64:我才是无名氏的溺死者

 >>61

 你说的那是「人民圣殿教」吗？

 话说大家绝对不要去Google这东西

 我是认真的

 YouTube的影片真的一点都不有趣

 我不是开玩笑的喔w

 65:果然很糟糕◆iQ1CwzKqLM

 >>64

 亏我故意没讲全名……

 出什么问题的话可不关我的事喔(｜Д｜)

 67:我才是无名氏的溺死者

 发生事情的那天，吉祥寺附近如果有什么集会或演唱会的话，查一下不就知道了？

 话说警察有查吗？

 69:我才是无名氏的溺死者

 吉祥寺本身的话，也有小型剧场

 如果加上三鹰和荻窪，剧场数量会满可观的

 >集会或演唱会

 72:我才是无名氏的溺死者

 你们知道口琴横丁里有个感觉是疯婆子的女的

 开了一间叫黑魔法代行屋的店吗？

 说不定是她一个接一个照顺序对那些人下咒的

 73:我才是无名氏的溺死者

 黑魔法www

 轻松破的发言素质也变差了耶

 一般的超自然爱好者多爬点文再来讨论啦

 74:我才是无名氏的溺死者

 >>72我知道黑魔法代行屋！

 虽然是个超级诡异的地方，但是我看过有人走进去！

 76:果然很糟糕◆iQ1CwzKqLM

 黑魔法代行屋不是店名，红之馆才是

 网址是http://www.rouge_small_castle.co.jp/

 77:我才是无名氏的溺死者

 什么啊这里也太恐怖了！

 没事干嘛公布出来

 78:我才是无名氏的溺死者

 >>76

 店主的名字w

 叫红之亚里亚w

 这名字中二味十足w

 79:我才是无名氏的溺死者

 话说回来，怎么讨论中没半个人主张「有大量杀人的杀人魔」，这反而让我觉得很诡异

 这不就完全称了警方和媒体企图主导舆论的意吗？

 80:我才是无名氏的溺死者

 单独一个人有办法杀死二百五十六人吗？

 例如挑深夜在外徘徊

 然后一天杀一个人沉到池子里的话，有可能变成这样吗？

 82:我才是无名氏的溺死者

 少瞧不起日本的治安了

 最好有办法连续杀二百五十六天的人啦

 84:我才是无名氏的溺死者

 如果是亚里亚小姐的话大概有那么一咪咪的可能性吧

 85:我才是无名氏的溺死者

 尸体如果泡在水里好几天

 就会因为体内的气体而发胀喔

 而且那个池子里有鲤鱼吧？

 照理说尸体应该会出现被鱼啃食的损伤痕迹吧？

 88:我才是无名氏的溺死者

 组织犯罪的可能性呢？

 92:我才是无名氏的溺死者

 我认为组织犯罪的可能性相当低

 我不懂把二百五十六人弃尸在那种显眼的地方是什么意思

 难道是某种形式的杀鸡儆猴吗？

 等所有罹难者的身分查明后

 不知道能不能找到共通点？

 93:我才是无名氏的溺死者

 犯人应该是趁半夜开着大卡车把尸体运到池子里倒下去的吧

 我想一定过不了多久就会出现这种目击证词

 反正总归一句，警方太早宣告停止搜查了

 94:我才是无名氏的溺死者

 那位大婶的目击证词实在太可疑了

 所以我觉得警方和媒体也都很困惑

 95:我才是无名氏的溺死者

 这么说来，因为集体催眠而投水自杀的这条线可能性果然比较大喽？

 96:尼特神

 等等www你们www是怎样www

 明明是破假军但你们讲的内容怎么都偏向超自然现象www

 你们该不会改变自己的信仰了吧wwwwww

 我使劲地敲着笔电的键盘。

 我面无表情地连按着「w」，然后点击了回复留言的图示。

 接着用力振臂握拳向下一摆。

 「哈，这起井之头公园集体自杀事件，根本就像在对轻轻松松破假象说，请拿去用在联盟行销上赚一笔，这起事件真适合本部落格的调性啊。点阅率铁定会暴增的！我能住在吉祥寺真是太棒了！哈哈哈，接下来就是尼特神我的回合了！如此一来，感觉轻轻松松就能请稜美眉吃那个Wood……busters?lovers?bears?了！」

 我一口气喝完了泉泉老板拿给我的饮料——正确来说只是一杯水。

 平常我都是贴完文章就丢着不管，在一旁观看破假军们的讨论而已，这次是因为太过激动才自己回了文。

 不过实际上，我刚刚留的内容完全是事实。「轻轻松松破假象」是一个汇整超自然现象讯息的部落格，在这儿留言回文的网友通称破假军，照理说他们会利落地否定超自然现象，不断吐槽我的贴文内容，这样的讨论早已成为我部落格中的一种独特美学。他们甚至已经犀利到几乎在毫无根据的状况下也会全盘否定的地步。

 情况应是如此才对。

 「现在这样不就完全被企图主导舆论的媒体牵着鼻子走了吗？的确最近超自然现象是有点小流行，各式媒体都在炒作这一块的事。但不管是雅虎留言栏、推特还是2ch上，偏偏却在这时候聚集了一堆低能的脑残人种，回复了很多『超自然现象好可怕喔～～～』之类的小学生程度留言，对此我只觉得日本要完蛋了啦。难得发生了二百五十六人集体自杀事件——略称256事件——不过在这样的氛围下，轻松破也熟络不起来啊。」

 我对着笔电这么发牢骚。

 不过，就在此时，我察觉到有人的视线正对着我。

 环视蓝月店里后，发现吧台那有两名女子和一名性别不详的人聚集在一块儿，从远方看着我。

 「等一下等一下，稜美眉、幽语妹和泉泉老板你们三个，干嘛用那种表情看我？你们是看到鬼喔。」

 「人家只是不敢靠近你而已哟。」

 老板一边眨着眼，嘴上一边说着让人十分受伤的话语。他的行为举止真的好恶心。

 「泉泉老板就算了，稜美眉和幽语妹你们可是破假女郎耶，应该多来我这边帮忙啊。」

 「话说我闻学长，你的精神还真好耶……」

 幽语妹说话时一副畏畏缩缩的样子。

 「最近完全没看见你出现啊，想说你隔了这么久才来，结果你比之前都还要亢奋，这有点吓到我了……」

 「对呀～。我闻同学你居然超过一个礼拜没来人家的店里，之前从没这样过对吧？」

 「难道幽语妹，你、你是在担心我吗？」

 我这么一问之后，幽语妹露出了一抹稍带忧郁的微笑。

 「嗯、就是那么一回事……吧。」

 「人家也很担心哟～！」

 我华丽地无视了恶心的老板，接着说道：

 「哇喔喔，那个幽语妹居然在担心我耶！能当尼特神真是太赞了！我懂了！你脸色之所以看起来不太好，也是因为在担心我的关系吧！」

 「但是我闻学长。」

 然而幽语妹却对情绪更加亢奋的我板起了脸。

 「我觉得别用这种戏谑的心态看这起事件会比较好喔。」

 「啊，没有啦，因为轻轻松松破假象一直以来都是这种调调啊。当然我也知道自己是个废渣，但是每个汇整讯息的网站都是一个样喔。」

 实际上，这次连那些完全和超自然现象扯不上关系的汇整网站，也都登出了这起事件的相关消息。

 再仔细观察一下，更可发现连那些以收视率至上的媒体也都为了利益调整节目时段来探讨这起事件。

 「而、而且你们不觉得奇怪吗？也就是说你们不觉得无论是电视还是网络，所有的人都在喊这起事件是超自然现象、是超自然现象，根本喊得震天响。这种状况怎么想都太不自然了吧。」

 「会那样也无可厚非不是吗？毕竟最近很流行超自然现象的东西啊。」

 泉泉老板一边擦着玻璃杯一边泰然地说道。

 「而且对我闻同学你来说，应该很乐见超自然现象流行起来吧？」

 「话是那样说没错啦，但是这一次的流行，摆明就是媒体或是更上面的那群人……也就是政府之类的人所搞出来的啊！？就跟时尚业界一样啊！时尚杂志或成衣商每年都会依照细节，在进到当季之前，于杂志上头预先宣告『今冬流行就是这样！』之类的讯息，然后那些爱跟风的女孩们就会紧紧追随。就是因为这样，所以有人才会觉得穿塑料长靴很可爱，才有人把开襟外套披在肩上。我是觉得啊，再过不久应该会有人开始喊工作手套『好可爱』，然后穿戴上街，哈哈哈。」

 我连珠炮似地讲完后，连幽语妹都摆出了一副不敢靠近我的神情。

 「我闻哥～你今天的精神比平常还要还要～好很多喔～♪好一点五倍？二倍？十倍？百万～倍♪」

 稜美眉一面转圈圈，一面开始跳起媚惑众生的舞蹈，感觉好久没看到她跳舞了。

 但是，如果我附和她的话，稜美眉剧场就会立即开演，那样的话了就没完没了了。所以我决定无视自己眼前这支不可思议的舞蹈，向讯息匮乏的三人大力解释我自身的论点。

 「总之我讲这些是要跟你们说，不能相信现在媒体或网路上大家在传的那种说法。老板，饮料再来一杯。」

 「人家也不觉得那件事跟鬼啊诅咒啊这种东西有关……」

 泉泉老板将水往新的杯子里倒，然后放到吧台上。看样子他没打算拿到我座位这边来。

 「仔细想想，实际上根本没人知道那二百五十六人是怎么死的吧？」

 「你在说什么啊我闻同学，你没看电视吗？那个说是目击者的大婶不是讲了吗？」

 「对吼对吼，那个大婶有讲。不过她讲的事情是真的吗？」

 「你的意思是她说谎吗！？」

 「是那样吗？」

 泉泉老板和幽语妹都瞪大了眼睛。

 「是真是假我也不清楚啦。」

 「哎呦，那就别乱说！」

 「但是，话说回来，大家也太轻易就相信了那个大婶的说词了吧？那个大婶说不定只是想趁这个机会出名而已喔。仔细想想，一般来说没人会相信那种怪怪大婶讲的话吧。」

 幽语妹狐疑地把头歪向一旁。

 「那么邪教做的集体催眠这种说法也不可信吗？」

 「其实，我觉得集体催眠这种解释刚好介于超自然现象和现实的正中央，是种没什么可挑剔的说法喔。」

 「讲话就讲话，摆什么架子啦。」

 「我尼特神耶！」

 我挺起胸膛，露出了洋洋得意的表情。

 「但是，我觉得不是邪教干的。毕竟吉祥寺这一带如果有邪教，感觉出事前早就会和这边的居民发生摩擦了吧。」

 「好像真的没看过那样的新闻耶。」

 「对吧？」

 「那么我闻学长，你觉得这件事的真相是什么啊？」

 喔，开始想听我的看法了耶。

 假使这时我能像小说里登场的侦探一样，条理分明地做出推理的话，幽语妹绝对会煞到我。

 「我认为不是集体催眠，而是……集体自杀。」

 「集体自杀？这和集体催眠有什么差别啊？」

 「就差在没人催眠他们。那些所谓的阴谋论，其实就只是在对抗看不见的敌人而已。这和害怕鬼怪作祟的道理是一样的喔，不过没察觉这件事的人实在是太多了。」

 「我闻同学你察觉到了吗？反正你会说你已经察觉了吧。」

 老板一边叹气一边这么询问我，因此我理所当然地点了点头。

 「因为，我怎么想都想不通啊。某人集体催眠了二百五十六人，并且让他们自杀身亡，那个人这么做到底有什么好处？你们说说看，有好处吗？没有吧？」

 「我闻学长，你冷静点～」

 ……不小心太激动了。

 「那、那个，你们知道日本每年有多少人自杀吗？」

 面对我的提问，没有一人出声回答。这些人还真无知啊。

 「三万人，有三万人喔。」

 「居然有那么多……」

 「也就是说，如果要在东京聚集二百五十六位自愿自杀的人，你们不觉得一点都不难吗？」

 「应该会满难的吧～！」

 「不会啊，我觉得很简单喔。号召的标题引言就写『自愿自杀的人来场网聚吧。抱持相同意愿的人先来场聚会热闹一下后，吞个药后再去相同的地方自杀吧。我们这么做的话，就可以用震惊日本全国的报导来点缀我们人生的终点』之类的。」

 「我闻同学的想法对死者太不敬了！」

 被老板骂我一点也不高兴，如果是幽语妹的话就算了。

 「然后呢？再来呢？」

 幽语妹……正一脸正经地听着我说话。

 「所有人如果想同时死的话，那种人数一定会引起骚动，自杀前一定会有其他人去报警。所以才会几个人一组，分批照顺序去自杀。所以就算有编排分组工作人员在的话也不足为奇。简单来说这整起事件根本是个主题活动。」

 「……人在自杀之前，有办法那么冷静吗？」

 面对这个问题。我点了点头。

 「会去参加那种网聚的人，基本上独处时根本没勇气去死喔。有勇气的话，去车站跳铁轨让电车撞就会死了啊，但那些人都没那样做。所以他们不是在冲动下想去死的，反倒是自愿自杀的人聚在一起后，形成了一种类似『氛围』的东西吧。一种『跟这些人在一起的话我就死得成』的氛围。毕竟日本人这个人种可是得随时认清当下氛围才有办法活下去，所以那些人是因为其他人都想死，因此才去死的。呵呵呵，还真是讽刺。」

 然而在场没一个人笑出来。

 「由于这是一场主题活动，所以除了参加的人以外，一定还有去当义工的主办人员。要不然这活动根本没办法进行得如此顺利。」

 「那么企划这活动的人，就是这起事件的主谋喽！」

 稜美眉这时真的是冷不防地插了话进来，看来她在跳舞的同时还一直都在听我说话。

 「我觉得……不是主谋。因为那些人不都是自愿去自杀的吗？当然我想应该也有人参加网聚后放弃自杀的，但你们不认为用这种轻松的自杀网聚来解释这次的事件，会比较有说服力吗？刚刚我讲的这些，明天我会找个时间点到轻松破上当作我的论点。」

 「难道，小知也是……」

 幽语妹不知为何面露不安。

 跳完舞的稜美眉往我靠了过来。

 稜美眉可能是刚跳完舞的关系，感觉有些喘，双颊也微微泛红。

 「那个那个，我闻之助～武士我闻之助彦十郎五郎左卫门～」

 「你脸靠太近了，还有那是什么怪名字啊？」

 「我闻哥，你怎么知道没有看不见的敌人存在啊？」

 「啊……？」

 看不见的，敌人？

 被稜美眉这么一说。

 有一件事情像闪光般掠过了我的脑海。

 我回想起的是在桥上教授研究室里的事情。

 当时我前脚刚跨出研究室，后脚究竟是谁进去了？

 正当我遵照收音机的指示拼命在拔教授牙齿时，从走廊上传来了脚步声，我离开研究室后，就换脚步声的主人进去了。

 想想，杀害教授的真凶，到现在都还没落网。

 如果那家伙当时注意到有人——也就是我——从教授研究室里拔了教授牙齿后逃走的话，会有何反应？

 如果那家伙有很多同伙的话？

 如果那些家伙为了隐藏自己的真实身份，而打算杀了那个「拔了牙齿就逃跑的人」的话？

 如果他们无法锁定特定人物，而打算杀光成明大学或成名高中的学生的话？

 又如果这次的256事件的死者中，全都是成明大学或成名高中的学生或相关人员的话？

 我的背脊瞬间冻结了。

 我无法保证没有看不见的敌人。

 如此一来。

 不就等同没办法否定这起事件和超自然现象有关了吗？

 至今以来，我一直都认为超自然现象是骗人的玩意。现在我非常讶异，自己居然无法如此断言。

 毕竟收音机都会自己说话了，所以我心里甚至开始认为，就算有看不见的敌人，感觉也没什么好惊讶的。

 「我闻哥？」

 我回神后，发现稜美眉的双眸就在我的眼前。她又靠得更近了，近到我可以在她眼里看见自己脸部的倒影。

 然后，她的胸部碰到了我的肩膀。

 现在，我脸上是挂着怎样的表情啊？

 还挂着直到刚才为止，那种只顾虑到自己的废渣联盟行销部落格管理人员表情吗？

 绝对不能被他们察觉。

 我一定要用普通的表情面对大家。

 特别是不能让稜美眉发现我在想什么。

 毕竟稜美眉知道那天的来龙去脉。

 为了不让他们起疑，我必须表现得和平常一样。

 「对、对了！其实我想介绍一个人给大家！等等喔，是人吗？不对，是东西？还是物体？这些不重要啦，反正你们看好喔，这一定能颠覆你们对这世界的认知唷。」

 我急忙离开稜美眉的身边，按下Skysensor的电源开关后，将它放到了手边的沙发上头。

 我对着目瞪口呆的稜美眉、幽语妹和泉泉老板，用手指着Skysensor。

 「这台收音机！居然会讲话！而且是个女生的声音喔！唉唷，那边的那位老板，请不要用那种『这家伙的脑袋终于秀逗了』的眼神看我。」

 我在放置收音机的沙发旁蹲了下去，然后拿起垂挂在收音机上的存子吊饰让大家看。

 「你们知道她吗？她是动画《MMM》的存子。由于一开始我错以为是这吊饰在说话，所以我便擅自把那个声音叫做存子。总之你们听一下吧，铁定会吓一大跳的。」

 于是我调整Skysensor的方向后，用指尖轻敲了音箱。

 「喂——存子？在吗？你在吧。抱歉喔，麻烦你现在跟大家打一下招呼吧。」

 ……寂静无声。

 因为Skysensor吭也不吭一声，所以我试着提高了音量。

 『沙————叽叽叽叽、叽叽、沙沙————』

 收音机完全没传出那个女生的声音。

 「在吗？喂——存子？你在睡觉吗？话说存子你有睡觉的概念吗？按下电源开关后就代表你醒来了吗？算了，这种事情不重要啦，总之你能不能说个几句话来听听啊？大家都在等喔。」

 但是不管我怎么说，收音机里还是没传出半点存子的声音。

 从昨天到今天，我在家里和存子讲了一堆话，我们俩真的讲了整整一天的话。当我想睡觉时，她还骂说「不准睡——！」，硬要我陪她聊一些五四三的。其实刚刚网聚集团自杀的说法，也是因为我和存子聊过天后得以整理思绪，才有办法做出那样的推理。说实话，如果只有我一个人的话，脑子里根本只是一团乱而已。

 明明如此，但存子现在却完全不理会我的叫唤。

 「昨天明明对我那么颐气指使！现在为什么半句话都不说了啊！喂——！」

 「我闻同学，这给你。」

 泉泉老板带着无奈的表情，在桌子上放了一杯热牛奶。

 「喝吧，这杯我请客。」

 我被他同情了！

 他用一种「这孩子没救了」的眼神看着我！

 而且不只是泉泉老板而已，连幽语妹也露出了那种眼神！

 「存子姐？你是醒着的吗～？我是稜美眉喔～你啵呀呀吗～？」

 只有稜美眉，只有她相信我吗？还是她只是觉得好玩，在模仿我对着收音机呼喊存子啊？

 「存、存子今天，好像去学校上课了耶。啊哈、啊哈哈哈……」

 我的借口空虚地在蓝月的店里回荡着。

 好郁闷啊，我好想死喔。

 我这样根本活像个神经病啊！

 这时我和只会在那儿微笑的存子吊饰对到了眼，让我不禁想抱怨个几句。

 「机车耶，昨天明明陪你讲了那么多话……」

 我虽然有点想去井之头公园看看，但一想到可能还有警察在，还是放弃了。

 site38 我闻悠太

 回到家后，突然觉得身体好沉，看来我比自己想的还要疲惫。

 会这样也是理所当然的啊。我可是隔了一个礼拜才又去蓝月，刚刚根本是从头到尾都处于紧张的状态。而我为了掩饰自己的紧张，所以拼命地说话，连自己都察觉本身的情绪比以往还要亢奋。当时我全身还冒着讨人厌的汗水。稜美眉和泉泉老板都笨笨的所以没差，但幽语妹……多少在怀疑我了吧。

 稜美眉不知道有没有跟另外两人讲那件事。

 桥上教授被杀害的那天，我正好要去见教授。

 虽然她今天完全没有提及这一件事。

 就算稜美眉是个有点呆又有些特殊的女孩，但还是会注意到这一点吧。

 「不过，我已经不想思考了啦……」

 现在我整个人疑神疑鬼的，变得什么都不相信了。

 我索性放弃思考，脱掉大衣后，一头栽倒在床铺上。

 好困喔。

 最近都很浅眠，睡眠一直严重不足。而且昨天存子又不让我睡。

 今天一定要好好地睡上一觉。

 我合上了双眼。

 但却马上浮现出桥上教授的脸、拔金牙时的触感，还有那令人作呕的血腥味，胸口一阵郁闷。

 我用棉被从头将自己整个人盖住，身体开始颤抖。

 「冷静点，冷静下来……」

 我死命劝说自己。

 『等等！喂——！你这家伙！不准睡！哼，如果收音机能长出一双手的话！我绝对要狠狠地扯你的鬓角！』

 「…………」

 这时从收音机里传出了阵阵高亢的斥责声，可能是拜这声音所赐，事件当下的那些画面全都消失无踪。

 我叹了口气，从棉被里爬了出来。

 『啊——你刚叹气了对吧？你有时候就是会这样啦。不过我真不知道你为什么不想跟我讲话。难得可以和我这种美少女聊天耶，普通的男高中生应该都会很高兴才对啊。难道说你是同性恋？还说你真的就是个蠢蛋？』

 「……我明明连你长什么样都看不到，你居然还自称美少女，这让我很困扰耶。」

 这种的，比推特上面的那些自拍女还不能信。总之在我脑袋会自动带入存子的面容，但无论是声音还是性格，她和动画里的存子都大相径庭，导致我在认知上有点混乱。难道是因为这个缘故，所以我才会在和这台收音机——存子说话时，感到轻微头晕？

 『话说回来，你啊，刚刚是怎样？』

 「刚刚是指？」

 『当然是指在蓝月的时候啊！』

 「那件事的话，我才想问你是怎样咧～。在我面前明明就是像这样喋喋不休地讲个没完，为什么那时候你闷不吭声咧？」

 『我最好是能讲话啦！』

 「为什么不可以？你在睡觉吗？还是突然害羞了起来？」

 『你把我的存在告诉其他人是想害谁啊！真是的！你连这点事情都不懂是怎样啦，蠢蛋！大笨蛋我闻悠太！』

 「怎样，不能让别人知道吗？」

 『真的是大笨蛋我闻悠太耶。』

 「为什么不行？」

 『「可以从这台收音机里听到美少女的声音而且还能跟她对话喔」，如果真有和神经病男高中生认真地这样说，绝对有人会去报警的。』

 「那样的话存子你说话给大家听不就可以解决了。」

 『不行不行。因为我绝对不会说话。』

 我、我们完全是在各说各的话吧。

 看来存子真的是不希望我之外的人知道她的存在。

 想想也是。在不明的状态下，居然透过别人的收音机就可以跟一个谜样的少女对话。这种事情根本是十足的超自然现象。

 「要不然你告诉我就好，你究竟是什么人啊？」

 存子毫无回应。

 「为什么我们两个人可以对话？这台收音机虽然有音箱，但没有内建麦克风。可以输出声音没错，不过却没办法输入声音。你到底是用什么方法听到我的声音？而且我明明没开电源，为什么收音机会发出你的声音？」

 存子依旧不发一语。

 Skysensor陷入了沉默。

 「喂——？」

 无视我喔。

 我试着开开关关了好几次电源开关，也试着调了调音量钮，但情况仍未有所改变。

 惨了，她可能是在闹别扭……

 事到如今，我能做的事情只有一件。

 「那个，存子小姐……对不起，我不应该那样咄咄逼人。」

 『知道就好，你知道了就好。』

 「你是在演哪出啊！」

 我一边吐槽，一边有股冲动想把Skysensor扔出窗外，但硬是忍了下来。

 因为这位情绪难以捉摸的美少女（自称）如果又不讲话的话，对我而言其实非常不利。

 实际上，昨天也是今天也是，都是存子一直在跟我聊天，我也是托她的福，精神才能恢复到现在这个状态、

 而且……

 要不是有存子在，我现在肯定是被当成杀害桥上教授的犯人关在拘留所里，或是早就被真凶杀害而步上黄泉路了。

 都是因为存子在那间研究室里下了各种指令让我去做，现在我才能如此安然无恙。

 存子铁定知道些什么。

 甚至连桥上教授遭人杀害的原因，和杀害教授的真凶……她可能都知道。

 我紧握着大衣口袋中的金牙钥匙。

 这把钥匙或许与真凶有什么关联。

 为了证明我的无罪，还有引诱真凶现身，少了存子和这把钥匙的话，就没戏唱了。

 无论如何，我都非得掌握好这两者才行。

 我进了厨房，一口气喝干了一杯水。

 之后下意识走到客厅，转开电视。

 现在时间是晚上七点多。民营电视台在这个时段应该是在播放综艺节目，然而我转开电视时的频道正好是新闻特别节目，内容是井之头池的256事件特辑。

 一群被称为专家学者的大叔，顶着一副凝重的表情，不断地臆测各种可能。

 结果这些家伙到头来还不是跟讯息汇整网站一样。毕竟他们也是以不负责任的态度对整个社会煽风点火，然后借此赚取金钱。

 我对256时间本身很感兴趣，但对那个节目却是兴趣缺缺。在网路上搜集情报都还比看这节目有帮助多了。

 我试着转到了其他台，另外还有两家电视台也在播新闻特别节目，讨论的内容也都是256事件。

 桥上教授的命案感觉已经被世人给遗忘了。

 总觉得这样对我来说是件好事，但看着看着还是感到惊恐，并且发起抖来。

 我回到自己的房间，打开了笔电。

 『我说大笨蛋我闻悠太，这时间你妈妈差不多要回来了吧？今天的晚餐是你最爱吃的咖喱饭喔。啊～我也好想吃～喔。』

 我几乎没在听存子说话。

 倒是在搜寻引擎的栏位中打上了「桥上谏征」。

 我敲打键盘的手指在颤抖。

 教授命案发生后的一个礼拜里，我完全无法上网搜寻这个字。因为我很害怕，甚至在想如果搜寻结果的第一页突然出现「杀人凶手是我闻悠太」的话，该如何是好。

 那段期间，我就是没办法搜寻这个字。

 但事到如今，我必须搜寻不可。

 因为我想要找到证据，就算只有一点也好。

 我毅然决然地按下了Enter键。

 不一会儿，跑出了日期标着几天之前的新闻影片。

 看着网页上已经开始播放的影片，我又再吃了一惊。

 那是安养寺举办教授葬礼时的影像，看来这是则在忘记当天播放的新闻。

 画面中拍到了寺院里众多葬礼参加者的身影。

 电视台的男记者一脸严肃地说着话。

 而且，画面之后还带到了一位身穿丧服的中年女性，和一位年轻男子手捧桥上教授的遗照，在向参加丧礼者鞠躬。这时跑马灯上写的是「已故桥上谏征教授的遗孀和长子」。众多的摄影机镁光灯就聚集在那两个人身上。

 教授长子的年纪，感觉不是跟我一样，就是大我一些——看起来像是个大学生。由于是教授的儿子，头脑应该也很好吧。但他在那段影片中给我的印象是「虽然憔悴不堪但还是想要表现出坚强」，那身影令人心痛。

 我的爸爸也走了，所以非常能够了解教授儿子的心情。

 此时我的内心深处又宛如刀割，开始痛了起来。

 真不应该看这段影片。

 我关掉了影片，继续浏览着其他的搜寻结果。

 但是。并没看到有关嫌疑犯的具体新消息。不过这也是预料中的事。

 至于轻轻松松破假象那边呢？

 其实我并没在汇整有关桥上教授的报导。

 只有在好几个月前，桥上教授在电视节目里说出「这世上存在着超自然现象」之类的话后，曾简单地拿来讨论过一次而已。

 当时拿来讨论的那则报导中，不知道有没有新的回文。

 我抱着乱枪打鸟的心态，打开了那则报导的讨论……

 398:这世上才没有超自然现象

 纪念长发桥上逝世

 400:这世上才没有超自然现象

 如果真有超自然现象，那你就复活成丧尸看看啊www

 415:这世上才没有超自然现象

 桥上活该该该该该该

 417:这世上才没有超自然现象

 结果到底是有超自然现象？还是没有？

 420:这世上才没有超自然现象

 这家伙每次都爱偏离论点或是岔开话题

 听他说话我就会很焦躁

 他死了的话我就不用受那种苦了

 422:这世上才没有超自然现象

 最终答案是没有超自然现象

 ……

 这几天新增的回文少到一下就数得完，而且净是些会让人对人性摇头的废渣回文。

 破假军中居然有这么多品格低劣到这种地步的人我真的是好失望喔。这样的回文岂不是比厕所墙壁的涂鸦还不如吗？

 为此感到烦躁的我，「磅磅磅」地用力拍着键盘。

 「你们这群人是不会去查证或讨论喔！也太没用了吧！真的是不能指望你们耶！」

 不过——

 这时，我的目光停留在一则回文的上头。

 422:哩贺我是钱形

 我要讲件有关桥上教授命案的事

 我想起有本在去年冬CM上贩卖的女性向十八禁同人志中

 有个场景跟这次的事件非常相似呢

 那本同人志是西园梨梨花画的《昏暗水底》

 这两件事不知道有没有关联？

 「十八禁同人志……？」

 我第一眼看见这几个字时，心想这家伙是来乱的喔。

 事实上，的确也没任何人特别针对那则回文做出反应。

 不过，我还满在意的。当然也是因为这是唯一一则具有建设性的回文。

 说不定，那个叫西园梨梨花的人和幽语妹一样身怀不可思议的能力，因而借此洞悉了这起命案。

 我好像看看那本十八禁同人志。

 之后我很快就付诸行动。

 翌日，我一大清早翘了学校的课，跳上电车前往新宿。

 在虎之穴开门营业的同时进到了店里，睁大了眼睛寻找那本《昏暗水底》。虽然穿梭在BL专区之中让我感到相当害羞，但还是找到了那本我要的同人志。

 我一边步出店家，一边开始翻看本子的内容。

 西园梨梨花这本《昏暗水底》很薄，里面只收录着五篇BL的短篇漫画。

 我之前虽然没看过什么BL东西，但不出我所料，里头画的并不是男生能够接受的萌画风。

 总之我从头开始一页一页翻阅。

 我对书里男生和男生的缠绵描绘并没多大的反感，不过这也是因为那些重要部位都已经被涂白的关系。我对内容的印象就只是全裸的两名美型男，抱在一起说一些恶心的台词而已。

 第一篇的内容是在讲一堆沉在水底的尸体变成丧尸，爬上陆地。我本来在想会不会和克苏鲁神话有关，结果也没这回事。漫画里，丧尸男被称为恶魔，他最初虽然是和美少女做爱，但前往调查事件的男刑警却从少女那儿夺走了丧尸男，再来就是朝BL发展。丧尸男超猛的。

 第二篇内容是在叙述一位手拿「小鸟箱」的白化症少年经历的悲恋，至于所谓的「小鸟箱」是种用来放置小鸟的箱子。这位少年愤世嫉俗又爱摆架子，是个让我超火大的角色。漫画中他和两位人称「福神」的神职双胞胎3P。

 第一篇和第二篇都太专注在塑造角色，故事情节其实并不是那么有趣。

 这让我感到有些厌烦，开始觉得破假军的情报该不会是骗人的吧。然后继续看了第三篇漫画，这时我大吃了一惊。

 第三篇的内容是在描绘两名相爱的男子。这两人深爱着对方，所以他们想要永不分离，但（不知为什么）其中一位男子却用小刀乱刀杀死了另一方。之后，还强奸已被杀害的那个人。接着——

 他还将那个人的牙齿挖了出来，带走当作纪念。

 居然是这种结局。

 「一模……一样……不对，有一样吗……？」

 我必须冷静思考才行。

 的确，挖出牙齿带走这件事情是一样的。而且媒体也已公开报导过桥上教授有一颗牙齿被人给挖掉了。只看场景的话，真的是完全相同。

 不过，这真的是两件一样的事情吗？

 我会去拔教授的牙齿，并不是因为我和教授相爱。况且我不是用小刀挖出牙齿，而是用钳子拔起来的。

 再者从尸体口中拔走牙齿这种事情，也是推理小说中常出现的情节吧。

 我在对自己这么说的同时，又开始再次从头翻看那篇漫画。

 「啊……这、这个……」

 在描绘男子遭到杀害的那一页里，我注意到了一个地方。我注意到了一个不得了的地方。

 「这……这是……骗人的……吧……」

 我拿着本子的手颤抖了起来。

 画这本漫画的西园梨梨花，这个人果然在至少两个月以前，就已经知道桥上教授死亡时的场景了吧？

 或者应该说，西园梨梨花这个人，非常可能就是杀害桥上教授的凶手。

 我看到的是连警方都尚未对外公布的资讯。

 只有看过桥上教授陈尸现场的人，才会知道那个东西。所以知道的人大概就只有我、真凶、警方，还有第一个发现教授尸体的人而已吧？

 那东西就画在那本同人志里。

 那是媒体从未报导过、少数能用来追查嫌犯的证据。

 一格无关紧要的场景角落中若无其事地配置了一个物体，上头还描绘着一个由四个英文字母所组成的单词。

 然而那个单词居然和我看过的那个死亡讯息如出一辙。

 「CODE」

 site39 相川实优羽

 「你那位朋友的事情，有报警了吗？」

 「她的家人已经去警局报失踪人口了。」

 我这么回答后，便将视线游移到眼前的窗户外头。

 从地下街Sun Road入口附近的EXCELSIOR CAFFE二楼座位往外看，可以相当清楚地见到底下行走的人们。现在时间接近傍晚，所以行人中很多是来买晚餐食材的主妇，和刚放学的学生。

 不过店里感觉大多是独自上门的女性顾客，除了自己以外，我没看到其他穿着制服的学生。毕竟女高中生这种生物，还是喜欢去麦当劳那样的速食店。

 况且今天选这间店的人不是我，而是桐子姐。

 我不知怎地有些紧张。

 店里的暖气虽然很暖，但还是觉得有股寒气，我忍不住用手抱紧了自己。我心想一直处在不安的状态下并不是件好事，所以试着做做其他事情，想借此分散自己的注意力，但还是会不由自主地在意起小知的事。最近我就是生活在这种循环之中。

 「人到底跑去哪了啊……」

 小知是我的同班同学，也是我的好朋友，之所以会开始转播「幽语的niconico生占卜☆」，也是因为小知的一句「一起试试看吧」，而且她也一直帮忙我转播实况。她总是在为我着想，由于有小知在，我才能抱着勇气继续转播那个实况节目。

 「你没事吧？」

 准时前来赴约的桐子姐看到我的脸色后，担心地如此询问。

 桐子姐那种不经意流露出的体贴，让我觉得她真的是位成熟的女性，是个真的值得我尊敬的人。

 所以，桐子姐也成了我寻求帮助的不二人选。

 「那之后有什么新的进展了吗？」

 「我每天放学后都会跑去小知之前常去的店家看一下……不过当然是没找到她……我……现在到底该怎么做才好……」

 「只去报失踪人口的话，警方是不会有所动作的……」

 听到桐子姐这么说后，我紧紧握住了放在自己膝上的手。

 小知失踪到今天就要届满一个礼拜了。

 最近我每天不知怎么地就是会联想到最糟的情况，每次都得拼命地从脑中挥除那种想法。

 昨天，我见到了和小知一样很久都联络不上人的我闻学长，所以心里就稍微期待了一下，想说小知或许也会突然跑回来。

 「我只要一想到井之头公园的事件，就会感到非常害怕。那起事件发生的时间实在太刚好了，让我不禁想说小知会不会也在那些死者之中……其实我真的也不愿意那样想，只是……」

 昨天我闻学长在针对那起事件进行各种推理时，我不应该听的。

 因为听完之后，我变得坐也不是站也不是，结果就是找了桐子姐出来寻求帮助。

 「确实，那起事件中的死者，好像还有一半左右还没比对出身分。」

 不过我也还没确认过，那些已经比对出身分的死者中是否有小知的名字。如果我在名单中找到小知的名字的话……我光是用想的就觉得恐怖。

 由于现下这个时候，小知的母亲还没联络我任何进一步的讯息，所以我一直告诉自己，小知的失踪和这起事件无关。

 「不可以太钻牛角尖喔，我们要相信她一定没事，继续等她回来就好。警察那边我也有认识的人在，我会试着去打听一下的。」

 「谢谢……还要麻烦你了。」

 听到桐子姐这番关心的话语后，眼泪差点就要夺眶而出，不过我咬着嘴唇硬是忍了下来。

 这时我啜了一口桐子姐请我喝的枫糖拿铁，这杯饮料的香甜和温热感，稍稍地舒缓了我的情绪。

 「总觉得心情有好一点了。」

 「这样啊，那真是太好了。」

 语毕，桐子姐马上以手撑住脸颊，然后轻轻地叹了一口气。

 「我最近这一阵子也是忙得天翻地覆。或许我才是没什么余裕冷静思考的人。而且我身边也有人过世了。」

 「…………」

 我呆呆地望着窗户外头。

 在玻璃反射之下，隐约可以看见自己那张无精打采的脸。

 这个画面和之前我在未来影像中见到的水底风景极为相似。难道那段水底的未来影像，是在暗示井之头公园里发生的这起事件吗……？不是吧。

 「那个，桐子姐。人这种生物啊，有那么容易死吗……？」

 回过神后，我发现自己嘀咕了这么一段话。

 「桐子姐，你觉得有死后世界吗？」

 如果是《MUMU》的编辑，铁定会回答「有」吧。所以我觉得自己问了个有点卑鄙的问题。希望对方讲出我想听见的答案，因此刻意挑上桐子姐，问了这个问题。

 「那个，当然有啊。」

 而且在桐子姐点头回应我后，我居然还如自己所料，松了一口气。

 「因为我啊，一旦否定死后世界的话，就会突然感觉世界变得非常狭隘。」

 桐子姐露出一抹浅浅的微笑后继续说道：

 「如果不说死后世界，用天国、灵界之类的来代替也是可以。我无时无刻都好想找到可以让人打从心里肯定那个世界的，那种划时代的依据喔。啊，我说的是宗教以外的依据喔。」

 「桐子姐，你一定要找到喔。」

 桐子姐能找到的话，或许我就可以不再害怕死亡，也或许可以因此真的见到死去的爸比。

 「包在我身上。不过，当我真的找到那个世界的时候，我可是要向全人类收取过路费喔。实优羽你也要有付钱的心理准备喔。」

 桐子姐坐直了身体，开了这个玩笑后，自己也笑了出来。

 「啊，对了，我有一件事想拜托桐子姐。」

 「什么事？过路费没办法打折的喔？」

 我开启了智慧型手机里的相簿，然后让桐子姐看了其中的一张照片。

 「你觉得这张照片有没有奇怪的地方？」

 桐子姐用了平时不会显露出来的严肃表情，一边盯着我的手机画面，一边说：

 「嗯——至少这不是一张灵异照片。」

 我拿出照片，桐子姐端详了好一会儿后，她这么说，微微一笑。

 「这是小知传给我的最后一张照片，里头有拍到一团像是白光的奇怪东西吧？」

 桐子姐除了是《MUMU》的编辑之外，好像也拥有敏感的灵异体质，所以我才请她帮我看了一下这张照片。

 「我觉得这个，大概只是拍到了吊饰之类的东西而已。」

 「这样啊……」

 听桐子姐这么说以后，我稍微放心了一点，这是个好消息。

 不过，这条线索就这么断了。

 「但是看过这照片后……让我安心多了。」

 桐子姐带着微笑将智慧型手机放到桌上，然后说了这句不可思议的话语。

 「你说，安心吗？」

 「嗯，对啊。看完照片我只能跟你说一件事……就是你那位叫小知的朋友……」

 「……」

 「小知『没有死』喔。」

 「你的意思是——」

 「假如刚才那张照片真是寻找小知的线索，那么我从里面感受不到亡者的波动喔。怎么形容才好，反正我就是能感受到那种波动。」

 「嗯、嗯……」

 听完桐子姐的话，我实在是太高兴了，眼眶中还冒出了一些眼泪。

 「所以说，你也要振作才行喔？」

 「好的。」

 「啊，对了，实优羽。」

 就在我们踏出店门的时候，桐子姐好像突然想起了有事情要问我。

 「你最近……还有跟轻轻松松破假象那个网站的人见面吗？」

 「欸？啊、有啊。」

 我点头之后，桐子姐把眼镜推回了原本的位置。我总觉得桐子姐的眼镜……在路灯的反射之下，闪出了一道光芒。

 桐子姐怎么知道这个网站难道桐子姐也已经看过了我闻学长帮我弄的那些文章了吗？

 「那个人是一个怎样的人啊？」

 我压根没想过桐子姐会对我闻学长有兴趣。

 可以老实地告诉她吧……

 「是个满糟糕的人喔，可以说是没人会想找来当男朋友的类型。」

 我闻学长，对不起。

 「感觉很危险的人吗？」

 「啊，我的意思不是那样，真的，我不是那种意思。我闻学长……啊、我闻学长这个人，简单来说就是一个大变态。」

 「变态的话我们编辑部里到处都是，我都习惯了。」

 桐子姐开始朝着车站的方向走去。一边走，她还继续问我有关我闻学长的事情，年龄、职业之类的。我虽然感到不解，但仍一一地回答了她的提问。

 不久后桐子姐双手交叉，轻轻地「嗯～……」了一声后，把我拉到路边去。

 然后用一种极为认真的表情盯着我说：

 「实优羽，你最近能不能找个时间，把那个我闻同学介绍给我啊？」

 「欸？」

 「因为他可能和我现在个人在追的一件事情有关。」

 「欸、是喔？我闻学长做了什么事情吗？」

 「喔，没有啦。不是你想的那样。但我是觉得那个叫轻轻松松破假象的网站里，好像搜集了很多重要的情报，所以想采访一下而已。」

 「啊——，这样我知道了，采访的话我想一定没问题。」

 我闻学长要是听到来采访的是《MUMU》的编辑，或许会喜极而泣吧。至少我认为，这件事学长不会拒绝。

 「抱歉耶，反而是我拜托你事情了。」

 我在车站前和桐子姐道别后，开始朝我家的方向走去，然而，与此同时。

 也就是在只剩下我一个人的同时。

 包包中响起了像是悬疑推理电影配乐、有点诡异的音乐。当打来的电话号码未储存在通讯录里时，才会是这个铃声。

 我急忙从包包里拿出了手机，瞧了瞧画面后，果然是我没看过的号码。

 「小知吗！？」

 『…………』

 我想都没想就接起了电话。

 「喂喂喂！？是小知吗！？」

 「唔…………」

 电话的另一头没有任何回应，但是我能听见微微的呼吸声响。

 「喂喂喂！小知！？小知是你对吧！？」

 我拼命地向着电话呼喊。

 就在这时。

 『那个……我不是小知。』

 这么回我话的人……那个声音不是小知，而是一名男子的说话声。

 我大失所望，想就此挂上电话。

 不过。

 『我想跟你谈谈我父亲的事。』

 由于对方这么说了，因此我不禁反问了回去。

 「你是谁……？」

 『我是SARAI。之前曾经在你的nico实况节目中跟你讲过话。』

 「……！」

 我大吃一惊。

 没错，我还记得那件事。大概一个多月以前，在「幽语的niconico生占卜☆」中，我曾经和这个人对话过。

 而且，他的确也是轻轻松松破假象的常客——就是一名破假军，我闻学长跟我提过这个人。当时他为了打我脸，所以装成要问事情，打了电话到节目里来。

 但是，当时我所看到的未来影像实在是太心酸，对我的打击非常大，最后我还哭了出来。

 「你其实，有话想和你爸说，对吧？要说的话，只能趁现在了喔。如果不马上行动，你会无敌后悔的！」

 我对他说了这样的话。

 在那之后，这个人的父亲就离开人世了。我在新闻上看见这个消息时，惊讶到无法言语。

 一股痛楚就这么窜过了我的胸口。

 假如当初我没帮他占卜的话，这个人的父亲是不是也就不会遭人杀害了啊？

 「你是……桥上……萨来伊先生……吧。」

 因为我曾在未来影像中看过他的名字，所以知道要怎么称呼他。

 『……是的。』

 然而电话的另一头，好像完全不讶异我能讲对他的名字。

 话说回来，他为什么会知道这支手机号码——

 我在nico实况中公开的号码，是那个节目专用的手机平常并不会使用。

 『啊，你刚刚沉默超过一秒钟的原因，是在想我怎么会知道你私人手机的号码吧？』

 『答案很简单。』

 我总有种预感感觉他是很难应付的类型，但是他的难应付和我闻学长截然相反。

 『我父亲上过很多次电视节目，当时的节目制作人有来参加我父亲的葬礼。我就是请那个制作人，把采访过你的那个节目的导播介绍给我认识。』

 难道他是在讲「不知者损失大！」！？

 这世界看似很大……但其实一点也不……

 「这么说来，你看过我上的那个节目吧。」

 『没有……我是Google到的。』

 原、原来如此。看来他也不是无所不知无所不晓。

 「然后，那个……再来呢？」

 『等一下能不能在哪里见个面？』

 方才萨来伊先生是说想找我谈他「父亲的事情」。

 所以我试着回想之前在nico实况中看见的未来影像。

 那个未来影像由于杂讯很多，因此我只能看懂一些片段。

 而且，当时我的情绪十分紧绷，好像把自己与爸比的回忆和那段影像全都混在一起了。

 我有没有办法好好回应他的问题啊……。

 即使如此。

 我却认为现在我必须和这个人谈谈才行。

 「……我知道了。」

 site40 我闻悠太

 「……借由这般的推测，我尼特神主张这起事件并非集体催眠，而是集体自杀网聚，各位破假军的想法又是什么呢……然后……」

 我轻快地敲打完键盘之后，「咚」一声华丽地按下Enter键，张贴了新的文章。

 「呼，虽然是隔了好久才又贴出了我的全新力作。」

 井之头公园内发生的那起事件通称256事件，我将自己针对此事件归结出的「集体自杀网聚说」，写成了轻轻松松破假象用的文章贴到了网站里。

 平常我鲜少只依自己的想法写成贴文，大多是针对各大媒体报导的新闻内容，以「尼特通神」的形式写些煽动言论的留言后，就丢着不管。

 毕竟只要这样做，破假军那群人自然就会炒热讨论的气氛。

 「啵呀呀——？但是但是，如果是那样的话，我闻哥你干嘛把你想的『厉害假设』写成文章贴出来啊——？」

 「啊，稜美眉，你要问那件事？你确定要问我～？」

 「嗯啊，我确定要问♪」

 稜美眉一边用啵呀枪指着我，一边点了点头。

 话说，在和别人讲话的时候，能不能不要把枪口对准别人啊。而且啵呀枪又不是普通的玩具枪而已，它那电击力道可不是开玩笑的，根本比随处可见的空气枪还要危险很多好不好。

 是谁啦，到底是谁把这种危险物品交给了这位少根筋的天然呆女高中生啊。

 「我之所以专程把自己的意见写成文章是因为……要对最近的舆论敲响警钟喔。」

 我对稜美眉咧嘴一笑。

 「敲响警钟？那是什么意思啊～？」

 「发出警告的意思。日本的舆论有一种倾向喔，比如说在某个契机下有谁向右边看的话，其他的人也会被那个人的行动牵着走，一起往右看去。就是会顾及当下氛围的意思。我希望大家能去思考的是，最近这波超自然现象风潮是怎么一回事。」

 「我闻同学，你这样讲很奇怪耶。」

 泉泉老板还是一如往常在吧台里侧听着我说话，然后再突然插话进来。

 「我闻同学你在上的那个网路，内容不就是以超自然现象为主的吗？」

 我是不知道泉泉老板的年纪，但对不熟网路的世代而言，看到有人打开笔电做事，他们大概都只会用「上网」来诠释而已。

 不过，我在上网倒是事实，所以也没特别去纠正泉泉老板。

 「我管理的虽然是汇整超自然现象讯息的网站没错，不过我那样做只是想靠联盟行销来赚钱。里头的内容就算不是超自然现象也没差，只要能赚到钱就好。」

 「但是你都已经在做了啊，超自然现象能够流行，对你不是比较有利吗？毕竟那样的话，大家都会对超自然现象产生兴趣呀。」

 「轻轻松松破假象可是超自然现象反对者的巢穴喔。超自然现象能够流行我是很高兴啦，但我这讯息汇整网站可是成立来嘲笑、打脸那些相信超自然现象的脑波弱人种，是个让反对者能宣泄内心想法的地方。不过，超自然现象能流行，站上的讨论会更热络，连结人数也会增加，我当然是很乐观其成。」

 就在我刚摆出一种稍微得意的表情时，稜美眉却用手不断戳着我的侧腹部，害我的表情都走样了。实在是太痒了，我甚至还发出了「啊呼」的声音。

 「不一！不一！」

 「什、什么？稜美眉，你停一下，不要再戳了。什么是不一啊？」

 「表里不一♪我闻哥～表里不一♪」

 啊，也是……。我或许就像稜美眉说的吧。

 破假军和超自然现象的粉丝若能吵得更加没完没了的话，对我来说根本就是万万岁。

 总之，我这篇贴文一定要能活络轻轻松松破假象啊，要不然我会很烦恼的。

 我关在家里这一个礼拜，期间没能张贴文章所带来的打击真的很大。比起其他讯息汇整网站，我算慢了很多步才搭上这波浪潮。别说要打造一个只靠联盟行销就能过活的讯息汇整网站了，这样下去根本就会变得门可罗雀，落到以三流讯息汇整网站收场的窘境。

 「不过话说回来，这起井之头公园事件，真的是充满谜团耶。」

 泉泉老板微微地扭动着他那满是肌肉的身躯。

 「人家在家里的时候，根本是黏在电视机前一直看那起事件的后续报导，不过讲真的，都没出现什么像样的消息哟。这样的意思是警方内部也还抓不到追查方向吧，好恐怖哟～要是人家也被那座池子给吸进去的话，是要怎么办啦。」

 我在网路上稍微查询了一下，有关256事件的话题几乎都还是一个样，这种情况几天来未曾改变过。

 〈当局商讨抽干池水的可能性 警方全力调查中〉

 〈二百五十六人身分未明 为何比对作业窒碍难行？〉

 〈死亡时间推测结果出炉 全员皆落在前日晚间九点至翌日凌晨四点〉

 〈首相对井之头公园事件死者表达哀悼之意〉

 〈公安调查厅发布消息 此案无邪教组织涉入〉

 〈调查结果无毒气残留 集团催眠可能性再度增高〉

 〈媒体马拉松式报导 附近居民苦不堪言〉

 〈井之头公园无限期封锁 开园时间待搜查结束后再行公布〉

 搜寻出来的大概都是这几种标题。

 其中当局为何迟迟无法完成身分比对一事，就是近来最热门的话题。

 几乎所有死者都是溺毙的，而且从死亡到被人发现这之间没超过二十四小时，所以遗体几乎都是完好无缺。

 情况明是如此，但身分比对作业截至目前为止连一半都还没完成。

 就算媒体再怎么追问进度为何延宕至此，警方仍是支吾其词。

 此时主张阴谋论的人就抓着这点穷追猛打。

 托这种情况的福，网路上的争论更是一发不可收拾，所以主张是超自然现象的言论也不能像现在这样持续蔓延。

 简单来说，无论是媒体还是网路，全都把其他新闻晾在一旁，倾所有资源来探讨这起事件。

 ……诸如桥上教授遭人杀害的事情，看来早就被世人忘的一干二净了吧。

 警方内部如果将重心都摆在256事件上头，那么桥上教授命案的调查作业自然就会人手不足。如此一来，可能察觉到我曾出现在命案现场的人或许也会跟着变少。

 但这同时意味着，永远无法将真凶逮捕归案的可能性也跟着增高。

 从相反的角度来说，证明我是无罪的那一日，也会一直跟着往后拖延。

 然而那个「看不见的敌人」带给我的焦虑，却日益加重。

 其实我在想，是不是该主动和那位名叫西园梨梨花的人接触，或是把我知道的告诉警方。但是如果真的这么做，又会暴露自己的身分，所以我一直很犹豫。

 这时，顾客上门时的欢迎铃声响了，不知道是谁走进了店里。

 难道是……警察！？

 我吓到差点要站起身来。

 不过，进来的人是幽语妹。

 可不可以不要这样吓我啊……。

 「午安。」

 「哎呀～，是幽语喔。你跟你朋友联络上了吗？」

 「啊，还没耶。」

 幽语妹有气无力地对泉泉老板笑了笑之后，便走到我这边来了。

 「我闻学长。」

 「啊、嗯嗯，你好。你居然会在礼拜六来店里，真是稀奇。」

 「那个……」

 幽语妹好像有点话对我说，她是要说什么啊？是要跟我告白吗？等等、等等，哪有这种可能。那么是……要跟我说她不想当轻轻松松破假象的工作人员了吗？啊，难道是为了那件事……。

 「你是要问我什么时候才要在轻松破里弄幽语妹的特辑吗？很抱歉耶，因为发生了256事件，所以现在不是做那个特辑的时候。而且要做特辑的话，也必须做许多事前准备，所以就请你再等一下吧。」

 「…………」

 幽语妹用一种想要拜托我的眼神看向我这边。

 但结果——

 「没事，我知道了。」

 她只这样回答我，之后便去了稜美眉那边。

 她到底是怎么了？

 我好想知道。但我完全无法理解女生的思考模式。

 「我最近就会找时间采访你，而且我会好好制作这次的特辑喔」，或许我刚才应该要表现出这样的态度才对。

 正当我在思考这件事的同时，又再查看了一次刚才贴到网站里的文章，心想应该已经有人留言回复了吧。

 真不知道会有多少人赞同我的想法、或是对其赞不绝口的留言。

 如果净是些反对意见的话，我可能会想去死。

 这时文中已经有十多条留言了。

 然而那些都是在我贴文后马上就回复的留言，不外乎都是些毫无内容的东西，比如「啊，这样喔」、「文章太长，请用三行说明」、「烦不烦啊，你这个白痴」之类的。我好想死一死算了……。

 「我晚一点再回来看好了……」

 等到SARAI那些人来留言后，我想讨论也会跟着热络起来吧。

 因为我有段时间没有更新网站的缘故，一些破假军常客最近也都没怎么来留言了。或许这也是为什么最近的留言都倾向赞同超自然现象了。

 我叹了口气，打算把笔电合上。

 然而就在这个时候，我想起了之前那个「哩贺我是钱形」针对西园梨梨花的留言。

 心想，那则留言是出现在很久之前的贴文里。

 也就是说，其他则贴文里也有可能会有新的留言喽。

 我开启了留言列表。经确认后，我发现「实况转播一个人捉迷藏的男子行踪不明！」和「狐狗狸的诅咒超恐怖！」这两则文章中，在这几天里多了很多新留言。

 「狐狗狸的诅咒超恐怖！」

 259:真的有无名氏

 我说，最近不是有公布井之头公园事件中身分已经比对出来的死者吗？

 在那之中有个名字和这则文章里的女高中生一模一样耶（（（（；°д°））））

 260:真的有无名氏

 >>259

 那是怎么一回事，详细希望

 261：真的有无名氏

 >>259

 你怎么会知道那个女高中生叫什么名字？

 那个女的名字有出现在哪里过吗？

 262:真的有无名氏

 >>261

 你去看历史记录

 破假军曾经有提到过

 他们有讲那个女高中生的学校名称和出事的时期「大概是秋天」

 我搜寻了一下那个时期的新闻

 就找到了

 263:真的有无名氏

 >>十月十三日晚间七点左右，就读吉祥寺女子高中二年级的学生宫前悠奈（16）在校内陷入昏迷，警消获报后以救护车将她送医治疗。据传宫前昏迷前正与一群友人在教室里进行「狐狗狸」的仪式。收治该名女学生的武藏野医疗综合医院的医师表示，患者可能是因为精神压力过大引起贫血昏倒。然而该名女学生昏倒的原因真是如此而已吗？

 我找到东运报的报导了www

 名字真的有刊出来耶www

 而且那个内容还真是叫人玩味www

 264:真的有无名氏

 欸，意思是说小悠已经死了吗？

 她不是还在住院吗？

 265:真的有无名氏

 哇啊，是我们的偶像，小悠居然死了！

 266:真的有无名氏

 喂，真的假的……真的假的啊……

 267:真的有无名氏

 我找到三月一日的报导了

 那天每家媒体都在狂报井之头公园的那件事

 所以没人注意到这则消息吧

 〈武藏野医疗综合医院病患逃院 至今仍行踪不明〉

 昨二月二十九日晚间十一点左右，武藏野医疗综合医院通报警方有患者逃院。目前行踪不明的是今年十六岁，原在精神科大楼住院中的宫前悠奈。

 警方虽已展开搜索，但截至目前为止尚未寻获。由于病房内还留有该名患者的外出服，因此警方推断该名患者身上的服装应该相当单薄。

 268:真的有无名氏

 哇啊，我真的没注意到有这则新闻耶

 269:我也在井之头公园事件中的死者名单中找到这女生的名字了

 270:真的有无名氏

 这么说来那女的是从医院逃走后跑去井之头公园自杀的？

 她是直接去，还是有有跟谁会合啊……

 追踪这女孩过去的行踪，不就可以知道到底是不是集体催眠了吗？

 271:真的有无名氏

 悠奈同学……希望你一路好走

 272:真的有无名氏

 这女的没时间被人集体催眠吧？

 因为她可是从医院走去井之头公园的喔？

 根本没有闲情逸致让人催眠吧

 273:真的有无名氏

 虽说是精神科的患者，但一个住院的病人在深夜又是那么寒冷的季节

 穿着薄薄的衣服走了那么远的路到了公园

 也就是说她到公园时已经相当虚弱了

 所以要催眠暗示她应该很容易吧

 274:真的有无名氏

 她很明显是为了寻死才从医院逃走的

 这样的话查一下她的手机

 不就可以知道她有和哪些人在联络吗？

 275:真的有无名氏

 狐狗狸的诅咒过了半年才生效啊

 该不会这二百五十六人的共通点就是

 「过去都曾经玩过一次狐狗狸」

 之类的吧

 276:真的有无名氏

 >>275

 如果那是共通点的话

 二百五十六人还真是个真实感十足的数字…

 277:真的有无名氏

 >>275

 咦？我国中的时候也玩过狐狗狸耶

 但我现在还不是活的好好的？

 「实况转播一个人捉迷藏的男子行踪不明！」

 311:发现无名氏

 各位，这位一个人捉迷藏男不是有个姐姐吗？

 就是那个说弟弟失踪了她很困扰的女生

 她在二十九日发了很奇怪的推文耶

 twitter.cam/+si+sakaue+/status/551912348423900229

 312:发现无名氏

 >>311

 欸，这是什么啊

 313:发现无名氏

 >>311

 喂，这内容很不得了耶

 314:发现无名氏

 >>311

 我鸡皮疙瘩都冒出来了

 报警吧！

 315:发现无名氏

 >>311

 也就是说……事情是那样？

 316:发现无名氏

 >>311

 这怎么看都像在钓鱼吧？

 或者只是单纯的巧合而已

 317:发现无名氏

 >>311

 好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖

 318:发现无名氏

 >>311

 人……找到了吗？

 但是在这种地方应该是没活命的希望吧？

 ……

 我很在意这些破假军如此不安的留言，所以也马上连结至留言中的那个推特账号去一探究竟。

 先前有位nico实况主转播一个人捉迷藏后忽然行踪不明，而这个账号的主人宣称自己是那位实况主的姐姐，她也有出现在J-CAST的那则报导之中。

 我不知怎地感到非常忐忑不安。

 此时浏览器页面中显示的已是这个账号下的推文。

 @+si+sakaue+

 谢谢各位提供的资料，我已经知道该怎么去查手机的定位资料了。我马上就去查了我弟现在所处的位置，但那个地方实在是太奇怪了，感觉好像有人在捉弄我。

 @+si+sakaue+

 咦？咦？是怎样是怎样是怎样

 位置果然有误差

 @+si+sakaue+

 好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖

 @+si+sakaue+

 谁来帮帮我！！！我弟手机定位出来的位置好奇怪喔！！！

 有人能帮帮我吗？拜托

 @+si+sakaue+

 如果有人在恶作剧的话能不能住手啊！！！

 电脑程式错误之类的会这样吗！？

 @+si+sakaue+

 对不起，真的很对不起。

 我真的已经搞不懂是怎样了。

 @+si+sakaue+

 如果有人懂的话，还请告诉我这是怎么一回事。

 我在这公开我弟手机GPS的荧幕截图！！

 ……我点击了贴在该处的连结。

 东京都三鹰市——

 井之头公园内——

 井之头池的——

 「正中央！？」

 看见荧幕上的照片后，我倒抽了一口气，目瞪口呆。

 「喂喂喂，真的假的啊……」

 这个情报如果正确，就代表那个因一个人捉迷藏而行踪不明的nico实况主的手机，在二月二十九日时，是沉在井之头池的底部。

 因狐狗狸住院疗养的女高中生逃院后也是死在井之头池里。

 发生在吉祥寺、牵扯到超自然现象的事件里，就有两名关系人包含在这次二百五十六人的死者之中。

 这样看来，也就是说……

 「我网站中贴出来讨论的其他事件的关系人，已经死亡的可能性很高喽！！」

 兴奋过头的我还忍不住叫出声来。

 泉泉老板吓了一跳后，还笑笑地瞪着我看。

 正在聊天的稜美眉和幽语妹则是一脸呆滞的样子。

 即使如此，我还是不禁大喊道：

 「这可是超级大独家啊！轻轻松松破假象如果能够揭露这件事的话，连结数躺着赚就好！能够掌握256事件真相的就只有轻轻松松破假象而已！我快要不用工作就能赚大钱了！」

 在那个瞬间，我把烦人的事情都抛诸脑后，陶醉在这番胜利宣言当中。

 site41 我闻悠太

 步出蓝月的时候，外头早已一片昏暗。

 刚刚我完全不理会稜美眉和幽语妹对我退避三舍的态度，埋头撰写「一个人捉迷藏」和「狐狗狸」的后续贴文。在被老板赶出店里时，那两个女高中生早就不见人影了。

 「真是的，那样还配当破假女郎喔……」

 我一边小声地抱怨，一边迈步踏上夜晚的街道。

 由于今天是周末，车站前一定人潮众多吧。因此我决定避免走到那一带，刻意绕远路回家。

 路上我就像之前一样，边走边找钥匙孔。我总是很拼命地寻找，但一天里顶多就只能发现两、三个钥匙孔而已。剔除有人居住的房子和大厦后，能够尝试的钥匙孔根本不多，这点让我感到相当愕然。

 甚至心想，干脆到轻轻松松破假象上发文请网友提供情报好了……当然我不可能会这么做就是了。

 「啊。」

 正当我边想着这件事边走在路上时，看到了一处已经封闭的月租停车场。封住入口的那一道锁，用的是挂锁。

 我一面注意四周行人的目光，一面快速地往锁头那边靠了过去。

 接着从口袋里拿出了金牙钥匙，想要插进挂锁的钥匙孔中。但是……

 「这个也不行啊……」

 就在啧了一声准备离开该处继续往前走时，我吓到伫立在原地，无法动弹。

 此刻有一位警察骑着脚踏车，从前方往我靠近。而且，那位警察还正眼瞪着我。

 霎时间我能感受到，自己的脸色已转为苍白。

 惨了，被发现了，等等要被警察盘问了。一被盘问我就毁了，我会被带到侦讯室里软禁好几天，然后就会被冠上莫须有的罪名，成为杀害桥上教授的凶手。

 赶快逃！赶快逃！赶快逃！

 我的内心正在发出警告。

 但是，现在逃跑会让人感到更加可疑吧。一想到这里，我反而停在原地，一动也不动。

 警察下了脚踏车，不发一语地走到了我的面前。

 他那锐利的眼神完全压制了我。现下的我就像一只被蛇盯上的青蛙，发不出声音，也无法逃走，光是将视线移往下方，不和他对到眼就让我费劲全力。

 警察在我面前停下了脚步。一种「完蛋了」的绝望感，让我感觉要瘫软跪地了。

 警察一脸「被我抓到了吧」的神情，用手抓住了直到前一刻我还在尝试的那颗锁头，使劲地摇了起来。金属的碰撞声响彻周遭。

 「你在这干什么？」

 警察这么说道。

 我反射性地大叫回答道：

 「没、没没、没干什么！」

 「…………」

 警察仍继续摇着那颗锁头，不久后他啧了一声。

 「真是的，别做些让人误会的事情好不好。」

 「对不起……」

 我拼命地鞠躬道歉后，警察却也意外地没多说什么，只是再瞪了我一眼，便骑着脚踏车离开了。

 「啊、真是好险……」

 如果刚刚被检查随身物品的话，我真的就完蛋了。

 等等，现在不是放心的时候吧。那个警察或许会心血来潮来个回马枪。

 「现在马上逃走」，此时我心中只有这个念头。

 我朝着与警察离去的反方向，头也不回地不断前进。

 来到车站前方一带后，紧张的心情才终于消失，我好想当场蹲下去。环视四周，确认了自己身在何处，此时刚好位在口琴横丁的大型招牌前方。

 而且正如我料想的，这里人潮汹涌。如果待在这种地方，我会因为人太多而感到恶心想吐。在这种地方待上几分钟，就已经是我的极限了。

 但是，看见口琴横丁的招牌后，我突然想起了一件事。

 ——那个人会帮顾客用黑魔法对人下咒。不过你要带你想诅咒的人的头发过去，那个人才会接受委托。

 不知道是泉泉老板还是谁，跟我提过这件事。

 黑魔法代行屋「红之馆」的女老板，名叫红之亚里亚。

 根据稜美眉的形容，那位女老板和我们年纪相仿，听说还是位大美女。

 不对，都这种时候了，长相根本不重要。

 上个月，稜美眉和幽语妹就那么刚好拿着我的头发，跑到红之馆去突击采访。而且还把我说成是劈腿她们俩的烂人，大手笔付了超过六万元的费用，委托女老板对我下咒……我听说是这样啦。

 虽然我本就完全、根本、一点儿也不相信诅咒这种玩意。

 不过仔细一想，打从被下咒那天以来，我好像就衰事一箩筐耶？

 据稜美眉听来的说明，执行诅咒的好像是一个和红之亚里亚有契约关系的「恶魔」。

 总觉得……就在几天前，我也曾碰到过一个像恶魔般的存在。

 对了，那是二月二十九日的晚上，也就是井之头公园爆发256事件的那一天。

 当时，我是在离公园有一小段距离的街上遇见了恶魔。

 那是，等一下，那是梦境吗？还是现实世界？

 算了，这一点都不重要。

 重要的是，如果红之亚里亚对我下的诅咒，真让不幸降临在我身上的话，该如何是好？

 抑或，这一切的一切都是红之亚里亚自导自演的？无论是杀害桥上教授的人，还是集体催眠二百五十六人的人，可能都是她——

 「哈哈哈，笑死我了。」

 我硬是一笑置之。

 毕竟，不这么做的话，感觉自己的猜忌心将会无限膨大。

 看来连我自己都被最近的超自然风潮给毒害了。

 现下胡乱行动不是件好事，当前应该优先做的是，找出这把金牙钥匙能打开的钥匙孔。

 不管是西园梨梨花也好，还是红之亚里亚也罢，虽然觉得她们都怪怪的，但是现在我必须谨慎行动，小心为上。

 然而就在我对自己这么说，准备迈开脚步离开时，肩膀却撞到了一名迎面而来的男子。当时他边走还边吞云吐雾。

 「臭小鬼，很痛耶！」

 「对、对不起。」

 我立刻道个歉，接着看到对方的长相后，心头一惊。男子的发型是电棒烫卷发，而且明明是晚上，却戴着墨镜。仔细一瞧，还发现他缺了门牙。

 「你这家伙走路是在看哪边啊？讲句对不起就能解决事情的话，这世上就不需要警察了啦！」

 「我会好好看着前面走路的。一定会看清楚的！」

 我拼命地挤出这句话后，像是逃离似地冲进了Sun Road地下街。

 我在这里买了一份外带的牛丼当晚餐后，就从Sun Road拐进了小路中，路上的行人也瞬间减少。

 对拥挤的人群感到厌烦的我，在这儿终于能安心地喘口气了。

 我突然回头看向背后。

 「…………」

 这条小路上，跟我朝同个方向行走的，除我之外，只有一人。

 这次是个年轻的眼镜男，但他的长相我看不清楚。

 此时，我感觉到自己的行进方向上有车头灯照了过来，我连忙转回身子朝向前方。车子就从我的身旁开了过去。

 此处到我家的距离，不停歇地快步走的话，不用十分钟就能抵达。

 我一边走，还一边东张西望找着能拿来测试金牙钥匙的锁具或钥匙孔。

 「…………」

 这是怎么回事啊？

 我走了五分钟左右，心里感觉到一股不对劲。

 并非因为锁具或钥匙孔的事情，不是因为……刚刚那名警察，也不是西园梨梨花或红之亚里亚。而是其他某种原因。

 是种非常恶心的感觉。

 从离开蓝月到现在为止，除了被警察盘问，还有被那位凶狠的老兄找过碴之外，应该没发生过什么奇怪的事情才对。

 理应如此，但这种不对劲的感觉是怎样。

 在我费解的同时，又再次转头望向背后。

 果然，和我朝同个方向前进的就只有那位年轻男子。

 我转回头面向前方。

 此时，我颤抖了一下。

 我刚刚看到了，走在我后方约三十公尺的那位年轻男性，脸上挂着眼镜。

 「是刚才在车站旁小路中遇到的那个眼镜男……」

 不是警察，也不是一脸凶狠的男子。

 我对眼镜男……也太没戒心了。他不是路人甲而已喔！

 那家伙为何还在我后面？

 现在是怎样？

 他是在跟踪我吗？

 一股寒意窜过了我的脊背。

 ——不不不。

 我想把这种恐怖的想法从自己的脑中抹去。

 这是巧合。

 就只是巧合罢了。

 如果他家在车站西北方，那么走这条路根本就没什么好奇怪的。

 我心里虽然这么想，但还是自然地加快了脚步。

 在口琴横丁里撞到那名凶恶的老兄后，我去了牛丼店买外带牛丼。那时候刚好是晚餐时间，店里的客人相当地多。我前面也还有两个人在排外带，所以当时应该在店里等了五分钟左右。

 那段期间里我身后的那名男子人在哪，做了什么事？

 当时他并没和我在同一间牛丼店里。

 可能是在某间超市或速食店里买东西，而且就像我在牛丼店等外卖等了五分钟，那个男的或许也花了差不多的时间在买东西上头。

 不过后面那位男子手上有拿像是超商塑料袋的东西吗？

 刚刚回头去看的时候有看到吗？

 可恶，我没确认到那么细微的地方。

 感觉他好像有拿，又好像没有。

 我怎么没有把握机会好好观察他一番啊！

 我好想确认一下。

 好想再回头过去看一次。

 但是回头三次会不会太不自然啊？

 如果对方是在跟踪我，然后被他知道我察觉到了的话——他或许会在夜路袭击我。

 到时候我可能就会像桥上教授那样，被人用小刀乱砍一通。

 我想起了教授遗体脸上所浮现出的表情。

 想起了地板上那一大滩血的颜色，想起了教授衣服上晕开的血色。

 我好想大声哀号，奔离此处。

 但是，我不能这样做，我一定要继续装作毫不知情的模样。

 妄下评断不是件好事。毕竟我又无法确切证明那个男的是否真的是在跟踪我。

 只不过，总觉得我不能就这样直接回家。

 虽然进到家里就可以摆脱他，但对方的目的，也可能就是要知道我家的位置。若是如此，我回家的话，不就像是特地将正确解答双手奉上了吗？

 而且那样的话，不只是我，连我妈都有可能遭遇不测。

 可能是想到了这一点，所以我突然在眼前的小十字路口右转了。

 我在转弯的瞬间瞥了一下背后。

 那名眼镜男还跟着我。

 这时他刚好走到了路灯底下。

 一瞬间，他的眼镜边框看起来像是闪了一下光。

 我的思绪越发混乱了。

 因为我不知怎地，居然认得那个男的长相。

 我想不起来是在哪里看到过他，也想不起来是什么时候看到的。

 逃离教授陈尸现场时，我和好几位当时还在学校的学生擦身而过。

 不过也有和不是学生的人擦身而过。

 是在哪……？我到底是在哪看到他的啊……！？

 这时我心中的警钟敲得震天响。

 ——糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕。

 由于焦躁不安，我的步伐更显快速。

 那个男的会和我一样右转过来，还是直接往前？

 我想借此来判断。

 如果那个男的跟着我右转，就表示他在跟踪我；若不是，此事我就能用「到处只是自己想太多」这种答案轻易带过。

 快点直走过去，快点直走过去。

 我边走边微微地转过头，等待眼镜男的身影进入我的视野。

 然后那个男的——居然毫不犹豫地右转而来。

 我差点就出声尖叫了。咬紧牙根，才好不容易忍了下来。

 这下准没错了。

 那家伙一直都在跟踪我……！

 但我觉得他不是刑警，因为感觉太年轻了，身形也太过单薄。

 那他到底是谁？

 是杀害教授的真凶吗！？

 还是命案那天目击到我逃离现场的人？是要来恐吓我，跟我要钱的吗！？

 总之要赶快逃才行。

 但要逃去哪？

 再折回车站那边吗？

 那边的话也有警察在。

 等等，不行！我不能去找警察！去找警察的话，我就会被他们扣上莫须有的罪行，成为杀害桥上教授的凶手。

 那么到底要逃去哪里才好啊！

 我「碰碰碰」地拍着总是背在肩上的那个包包。

 你出点主意啊，存子！

 追根究底来说，我的立场会变得如此窘迫，还不都是你害的！

 都是因为照你的话去做，我才会落到今天这种田地，你快再出来帮我一次啦！

 但是存子当然就像她之前宣示的那样，周遭有其他人在的时候，就不会出声讲半句话。

 不知不觉中，我出到五日市的大街上了。

 我从蓝月离开后，先是往北走，接着又折回南边，根本是不断地在吉祥寺的街道上绕来绕去。直直往前走的话，明明不出二十分钟就能到家，但我今天已经连续走了一个小时左右。

 往左可以走到成明大学，我出自本能不想往那个地方去，因而向右转了个弯。这下反而离家更远了，我正走在返回蓝月的方向。话说回来，我还是没想到等等应该要如何逃跑。

 回头往后一瞧，没看到刚才那名男子的身影。

 现在是个好机会。

 这么想时，我已经开始奔跑。

 然后，问了自己接下来该如何是好。

 我没多想什么就冲了起来，但是当然没有体力用这种速度跑上好几公里。

 那名男子马上就会察觉到我已经跑走了吧。如此一来，我就无法辩解说不知有人在跟踪，对方或许也会尽全力来抓我。

 该怎么办才好，我刚刚干嘛要跑啊，我到底在干嘛啊，行动时应该要更谨慎才对啊，蠢蛋！

 快要哭出来的我仍继续跑着，这时正面的交通号志是红灯。

 但我并未停下脚步，而是直接穿过了斑马线。

 武藏野八幡宫就在眼前。

 我根本没有余裕转头查看。

 穿过了鸟居，冲进了一片漆黑的神社区域内。

 躲在这么暗的地方，一定不会被他发现。我赌自己判断正确。

 我并没跑到正殿，而是窜进了正殿前方的别殿阴暗处。

 我气喘吁吁，急促的呼吸无法马上平缓下来。为了不发出声音被人发现，我用手压住了自己的嘴巴，但不管再怎么压，就是会传出声响。而且我还满身大汗，身体发热，好想立刻把排扣长大衣脱下丢到一旁，身上只穿一件T恤就好。至于手上那个装有牛丼的袋子，我很怕它会发出沙沙沙的声响，因此就扔到了地上。

 眼镜男会追过来吗？

 他有看到我进来神社里面吗？

 他没看见的话，事情就好解决了。

 但是他如果看到了，我就死定了。因为我已经无路可逃了。

 拜托，别追过来啊……。

 我在心中不断地祈祷。

 双眼紧闭。

 静静地等待这个噩梦消失无踪。

 ……但是，事与愿违。

 此时在神社的入口处，刚好就在鸟居的正下方，出现了一道人影。

 虽然从我躲藏的地方看过去只能看到一个大概的轮廓，不过那个人绝对是刚刚走在后头的眼镜男。

 「……！！」

 怎么办，死定了。我要在这座神社遭人残杀，然后不知打哪来的大叔清晨来遛狗时会发现我的尸体，再来明天晚报就会登出我的死讯，妈妈不知道会不会为我哭泣耶。

 然而，就在这个时候——

 「说什么踏进这鸟居后就是神的领域，你不觉得这说法很荒谬吗？」

 静谧的神社区域内响起了男子的声音。

 声音听起来相当理智。

 他的话语中完全没有焦躁或愤怒之类的感情。

 「就算我退让个一千步，承认这世上有神的存在，那你觉得神会定居在这种都会正中央、交通繁忙的地方吗？」

 男子的话语，是在征询意见。

 然而他是在征询谁的意见呢？

 答案不用想也知道，当然就是我！

 那家伙知道我躲在这座神社里头，所以才用那种从容不迫的态度，想逼我赶快现身！

 「我注意到了你网站的英文名字是『kili kili vajra』了，为什么取这个名字？」

 ……啥？

 他刚刚问了什么？

 那家伙，刚才干嘛那样问！？

 「这名字是取自军茶利明王真言『Om kili kili vajra hum phat』吧？」

 这家伙……！

 他知道我是谁！

 「我透过相川实优羽知道了你的事。同时也知道了，我父亲过世的那天，你刚好也去了成明大学十号馆。」

 「……！？」

 他是幽语妹认识的人！？

 不过他还提到成明大学十号馆，知道我去过那儿的人应该只有稜美眉啊……。

 是稜美眉跟幽语妹说的吗？

 然后幽语妹再跟这个眼镜男讲的吗？

 不过话说回来，他刚讲「我的父亲」耶，现在究竟是怎样！？

 那是指桥上教授吗！？

 我的思考速度根本跟不上事情的变化，脑筋转不太过来。

 这时我猛然惊觉。

 我想起来了。

 想起来在哪看过那名眼镜男了。

 ——是在电视上。

 是前阵子电视在转播桥上教授葬礼时的画面。

 当时镜头有拍到这个眼镜男。

 那家伙，是桥上教授的……儿子……！

 「人不是我杀的！」

 回过神时，我发现自己已经忍不住冲出阴暗处，大声喊叫着。

 我的确看见了教授的尸体，还是最先发现尸体的人，但我当时没报警就算了，甚至还用钳子从教授遗体的口中拔走了金牙。我就是这么无情的家伙。

 但是，即使如此！

 「教授不是我杀的！我没有杀人！」

 我的眼泪已经快夺眶而出。

 「相信我，拜托你相信我啦，我根本没做那种事……」

 眼镜男——桥上教授的儿子——站在原地一动也不动，维持着冷静的态度轻轻地哼了一声。

 他这么说：

 「我根本没在怀疑你啊。」

 「……欸？」

 没在……怀疑我？

 「真、真的吗？」

 听到我的询问后，教授的儿子点了点头。

 紧张感……瞬间消逝。

 同时，我也顿时全身无力。

 当场蹲了下去。

 教授的儿子慢慢地往我走了过来。

 靠着路灯的微弱光线，我勉强能够窥见他的表情。

 面对我如此没出息的身影，他居然连眉头都没皱一下。

 「你是『轻轻松松破假象』的管理人没错吧？」

 「你、你是桥上教授的……儿子吗？」

 对方点了点头。

 「我叫桥上萨来伊，在轻轻松松破假象上留言过很多次。」

 他很干脆地说出了这件事。

 一时间，我无法理解他那番话的含意，只觉得好像哪里有点怪怪的。

 我稍微思考了一下。

 心想他居然在轻轻松松破假象上留言过，这世界还真小啊。

 然而在脑海里反复想了想他那个名字的写法和发音后，怪怪的感觉就一口气消散得无影无踪。

 「萨来伊就是SARAI吗？」

 桥上教授的儿子——不对，是桥上萨来伊，轻轻地点了点头。

 但是话说回来，比较让我感到震惊的，或许是SARAI的父亲是桥上教授这件事。

 「你的个人资料我大概都听说了。你叫我闻悠太，成明高中二年级学生。」

 「啊、是的……没错。」

 「我是成明大学的。」

 「欸……！？」

 我们读的是同一个学园！？

 没想到他居然会在离我这么近的地方。

 说不定，我们还可能曾经在大学校园里擦身而过，只是不自知而已。

 「然后我想跟你确认一件事。」

 萨来伊目不转睛地直视着我的双眼。

 「你有看到我父亲陈尸的现场吗？」

 「……那、那个。」

 「你老实说就好，我刚刚也说过了，我丝毫没在怀疑你是杀人凶手。因为那间研究室里留有拷问的痕迹，我父亲至少被人监禁在那里拷问超过一个礼拜。我思考过各种可能会促使你那样做的理由，但都不成立。」

 欸、啊，原来……如此？

 那种说法是萨来伊的个人想法？还是警方的见解？

 「不过我同时也从相川实优羽同学那儿听说，你在二月二十四日傍晚五点左右，曾到过我父亲的研究室。」

 我还满意外幽语妹会做这种像是跟萨来伊告密的事，让我有点被人背叛的感觉。话说回来，幽语妹和萨来伊他们本来是朋友吗？我记得他们明明先前才在nico实况里战过一场而已。

 「如果你心里在责备她的话，你搞错对象了喔。她可是非常担心你。」

 「是喔……」

 他这个人好像能读取别人心思似地，会抢先丢个一两句话过来。被他这么一讲，我觉得自己好愚蠢，一股不耐烦的情绪油然而生。

 「如果你确实看到了凶案现场，但逃离后却没报警的话，那我真的无法理解你采取的行动，也对此感到很不愉快。」

 「…………」

 我无法辩解。

 毕竟我根本无从辩解。

 「所以，你到底有没有看到我父亲陈尸的现场？」

 我咽了一口口水。

 之后缓缓地点了点头。

 「我有……看到。」

 萨来伊的眉头连动都没动一下。

 「你在现场有感觉到什么奇怪的点吗？有的话就快告诉我。」

 「欸？你、你是说什么奇怪的点吗？」

 「对，奇怪的点。因为警方那边不太愿意告诉我现场的情况。我明明是死者家属，但却不太清楚我父亲是怎么死的。」

 萨来伊抓住我的双肩后，整个人靠了过来。

 「所以我才希望你能告诉我。你在命案现场有看到什么吗？什么都好，如果有什么奇怪的地方，就赶快告诉我。」

 那是拜托人的态度吗？这句怨言差点就要脱口而出了。

 但是，看见他的表情后，我什么话都说不出来了。

 眼前的他丝毫感受不到任何敌意，反倒看起来像是在向人求救。

 仔细想想也是啦……

 毕竟他父亲惨遭那般毒手，而且凶手也还未落网。

 但是，他是问说……奇怪的点吗……？

 对当时正好在命案现场的我而言，觉得奇怪的地方实在是多到不胜枚举，该说什么才好，我完全没有头绪。

 至于最奇怪的一点——

 就是现在也还装在我口袋里的这把金牙钥匙。

 但是，我没办法把这件事告诉萨来伊。因为，要我怎么跟他解释？难道跟他说：「我用钳子从你父亲的尸体里拔了一颗牙齿，现在到哪都会随身携带」吗？

 「……CODE。」

 所以，我脱口而出的话语，就是那个死亡讯息。

 「你说什么？」

 「那是你父亲……用血写在地板上的文字……。英文字母的C、O、D、E。」

 我这么告诉萨来伊后，他惊讶到把手从我肩上抽离。

 「你的意思是现场留有死亡讯息！？」

 「你、你不知道这件事吗？」

 萨来伊左右摇着头。

 「警方一个字都没跟我提过。」

 警方为什么会没提啊？

 「我好像在哪里看过……CODE这几个字……」

 萨来伊将手指靠在太阳穴上，闭起眼睛陷入沉思。

 「是家里的……书房吗？我在很久之前，好像看过写着这几个字的文件还是什么的……」

 萨来伊家的书房，也就是在说桥上教授的书房。

 我反射性地将手伸进口袋，用力握紧了在口袋里的金牙钥匙。

 如果这世上有能用这把钥匙插进去的钥匙孔，那铁定会在桥上教授家里。

 假使能到那里去的话——

 「我们一起来找看看有没有线索吧。」

 这句话不知不觉中从我的口中迸了出来，连我自己也感到有些吃惊。

 「那可是揪出真凶的重要提示啊……！」

 同时，也是证明我无罪的提示。

 「但是，这样的话……」

 萨来伊突然一脸困惑的样子，显得有些迟疑。

 这样下去机会就要溜走了。感觉到这一点后，我便用力抓住了萨来伊。

 「一起找吧！难道你不想揪出真凶吗！？」

 「我、我当然想啊！想知道我父亲为什么会被杀，想知道真相！但是找不出所以然的！」

 萨来伊使劲推开了我。

 他压低视线，看着跌了一大跤的我，然后正颜厉色地如此断言。

 他一直用手推着眼镜，感觉想借此冷静下来，但是这样的动作，反而让人感觉他焦躁不安。易怒的性格和网路世界中的SARAI如出一辙。

 「因为我父亲被杀的那天，家里的书房不知道被谁翻得一团乱。」

 被翻得一团乱……？

 为什么会那样啊？

 「我仔细比对过那天我和我妈的行动后，推论出犯人潜入我家书房的时刻应该是落在下午四点四十五分到下午五点三十分这段期间。而这个时间，跟我父亲的推测死亡时间几乎一致。一切根本就是预谋犯案，当然，证据那些全被犯人给带走了。」

 听完了这番话后，总觉得我们好像就要踏进一处深不可测的阴谋深渊。

 我能感觉到存在着看不见的敌人，那是既巨大又来路不明的敌人。

 想到这儿，我的身体开始颤抖了起来。

 我瞥了一下背在肩上的Skysensor。

 ——你其实不是什么不小心被卷入的，根本是存心想要被卷入这件事情才来的啦！

 我的脑海中，响起了当时存子的声音。

 难道我该这样继续畏惧警方或真凶下去，过着苟且偷生的生活？

 不要，我才不要这样。

 因为我还只是个高中生啊！才十七岁而已耶！

 虽然我决定要关在家里活一辈子，但是出自自愿、悠然自得地宅在家里，和因为畏惧敌人而足不出户，这两者的意思可是大相径庭。

 我才不要往后的一生都活在恐惧之中咧！

 「被翻得一团乱，并、并不代表半点证据都不留啊！」

 我猛然站起身，反过来抓住了萨来伊的手腕。

 「总、总之，我们就去调查一下吧！请带我一起去调查！拜托你了！」

 「会发生什么事情！！……我可不知道喔。」

 萨来伊不知是不是被我的气势震慑住，他稍微犹豫了一下子后，点了点头。感觉是下定决心了。

 「毕竟这不是在看动画，也不是在打电动。」

 site42 我闻悠太

 桥上萨来伊的家就在井之头公园旁，位于高级住宅区的一角。

 这里虽然距离车站很近，平时却是一处安静得可谓万籁俱寂的区域。然而现下却因256事件的影响，连走在路上的行人都多了起来，四周莫名地吵闹。

 媒体的SNG车和箱型车就这么大剌剌地停在街道上，那样子不是违规停车吗？听说最近连夜晚都有媒体常驻在井之头公园。现在这种初春的天气明明就还相当寒冷，媒体还真辛苦。

 教授遭人杀害至今都还没超过十天，本来的话，桥上家前方就算被媒体团团包围也完全不足为奇。256事件发生后，媒体却全都涌到该事件的案发现场，对萨来伊这些遗族来说，这种情况在某种意义上或许是件好事。

 「进来吧。」

 语毕，萨来伊打开了大门。

 桥上家是一栋非常普通的和风建筑，庭院里长着松树，甚至还有一座小池子。他们家应该住在这儿很长一段时间了吧。

 在我原本的想象中，他家应该是栋更漂亮、更华丽、更现代一点的建筑，因此当下我有点惊讶。

 房子外的电灯是亮着的。灯如果已经点亮的话，代表萨来伊的家人正在屋内。我突然来访不知道好不好耶，但萨来伊看上去并不在意这一点的样子。

 他打开玄关拉门的锁后，走了进去。

 玄关有好几双脱了没摆好的鞋子，信件、报纸等东西也是随便放在一旁。不过，屋内并不会给人一种脏兮兮的感觉。我觉得是直到最近才变得这么凌乱的。

 然而更令我在意的是另一件事。

 ——这屋里也太安静了吧。

 不知是不是因为外头太过嘈杂，反倒让我更在意这件事情。

 房子外的电灯明明亮着，但我却不觉得这屋子里有人在。

 或许萨来伊的家人——例如他的母亲——说不定已经睡了。毕竟他父亲遭人用那种残忍的方式杀害，他的家人在无法平静度日、身心俱疲的状态下，就这么卧床不起……也说不定。

 想到这里时，脑海里又浮现出教授遗体的面容，我急忙左右甩了甩头。

 「走这边。」

 看来教授的书房应该是在二楼。

 我明明都还在脱鞋子，但萨来伊已经快速地爬上了正前方的楼梯。

 感觉他很没礼貌，不过会这样也无可厚非吧。毕竟方才他已经清楚地说过，我让他「感到无法理解，也感到很不愉快」。

 萨来伊铁定非常恨我吧。但是仔细想想，他恨的应该是杀害教授的真凶而不是我才对啊。

 虽然我认为，现在和「那位」SARAI一起行动，这件事情本来就已经够不可思议，堪称是个奇迹了，但遗憾的是我不觉得自己能和他变成朋友。

 反正在现实世界中能称得上是我朋友的……就只有稜美眉而已。

 不过想这些干嘛啊，惊觉到这点的同时，我急忙脱掉了鞋子。萨来伊就现在楼梯的中段，目不转睛地看着在下方的我。

 「怎、怎么了吗？」

 「你刚刚在心里说，我是你讨厌的类型吧。」

 「欸、等等，没有喔。」

 「你知道人说谎的时候会出现怎样的动作吗？第一，说谎的人不会看着对方的眼睛说话。你现在又是如何呢？其实你从刚刚开始好像就一直看着右下方。第二，眨眼次数会变少。成年男性平均一分钟大概会眨眼二十次，也就是三秒钟眨一次。这个话题开始到现在已经经过三十秒了，令人惊讶的是，你居然还没眨过半次眼睛。第三，是你鼻头上浮现了一层薄薄的汗水。今天的最低气温是五度，现在这个时间的温度虽然还不至于冷到那种地步，但是也只有七度左右吧，不是种会让人流汗的气温才对。更何况这栋房子里根本没有开暖气，因此里头的空气跟外面一样冷。然而你却流汗了。你的体温之所以会上升，是因为我说的那番话里头有什么部分动摇到你的内心了。还有其他的喔，要我继续说吗？」

 「不、不用了！别再继续讲了！」

 真是麻烦。

 这家伙是怎样啊！一直挑那些无关紧要的小地方讲个没完。而且还用那种得意洋洋的表情！刚刚讲的那些小地方根本都是多余的吧？他如果挑明地跟我说「你讨厌我这种知识分子富二代吧，但我也讨厌你那种废渣尼特族」的话，事情不就简单明了多了吗？不对，我其实也不想当面被他讲成那样。他如果透过推特跟我说，我一定能够立刻漂亮地反驳回去唷。话说回来他是要在楼梯那儿站到什么时候啊？能不能请你快点走到楼上去啊。你不上去的话我不就只能卡在玄关无法动弹了吗？

 我又一如往常地在心中发着牢骚，然而不知是不是因为如此，总觉得内心总算不再像刚才那样动摇了。

 正当我让萨来伊那番又长又无聊的话左耳进右耳出时，突然耳里传来了一阵令我十分在意的杂音。我和萨来伊明明都站着不动，但我确实听到了地板发出「叽、叽、叽」的倾轧声。在一楼走廊的底端有一扇嵌有雾玻璃的门。那扇门虽然呈现半开的状态，但内侧的房间并未开灯，因此看不见里面的样子。我想那里应该是客厅吧。

 我把意识集中在声音传来的昏暗方向之后——

 有道白影动了一下。

 「哇啊！！」

 吓了一跳后，我不禁轻轻地惊呼出声。

 「喂，你干嘛。」

 萨来伊一脸无奈的样子。我回过神后，才发现自己紧紧抓着萨来伊的手。

 「对……不起。但是刚刚那个……」

 我忍不住用力地揉了揉眼睛。

 那道白影看起来好像是一位身穿白色和服的老婆婆……

 是萨来伊的奶奶……吗？不过，如果是的话，她干嘛不开灯啊？

 难、难道是……幽、幽灵吗？

 「你这样子真的是轻松的管理人吗？」

 萨来伊不满地这么说道。

 看样子我刚瞧见的东西，他完全没有注意到。

 算了，就当作没看见刚刚那道人影好了。这样就好反正产生错觉这种事在日常生活中好像也会出现。嗯嗯，之后再派稜美眉特派员来打探那东西的真面目就好，来验证一下那东西究竟是幽灵还是普通的老太婆而已。

 我跟在萨来伊后方，走到了楼上。

 二楼总共有三间房间，萨来伊走到最底端的门前，停了下来。

 「这里就是……桥上教授的书房……？」

 「没错。」

 那扇门紧闭着，看不到里头的模样。虽然萨来伊已经讲过「书房被翻得一团乱」。

 「我在这里等你，就你一个人去吧。」

 「欸、为、为什么？难道这房间里有幽灵吗！？」

 「幽灵？你到底在说什么？」

 「啊，没事……」

 「我不进去是因为在我父亲的事情上，心情还没调适好。现在做事情很容易会被情感干扰。」

 我说，你明明不必每件事都用那么复杂的说法来解释啊。

 「我我爸也过世了……」

 「然后呢？」

 「所、所以就，那个……」

 要说我也能了解萨来伊的心情吗？还是……

 「啊，你不要觉得……心痛的人只有你自己而已喔。」

 「咳咳咳……」

 啊，惨了，我好像搞错讲法了……

 萨来伊刻意摆出了一副不悦的表情，但他却也没多说些什么，只是不发一语地打开了书房的门，然后对我轻轻地点了点头。

 我一边鞠着躬，一边穿过萨来伊的身旁往房里走去。

 「……明明就整理过了。」

 我大失所望。

 萨来伊说书房被翻得一团乱，所以我想像的是连续剧里那种犯罪现场的惨状，但眼前却完全不是那么一回事。

 他的家人一定有来整理过。几乎所有的书和文件，都用绳子绑好堆在地上了。占据书房里侧一整面墙壁的书柜上，几乎也是空空如也。

 房里的正中央有一张简朴的书桌，连这张桌子的桌面也被人整理过了。只剩下无处可去的笔筒孤伶伶地独自留在上头。这里比起教授摆放了很多诡异物品、凌乱不堪的大学研究室，真的是截然不同。

 但是这样的话……

 「最好是找得到什么线索啦……」

 我想找的是与杀害教授真凶有关的线索，如果能找到和金牙钥匙相符的钥匙孔，那是再好也不过了。假使能找到与真凶相关的线索，就能正大光明地告知警方我是第一个发现教授尸体的人，之后再也不必担心会被扣上杀人凶手的罪名。

 如果能这样就好了。

 「但看样子，好像没办法像刑警剧一样顺利耶？」

 不过，既然都已经来到这里了，总要好好调查一番吧。毕竟这件事情可攸关我的人生，我才不想在这个岁数就看到自己的人生毁了。

 总之我先用眼睛大略地扫过那些整理好堆放在地板上的书本封面，这些和教授在大学研究室的书非常类似。当中与超自然现象、物理学相关的书籍相当多，其他也还有些旧论文，和看起来像是MUMU专栏文章草稿的纸张。

 虽然很想把所有文件都查看过一遍，但在被人用绳子捆绑得如此牢固的情况下，我根本无法随便翻动。或许等等先去取得萨来伊的同意会比较好……。

 不过除了书本以外，我倒是完全没有看见任何其他小东西。而且书房中也没放着纸箱类的容器，书以外的物品该不会都已经处理掉了吧。

 这么一来，需要调查的地方就只剩那张书桌而已了。虽然已经没什么好调查的了不过我还是打算从上方依序打开书桌的三个抽屉——

 结果马上就出现了可疑之处。

 最上面的抽屉是锁着的。可能是有人想撬开这个抽屉吧，仔细一瞧，我发现抽屉表面还留有着一种金属摩擦后产生的刮痕。

 「钥匙……」

 我不禁咽了一口口水。

 将手抵在胸口，做了一个深呼吸。

 我要冷静。

 「这的确是个……预兆啊……」

 我窥看了等在书房外头的萨来伊一眼。

 之后便从口袋中取出了藏在里面的金牙钥匙。

 没错，这就是我一直在找的东西。打从我拿到这把钥匙的那一天起，有谁知道我到底尝试过了几个钥匙孔吗？而且没一处能符合这把钥匙的形状。不过我隐约地察觉到了，答案会出现在桥上教授的家中——也就是会在这个地方。

 我果然没有白来这里！

 这下一定能证明我是清白的！

 欣喜与紧张交织出一种怪异的情绪，我在这种状态下将金牙钥匙插进了钥匙孔。

 然后慢慢地旋转了钥匙……

 「奇怪……？」

 完全没有成功开锁的那种手感。

 事情就是如此，虽然我不想承认，但钥匙孔的大小完全与钥匙不符。钥匙的体积明显小上很多。

 「果然不是这里啊……」

 事前过于期待，所以事后的失落感也特别重。我震惊到想要使劲地用额头撞击桌面。

 「说什么实际发生的事都比小说情节还要精彩，那是骗人的吧。在现实世界中根本不会发生奇迹啊。」

 但是这个抽屉确实上了锁，这是个不争的事实。

 抽屉里面一定会有线索。应该说，现在书房内可能有线索的地方就只剩下这里了。

 所以我才不会就此罢手。

 以前曾经有段时间，为了不让妈妈发现，我会把在虎之穴买来的十八禁同人志藏在桌子抽屉后面。然而为求保险起见，现在还会定期把书轮流换到第二、三个藏书地点。因此我对抽屉的构造非常了解。

 总之我就不碰已经上锁的第一层抽屉，而是先试着确认了第二层、第三层的抽屉。不过这两个抽屉里都是空无一物。

 接着我抽出了第二层和第三层的抽屉，如此一来，就可从下方靠近第一层的抽屉，顺利的话或许还能从后方伸手进去，将抽屉里头的东西扯到外面来。

 我满怀期待地把头伸进抽屉中，往上抬头一看。

 「这、这是怎样……！？」

 最顶层抽屉的底部，已经被破坏到残破不堪。也就是成了一个空洞。

 有人用了和我相同的方式，靠近第一个抽屉下方破坏底部后，把里头的东西全都拿走了。

 想必抽屉里一定有什么犯人要找的物品。

 把这个房间翻得一团乱的那些人，感觉他们比我想的还要执着。

 「迟了一步……」

 结果，这里也没留下任何东西。

 我不禁叹起气来。

 反正我就只是个外行人、只是个高中生、只是个尼特神而已。这样的我怎么可能有办法像小说的名侦探一样，华丽地获取证据。

 况且这间书房在被不速之客翻得乱七八糟后，萨来伊的家人和警方应该也彻底地调查过了才对。所以，在某种意义上，这根本是个必然的结果。

 事情分明如此，然而我为什么会对自己有所期待呢？

 没有用的啦，无论我再怎样努力不懈，还是找不到任何证据。犯人他们又不是笨蛋，怎么可能会让我这种程度的家伙掌握到证据，而且警方也不是省油的灯。

 当这个再理所当然也不过的结果摆在眼前时，一股空虚感顿时支配了我。

 我不想动了。今天发生太多事情了，导致我精神耗弱。

 我受够了，再来一次足不出户好了。然后乖乖在家里等真凶落网，一边担心害怕警察会找上门来，一边耐心等待吧。学校也去不成了，虽然这样就不能毕业，但也别无他法了。

 我已经放弃寻找线索了，整个人躺在地板上，呈现一个大字形。

 「随便怎样都好……反正一切都无关紧要了……」

 当我在脑中得出这个结论的瞬间，眼泪都要夺眶而出了。

 我拭去泪水，想要让情绪平复下来。

 现下我仰望着的是这个房间的天花板。天花板上头有着好多个小洞。

 这种小洞，是不是和我在学校音乐教室里看到的那种一样啊。好像是拿来隔音用的。还是说眼前这些小洞只是一般的通风孔啊？总而言之，我应该没在一般的房子看过这种东西。

 而且，音乐教室里的那种小洞之间会有一定的间隔距离，但书房天花板上的小洞却不是那样。因为好几个小洞中都好像被人塞了补土之类的东西。拜这些修补的痕迹所赐，天花板看起来实在有够丑陋，就像是被小朋友恶作剧了一番。

 「防漏水吧……可是感觉也不是。」

 这是请业者来弄的吗？说不定本来其实是要填满所有的坑洞，但因业者偷工减料，导致工程进行到一半就被丢着不管之类的。

 「这天花板真叫人在意。」

 我开始数着天花板上小洞的数量。有个名叫「乔乔」的角色说，只要数着质数心情就能获得平静，不知道我能不能像他一样，在数着这些小洞的期间，也能稍稍缓和一点情绪。

 但是我马上宛如喝醉似地，感受到了一阵恶心。视野也天旋地转了起来。

 那些小洞虽然排列相当整齐，不过这儿那儿都被补土填了起来，整片天花板变得像是一种由不规则点点所构成的花纹。

 凝视着这片天花板后，总觉得……会在其中看见一张人脸。

 我记得以前好像常这样玩耶。

 我试着随便挑了三个小洞当作目标，盯着它们一直看，结果我的实验成功了。那三个点一瞬间就变成人脸上的器官——两只眼睛和一个嘴巴。

 「好啦好啦，我知道这就是所谓的凝像现象啦。」

 记得萨来伊之前曾经在轻轻松松破假象的留言栏里解释过这种现象。

 不过，浮现的这张脸还真是呆。

 「你好，天花板儿。」

 我开玩笑似地这么喊道。

 「不速之客带走了什么东西，你在那边从头到尾都有看见吧？这样的话你就告诉我他们拿了什么啦。」

 『答案已经——叽叽——倒映在你的眼里了吧！——叽叽叽叽——你为什么没发现啊？你是白痴吗？』

 「哇啊！」

 我急忙坐起身来。

 传到我耳里的是，不可能出现在这里的……声音——

 「天、天花板讲话了！？」

 而且还是女生的声音！这间书房里就只有我一个人而已，就算是在外面等我的萨来伊改变他的说话声来捉弄我好了，也不可能听起来像女生的声音啊！

 『天花板不可能会讲话吧。——叽、叽叽叽——你真的是有够蠢耶。』

 「…………」

 等等喔，给我等一下喔。

 那个有点像在含卤蛋的声音，还有那种傲慢的口吻……

 「是存子吗！？吓我一大跳。不过杂音怎么那么严重啊？」

 我飞快地站起身后，打开了Skysensor包包的上盖。电源开关果然没有开。

 「不过，你干嘛挑在这种时候出声讲话啊？」

 『没时间——叽叽、沙沙沙——跟你解释了。』

 「吼，你又来了。」

 『因为幽灵——沙沙——老婆婆——叽、沙沙——就要到这个房间来了。』

 「幽灵！？」

 听见这个字眼后，一股寒意直窜我的背脊。

 刚刚我在楼下瞥见的那道感觉身穿白色和服、像是位老婆婆的人影，果然是幽灵……？

 『说——叽叽——幽灵其实是——沙沙沙——开玩笑的。』

 「你说……是开玩笑的？」

 咦？咦？到底是怎样？给我等一下喔。

 我觉得杂音越来越严重了。

 『那位老奶奶是刚才那个眼镜男的——沙沙叽叽、叽——的母亲喔。』

 萨来伊的母亲是那位老婆婆？

 「你、你到底在说些什么啊……」

 『她一定是因为精神耗弱才衰老成那个样子的。——叽叽沙沙——但是，相对地她对其他人的——叽叽叽——戒心很强。你啊，都可能会被她误认为——沙沙沙叽叽叽——来这书房乱翻东西的无赖喔。』

 「我可是有取得萨来伊的同意——」

 『现在不是解释那些的时候——叽叽叽叽沙沙沙叽叽——你给我听好了喔？就算你在那模仿侦探小说里的行动模式，在现实的——叽叽——在你所处的世界中你什么也找不到。』

 「你、你究竟想讲什么啦……。难道你知道我在找什么东西吗！？」

 不，不对，不是这样。

 「难道，你知道这个房间里藏了什么东西吗……！？」

 『你已经上了这条船了——叽叽沙沙沙叽叽——没办法了。』

 「可以讲我听得懂的话吗？还有我们现在又不是在演电影或连续剧，你可不可以不要提示了，直接把答案告诉我就好了啊！」

 『我刚刚跟你讲了吧。——叽叽沙沙——答案就在你正在看的——叽叽叽叽叽沙沙沙——天花板上。』

 「你这样讲谁会懂啦！」

 天花板上无数的小洞——

 不规则排列的点点——

 音乐教室的隔音天花板——

 偷工减料的防漏水工程——

 用补土填洞，根本就像小朋友在恶作剧——

 补土？

 我的视线骤然转移到了孤伶伶地被遗留在桌上的那个笔筒。直到刚才我明明都还无视它的存在，但现下我却不知怎地突然在意了起来。笔筒中除了插着红笔、黑笔和铅笔之外——还有一条塑料软管装的补土。

 「难道这个天花板……」

 不是什么偷工减料的工程！？

 也就是说用补土填洞的不是业者，而是教授本人。

 若是如此——这些洞都是「刻意」被人填起来的！

 「存子！天花板上四处都有被填起来的小洞！那些是教授留下来的讯息吗？」

 『你今天还真难得——叽叽叽沙沙叽沙沙——居然这么敏锐。那是——叽叽叽——』

 『CODE。』

 「CODE？又是CODE吗？这种不规则排列的点点是CODE？」

 『剩下的你自己推测得出来——叽叽叽沙沙沙——不要再拖拖拉拉了——叽叽——老婆婆的——叽叽叽叽——幽灵——沙叽叽叽沙叽叽叽叽——』

 「欸、等等！」

 『沙——————叽叽叽，沙——————叽叽。』

 耳边只剩下恼人的杂音，存子在方才那句话后就没再出声过。

 「存子！存……」

 是怎样……现在是怎样啦！

 自顾自地讲了一大堆，还命令我，让我在那思考，结果面对我的问题时，居然没有好好回答，只丢下了谜团就这么一溜烟消失得无影无踪！

 房内回归了寂静。

 我试着竖起耳朵仔细听，但却没听见存子归来的迹象。

 此时我再一次抬头看向天花板。

 这种谜题……最好是解得开啦。

 「我又不是什么名侦探。」

 CODE显示出来的意思，来自死去教授的讯息究竟是什么啊。

 话说回来，非得要用这么繁复的手法来掩藏的「文字」是……。

 「咦？」

 也就是说「CODE」这玩意儿是指……

 加密成点阵图案的……

 「难道那些点是文字？」

 『——叽叽——行的嘛。你满行的嘛。嗯！——叽叽叽叽——』

 「喂，你根本还在啊！」

 site43 M M G

 「对我们来说，灵界再也不是虚无缥缈的幻想了。」

 鹰栖这番演戏般夸张的说话方式，吸引了在座所有人的视线。

 「灵界和我们现在所处的现实世界本没有区别，尼古拉•特斯拉早在百年之前就已经证明了这一件事。」

 此时鹰栖停顿了一下，凝视着房间深处的黑暗。

 「……总帅亦曾说过，这里是一个与死者意识共处的世界。虽然我们一直承袭『灵界』这种俗称，不过那里并非是异世界，自始至终，灵界都和这个现实世界一样，位在相同的地方。从量子力学的角度来看，灵界和现实世界即是所谓的『叠加』，两者之间的差异，大概就只有时间不会相互流动。」

 但是对这一群人而言，这却也是最大的障碍。

 「也因此，我们去到灵界的话，就会受困于『时间监牢』。对我们的计划来说，该如何解决这个问题就成了最后，也是最大的课题。」

 鹰栖等人几经研究才发现了「时间监牢」，不过目前绝对无法自这座由现实时间扩张而成的监牢中逃脱。

 「假如没有那座监牢，我们早就选择死亡了。」

 羽斗山用不悦的口吻说道。

 鹰栖点了点头后说：

 「但是，我们终于获得解决那个问题的线索了。」

 鹰栖让已经档案化的文章显示在手持的平板电脑上。

 那是前几日，于桥上谏征自家书房中所发现的未发表论文〈灵界化的世界与时间〉。

 正是因为发现了这篇论文，所以鹰栖「废弃整批第一代」的判断也才能得以实践。

 「我也已经读过了理研递交的相关报告，实在有意思。这篇论文若是公诸于世，应该足以造成一场颠覆人类常识的骚动吧。当然文章里并没写出全部的答案，不过以此为基础调整我们的研究方向的话，或许可以把灵界的时间同步到眼下这个现实世界。然后可以预见的是，那就是——」

 鹰栖一如往常用夸张的模样环视了在座的所有人。

 「我们会取得——灵界。」

 site44 森塚骏

 「里侧的牙齿和同人漫画；占卜师和黑魔法啊……。最近的吉祥寺根本充满着连柯南都会吓一跳的奇幻谜团。」

 我从我闻悠太家开始跟踪了我闻悠太大约十五分钟。

 他穿着一件黄灰双色调、个性十足的排扣大衣。在我跟踪的这段时间里，他都是一副神色不宁的样子，毛毛躁躁地东张西望。他明明已惴惴不安到如此地步，但行进的步伐依然稳健，踏着十分匆忙的脚步一直往前走去。

 不过，看样子他还没发现我。

 「即使我身处奇幻的谜团之中，面对这样的局面，我首先最该抽出的卡牌……果然要是轻轻松松破假象。」

 此时，我闻悠太走进了吉祥寺公园。

 那是一座设立在住宅区中不显眼的公园，平时几乎无人造访。大概也就只有当地人会知道此处有这么一座公园。

 明是如此，但今天却罕见地已有人在内。

 是一位巨乳身材的年轻女孩。长相……十分可爱，但感觉脑筋不太好。在这世界上果然没有美艳程度能与不二子匹敌，同时又能具备聪明才智的完美女性。

 我闻悠太和女孩会合后，就离开了公园朝吉祥寺电影院的方向走去。

 在前方的确是有宾馆之类的地方。

 「……不过他没那种精神才对。」

 因为依我这个跟踪对象现在的处境，根本不是跟女孩子做那档事的时候。

 毕竟他可是桥上谏征命案的嫌疑人，应该是提心吊胆地想着「警方不知何时会来盘查自己」。

 实际上我有十足的把握。

 只要采集到他的指纹，再拿去比对遗留在命案现场，也就是桥上教授研究讨论室中的众多指纹，我坚信会完全一致。

 这么一来警方就可以紧急逮捕他，并召开记者会宣布已经将犯人缉拿归案。

 至此对外就算解决了这起事件。

 不过，就是对外而已。

 「逮捕他其实很简单……。不过我想要的是一种能够较劲的对手，比方说明明是一年到头都在追赶跑跳碰的小偷和刑警，但双方在这期间却萌生了一些无法看见的信赖关系。」

 至少，我正在紧追不舍的他并非此种类型，并非我理想中的追缉模式。

 「我紧握着手铐，一边大喊『慢着～！』一边狂追，然后对方会回一句『真是烦人啊～！』。我就是憧憬这种往来啊～」

 算了，话虽如此，但像现在这样暗中跟踪某人，其实也满有趣的。

 就在我想着这些事的时候，增加至两人的跟踪对象，走进了一间位在住商混合大楼二楼的咖啡厅。

 店家还在楼梯口摆放着咖啡厅的直立式招牌。

 上头写着Coffee☆蓝月。

 晚上好像还经营酒吧。

 「嗯～看上去就是时下的高中生情侣，居然会选择这种老派的咖啡厅约会。我以为没钱但时间很多的高中生，只能选择去麦当劳，或是窝在冷到爆的井之头公园，像个白痴似地玩手机而已。」

 还是说……他们有非来这间店的理由吗？

 「没这种可能吧，啊哈哈哈。」

 总之我也进去看看好了。

 由于是一间没什么客人的咖啡厅，因此有机会能接触到跟踪对象也说不一定。

 反正，有机会再说。

 正当我朝阶梯踏出了第一步时，不知是太过刚好还是太不刚好，口袋中的手机震动了起来。

 「你好，我是森塚调查员。」

 『你为什么不去追二百五十六人那件事？』

 电话的另一头劈头就这么问道。

 「你怎么会问这种蠢问题啊。你是要我去和尼古拉•特斯拉的亡灵共舞吗？总之『清单』和那二百五十六人有关。」

 『你是想跟我说关键就是桥上谏征吗？』

 「为了要抓住亡灵的小辫子，只能从他身上下手了。二百五十六具遗体，这个数量是有意义的。然后桥上谏征肯定知道这个数字代表什么。」

 我一边向着话筒说话，一边踏上了通往蓝月的阶梯。

 site45 我闻悠太

 「啊，你终于到了……嗯？」

 我以为是约在这里碰面的萨来伊终于来了，于是看向店门口，结果只见到一位不认识的矮小国中男生。

 他身上虽然穿着长风衣，但明显太过大件，完全不合身。可能是因为如此，所以让他散发出一股强烈的cosplay气息，还是说他就是在玩cosplay？

 虽然觉得一直盯着他看不太好，但我还是观察着他。

 他真的是国中生吗？虽然身高比我矮，然而相貌却不比我想的稚嫩。

 难道……警方挑了一个看起来不专业的男刑警，然后派他混进这间店里？

 如今警方还未因为桥上教授的命案对我有所动作，但是我每天都在妄想他们搜查的矛头早已指向了自己。

 加上这几天还发生了256事件，因此吉祥寺四处都是警察，光是在街上行走，我就经常和警察擦身而过哩。说实在的，真的是惊心动魄。

 「萨来伊先生，好慢喔～☆」

 感觉稜美眉毫不在意我的不安，忍住了一个哈欠后这么说道。

 昨天我去了趟萨来伊家，发现了书房的天花板上藏有「文字」。教授留下的「CODE」四字，原来是指「暗号化后的文字」。不过说起来这一切几乎都是存子告诉我的。然而该怎么把那些点点转换为文字？我却对最重要的部分毫无所知，就在我将这件事情告诉萨来伊后，他今天早上联络我说「已经解开了CODE之谜」。仅仅一日就洞悉出了真相，他的个性虽然不怎么好，但真的是位天才。不对，也许正因为他是天才，所以个性才会如此差劲。相较于SARAI，萨来伊是一号更厉害的人物。

 因此我们约在蓝月碰面，然而他却说什么要等打工完才能来，这种话亏他讲得出口。

 目前的情况明明这么紧迫又事关重大，萨来伊那家伙，居然还在跟我提打工。他是故意的吗？也不想想是拜谁所赐他才闯出SARAI的名号。

 正当我想喝口手上的开水时，感觉到一阵冷风，身体不禁颤抖了起来。

 刚才那位cos成年男子的国中生还开着门杵在店门口，因此外头的空气都窜进了温暖的店内。

 「我说那边那位小哥～，外面很冷，进来后能不能马上把门关起来啊？」

 泉泉老板从吧台后方朝向店门口发着牢骚，但他可能是发现站在那里的人是个生面孔，所以「哎呀」了一声后用手掩住了口。

 「讨厌啦～是新的客人吗？人家没注意到啦，抱歉哟。」

 「难道还没开始营业吗？」

 「开始了开始了～。虽然还不是晚上所以没有卖酒，但是现在营业中哟♪只不过，我们店里偶尔会有『像是』客人的人上门喔。呵呵呵呵。」

 泉泉老板一副话中有话的模样，一面露出恶心的笑容，一面瞥了我一下。

 我承认我在这间店里只点过白开水而已啦。虽然想要反驳一下泉泉老板，但现在又不想因为这种无聊事横生枝节，所以就华丽地无视了他。

 毕竟眼下还有更重要的事情——

 「那么，请给我一杯你们推荐的饮料，冰的就可以。」

 「好的——。那你找个位置坐喔♪」

 cos成年男子的国中生一派轻松地走进店内，坐到了离我们有些距离的位置上。

 我跟他对到眼后，他回以孩童般的天真笑脸。

 这真是一种奇怪的感觉。

 毕竟一直以来，夜幕低垂前的蓝月几乎都像是我们包场，在此时段见到其他客人本就十分罕见。

 依照泉泉老板刚才的反应来看，cos成年男子的国中生应该是第一次来到这间店。他真的单纯只是客人吗？还是——

 「抱歉～让您久等了～♪这是『相川幽语监修的今日幸运都在这杯拿铁』哟♪」

 慢着，泉泉老板怎么偏偏端出了这种骇人的东西。

 嘴巴上说是拿铁，但外观完全是稠乎乎的灰色黏液，真要形容的话，就像是凝固前的水泥浆。

 而且老板还擅自冠上幽语妹监修的名称，实质上根本只是杯恶心至极的饮料。

 cos成年男子的国中生丝毫未察觉等等悲剧就要降临，还高兴到有些夸张的地步。如果这名cos成年男子的国中生，问完那杯饮料「好喝吗？」后，便如同稜美眉一饮而下的话，我就可以确认他绝非是泛泛之辈。

 「哇啊，这杯饮料感觉好厉害喔，光用看的就觉得非常震撼啊！」

 他毫无迟疑地直接将嘴巴放到了吸管上，开始喝起那杯堪称凶器的饮料——

 「欸，他喝得好顺口……」

 结果下一秒他就大大地作呕了起来。

 「恶喀啊啊啊啊！恶爆了！真的恶到爆了！这完全没有品味可言啊！」

 「噗……」

 由于cos成年男子的国中生的感想太过直接，惹得我都忍不住笑了出来。看他这个模样，肯定纯粹是个好傻好天真的小男孩。把你刚刚登场时我起疑所耗费的HP还来啦。

 这时他反倒向着我递出了那杯恐怖的饮料。

 「你们那边好像也在笑，你们喝一口就会知道！喝一口看看啊！真的是恶到爆了！」

 「谢谢……不用了。光看外观就猜得到，而且我知道那一系列的饮料有多恶。」

 而且，cos成年男子的国中生不断喊叫的「恶到爆了」，真的是越听越好笑，我憋笑憋得好辛苦啊。

 「稜美眉……想要喝看看耶……」

 在我一旁的稜美眉，嘴角挂着口水的同时，双眼还炯炯有神地凝视着那杯饮料。眼看她就要探出身子，伸手接下角色扮演男递过来的杯子了。

 「稜美眉，你真的是太猛了……明明听说恶到爆了……真的只有一个猛字了得……」

 「现在是怎样啦。」

 这时泉泉老板明显已十分不满，还嘟起了嘴来。

 「这杯饮料里明明装有今天所有的幸运，但这个味道已经是不幸了啊！」

 眼前这位cos成年男子的国中生，边笑边毫不留情地吐槽老板。他真的是很敢。泉泉老板的外表和个性明明那么惊人，但他认识老板才五分钟就敢吐槽到这种地步，真是了不起。

 「不过话说回来，这世上居然会有这种恶到爆的饮料。」

 「请你一定要喝一轮恶到爆系列。」

 我甚至已经笑到停不下来，终于按耐不住插了这句话。

 讲话时过度憋笑让我肚子好痛。

 然而cos成年男子的国中生还继续讲道：

 「如果真的要命名的话，就让这个系列配合恶到爆这个词叫做『THE 恶爆』，不对，这名称不行。更梦幻一点好了，叫『幻异恶爆』，这个也不对。啊，因为这饮料是以幸运为主题，那干脆就取……」

 「幸运到爆☆」

 连稜美眉都来参一脚了，但她提的名称偏偏是最差的，根本变成八竿子打不着的东西了。原本表示「难喝」的「恶」字不晓得跑去哪了。

 「蒙面呷，恶爆！」

 你别把蒙面侠苏洛扯进来啦。

 「恶呱恶呱～☆」

 那样就只是青蛙在叫而已吧。

 「喔哟！你们这些人是怎样啦！真的很讨厌耶！喔哟——！那个我闻同学！人家去楼上一下，罚你帮忙顾一下店！人家的龙舌兰没了啦！真的是吼！」

 总感觉泉泉老板是在迁怒于人，他说完这番话后，便耸着肩离开了店里。这栋住商混合大楼的楼上还有其他人开的小型咖啡酒吧，然而那边白天好像没有营业，因此我也不曾去过。

 「啊，稜美眉也要去～」

 稜美眉跟在老板后头离开了，此时店内只剩下我和cos成年男子的国中生两个人，不过我们还沉浸在刚才那段搞笑对话的余韵之中。

 我着实大笑了一番，感觉这一周左右的阴影都因此一扫而空。

 心想自己已经好久没有这种感觉了。

 这么一想，我好像该感谢一下那位cos成年男子的国中生才行。

 此时他又再次向我递出了那杯装有所有幸运的饮料。

 「我说，你就喝一口试试看啊。」

 「谢谢你的好意。不过我既然已经知道那杯东西恶到爆了，怎么可能会喝。」

 他明明只是重复和刚才相同的动作，但我依然忍不住笑了出来。如果用搞笑业界的专业术语来解释，这种短时间内不断重复同一个梗的做法就是所谓「天丼」。事到如今，不管他说什么我都会觉得好笑了。

 「话说，你那身打扮好像钱形警部。如果你是在cosplay他的话，那就粉厉害啰。」

 「cosplay喔，我也粉想试试看说～」

 「在cosplay的会场里，偶尔也会有粉可爱的女生喔。我也跟稜美眉讲过，要她也去扮看看。」

 「啊，Comiket的话我也去过喔，去买粉粉的同人志。」

 「粉粉的是什么意思啊？啊哈哈哈，别说你是要讲色色的喔？」

 「不过这间店里的暖气粉暖耶，你不热吗？」

 「温度粉普通啊？」

 「听说硬拔里侧的牙齿会粉痛耶。」

 「粉——？」

 咦？

 为什么要提这个？

 「顺便跟你解释一下，我这身打扮不是在cosplay，这是我工作时穿的服装。」

 cos成年男子的国中生，脸上依然挂着笑容，从怀中取出一样像是记事本的物品后，高举起来让我看。眼前上演了我只在连续剧中看过的光景。

 是警徽……！

 「你刚刚心想糟到爆了吧？我再问你一次，你有拔过里侧的牙齿吗？」

 「警、警察……」

 我太大意了！

 哈哈哈……。

 太大意了……！

 感觉呼吸都要停了。

 他问我有没有拔过里侧的牙齿耶？

 这家伙根本知情！

 他根本不是什么国中生！也没在玩什么cosplay！

 就像一开始我所料想的，他是警方派来和我接触的人员，是如假包换的刑警！

 我被他的外观蒙骗了！

 松懈心防的我真是大白痴！

 「奇怪？恶到爆的梗已经结束了喔？不过你的脸色还真是难看啊，哪里不舒服吗？成明高中二年B班，座号三号的我闻悠太。」

 「……！」

 这家伙是来逮捕我的！

 我的牙齿自然地开始「喀喀」作响。我立刻咬紧牙关，止住了声响。

 惨了，这下死定了。现在店里只有我和这个刑警而已啊！萨来伊还没到，根本没办法让他帮忙证明我是冤枉的！泉泉老板、稜美眉和幽语妹也都不在，你们为什么要把我一个人留在这里啦！任何人都好，谁快来救救我啊！再这样下去我就会被以莫须有的罪名遭到逮捕！被带回警局的话，一切就完蛋了！我会被带到密室审讯，就算再怎么坚持「不是我做的」，他们还是会要我吃猪排盖饭，然后大声斥骂，逼我做出不实的自白！

 我一定要想办法逃走才行。

 但是——

 这时我想到了一件事。

 是我单方面觉得眼前这位刑警是单枪匹马来到这间店里。

 真的只有他一个人来吗？

 外头说不定埋伏了好几位身强体壮的刑警？

 说不定楼下已经停了好几台警车？

 当脑中闪过这个想法后，我惊觉自己已经无法移动半步。

 「不是……我……」

 「什么事不是你？」

 「不是我……！」

 「这对话无法成立喔。我只是单纯问你有没有拔过里侧的牙齿耶。其实我等等必须去牙医那儿拔智齿，感觉会粉痛。我从小就很害怕去看牙医的说～」

 他在骗人。

 最好是要拔智齿啦。

 眼前这位刑警虽然一个劲地不断傻笑。

 但是他的眼神里却无半点笑意。

 「所以我想说如果你有拔智齿的经验的话，想请你分享一下而已。毕竟我们现在是恶到爆的南雄哪的吧？啊哈哈哈。」

 我根本笑不出来。

 现在的我满身大汗。

 我没办法呼吸，感觉一吸气就会遭到盘问。

 虽然拼命地寻找逃脱之路，但就是无法拿定主意。

 心想现在如果能够立即瞬间移动的话该不知有多好。

 看来我气数已尽了，然而正当我这么想的时候——

 「我们回来了～我闻哥☆」

 「托稜美眉跟我一起去的福，人家分了这东西给我们吃哟♪你瞧，这戚风蛋糕看起来好好吃哟。」

 稜美眉和泉泉老板回来了。

 与此同时，刑警将一张皱巴巴的千元钞放在桌上，很有气势地站起了身。

 「唔！」

 我不禁发出了声音。

 「那么，我该走了。」

 「……？」

 走？他要走去哪？

 我没办法去看刑警的脸。我一昧低着头，瑟缩着身体，光是祈祷「什么事都别发生」、「别带我走」就耗掉了我所有的精神。

 「哎呀，我闻同学你怎么了啊？怎么满身是汗啊？」

 「普♪唔♪鲁？普♪唔♪鲁？普♪唔♪鲁♪哒♪普♪唔♪鲁？」

 这时稜美眉一脸愉悦地跳起了普唔鲁之舞。

 不过我当然没空搭理她。

 「很高兴今天能聊上恶到爆的事。」

 「…………」

 刑警就这么一个人走向店门口。

 他没打算逮捕我？不逮捕吗？为什么？

 「老板，那杯恶到爆拿铁的钱我放在那边了。」

 「你别再说恶到爆那三个字了啦！人家的饮料可是第一次被别人讲成那么难喝哟。人家很受伤耶。」

 「啊哈哈哈，我这个人就是直肠子，请别见怪。」

 刑警爽朗地笑了笑。

 他再一次对着我回过头，轻轻地挥了挥手。

 「那么，再见。」

 语毕，他踏出了店门。

 他真的离开了。

 之后，我即是等了超过十分钟，他也没带着支援警力回到店里。

 「我……得救……了？还是，他放了我……一马？」

 「啵呀呀？」

 丝毫不知发生何事的稜美眉，一面发出平时的蠢声音，一面歪着头。然而她那副毫不知情的神情居然带给了我前所未有的心安。

 紧张的情绪获得舒缓后，疲劳感便一股脑儿涌现。

 那个刑警……到底想干什么？

 「话说回来……」

 我总觉得好像在哪里听过他那种令人困惑的独特交涉方式，还有那番似乎有点瞧不起人的特有口吻。

 没错，我曾经在哪里听过……

 「是在幽语妹的……niconico生占卜！？」

 site46 红之亚里亚

 白天的口琴横丁，待起来令我感到有些不舒服。

 现在的我过的是宛如吸血鬼般昼伏夜出的生活，因此至今鲜少会于这个时间出现在店里。毕竟徜徉在阳光里的生活，不符合我的生物节律。

 但就只有今天，被要求在这个时间来到店里。害我有点睡眠不足的感觉，总觉得意识比平时还要恍惚。

 外头的亮光从黑布覆盖的窗户微微地透进了室内，店中飞翔的无数细小灰尘因阳光闪闪烁烁。我的视线追着那些恣意飘荡的尘埃，居然有种醉了的感受。为了压抑那股作呕感，我将充足浸泡过的花草茶，倒入了平时爱用的茶杯当中。

 「然后——」

 我对着无人的店里喊道。

 「您是掌握到什么线索了吗？」

 会把我叫来店里的存在，除了恶魔，别无他者。

 我今天进来时就感觉到恶魔已经在店里了，但是，他到现在还未跟我讲过话。

 也没说明为何要在这个时间把我叫出来。

 该不会是他知道晚上店里营业时我会没空好好说话，所以特地把时间错开。

 可能吗？

 恶魔应该不会这么替人着想吧，而且我也没要求他如此。

 我只是因为恶魔叫我来，现下才会待在这里。

 完全没有更深一层的意义。

 《嗯嗯，就在刚刚，我抓到他们的小辫子了。》

 我的脑海中终于响起了恶魔那令人感到不快的声音。

 虽然我不论过了多久都无法习惯听见这个声音，但仍松了一口气。因为借此我能亲身感受到，自己与恶魔的连结尚未切断。

 如果听见这种令人不快的声音是与恶魔签订契约的代价，还真是划算。

 《你还记得之前监视这间店的长风衣男子吗？》

 「……？」

 监视这间店的……？

 什么时候发生的事情啊？

 正当我为了回想而陷入沉思之际，恶魔不耐烦地啧了一声。

 《你这家伙有这种可趁之机，总有一天会被人陷害吧。》

 「我没兴趣的事，就会下意识地屏除。」

 当然恶魔讲的话确实无误。

 当时将桥上教授的头发塞进我家信箱的人，应该也是看穿我这个粗心大意的地方吧。

 ——然而我明明只是想在恶魔附身的状态下，行尸走肉般地过活罢了。

 《那个男的看上去像是个小鬼头。穿着长大衣，头戴绅士帽。我至少看见过两次那家伙在店前面徘徊。》

 「他究竟是什么人？」

 《谁知道，不过他确实在图谋着些什么。刚刚我发现他后，便反过来监视他的行动。结果，我碰到了几个意料之外的人。》

 意料之外的人？

 《先前不是有两个高中女生上门请托用恶魔的仪式下咒？》

 我记得她们，那两人委托我诅咒一名劈腿的男生。而且明明只是高中生，居然是用现金付清将近七万元的巨款。再加上当时我还注意到，她们分明付了那么大一笔钱来请我下咒，但两名当事人看上去却不怎么像是为情苦恼的样子。

 至于下咒对象的高中男生，我记得……好像叫做我闻悠太。

 《我追踪长风衣男后，女高中生的其中一个，就是胸部很大的那个巨乳小鬼居然出现了。》

 「您的形容方式很下流耶。」

 《而且不只这样，连当初巨乳小鬼要你诅咒的那个劈腿淫乱男也跟她在一起。》

 「…………」

 《委托人、诅咒对象以及在这间店前面徘徊的可疑男子，他们三个居然同时出现在同一个地方——一间名叫Coffee☆蓝月的店家。》

 「该不会是巧合吧？」

 《所以我说你太天真了啦。那家店里没有其他客人，他们三人则是一脸严肃地不知在谈论着什么事。他们铁定是串联起来正在探查我们的底细。》

 「如果他们想要追查恶魔的存在——」

 我一边依序捏扁小人儿「女巫集会」的五颗眼球，一边朝着毫无半人的空中低声呢喃。

 「我们这边也必须探取该有的应对措施才行。」

 我和恶魔缔约的事情假使被人知道的话，恐怕我就再也无法过上掩人耳目的生活，同时想要掀开我的过去的鼠辈也会与日俱增吧。

 这些也不是我所乐见的情况。

 《如果他们真要行动，我们反倒可以先下手为强。》

 「…………」

 我为了缓和情绪，再次将茶杯放到了嘴边——

 这却发现，花草茶已经凉掉，变得不够烫了。

 site47 桥上萨来伊

 眼看太阳就要西沉，天空开始转为暗蓝色。

 当我来到与我闻悠太约定见面的场所——Coffee☆蓝月——后打开了店门时，已经快要下午五点了。

 我是第一次踏进这间店，以高中生挑的店家来说，里头的装潢散发出十足成熟的氛围。而且感觉店里飘着一股淡淡的烟味，因此与其称作Coffee，不如叫做Coffee Bar还比较合适。

 我虽然试着推敲过我闻悠太和这家店之间存在着何种关联，但我最后的判断是，这种无关紧要的事情只会浪费我的脑力罢了，因此放弃了继续思考。

 此时店内除了店主之外，还有三位客人。

 男性一名，女性两名。

 男的是我闻悠太，他不知为何是抱膝蹲坐在角落的座位。

 女性的其中一位是相川实优羽，不久前我才见过她。我闻悠太的事情就是我请她告诉我的。

 我们两人对到眼后，相川一副惊慌的样子站起身，轻轻地对我点了点头。我也微微颔首作为回应。

 至于另一位女生我则没见过。

 虽然是没见过——

 「SARAI先生～♪真可怜♪是个可怜人～♪」

 她、她说我真可怜！？

 不晓得为什么开始同情我的这位女性，最初由于像是挨在我闻悠太身边似地坐着，因此我以为她是我闻悠太的朋友。

 她现在则是随心所欲地在店内跳着舞。看见她这副模样之后，我对自己的分析失去了信心。因为我压根儿没办法推敲出这个人的行为模式。

 她可能不是轻轻松松破假象的相关人员，或许反倒和这间蓝月有关，简单来说我无法完全排除她单纯只是店员的可能性。虽然前提是这间店有提供店员在客人面前献舞的服务……不过，一目了然，此处并非是那种店。

 至于她会斩钉截铁地说我可怜，就表示知道我父亲已经过世。然而，即使我考量到了这一点，仍旧无法确定她是何许人也。

 话说回来，约我见面的我闻悠太，现在正用充满怨恨的眼神瞪着我。

 「是怎样？晚到的事情我道歉，但是我今天本来就有排打工，在电话里我应该也跟你讲过了吧？」

 「…………」

 我闻并没打算回应的样子，只是嘟着嘴将脸撇向一旁。态度真是有够孩子气的——

 「你的脸色还真难看啊。看样子我晚到造成了某些不利于你的事。但是我可不是导致那些事情产生的直接原因，所以帐不能算在我的头上。话说回来，你是不是被警察拦查或问话了？」

 当我一这么推测完，我闻的身体便抽动了一下。

 「你、你为什么会……」

 「这种事情不用想也知道吧。」

 在心理学上有一说指称，人会抱膝是为了以蜷曲的姿势保护自己的身体。就和潮虫的习性相同。

 总之，现在的我闻明明人在他自己指定做为碰面地点的店内，但却不安到抱膝想要保护自己的地步。而我闻目前最为惧怕的事，正是警方要以杀害桥上谏征的罪行逮捕他，纵使这件事情非他所为。他之所以甘愿冒着遇到警察的危险，和我约定在这间店里碰面，为的就是想要拿到能够证明自己无罪的证据——与真凶相关的证据。

 如此一来，他这样的举动其实是适得其反——也就是说我很自然地就联想到，他来这家店之前，或是到了以后，曾有警方的相关人员与他接触。

 「那个刑警知道我的事，他会出现在这里不是偶然，根本是冲着我来的。但是，他却没有逮捕我，是欲擒故纵？还是放我一马？」

 「…………」

 看样子那个刑警甚至没询问过他是否愿意到警局协助调查。

 这是有可能的。

 如同我推断我闻不是凶手，要是警方——或许只有一小部分参与调查的相关人员——也得出相同结论的话，其实完全不足为奇。

 「那个～你说的刑警是怎么一回事？」

 相川一脸困惑地歪过头去。

 「欸？啊，没有啦，就那个。我是在说最近吉祥寺这边的警察也太多了吧。」

 从我闻悠太讲出这种漏洞百出的借口来看，至少他应该没告诉过相川，他目击过我父亲的命案现场。

 「别、别再谈这些了，你快告诉我隐藏在天花板上的CODE究竟是什么。」

 我闻是想转移话题吧，所以才一脸焦虑地来缠住我。

 不过，我今天来到这间店的目的，就是为了告诉他这件事。

 「那个那个，如果你们已经多到四个人的话，能不能点个几样东西啊。我闻同学每次都只会跟人家要水喝而已哟～」

 那位体格壮硕、他们称为「老板」的男子，在吧台后方扭动着身体这么说，让人感觉相当不舒服。

 「好了！赶快告诉我谜底是什么！」

 我闻以不耐烦的声音催促着我。

 「好啦，那我就开始讲了。」

 我、相川实优羽以及那名突然跳起舞来的女孩——她说她叫成泽——分别点了饮料后，我便拿出一张列印出的图片，摆在桌面上。

 我闻他们所有人都探头看向那张图片。

 图片上显示的是书房天花板上的无数小洞，这是我闻昨天在我家所拍摄的照片。

 这些小洞里的确存在着我父亲的「讯息」。

 在昨日夜里我就成功地解读出了个中含意。在一无所知的状态下，想解开这道谜，应该是困难之至。但是，如果假设这些小洞是「文字列」，接下来要解读我父亲所遗留下来的死亡讯息就不会是件难事。

 至于我之所以拖到今天早上才联络我闻，单纯只是因为忘了告诉他而已。

 「图片中天花板上用的这种有着无数小洞的板子称作『洞洞板』，学校音乐教室的墙壁等地方用的就是这种材料，你们应该看过才对。」

 「是有隔音效果对吧？」

 面对相川的提问，我摇了摇头。

 「不是隔音，而是吸音才对。洞洞板会降低房间内部声音的反射率，然后再由设置于板子后方的吸音材吸收声响。」

 「欸，那么那些小洞并不是拿来隔绝外头声响的东西喽？」

 「隔绝外面传来的声音上或许多少有些效果，但这并非本来的设置目的。」

 「话说回来，一般住家里很少会用这种板子当作墙壁的建材吧？」

 我闻皱起眉头说道。

 「没错，毕竟我爸也不是什么音乐家之类的，因此书房根本没必要采用洞洞板。而且他大概是在一年前突然只重新装潢了书房，换装了这种板子。当时就算我问为什么，我爸都顾左右而言他。」

 仔细想想，我爸从否定超自然现象转变成肯定立场，好像也是在这个时期。

 「那么，桥上教授设置那种天花板的目的，打从一开始就是为了留下讯息吗？也太未卜先知了吧？」

 我非常想对我闻说，只有笨蛋和外行人才会单凭印象判断事情——不过我最终没说出口。毕竟我本就没指望一个管理汇整讯息网站的高中生，能够做到那般理性的应对。

 「天花板上的小洞，大约有四万个——」

 「哇啊！？你数过了喔！？」

 我闻瞪大了眼睛。

 他真的很爱大惊小怪。

 「我怎么可能一个一个慢慢数，那样做太没效率了吧。只要把直的一排小洞数量乘上横的一排小洞数量就能知道总数，这个作业本身我花不到十五分钟。」

 然而我闻好像不满我的说话方式，因此又用充满怨恨的眼神看向我。

 「好好好，算我没大脑就是了。然后呢？那些小洞中所隐藏的秘密讯息究竟是什么？」

 「就像你之前说过的，那些都是CODE化的『文字』。」

 「CODE☆CODE☆死亡讯息？食王讯息？厨房☆」

 感觉搞不清楚状况的成泽，不定期就会出言捣乱一番。恐怕这位巨乳女的字典里没有「不知羞耻」这四个字。

 我干脆对这谜样的生物眼不见为净。

 「简单来说就是天花板上密密麻麻地写满了文字。」

 「天花板上有文字！？这可是让我吓了超级一大跳耶！」

 这时我闻为了向相川展现自己的功劳，马上插话进来。

 「幽语妹，你听我说！是我发觉这些小洞是文字的喔！存子也有夸奖我这一部分喔！」

 「喔——我闻学长，你很厉害嘛！」

 「存子是？」

 难道店里还有其他女性？

 「对了对了，这台收音机就是存子喔。」

 我闻举起背在肩上的包包给我看，里面装着一台年代久远的收音机。

 「你到底在说什么？」

 「是啊，这家伙其实满爱讲话的。」

 「我闻学长，你怎么还在说那种奇怪的事啊……」

 相川困惑地苦笑了出来，看样子这个名叫我闻的男生，可能患有妄想症。不过我倒是不太意外，毕竟先前就觉得他是这种人了。再说，收音机当然会发出声音啊。

 所以我就和应对成泽时一样，无视我闻的说词就好吧。日本人就是有这种坏习惯，喜欢东扯西扯导致会议越开越长。

 此时我用手指轻戳了摊在桌上的洞洞板图像。

 「严格来说，这是一种叫做『博多码』的格式。」

 「博多码？」

 在场所有人无一不是满脸疑惑。

 「你们不知道很正常，毕竟这是五十年以前用来作为电脑储存媒介的字元码。」

 「储存媒介？你是说硬碟吗？」

 「从前的电脑是在一种名为穿孔纸带的纸条上，打出五孔为一列的小洞进行记录的。」

 这种纸带在电脑中是作为可读写的储存媒介，但在更早之前已应用在电信工业之上，历史可说是相当悠久。

 而且在后期除了五孔之外，还出现了六孔和八孔的纸带。

 不过我是以五孔的方式就解读出了父亲遗留下来的讯息。

 「选我选我！稜美眉我啊，在老片中也许有看过这种东西喔～」

 表情一直呈现呆滞、嘴角还挂着口水的成泽，突然兴奋地活蹦乱跳了起来。看来她脑中已经浮现穿孔纸带的具体影像了。

 「你是说……打洞，那么……天花板的那些小洞也是一样……！？」

 「其实解读方式和二进位法相同。就端看这五孔小洞是挖开的，还是填补起来的。假使挖开的小洞是0，填补起来的则是1，就能将这些小洞转变成博多码的字元码。例如『00011』对应的是『A』；『11001』则是代表『B』。」

 我还用右手手指比了二进数让他们见识。

 「原来如此，完全不懂。」

 「算了，总之只要对照这张字元码转换表，就能将五个点点转成一个英文字母。」

 「这是什么麻烦的格式啊。意思是原本只是十个英文字母，却非得用五十个点点来表示才行喽？」

 我闻难得指出了一个重要之处。

 「没错，就像你说的那样。」

 「那么天花板上到底写了哪些字啊？」

 相川神色不安地催促我继续讲下去。

 「是的，这里就是重点了。」

 「很重的☆点点？☆」

 ☆「听好喔，我要说了。那些……都是人名。」

 「名字？」

 这时我闻骤然起身。

 「难道是西园梨梨花！？」

 「那是谁？」

 「啊，不是这个人喔。」

 「上头写的不是特定一个人。」

 此时我暂停了一会儿——

 调整好呼吸后，缓缓地慎重说道：

 「而是二百五十六人的——姓名。」

 所有人闻讯后全部目瞪口呆。

 店内一片静谧，在场每个人都归结到了「某个解释」上，因而陷入沉默。

 「我试着解读了几组，出现了『KAMATA NORIYUKI』这个名字。」

 「那是谁？」

 「我也不知道。其他还有『USUI SACHIKO』和『SHIRAYAMA TORU』之类的。」

 「那、那个！」

 相川探出身体的幅度比先前都还要来得大。

 「里面有人叫做川畑千津（KAWABATA CHIZU）吗？」

 「是你认识的人？」

 「……对，是我的好朋友。」

 「我没有全部确认过，毕竟解读全部的名字要花上非常多的时间。」

 「……这样啊。」

 相川看上去相当失落的样子。

 「话说，你干嘛不全部解读？时间就是应该花在这种事情上吧？」

 取而代之的是我闻用带有怒气的口吻向我询问。

 「因为解读只是件简单的工作，由我来做并没有意义。只要理解转换规则之后，任何一个人都能进行判读，就算再怎么笨的人都可以喔。要不然就你来做啊？」

 「……唔呶呶。」

 「与其去做这件事情，我选择先去判读无法理解的文字列。」

 「无法理解的……文字列？」

 「嗯嗯，在那二百五十六人的每个名字后头，都还接着十个含义不明的文字列。这些字母我想了一个晚上，还是想不出个所以然。」

 「喔喔～」

 我闻瞬间扬起了嘴角，感觉十分惹人厌。

 「那个萨来伊居然举白旗投降了啊……真好笑！」

 「我才没有投降，我的意思只是时间不够，来不及完整验证而已。」

 「好好好，还要找借口，辛苦你了。」

 这家伙明明想知道谜底，但为何又要无缘无故地挑衅我？

 对他来说，挑衅我根本没有半点好处啊。

 「那后面的十个字母没有规则性之类的排列吗？」

 相川像是迫不及待似地推开我闻，这么问道。

 「十个字母中的末七个字母是一样的，是一个叫『EEQTUWI』的字。」

 「唔？听起来就只是一个毫无意义的英文字母排列而已啊。」

 「只是，不知为何前三个字母会有变动。其中『QRQ』最多，其他还有『QQQ』、『PQQ』、『QRQ』『QPQ』、『QEY』、『QEQ』、『QQY』、『QWQ』『PIQ』。『QQY』那几个在我确认过的文字列中，都只有一组。」

 「你的意思是说感觉有规则性，但是却不懂其中代表的意义吧。桐子姐的话不知道能不能懂……」

 「桐子姐？」

 「是一位MUMU的编辑。」

 「欸，真的假的？」

 我闻兴奋地拉高了音调。

 「真的。」

 「找时间介绍一下。」

 「嗯，好啊，OK。我会找机会的。」

 「拜托你了……。那个，然后呢？」

 我闻重新转向面对我，畏畏缩缩地举手问道：

 「我想说的是，那……二百五十六人，怎么想……都是那件事吧？」

 我懂我闻想要表达的内容。

 想当然耳，相川甚至连成泽应该都能理解。

 二百五十六。

 从数学的角度来看，是一个特别的数字。以处理数来说也是个漂亮的数字，毕竟从前的八位元电脑上，能够呈现出的最大数据量就是二百五十六。

 但是于现今的日本中，这个数字却已经有了另一个与过往迥异的含意。

 近几日，在媒体或网路上每天都能见到这组数字。

 「我的意思是，或许这是……井之头池事件中的『死者名单』也说不定。」

 大家陷入沉默，气氛再度沉重了起来。

 「我想顺便问一下，萨来伊你有去比对过已经公布的死者姓名吗？」

 「没有，我没去比对。因为已解读完毕的姓名只有我随机挑出的十个人左右。」

 在那之后，我就把脑力全都用在思索末十个字母的谜团上了。今天在打工时也一直都在思考，但仍旧毫无头绪。

 新闻所报导的死者姓名本来也就大约只有一半，目前依然处于这种状态，因此网民之间才会沸沸扬扬传出「黑暗组织的阴谋」或「政府钳制媒体」等言论。但是，死者身分的比对工作会延宕至此的理由确实是一团谜。

 此时，我闻伸手指向成泽。

 「那么稜美眉你来解读。」

 「稜美眉吗？好，知道了。刚刚SARAI先生的说明，稜美眉听得一头雾水，完全不知道要干嘛，所以交给我就对了♪」

 「等等。」

 「…………」

 这个叫做成泽的女孩，大脑的螺丝已经掉了好几个。

 总而言之她就是无时无刻……都很天真无邪……我、我真是搞不懂这个人。

 「这家伙没救了，得赶快想想办法才行……那到底要让谁来解读比较好啊。」

 看样子我闻没打算说这件事情他来做就好。由此很容易就能推断出他这个人生性爱把麻烦事推给别人。

 「我来解读吧？」

 相川略显客套地举起了手。

 我闻喜出望外，但成泽却意外地猛摇头。

 「你现在不是做那种事情的时候吧。」

 「咦？」

 「你只要专心在你朋友的事情上就好，懂吗？」

 「成泽……」

 朋友？是指刚刚提到的川畑千津吗？

 「可是这样的话不就没人解——」

 「交给我闻不就好了。」

 感觉他们无法讨论出个结果，所以我便出声提议，然而这时成泽又插话进来。

 「我闻哥也不行，他也不是做这种事情的时候吧。」

 「是吗？」

 「……是、是啊，是的。嗯，就像稜美眉说的，我可是很忙的。」

 我闻此时的视线格外地游移不定，分明是在说谎。他还真好懂。

 看来再这样下去也不会有所进展，解读名单的事情留到之后再处理好了。

 「话说，刚才你有提到一个叫做『西园梨梨花』的名字，那个人是谁啊？」

 「……那个人啊，我个人是怀疑她……或许就是真凶。」

 「真凶？」

 是指杀害我父亲的真凶吗？

 不过从那含混不清的说词来看，感觉他也没有确切的证据。

 「她到底是什么人？」

 「十八禁同人画家。」

 「你说什么？」

 「她就是画这本漫画的作者。」

 我闻说着说着，从包包里拿出来递给我看的是——

 两名男性裸体缠绵、猥亵不正经的同人志。

 「喂，我可以先回去了吗？」

 「慢、慢着！等一下！原因就在这本书里！」

 site48 我闻悠太

 在我拿出西园梨梨花画的《昏暗水底》后，在场所有人无不退避三舍。

 萨来伊排斥的态度更是特别严重，光是要挽留打算离去的他，就花了我三十分钟喔。

 「别靠近我，你这个变态高中生！」

 「喂？谁说我是同性恋了！？你想太多了，辛苦了喔！」

 「我闻哥～♪是同性恋恋同性？♪」

 「没想到我闻学长有那方面的癖好……我虽然不是很了解，但是人各有所好，因此我并不反对这种事，你要加油喔。」

 「够了啦，其实你表现出这种不上不下的理解，是最伪善的一种行为！话说我就不是同性恋啊，刚才不是已经讲几百遍了！」

 我喜欢的是普通的十八禁同人啊！

 「你们好好听我说啦！这本十八禁同人不是普通的十八禁同人喔。」

 「嗯啊，是BL同人吧？你刚讲过了啊。」

 「是不是同性恋不是重点啦！这本同人漫画里，居然预言了桥上教授会被杀害喔！」

 「什么？」

 「欸？」

 「啵呀？」

 三人终于安静下来了。

 真是的，看到一本BL同人志而已，这些人的反应居然会大成这样……。

 「你说的到底是怎么一回事？」

 我翻到同人志的某一页后，递给皱起眉头的萨来伊看。

 这本同人志中总共收录了五篇漫画，我给他看的，刚好是最中间第三篇的其中一页。

 「上面画着一个被人杀死，牙齿又被挖掉的男子倒在地上吧？」

 「喂，等一下，你该不会要以这种程度的吻合，就跟我说那是一本『预言之书』？」

 萨来伊充满怒气的脸上清楚地写着「少浪费我的时间！」几个大字，毕竟此事和他父亲有关，会有这种反应或许理所当然。

 「不只不只！当然不只那样子了！到这一部分为止，已经造成了一些网民的议论。而我注意到的地方还有另外一个。」

 结束开场白，我又再次翻动书页。

 「你看这里喔，就是趴在地上的被害人右手。你不觉得他的手看起来只有食指伸得很直、很不自然吗？」

 「依看的角度不同……是可以说看起来像你讲的那样。」

 幽语妹歪着头，一副不怎么赞同的模样。

 「如果从指尖拉一条直线出去的话……」

 我急忙从吧台拿来了一根吸管，放在页面中当作直线给大家看。

 「这个男性死者指着一样东西，那东西就是在边边的一个物体喔。」

 「可乐☆可乐乐☆」

 「稜美眉，你看仔细一点。」

 啵呀呀？

 「这到底是……」

 看来只有萨来伊察觉有异。

 「你仔细看，上面写的不是『COLA』而是『CODE』。」

 「…………」

 「是『CODE』喔，我跟你说过吧，这是桥上教授留在命案现场的死亡讯息。」

 会知道这件事情的人，就只有我、凶手、在我之后赶来的谜样男子以及警方，而且我们这些人都是命案发生后才得知这组字母。再者，警方不知为何对身为遗族的萨来伊隐瞒了死亡讯息的存在。

 「这本同人志是去年冬Comiket时出的，再来的事情就能理解了吧？」

 意思就是说，在教授遭到杀害之前，这本书里就已经写出了和教授的死亡讯息相同的字词了。

 「我闻学长，很抱歉在你得意洋洋地说出结论时打扰你，不过这不会是单纯的巧合吗？」

 「欸？」

 听闻幽语妹的说法后，萨来伊像是表示赞同似地点了点头。

 「应该是巧合吧，毕竟CODE这个词随处可见，而且从著作权法的观点来看，作者自然会想迥避画出太过相似的商标。只用这些当作证据的话太过薄弱，至少要出现三个吻合的地方才有可信度可言，要不然的话势必只是巧合罢了。」

 唔呶呶……。

 其实这本书里还有一个地方和现实完全吻合，那就是书中描绘了遭到杀害的男子的牙齿被人挖出「带走」，但我却没把这件事情说出来。

 我用指尖触碰了一下藏在口袋里的金牙钥匙。

 如果我向萨来伊等人坦承这件事情，应该只会让他们对我这个人失去更多信赖而已吧。然而，我非说不可，不讲出来，就没人会去怀疑西园梨梨花。

 赶快说！一五一十地招了吧！毫无保留地说出一切吧！如今跟我同一阵线的人，就只有眼前的他们而已啊……！

 「总、总而言之，我希望你能仔细读一次里面的内容。那、那么一来，你或许多少就能够理解我所说的事……啊哈哈哈。」

 啊啊啊……结果我却心口不一，讲出来的话根本是在顾左右而言他。

 我对自己这副废渣样微微地感到绝望啊……。

 光是提起勇气想说出实情，就让我的心脏扑通扑通猛跳个不停。

 「总之，拜托你了……」

 我根本无法好好地正视萨来伊的眼睛。

 即使如此我还是恳求了他，萨来伊轻叹一口气，开始快速地翻阅起那本同人志。

 虽然我希望他不是随便翻翻，而是能仔细看一次内容……

 「你是想告诉我这两件事具有共时性？但这种事情在科学上尚未被证明具有意义，只是人们在已产生结果的巧合之间，套上盖然性罢了，毕竟这世上到处都是巧合。每个人都不管事实，硬将所有事物都强冠上意义，结果就是阴谋论应运而生。也可以说正是人类的好奇心和想象力，复杂化了这个世界的构造。妄想会增强人的想象力，这本BL的性描写就是如此，内容根本与现实大大地脱节。」

 他是讲够了没……

 正当我觉得厌烦无比，打算捣起耳朵的时候。

 「是这样子的吗？」

 刚刚一直都很安静的泉泉老板这时讲话了，他明明一直在吧台里听我们谈话，我才觉得奇怪他怎么能保持沉默到现在。不过看样子他是忍不住了。

 「那只不过是萨来伊同学你的想法太偏颇而已吧？阴谋论铁定存在于这个世界上，毕竟相信阴谋的存在还比较有趣。」

 泉泉老板，很感谢你的掩护攻击，只是那样的讲法还无法让萨来伊相信我……

 「我并没打算完全排除阴谋论的可能性，但是你也没办法否定高举阴谋论的那些人，他们的主张论点里有太多天马行空的东西吧？毕竟不触及对自己不利的部分，也是主张阴谋论者惯用的操作手法。」

 在萨来伊毫不留情的反驳之下，泉泉老板的脸被打得又红又肿，一副哑口无言的模样。

 而我也完全无言以对。

 西园梨梨花或许就是真凶，难道我的这个推理，错了吗……

 「……嗯？等等，慢着，这是什么？」

 一边说话一边翻页的萨来伊停下了手。

 瞪大眼睛，注视着同人志中的某一页。

 ……这是怎么一回事？

 「怎么了吗？」

 「这组……数字……」

 我也从他旁边探头看向同人志。

 萨来伊打开的是最后一页。

 我记得就算顺着故事看过来，这一页与前一页的内容在脉络上根本不合，含义不清。毕竟在这个故事该要收尾总结的地方，居然只画了一张车子的图而已。

 不过，萨来伊是在这一页里发现了什么……吗？

 「你看过那台车吗？」

 「不是，我在意的不是车子——」

 萨来伊的指尖在颤抖。

 「我说，到底是怎么一回事！你究竟是发现了什么！？」

 颤抖的指尖指着一样东西。

 「车牌？」

 图像中的并非是日本的车牌，上头描绘的是七位数字。

 「3315728……？」

 「这组数字怎么了吗？」

 连幽语妹都像我一样，探头看向同人志。

 这时拿着书的萨来伊闭起眼睛，嘴里念念有词，不知在嘀咕着什么。

 「对……没错，跟博多码吻合。原来是这么一回事……」

 「喂，萨来伊，快跟我们解释啦！」

 我抓住萨来伊的肩膀摇晃一下后，他睁开了双眼，手「啪」地一声拍在刚刚摊在桌上的那张列印图片——萨来伊家的书房照片。

 「是EEQTUWI。」

 「啥？」

 「这就是我无法解读的那个EEQTUWI啊！博多码不只能转换为英文字母，也可以转换成数字喔！『00001』虽是代表英文字母的『E』，不过对照一下字元码转换表就可知道……它同时也能代表3这个数字。」

 「难道……！」

 「EEQTUWI整组字母都可以转换成数字喔，转换后的数字就是——」

 此时萨来伊感觉像是要恢复平静似地安静了一秒，将眼镜往上一推。

 「3315728，跟这个车牌号码完全相同！」

 「……！」

 同人志上写的数字，居然和桥上教授留在书房里的讯息……一模一样！

 「喂，我闻！这本漫画的作者到底是什么人！？」

 萨来伊用同人志敲了我的胸口一下。

 「西园梨梨花究竟是何方神圣！」

 「我不是说过了，她是一个十八禁同人画家！我从没跟她见过面。」

 「难道说这个人真的能够预言未来？怎么可能，这种事情也太过超自然了。不过，如果有超自然现象以外的理由能够解释这一切的话——」

 「你会联想到西园梨梨花就是真凶，对吧？」

 「…………」

 萨来伊的表情明显地变得严肃，看来他终于了解这本同人志的惊人之处了。

 「版权页上有写联络方式，你有联络过她吗？」

 「还没有……」

 虽然她在上面写的方式只有电子邮件，不过我实在提不起勇气，因此到现在都还未联系上她。

 「我闻，很抱歉，我误会你了。」

 萨来伊对我低头道歉。

 「先不论这本漫画的内容是不是预言，我现在突然对这位名叫西园梨梨花的人充满了兴趣，我打算用我的方式继续追查EEQTUWI这件事。然后，这本书里还有其他你在意的地方吗？」

 「欸？其他的喔……」

 虽然我不能说金牙钥匙的事……

 「你在隐瞒我什么？」

 「欸？欸？」

 「我闻，你从刚开始就没有看着我的眼睛说过话，而且还常常用『欸？』这种词来回应我。你会这样回应代表的是你分明知道我要问你什么，却又刻意装成不懂的样子。你做了什么愧对于我的事情吗？你该不会还有什么事情没跟我坦承吧？还有你也太常把手放进裤子口袋里了。口袋里到底装着什么东西？你刚刚又撇开视线了，如果你真还有事情瞒着我的话，我只想送你一句搞屁啊。我可是连我爸的书房都让你去看过了喔，你最好也把你知道的全都告诉我。」

 「唔……」

 这家伙怎么有办法观察入微到这种地步……！简直就比幽语妹还像真的超能力者。

 他一直目不转睛地盯着我看，害我连一根手指都不敢轻举妄动。

 因为即使动作再怎么小，我总觉得还是会因此被萨来伊看穿我所隐瞒的事。

 site49 M M G

 「『死者们』掉入灵界后的讯号如何啊？还『活着』吗？」

 面对的场的提问，鹰栖并未点头，然而却也没有摇头。

 「数值的反应很好。」

 「如果能够监控死后世界的话，我们的计划等同向前跨了一大步。到时候不只是第二代，甚至都可以开始准备第三代的相关实验了吧？」

 羽斗山这么说完，的场疑惑地问道：

 「话说回来，为何一笼会是二百五十六人？难道每单位不能调整得更少吗？」

 「这时系统上的问题，因此无法做到。毕竟系统本身已经是老古董了。」

 的场似乎仍觉得不满，但却也没再多说些什么。

 「不过居然是在井之头池里处置那二百五十六人，这倒是在我的意料之外。结果证明『异色瞳』已经到了可以拿来实验运用的阶段了，还好我们没有白白将第一代整笼废弃啊。」

 羽斗山的这番话中，还含有责备鹰栖的语气。

 但是鹰栖刻意装作没有察觉到这件事情，满足地点了点头作为回应。

 「如果能够解决时间监牢的问题，代表新全球无线能量传输系统就要完成，届时我们就能取得灵界了。」

 鹰栖以惯用的夸张动作大大地张开了双手，仰头向上。

 「那也就是说，世界永远将由我们统治了。」

 site50 我闻悠太

 「算了。」

 萨来伊轻叹了一口气，将视线自我身上移开。

 在他的连环追问之下我无言以对后，时间究竟过了多久？虽然我觉得相当漫长，但实际上或许连三十秒都不到。

 看来萨来伊已经放弃从我这边听到更多消息的念头，他的判断说不定是「这家伙的事情听再多也只是浪费时间罢了」。

 「但我们应该更详细地去分析这本同人志的内容吧。」

 「我、我赞成这一点。」

 「我可以看一下那本同人志吗？」

 直到前一刻都还目不转睛地盯着我和萨来伊对话的幽语妹，接过了同人志，开始快速地翻阅。

 「幽语妹，我问一下喔，你对BL是什么感觉？」

 「什么感觉的意思是？」

 「比如说看到后会不会感到很兴奋之类的？」

 「我闻学长，都这种时候了，那种事情一点都不重——」

 正当幽语妹要说出最后那个字时，她突然大吃一惊。

 「啊，这个！」

 她瞪大了双眼，视线停留在同人志的某一页上。

 模样感觉不太对劲。

 「怎么了吗？」

 难道这本同人志中还藏有其他的秘密？和现实吻合的内容情节，真的就这么刚好接二连三地冒出来吗？这本同人志到底塞了多少预言在里头啊？

 西园梨梨花，你真是个令人畏惧的存在……

 「这、这个……」

 幽语妹指着的是此本同人志第二篇短篇漫画的某一页，上头绘有小鸟箱的钥匙孔。

 这时我也心头一惊。

 毕竟我自己也非常在意那个小鸟箱。

 之前我就已经觉得笼子上头的钥匙孔和我那把金牙钥匙的形状极为相似，我还实际把金牙钥匙的前端靠在漫画上对照过，形状几乎是完全吻合。虽然我认为这并非巧合，但还是无法吐露出钥匙的事。

 「小鸟箱？你是在意什么地方？」

 「…………」

 幽语妹的脸色顿时转为苍白。

 此本同人志中的第二篇短篇漫画名称为〈小鸟箱〉，内容是一位手拿放置小鸟用的箱子的白化症臭屁男，和两位福神3P的恶心故事，主角是一个脸上无时无刻都挂着笑容，内心却愤世嫉俗的烦人家伙。故事叙述的是两位福神为何会恋上这种臭屁男，然后三人怎么会发展成那种关系。

 结果，整篇故事对小鸟箱的着墨并不多，到最后也未讲明它到底是何物。

 不过也正因如此，让我更加体认到这个箱子的不自然之处。

 整篇漫画给我的印象是，作者脑中感觉先是浮现了箱子的意向，之后才再把这样BL的故事强加至这样物品之上。

 「小鸟箱怎么了吗？」

 我试着再问了一次，这回幽语妹居然紧抱住自己开始颤抖。

 「小鸟……箱……小鸟箱……」

 感觉得出她相当震惊，甚至已经到了无法说明的地步。

 之前她曾在「niconico生占卜☆」中看见萨来伊的未来影像后，当场哭到不能自己，现在的情况就和当时十分相似。

 「小鸟箱到底是什么东西啊？」

 幽语妹费劲千辛万苦挤出来的几个字，正是这个疑问。

 「那是在网路怪谈中出现的一种碰不得的箱子，我只知道这些而已。」

 基本上我先前也自己调查过，然而连2ch都将之列为「别去查询的词汇」，好像每个人都避而不谈。

 而且萨来伊和泉泉老板好像也都不知情。

 至于稜美眉就更不用说了。

 此时，幽语妹却拨起手机来了。

 「我问桐子姐看看……」

 咦？难道是她刚刚说的那位MUMU编辑！？

 「啊、喂！桐子姐吗？」

 幽语妹开始向电话的另一头询问小鸟箱的事情，真不愧是MUMU的编辑，她好像知道小鸟箱究竟是何物。

 幽语妹为了让大家都听到说明，将手机切换到扩音模式。

 「那么桐子姐，小鸟箱到底是什么东西啊？」

 听闻幽语妹的询问后，有位女性在话筒另一端用利落的口吻开始说话。

 『我也只听过名称，光听这几个字，很容易把它误认为是一种鸟笼，但是才不是那么可爱的东西。它其实非常……恐怖喔。』

 「恐怖？」

 那是种会在怪谈还是什么的内容里登场的道具吗？我到底在干嘛，怎么会不知道那样东西。身为一个超自然现象资讯汇整网站的管理人，这样实在是太糟糕了——然而桐子小姐的下一句话，轻而易举就把这个无关紧要的忧虑扫出了我的脑海。

 『其实那个箱子叫做取子箱……意思是「取走小孩的箱子」（注：日文原文为「コトリバコ」，「小鸟箱」与「取子箱」均可发为此音）。』

 听完的瞬间，我全身起了鸡皮疙瘩。

 「……真、真的假的。」

 幽语妹也是瞠目结舌。

 取子箱，光看字面的意思感觉就够吓人了。

 「到底是怎样的传闻啊……？」

 『这原本是网路流传的怪谈喔，听说最一开始是从岛根县一带传出来的，但却找不到明确的出处，所以说不定只是一个杜撰的故事而已。』

 这件事果然和超自然现象有关。

 『取子箱采用的是岛根县传统工艺的寄木细工，并非是普通的箱子。由于它是由复杂的零件组构而成的正方体，如果不依照特定的步骤分拆，就无法打开这种箱子。』

 「当地会把寄木细工的箱子当成纪念品卖喔。」

 看来萨来伊也知道何谓寄木细工。

 『没错，在箱根一带，从古时候就有制造寄木细工的传统。但是，取子箱跟这种工艺品的性质根本是一百八十度相反。至于取子箱的制作是始于何时，根据某种说法是在一八六〇年左右，其大小大概就是长宽都二十公分的正方形。』

 在西园的漫画中大概也是画成那样的大小。

 「比起箱根的寄木细工，取子箱的尺寸还真大。」

 『是啊，而且这东西是施咒时用的道具，也就是用来咒杀别人的东西、只要放有这种箱子的地方，周遭全都会遭到波及，受诅咒影响的所有人其内脏都会「支离破碎」，最后吐血身亡。而且会受到这种诅咒影响的人，就只有女子和小孩。』

 「你是说……咒杀，那个难道是黑魔法！？」

 我脑中浮现出红之亚里亚的名字。

 『不是，这种箱子只出现在日本，与西洋魔法无关喔。』

 「是、是喔……」

 『取子箱原本是某处村落居民不堪每年沉重的岁贡，做来咒杀统御他们的村长。只要把这种箱子偷偷地埋在诅咒对象家里的庭院，那户人家的女子和小孩便会接二连三地死亡，不久后便会绝子绝孙。所以才会被称作「取子」箱。』

 这个诅咒道具的威力还真是强大……，在诅咒界里堪称S级的稀有道具吧，就是那种用了后你我都会双双灭亡……之类的。

 『问题在制作方式，这里才是真正恐怖的地方。』

 回过神后，我发现我们都已经聚精会神地在听桐子小姐的说明。

 连平常那个静不下来的稜美眉，也都咬着嘴唇仔细聆听。

 我的手掌甚至满是汗水，我还将手抵到裤管上擦去那些汗珠。

 『制作时，首先要在箱子里装满雌性野兽的血，听说大多是用狐狸和母鸡。因此也有人称取子箱为弧酋箱。』

 野兽的血……。

 『然后再把装满血的箱子搁置一个礼拜，趁血完全干掉之前，再把因为养不起而杀掉的孩子的一部分身体放进去。』

 什么？

 『虽说是杀小孩，但在当时，杀害养不起的小孩是一件很普遍的事情。重点是会把那些小孩身体的一部分放进去。依照孩子的年龄，放入的身体部位还会不同。如果杀的是刚出生的婴儿，就是放脐带或是食指的第一节，还有鲜血；若是未满七岁的小孩，就放食指的第一节和鲜血；七岁到十岁的小孩只放食指的第一节。放进去后盖上盖子，送进打算诅咒的对象家里就大功告成。』

 「真的是，很恐怖……」

 我开始觉得有点恶心了……。

 「我闻你是超自然现象类资讯汇整部落格的管理人吧？难不成你会怕这种事？」

 「我、我又没在怕……」

 死萨来伊，没事在那吐槽我干嘛！为什么他可以那么冷静地观察别人的神色啦！

 不过老实说，我听到满想吐的。

 『诅咒的效果则会依当作活祭品放入箱子中的小孩数量而有所变化。』

 「欸？你的意思是说，箱子里放的不只是一个小孩的身体部位？」

 『而且依据放进去的活祭品人数，称呼箱子的方式也会改变喔。放一个人叫做一宝；两人叫两宝；三人叫三宝；四人叫四宝；五人叫五宝；六人叫六宝；七人叫七宝；八人叫八海。如果放进去的人数超过八人的话，箱子的诅咒威力会过于强大，听说会非常危险，有些时候诅咒效果还可能持续一百年以上。』

 八个人……。

 也就是说，即使要杀那么多小孩，想要下咒的人也在所不惜，而这股怨念就这么积累在箱中……。

 光是想像，就让我浑身颤抖。

 『其实，还有一件本来是不可以告诉你们的事情，这是从一个与MUMU有往来的情报源那儿得来的消息。』

 此时，桐子小姐在电话的另一头压低了声音。

 『听说其中一个取子箱目前就在吉祥寺的某处。』

 「什么……！？」

 吉祥寺也太邪门了吧。

 『你们听好了，取子箱这东西可不是闹着玩的东西喔。不要动了要去寻找的念头比较好，知道了吗？』

 「谢谢你，桐子姐。」

 「等等，实优羽？」

 幽语妹一道谢完便迅速地把电话切掉了。

 虽然我还想多听一些MUMU编辑讲的事……

 「唔～～～稜美眉今晚不敢去厕所了啦……」

 稜美眉一副快要哭出来的样子，我还在想说她怎么如此安分，难道她刚刚已经哭过了？

 的确就如桐子小姐所言，取子箱实在是太危险了，我害怕到完全没想过要去接触它。就算真的找到了实物，我也绝不会去碰的。

 但是，取子箱说不定也和桥上教授的命案有所关联，再加上这东西已经出现在西园梨梨花的同人志中了，因此根本无法断言它和命案毫无干系。

 「话说回来，幽语妹啊，那个取子箱是怎么了吗？你好像很在意的样子。」

 幽语妹自从看见那本同人志中画有取子箱相关的内容后，样子就一直怪怪的，露出恐惧的神情，面容憔悴。

 「可以的话……我……现在想要马上……找出那样东西。」

 「你是说要找取子箱？你是认真的吗？」

 这时幽语妹才告诉我，她的好朋友已经失踪超过一个礼拜了，而她朋友最后传来的简讯里只写了「小鸟ㄒ一ㄤ」几个字。

 看样子，她觉得取子箱或许是条能找到自己好友的线索。

 这件事不知是巧合，还是西园梨梨花的预言再度成真。

 再者，取子箱也不知会不会和桥上教授的命案有所关联。

 「不过就算你说要去找，但是目前我们只知道那样东西在吉祥寺而已。」

 萨来伊一副面有难色的样子。

 「用网路搜寻一下说不定会有东西跑出来？」

 我启动了笔电，试着以「吉祥寺 取子箱」的关键字进行搜寻。

 不过完全找不着相关资讯。

 之后虽然商讨了其他各种寻找方式，但净是些不切实际的做法。

 难道我们山穷水尽了吗……？

 「那个，我闻学长刚刚是说那本同人志预言了现实世界发生的事，对吧？」

 「唔？啊，嗯嗯。」

 「如果是那样的话，那本同人志中说不定画有相关线索耶。」

 「线索……啊。」

 小鸟箱那篇漫画描述的是一位手拿箱子的男子，和两位福神（男）3P的BL故事。

 假使真有线索的话，那又会出现在这些内容的何处呢……。

 这本同人志乍看之下让人觉得是本单纯的BL同人，但里头藏的情报量确实多到超乎我的想象，因此那「两位福神」应该也有相对的意义。

 「我发现只有这一篇里出现了神社……」

 萨来伊指出这一点。

 的确，由于主角性事的对象是福神，因此这篇漫画里几乎都是以神社为舞台，许多分镜里都有描绘到神社的样貌。

 「也就是说取子箱在神社里？」

 虽然我觉得这个结论欠缺深思熟虑，但说服力十足、毕竟取子箱是那么强大的诅咒道具，因此将其封印在神域中是最为安全的保管方式。

 我试着查了一下吉祥寺中有几座神社。

 「在地图上查询位于吉祥寺的神社后，出现了三座。」

 分别是光玉神社、武藏野八幡宫和八枝神社。

 「如果将查询区域扩及旁边的三鹰和西荻窪，数量还会增加。」

 「井之头公园中不是也有神社吗？」

 听闻萨来伊的提问后，幽语妹点了点头。

 「是供奉弁财天的吧？我去过那边喔。」

 西园梨梨花的同人志里画的神社，若是以吉祥寺附近的神社为蓝本，或许就能在某些地方发现相似点。

 「可以找出一些端倪吗？」

 「毕竟西园梨梨花的画工并不是非常好。」

 萨来伊这么嘟囔着。

 「看起来也不是从照片上复写下来的，景深也画得乱七八糟，看起来就是随便撇撇的而已。」

 若是如此，那还真的很难找出端倪来。

 「如果有画鸟居的话，就多少能缩小一些调查范围。」

 「鸟居？」

 「不同的神社可能会出现不同的鸟居形状，鸟居大概有将近六十种的变化。」

 欸？真的吗？我居然完全不知道有这么一回事。

 不愧是萨来伊，真不是盖的。

 「但是……这本同人志中完全没有画到鸟居耶。」

 没错，西园梨梨花完全没画鸟居，描绘两位福神登场的场景是位在神社区域内。

 「感觉作者把神社的占地画得十分宽广，所以应该是间像武藏野八幡宫那种占地很广的神社啰？」

 我在街景图上看了一会儿，位在吉祥寺的三座神社中，由于八枝神社是一处只有主建筑和鸟居的狭窄神社，因此或许可以将之从可能名单中剔除。

 然而也要西园梨梨花是事先全盘计划过后再提笔画出，这一切假设才会成立。

 其实也有很大的可能是整件事情和神社并无关联，若是如此，那么我们至今的讨论根本就是白费功夫。

 「那两个所谓的福神是指七福神吗？如果是的话，就要看有供奉七福神的地方，所以你们不觉得井之头公园里的弁财天神社很可疑吗？」

 幽语妹的推理虽然没什么错……

 「可是这两个人虽说是福神，但是作者在他们身上完全没画出像是福神的特征啊。」

 毕竟每一位七福神都是各具特色的知名神明，若是画成漫画角色时，作者应该会在角色身上画个象征该福神的道具，或是特别注意角色的穿着打扮。

 不过从西园梨梨花画的福神来看，除了是个帅哥外，就找不出其他特征了。

 当然，我并非是在否定她的画法，毕竟这是一本原创同人志，作者爱怎么画就怎么画。

 只是我根本无法推测，登场的两个福神究竟哪一位是弁财天——或者两位都是。漫画里甚至连他们俩的名字都没提到。

 我虽然想直接杀去神社，确认那里到底有没有取子箱，但井之头公园目前仍是封锁状态。

 「话说回来，那个供奉弁财天的地方，我怎么记得不是神社，而是寺院？」

 「啊，是那样子吗？」

 「我记得那边……也没有鸟居。」

 「这么说来——」

 我再度用笔电搜寻了一次吉祥寺周遭。

 「或许认定取子箱就在神社的思考模式反而是错的。」

 结果我在吉祥寺搜寻出了六间寺院。

 然而，要说这是一条新线索的话，其实也不是如此。

 反倒只是让可能放有取子箱的地点由三处增加至九处罢了。

 「…………」

 我回过神后，发现在场每一个人都不发一语。

 感觉讨论陷入了瓶颈。

 果然单靠一本同人志，根本找不到决定性的线索。

 「我去一下厕所。」

 为了转换一下思绪，我来到了化妆室。

 里头光线昏暗，这间厕所的气氛依然是这么特殊。由于墙壁上四处贴着传单之类的纸张，我每次来都会有种烦躁的感受。

 我一边恍恍惚惚地小便，一边随意看着一张又一张的传单。这时，我的目光停在了一张A4大小的海报上头。

 『武藏野吉祥七福神巡礼之旅』

 「这也太巧了。」

 在讨论七福神的话题之际，居然这么刚好让我看见了这张七福神巡礼之旅的海报，真的是太巧了。该不会海报中又恰巧有什么线索吧？

 「嗯？」

 这是每年一月初举办的巴士旅游，车子会载着参加者绕巡吉祥寺周遭供奉七福神的神社佛阁。

 这个套装行程中也包含了井之头公园的弁财天，其他还有安养寺、武藏野八幡宫、大法禅寺等地。

 延命寺和杵筑大社两个地方离吉祥寺有一段相当的距离，杵筑大社位于相隔两个电车站的武藏境站，至于延命寺则是在武藏野大学附近，交通十分不便。

 我是能理解为何这种行程要办成巴士旅游，毕竟要一次徒步走完这六个地方可相当累人。

 「嗯？六个地方而已？不是七福神吗？」

 是我算错了吗？

 我这么想着，一边按下冲水钮，一边探出身体，将脸靠近了那张小海报。

 我依序念了一遍这个巴士旅游的行程。

 「井之头弁财天、武藏野八幡宫、安养寺、大法禅寺、延命寺、杵筑大社……。怪了～？真的只有六个地方耶。」

 为何会少一个呢？

 我再仔细确认一番后，立刻就解开了这个疑问。

 一间神社或寺院里都只供奉着一位七福神，例如武藏野八幡宫是大黑天、杵筑大社是惠比寿，但是当中就只有延命寺是例外。在那儿供奉着毘沙门天和寿老人，也就是说那里有两个福神——

 「这……」

 我浑身的寒毛霎时间都竖了起来。

 「就是两个福神！？」

 难道……就是这么一回事吗！？

 我连忙撕下那张海报，冲出厕所。

 「各位，这个！看一下这个！」

 我把海报拿向了萨来伊他们。

 当我说了延命寺中供奉着两个福神的事情后，所有人无不露出惊讶之情。

 「你这么说的确是说得通但这就是真正的答案吗……？」

 「意思是说取子箱……就在延命寺里吗？」

 「的确值得去确认一下吧？」

 「可是可是～」

 稜美眉不安地歪着头。

 「这样不会很危险吗？取子箱不是个不好的东西吗～？」

 「只是去看看而已，没问题的——」

 「你们还真是勇敢啊。」

 就在此时，传来了一声细细的，但却极其严肃的女性声音。

 我心头一惊，转而看向了声音来源。

 不知是什么时候，有一位身穿黑色外套、一头光润黑发的超级美人胚子打开店门进到了店内。

 这位客人来得还真是突然。不过我们并没有包下整间蓝月，因此会有其他客人上门其实也不足为奇。

 这位黑发女子散发出一种极难亲近的气息，她用一种几近冰冻的冷淡视线，环视了我们每一个人。

 正当大家都还是一头雾水时，稜美眉却在原地转了一圈，指向黑发女子。

 「是魔女小姐☆」

 魔女……小姐？

 「红之……亚里亚……」

 幽语妹目瞪口呆地如此嘀咕，这时我才终于知道这女子叫做什么名字。

 什么，她叫红之亚里亚！？

 「唔、唔哇啊啊啊！她是来对我下咒的！」

 我赶紧躲到了稜美眉的背后。

 「果、果然是这样没错！都是因为我发觉了西园梨梨花藏在同人志里的真相！然后跟她共谋的红之亚里亚就来这里，准备用黑魔法咒杀我了！我也太料事如神了吧！萨来伊，这个人是代行黑魔法的，咒杀别人就是她的工作！」

 「我闻，你冷静点！」

 萨来伊在咂嘴的同时还在纠正我：

 「现实世界中哪来的诅咒啊！」

 「可是——」

 「我可是完全没听过西园梨梨花这号人物喔。」

 亚里亚维持着沉着的态度轻声说道。

 然而她这番话是真是假，我当然是无从得知。

 「你们刚刚说的那些事，我听得是津津有味喔。」

 「欸？听得津津有味，你什么时候开始听的？你不是才刚到而已吗？」

 「正确来说只是，我是『听说』的。至于跟我说的人，正是我的伙伴——」

 此时亚里亚轻轻地舔了一下嘴唇，将她那本就细长的眼睛眯得更细、更显神秘。

 「恶魔喔。」

 我顿时不寒而栗。

 亚里亚的一句话，让我有种店内温度极速下降的错觉。

 所有人不知是不是都被亚里亚骇人听闻的言论震慑，因而往后退了一步。

 这个女的……是讲真的吗？

 她能操控真正的恶魔吗？

 她一直都是从恶魔那儿听到消息的吗？

 如果是平常的我，在看到她穿得一身黑的当下，我应该会下个「她的中二病太严重，笑死我了」的结论后就轻轻带过。

 然而，现在情况完全不同了。

 这位女子的言行举止处处都充满着说服力。

 听起来根本不像是在说谎。

 看来我可能被魔法迷惑了吧。

 还是说她的声音本来就具备了洗脑的能力？

 亚里亚的视线依序扫过了我、萨来伊、稜美眉，最后是幽语妹。

 「哼，是想吓唬谁啊。」

 率先打破沉默的人是萨来伊。

 「黑魔法加上恶魔是吗？在你将黑暗奇幻的东西带进现实世界，还拿来做生意的那一刻起，人们不只该对你感到无言，根本是该看不起你才对。更何况你还敢说事情是从『恶魔』那儿听来的？看你年纪还轻，希望这个玩笑就仅止于你那充满角色扮演气息的服装品味就好了。」

 「……」

 亚里亚不发一语地低头向下。

 真不愧是萨来伊……太强了。但是因此遭到诅咒的话……可别来找我喔。

 「我说你，如果能和恶魔对话，那可不可以请你马上把他叫出来？请务必让我见上一面，我想替后辈问问他有关希腊神话的回忆——」

 『碰！！啪啪！！』

 「啊啊啊！！！」

 「哇啊啊！！！」

 让萨来伊紧急中断自己的话语，令我们所有人惊声尖叫的破裂声是——

 店里的电灯泡。两颗电灯泡……就这么碎裂四散了！

 这到底是怎么一回事……。

 「以、以魔术来讲你表演得非常好，这类手法虽然在电视上很常见，不过在毫无事前准备的状况下——」

 就在萨来伊死咬亚里亚不放的时候。

 「嘘——」

 她却以轻柔的动作将食指抵在嘴唇上，像是在命令萨来伊安静下来。

 店内回归一片静谧，可以听见的只剩「啪叽啪叽」作响的电流声。

 就在萨来伊微微向后退的瞬间，亚里亚将视线移往天花板一带，稍稍微笑了一下，然后开始自言自语了起来。

 这个恶魔……是真的恶魔。

 接着亚里亚用鼻子哼了一声，将视线转向了我。

 「或许这就是想要试探黑魔法，不，是想要试探我的报应——」

 她说试探！？报应！？她是在讲我吹牛自己脚踏两条船，叫稜美眉和幽语妹去委托她代行黑魔法的事情吗！？果然是这样！我在被杀了！她要像刚才的电灯泡一样！弄爆我的头！

 「与其想着这些事，我觉得你们快点赶过去延命寺比较好吧？」

 「啊？」

 亚里亚仅仅一瞬间闭起了眼睛，并做了侧耳聆听的动作。

 在那之后，她这么说。

 「这个世界上充满了恶意，而那恶意连接着一个意志——」

 「啥……？」

 意志？

 是什么意志？还是谁的意志？

 「看样子是『我们俩』误解了。」

 「她到底在说什么？究竟是和谁在说话？」

 「那是一个比恶魔的意志还要残酷、无情，一种不知痛楚的纯白存在。那个人手上抱着一个偌大的箱子……」

 「你说箱子，难道是小知……！？一定是的！我去看一下！」

 语毕，幽语妹便冲向店门口。

 现在是怎样，到底发生了什么事情啊！

 「你到底在打什么鬼主意！？」

 亚里亚的表情依旧冷酷，她叹了一口气。

 「在延命寺里……抱着箱子的是……一个少年——」

 她瞥了一下丢在桌上的那本西园梨梨花画的同人志。

 接着说：

 「那是一位无论发色，还是其他所有地方，全都是纯白一片的少年。」

 「什么！！」

 那是「白化症臭屁男」！

 跟同人志里描绘的人物如出一辙！

 那家伙就是真凶！

 杀害桥上教授的真凶！

 嫁祸于我的真正嫌犯！

 我已经站也不是坐也不是了，甚至没有余裕怀疑这是不是亚里亚的圈套。

 因为现在，想立刻捉到那位白发少年的强烈冲动，正主导着我的行动。

 site51 相川实优羽

 喀答、喀答，现场回荡着干枯的声响。

 我搭乘老板帮忙叫的计程车来到了延命寺，由于一心一意想见到小知，因此赶忙奔向了一片漆黑的本殿。

 我就是在这里听到那种声响的。

 虽然那是绝对不算大的声音。

 但是神社区域内安静到十分恐怖的地步，所以耳朵就是能听见那个声音。

 「这是……什么声音？」

 同乘一台计程车前来的我闻学长，以不安的音调这么嘀咕。

 刚刚在计程车里，听我闻学长说「手持箱子的少年」就在这里。

 听到在这里的人不是小知时，老实说我相当失望，不过那位少年或许知道些什么。

 总之我想先听听那位少年怎么说——

 不想去考虑多余的事——

 不想去想像那会是怎样的事——

 我环顾了一下四周。

 太阳已经下山，四下光线昏暗，因此我快速看过一圈后，并没发现任何人影。

 但是。

 那阵声响仍旧持续传来。

 不过，间隔的时间却不固定。

 频率上并无规则性可言，间隔时间有时会非常短，有时久久才又传来一声。

 「声音是从那边传来的吧？」

 成泽用手指了神社区域内的深处。

 顺着走过去后，看到了本殿。

 此时我发觉前面有人。

 在本殿一旁的毘沙门天像的正前方，有道人影盘坐在那。

 他应该已经察觉到我们来到了附近，不过却没打算将视线移到我们的身上。

 那道人影在笑，那是种像是鼻息的细小笑声。

 那个人的手边放着一个感觉是正方形箱子的物品。

 喀答、喀答作响。

 声音正是从那个箱子传出来的。

 「你是谁？」

 我开启了手机的手电筒模式。

 光源中浮现出的是……

 「白色的……人类……！」

 他后脑勺向上推高的短发如雪一样白，脸部和身体也都用土还是白粉似的东西，抹成一片纯白。

 「真、真的有人……」

 我闻学长已是屏息凝气的状态了，连我都能感觉到他在害怕。

 不过我毅然决然地往少年的所在处踏出了一步。

 此时，一股腥臭的味道扑鼻而来。

 这是什么味道？我觉得好恶心。

 「慢着，幽语妹，那家伙怪怪的。」

 我闻学长抓住我的肩膀，拉住了我。

 又听到了声音。

 那是一种听不太清楚的自言自语。

 那位白发少年在笑的同时，嘴巴还念念有词。

 「为什么呢？好奇怪喔，怎么会无法密封，这是瑕疵品吧，呵呵呵。」

 喀答……。

 又传来了那个声音。

 这到底是什么声音？

 「那个那个，大姐姐。」

 「……！？」

 他好像……忽然向我搭话。

 他是在叫我吗？

 由于事出突然，我吓了一跳，无法做出任何回应。

 而少年果然还是没有看向我们这边。

 喀答……。

 声音又响了。

 「我好像搞错了箱子的制作方式。」

 「箱……子？」

 难道是指取子箱？

 「网路上好像有类似说明书的讲解。不过我没仔细看过，难怪组不起来。但是一般人不会去看那种说明吧？真的会有人认真去看吗？我想日本人铁定有八成是不看说明书就直接动手组装的啦。」

 这孩子到底在说什么啊。

 喀答……。

 从刚刚开始就一直传来的这个干枯的声响，究竟来自何处？

 完全摸不着头绪，感觉快要陷入恐慌，我好想知道那是什么声音。

 我用手机的灯光照向少年的手边。

 在光线的另一端是……一个箱子吗？

 那是个长宽高大概都四十公分左右的正方体。表面极为凹凸不平，说是正方形，感觉却又不太像。

 总之看起来不像个箱子。

 反倒比较像是有人把积木随意叠高的样子。

 然后，箱子的四周散落着许多卡片，看上去都是集换式卡片，和小知最后传来的那张照片中出现的卡片一模一样……。

 「有、有钥匙孔吗？」

 我闻学长目不转睛地盯着箱子猛看。

 「没有……耶。」

 我终于知道声响来自何处了。

 如果不用手压着那个箱子的话，就无法保持现下的形状。特别是在外缘的部分，少年相当随兴地横向推入了一块长形积木，但是只要他一放手，那块积木就会固定不住而向外弹出。

 而那个声响就是少年用手按压木头发出的声音。

 从刚刚开始只要有一块积木弹出，那位全身白的少年，就会一脸不耐烦地用手把它压回原位。

 「有种血的腥味。」

 这股腥臭味……是血液。

 不过是从哪里散发出来的？

 是从……那堆积木里吗？

 这时我发觉了。

 一是积木的表面不知为何看起来湿湿的。

 一是凹凸不平的积木间隙中——还露出了像是毛发的东西。

 「那个……」

 我再也按耐不住性子，出声叫了少年。

 然而我的声音之所以颤抖，感觉不是因为天气寒冷的关系……

 「你认识我的朋友吗？她叫做小知，本名川畑千津，是成明高中一年级的学生……」

 「因为我需要活祭品啊！」

 少年突然抬起头来。

 「噫。」

 我吓了一大跳，还差点跌倒，幸好成泽从后面撑住了我。

 少年微微一笑后，又将视线移回了箱子上头。

 「因为取子箱里必须放活祭品。还有，网路上写说那个活祭品必须要是大家喜爱的存在才行。啊，但是我还未成年，所以不会有罪喔，因为我还未成年啊。」

 喀答。

 积木又弹出来了。

 少年将那块积木压回原位的手也是湿成一片。

 「有人告诉我有一个家伙非常适合当活祭品，而且那家伙其实就是森总之前说过的那位现在非常受到瞩目的女高中生。我当时心想把这个人拿来当活祭品再合适也不过了。」

 在少年的手离开箱子后，又有积木湿淋淋地退了出来。

 从刚才到现在，不断上演着同样的情况。

 总觉得我不能去看那只箱子。

 现在想马上转身逃离这个地方。

 明知如此，但我的眼睛就是无法离开不断重复按压积木的少年；无法离开他手边的箱子。

 「为什么啊？」

 回过神时，我已经将疑问讲出口了。

 「为什么你的手会湿湿的啊？为什么会变得那么红啊？」

 但是少年无视我的提问。

 「不过，我好像搞错了。」

 「欸？」

 搞错？他是搞错了什么——

 「我搞错了活祭品啦——可是就算搞错，我还是未成年，所以不会有罪。」

 「那个——！」

 我不禁拉高了音量。

 「那个箱子里……到底是……」

 我已经发不出声音，已经问不下去了……。

 「怎么了吗？反正我还未成年，所以不会有罪喔？」

 少年缓缓地站起身来。

 虽然积木又要垮了，但是少年却没将之归位的打算。

 「我、我要报警了喔！？」

 即使我闻学长这么说，少年仍是微微笑着，然后耸了耸肩。

 「报警？你们干嘛报警？我从刚刚不就一直讲，我还未成年所以不会有罪吗？」

 「你快回答我的问题！」

 这一句话用尽了我全身的力气。

 「如果你那么想知道的话，这个箱子就送你吧。虽然是个失败的作品，但是好歹也做了一半了。」

 此时，少年又看向了我。

 脸上挂着的是与方才迥异的大大笑容。

 「毕竟那个叫实优羽的——」

 ——这少年怎么会知道我的事情！？

 「是你才对。」

 满身白的少年抛下这句话，接着便将眼看就要崩解的箱子留在原地，转身离开。

 「啊，慢着，等一下。」

 我闻学长虽然拼命地想阻止少年离去，但可能是被他散发出的诡异气息所震慑，无法采取行动。

 就在这一来一往之间，少年的身影便悠然消失在寺院后方，往墓地的方向去了。

 之后就只剩我们三人，和置于毘沙门天像前的那个箱子而已。

 我不敢想像，也不敢一探究竟。

 看了的话，我绝对会悔不当初。

 也许我能在心中占卜那只箱子的内容物为何，或许可以见到相关的未来影像。

 但结果我却因为太过害怕，而无法这么做。

 不对，别这么做才是正确的。

 我不可以去看箱子究竟装着什么。

 我很清楚，明明相当清楚的。

 但是我还是一步，又一步向前。

 往箱子的所在处靠了过去。

 我说啊。

 那位少年到底在箱子里装了什么？

 活祭品是什么？

 他又搞错了什么？

 为何会知道我的名字？

 为什么要把这个箱子送给我？

 在这个形状歪七扭八、湿漉漉、散发疯狂气息，连箱子都还称不上的缺陷物体中，到底装有什么？

 我在箱子前方蹲了下来。

 用指尖轻轻地碰了一下。

 有种滑溜溜的触感。

 感觉相当粘稠。

 而且冰冷至极，因此我禁不住将手抽了回来。

 材质明明是木头，但我却有种「该不会是不锈钢制的吧」的错觉。

 箱子是用好几小块木头硬是堆叠而成的正方体，而且我并非是在比喻，而是那些木头真的是积木。

 再者，看上去还是随兴、任意地堆叠而已。

 此外那股腥臭味越来越浓烈，味道应该就是从箱子里传出来的。

 此时我听见了某种「喀喀喀」的声响。

 一会儿后，我才发现那是自己牙齿相互碰撞时的声音。

 「幽语妹！！」

 我闻学长从背后呼唤着我。

 「你不可以打开那个箱子！！」

 然而我不顾学长的忠告。

 拿掉了最上方的某块积木。

 味道变得更加浓烈了。

 但是我一点也不在乎，只是继续拿开那些积木。

 箱里的空间比我想像的还要狭窄。

 看来这箱子虽然感觉很大，但是容量却不如预期。

 「住手！幽语妹！！」

 我甩开了我闻学长的手。

 慢慢地拆掉了箱子。

 从里头露出的毛发，缠住了我的手指。虽然看起来像是人类的毛发，但是我坚信绝对不是，认为那只是种细线而已。

 湿漉漉的手十分冰冷，指尖的感觉好像快要消逝了。

 不过，我依旧没有停下动作。

 这是骗人的。

 绝对是骗人的。

 装在箱子里面的，铁定是某种可有可无的东西。

 最好会有什么活祭品。

 毕竟现在可是二十一世纪，这里可是日本喔。

 又不是战国时代那种超级无敌久远的时代。

 也不是漫画或动画中的情节。

 所以，我的预感不会成真，不会的。拜托老天爷，不要让它成真。

 我这么祈祷着。

 同时积木更是被我拆到了只剩一半。

 这时，我猛然发现箱子中有样东西闪了一下光。

 我屏住呼吸。

 静静地探头细看。

 这时我看到的是一个发夹，形状是一只可爱的吉祥物小狗。上头沾满了红黑色的液体。

 「啊……啊……」

 我记得那个发夹。

 毕竟。

 我的头上现在也夹着一个同样的发夹。

 那是小知生日时，我送给她的，彼此「一对」的发夹。

 「骗人——」

 我不禁将手伸向了发夹。

 但是由于四下昏暗，目测距离因此出现误差。

 结果我触碰到的是和发夹连在一起、位于其下方的东西。

 那东西宛如优格般粘稠，因为实在太过恶心，所以我急忙将手抽了回来。

 「幽语妹！？够了！快住手！！」

 我闻学长的灯光，照亮了我的手。

 我看见自己的手指上沾满了混着鲜红色的粉红优格。

 不对，不是那样。

 那才不是什么优格。

 明明当下是这种状况，我的脑袋却还能冷静地推测那是何物。

 一定是那个。

 嗯，准没错。

 铁定是小知缓缓崩落的脑浆。

 「骗人人人人人人人人人人人人人人人人人——」

 我的意识瞬间在此中断。

 site52 我闻悠太

 距离延命寺里那桩骇人的事件，已经过了数日。

 幽语妹在那之后因为惊吓过度而住院疗养。

 我没细问那位白化症少年的事和少年持有的箱子里的内容物。

 报章杂志也没特别针对此事报导。

 但是可以确定的是，那个取子箱中塞了一个过去曾是人类的物体。这一点我非常肯定。

 这件事发生后，我还没去过蓝月。

 也没去学校上课。

 一直都关在家里。

 之前我曾用手机拍下了桥上教授家的书房天花板照片，我透过列表机将照片放大后印了出来，这段期间，我就在家里不断地解读着上头的名单。

 一个人逐一解读除了费工夫外还会感到厌烦，但到时候解读完整份名单后，我或许就能了解到连警方都还未掌握的重要情资。

 毕竟我只剩这条线索；只剩这件事情可以做了——

 果然如我所料，这份名单上记载的名字，和256事件中死亡的二百五十六人一模一样。

 至目前为止，已有四十三人的名字相互吻合。

 在这些名字当中，也出现了因狐狗狸而住院的宫前悠奈。

 然而256事件中，现在还有一百五十人的身分有待公布，所以吻合的件数才会这么少。

 等政府公布之后，最后应该是所有人的名字都会和这份名单相同。

 不过，我现下还有些犹豫该不该告诉警方这件事。

 毕竟我觉得警方的行动也有点古怪，不太足以信任。

 客厅中我一直开着的电视正在播放八卦节目，内容就是256事件的后续报导。

 『——刚才警方公布了最新比对完毕的死者名单了，已知身分的死者人数终于来到两百人，不过依然还有五十六人身分未明。』

 喔，这位女主持人的这番话也讲得太是时候了。

 若是新公布的名单，我就要来对照一下我正在解读的这一份。

 『我说你啊。』

 这时Skysensor传出了声音。

 『那种枯燥乏味的工作，你到底打算要慢慢弄到什么时候啊？那种事情交给其他人做不就得了吗？那种工作笨蛋都会吧？』

 打从我展开解读作业后，存子就一直这么对我说。

 但她已经轰炸到让我心生厌恶的地步了。

 然而我妈一回家，她马上就会沉默不语，看样子她真的只有在和我独处时才会出声说话。

 『比这份名单还重要的是钥匙喔，钥匙比较重要吧？』

 「钥匙的确很重要，但是我到处找了那么多地方，就是遍寻不着吻合的钥匙孔啊。这也是没办法的事情吧。」

 而且先前那个白化症少年持有的取子箱上并没有钥匙孔。那一天的记忆全都宛如噩梦。

 另外，我也还没联络西园梨梨花。

 眼下我想先完成这份名单的解读工作，其余的事情之后再说。

 总觉得解读完名单就能洞悉出其他某些事情，某些不是噩梦的事情。

 我自知继续这种重复性高的作业并没什么意义，而且存子说『你那样只是在逃避现实』，也是一语中的。毕竟当我手上这份名单有几人名字和事件死者吻合时，本应该要通报警方才对。但是都已经着手开始解读了，我还是想好好地完成这件事。

 这份名单里绝对藏有什么不为人知的秘密。

 因为桥上教授至少在一年之前，便已汇整出256事件中死亡的二百五十六人的名单。

 过世的二百五十六人之间，肯定有天大的共通点。

 真凶或许就是想隐瞒这一点，所以才会杀害桥上教授。

 这可是攸关我会不会成为嫌犯的分界线。

 「这个OK了。」

 我又解读出了一个名字。

 将天花板上的点点转化成名字，意外地要花上不少时间。

 至此我终于解读完七十人的姓名了。

 所以是——

 「GAMON——？？？」

 「YUUTA——？？？」

 『最新比对出的死者姓名如下：IGUCHI TADASHI、ISHIDUKA YOUKO、EDO MITUKO、OOBA TOYOHIKO、OGATA YASUMI、KAGA SHINGO、GAMON YUUTA——』

 『GAMON YUUTA——』

 「欸？」

 女主持人不知怎么地居然念出了我的名字（注：GAMON YUUTA即日文「我闻悠太」的发音），害我不禁发出了怪声。

 「存子！你有听到吗？我、我居然是……256事件中的死者！啊哈、啊哈哈哈！这种事情很可笑吧！无论是天花板上的字元列，还是电视节目，居然同时出现了我的名字耶！哈哈哈！」

 「这到底是怎么——」

 『哎呀。』

 存子的声音盖过了我的话语。

 然后像是十分丧气似地用随便的口气说：

 『你发现了啊。』

 ——叽叽沙叽叽叽沙——叽叽叽—— 




超自然9人组关键字
 》植牙

 为一种牙科治疗方式，切开牙龈将人工牙根植入牙槽骨中，再将人工牙齿嵌入人工牙龈。虽然有别于活动式假牙，无法拆装，但植牙后就无假牙松动之处，因而可和原生齿一样使力咀嚼。

 》同人漫画

 即所谓的同人志。一种由个人或同好会等少数人共同出资制作的杂志，不同于一般杂志，并未在一般通路贩售。于同人志展售会上「交流」乃是当前主流（「贩售」绝非主要目的）。

 最初同人志的主流原是文学杂志形式，但随着印刷技术的提升、漫画及动画粉丝数量的增长、漫画同人志的所占比例也急速增加。

 同人志中存在原创、二次创作、全年龄向、成人向、男性向、女性向等众多类别，而同人志也通称为「本子」。

 》锁码（scramble）

 Scramble这个英文字有「扰乱」的意思。

 转而意指在付费的卫星频道或有线电视等上传输讯号时，透过打乱字元码等简单处置，让使用者于未签约之际无法判读原有内容，也就是现今所谓的「锁码」。当使用者完成签约后，即可使用厂商提供的解码器解码，进而收看原先遭到锁码的内容。

 》渡渡鸟

 十七世纪灭绝于现今模里西斯共和国境内的一种鸟类。

 渡渡（dodo）一词在葡萄牙语中意为愚笨。

 在路易斯?卡罗（Lewis Carroll）所写的儿童文学作品《爱丽丝梦游仙境》中也有登场。

 》井之头公园

 正式名称为「井之头恩赐公园」，园区横跨东京都武藏野市和三鹰市，是座总面积达38万平方公尺的都立公园。于1917年开园，公园内有井之头池、弁财天神社、稻荷神社、名为自然文化园的动植物园、西园的体育竞技场及位于西园东南侧的第二公园等地方。

 》尼古拉?特斯拉（Nikola Tesla）、沃登克里弗塔（Wardenclyffe Tower）的电磁波

 奥地利帝国（现今克罗埃西亚共和国）的电机工程师和发明家，生于西元1856年，卒于西元1943年。

 学生时代发现交流电的原理，其后远赴美国，到爱迪生的公司工作。但他与爱迪生在直流电和交流电这两种输电方式上争执不下，因此仅一年时间便辞职离开。而后，他于1888年发明了交流电发电机和交流电马达，而且在21世纪的现在，全球采行的输电规格主流正是特斯拉所发明的交流电。

 特斯拉还拥有多项发明，其中他曾于1901年为了实验无线能量传输系统（Tesla World system），于美国长岛（Long Island）建立了一座高57公尺、名为沃登克里弗塔（Wardenclyffe Tower）的巨大电力发射塔。但此无线能量传输实验并未成功，且在资金不足与战争的影响下，发射塔最终以解体收场。

 显示磁场强弱的国际单位就是使用他的名字「特斯拉」。

 》CNN新闻网

 Cable News Network，1980年设立于美国，是世界上第一家24小时专门播放新闻的电视台。

 》路透社（Reuters）

 1851年犹太人保罗?路透（Paul Julius Reuter）于英国成立的一间通讯社，现已被加拿大的汤森集团并购，更名为汤森路透（Thomson Reuters）。

 》2ch

 日本拥有最多点击人数且可匿名留言的超大型网路论坛，该论坛标榜「『骇客专业』到『今晚菜色』，包山又包海」，留言内容从机密话题至一般闲聊应有尽有。

 》抽水疏浚

 为改善水质，因而将池水抽干，清除沉积的淤泥。此作业方式本用于维持农业用蓄水池的储水量，是种日本传统的除淤方式。

 》人民圣殿教（The Peoples Temple）

 1955年于美国创立的一个新兴宗教团体，初期仅提倡反对种族主义，但教主吉姆?琼斯的思想后来转趋畸形，此宗教也逐渐变成一支邪教。1978年，超过900名的信众和教主，在南美洲的盖亚那共和国境内集体自杀。

 》口琴横丁

 吉祥寺站前的某条商店街，日文原名为「ハーモニカ横丁」，街内商家数量几近百间。

 》推特（twitter）

 2006年起在美国开始提供服务的社群网站，是一种能让用户张贴至多一百四十字短文的微型网志。推特于2014年时全球共有超过2亿4千万名以上的有效使用者。

 》256事件

 本作中通称发生于井之头公园内的集体死亡事件。

 由于打捞上岸的遗体共有256具，因此我闻悠太便以此命名。

 》虎之穴

 专营漫画同人志的店家，在日本国内拥有超过20间门市，东京都心的店铺主要集中在秋叶原、新宿和池袋。

 》J-CAST

 成立于1997年，为日本新闻网站营运公司，每月会有1100万人以上的读者点阅J-CAST网站。

 》博多码（Baudot Code）

 用于电传打字中的一种字元码，1905年发表，1931年经认定为国际电报网的标准字元码。在网际网路普及的21世纪现在已鲜少使用。

 》穿孔纸带

 此处的穿孔纸带系指电子计算机或个人电脑中用以储存记录的纸或树脂带，大量使用于50年代至70年代。在细长的带上不断打洞，借此储存资讯，并由置顶位置是否穿孔来判读带上资讯。

 初期是一列5孔，之后进步到6孔、7孔，最后甚至达8孔。也称为打洞纸带。

 》共时性（synchronicity）

 瑞士分析心理学家卡尔?荣格（Carl Jung）提倡的概念。

 就如心中无来由地有种不好的预感，共时性指的是有意义的巧合。

 某两件事情在「意义及意象」上具备「类似及接近」特性时，这两件事情将会自时间和空间的序列上突出，此种情况即被定义为共时性的作用。

 




后记


  OVERLAP文库的各位读者、对千代丸STUDIO有兴趣的各位可爱热情粉丝，以及300人委员会的各位会员、各位都市传说爱好者，还有对超自然现象深信不疑的人、或是完全不信的人；被诅咒的人，好像「看得见」的人；抑或是已经死亡变成幽灵的各位，感谢你们此次购买这本小说的第二集！在写这篇后记的前一刻，我正好在一边想有关超自然现象的事情一边洗头，但是就洗到一半时觉得自己好像听到走廊传来了声响。虽然之后并没发生什么特别的事情，但是我还是害怕到睁着大眼在洗头。大家好，我就是如此的夸大妄想能力者，志仓千代丸。话说这次的第二集里好多人失去了性命。

 不过「死亡」究竟是什么？大家之所以都会想过这个问题，是因为人类的死亡率是100％的缘故。

 这是个绝对无法闪避、将来肯定会到来的事实。每个人所想的「死后」世界都多少存在着感受上的误差，但大致应该可划分成两大类吧。若不是「死亡的瞬间就回归于无」，就会是「死亡后有另一个世界在等着自己」。因此，接下来就是分析性格的时间了！

 选择前者的您是属于坚称自己是科学至上主义的萨来伊&我闻同学型。您一听到有人说「我能看见好兄弟」之类的话时，很容易出现「你只是想引人注意而已吧？」这类仿佛看穿一切的想法。

 但是，这一型的人对于死亡的恐惧感其实比选择后者的人来得强烈，同时倾向会恐惧死亡瞬间的孤独感。而且，这类型的人社交能力差，还会挑朋友，明明不相信有鬼，却坚信外星人的存在，甚至会谈论到口沫横飞。再来就是不擅长绕远路，喜欢的季节是冬天。

   接着，选择后者的您是属于害怕寂寞的幽语妹&桐子型。您的内心里时常「想要积极过活」，如果发现有人想法与您相同，就会马上与对方建立友好关系。您是个兴趣广泛的人，会将朋友的烦恼当作自己的事情思考，并给出建议。然而您明明很会照顾人，但自己的房间却相当凌乱，总是会想「我明天一定要整理干净」。这一型的人容易会因奇怪的引诱或宗教等因素而遭到洗脑，所以必须注意。兴趣是旅行，喜欢收看综艺节目，喜欢的季节是夏天。

 准不准呢？

 那么，再来就回到故事本身吧。这次在最后的场景中，一个非同小可的事实摊在主角的面前后，就告一段落了。

 由于这里是后记，因此我也不用顾虑太多，可以剧透——那就是才第二集而已，主角居然就死了（笑）。

   我闻在桥上教授留下的事件死者暗号名单中发现了自己的名字，同时电视节目的主持人在念已比对完身分的死者姓名时，也出现了他的名字。如果一个人实际碰到这种场景，想必会极为震惊吧。假使是您碰到这种状况，您会乖乖接受自己已经死了的事情吗？毕竟自己的身体明明好得很，用手捏脸颊也还会痛，肚子也会饿之类的……。

   是我的话，绝对不会相信自己已经死了，还会讲「不对，等一下喔。这一定是哪里搞错了（笑）」，然后开始彻底搜集自己还活着的证据吧。就算突然心血来潮跑去看神龛，发现在爸爸遗照旁并排了自己的相片，我绝对会觉得「喂喂喂，这是……有人在整我吧？」（笑）。话说回来，突然必须面对这种情况的我闻悠太，之后究竟会采取怎样的行动呢？啊，他的行动可不一定会和作者我的想法一样喔。毕竟我闻悠太是一个特别的、受到选召的存在！

 早早承认自己已死，反过来利用这点，以一个幽灵的身分为所欲为！恣意妄为！然后再创建出一个轻小说中常见的后宫世界，我也不会否定这种故事发展的可能性！说不定这样写，书还会比较畅销！（笑）。总之，敬请期待第三集。

 各位读者若有任何感想，请务必到推特来留言！啵呀呀～‵(○′w‵)ノ

 ——志仓千代丸




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1131/43/c60863e3ffc65a5a8664882cbd0e94be.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1131/43/c60863e3ffc65a5a8664882cbd0e94be.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1131/43/c60863e3ffc65a5a8664882cbd0e94be.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1131/43/c60863e3ffc65a5a8664882cbd0e94be.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1131/43/c60863e3ffc65a5a8664882cbd0e94be.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1131/43/c60863e3ffc65a5a8664882cbd0e94be.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1131/43/c60863e3ffc65a5a8664882cbd0e94be.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1131/43/c60863e3ffc65a5a8664882cbd0e94be.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1131/43/c60863e3ffc65a5a8664882cbd0e94be.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1131/43/c60863e3ffc65a5a8664882cbd0e94be.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1131/43/c60863e3ffc65a5a8664882cbd0e94be.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1131/43/c60863e3ffc65a5a8664882cbd0e94be.jpg




