*************************************
作品名：Sword Art Online 7 Mother's Rosario
作者：川原[
插画：abec
翻译：hirondelle
校对&润色：J.C.T.G.
轻之国度：http://www.lightnovel.cn 
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请勿无授权转载，转载请保留以上信息
*************************************

    桐人被卷入的《死枪》事件的几周后。
    在妖精国度、次世代飞行系VRMMO《Alfheim Online》中，发生了奇妙的骚动。出现在新地图《浮游城艾恩格朗特》第24层主街区北部的谜之假想体赌上自己持有的《原创剑技》，在1v1对战中持续全胜。
    连《黑之剑士》桐人都被打败了。亚丝娜向这位被称为《绝剑》的剑豪发起了挑战。结果，以毫厘之差败北了。
    但是，那场决斗的最后，《绝剑》突然邀请亚丝娜加入自己的公会？！
    剑法的神速足以被称为《绝剑》，那其中隐藏着某个秘密――『Mother's Rosario』篇，登场！

    川原[（LV12）
    虽然基本上没有回复过，但大家写给我的信全都拜读过、牢牢记在脑海中了！前几天，看到有一封信里写着「希望这封信能提升川原先生的等级」，不禁泪流满面。超级提升了啊！今后也请多多指教！

    插画：abec
    啊呸嘘！

    妖精组名称对照：
    汉字	假名		英文		成员
    火妖精族	サラマンダ`	Salamander	尤吉恩（将军），约翰，克莱因
    水妖精族	ウンディ`ネ	Undine		亚丝娜，修奈
    风妖精族	シルフ		Sylph		朔夜（领主），莉法，艾丽卡（亚丝娜的小号）
    土妖精族	ノ`ム		Gnome		铁奇
    暗妖精族	インプ		Imp		优纪
    影妖精族	スプリガン	Spriggan	桐人，诺莉
    猫妖精族	ケットシ`	Cait Sith	西莉卡
    锻冶妖精族	レプラコ`ン	Leprechaun	利兹贝特，塔尔根
    音乐妖精族	プ`カ		Pooka	

    【彩图1】
    「…………呼……」
    桐人§解救出被囚禁在死亡游戏《SAO》中玩家们得《黑之剑士》。真名是桐之谷和人。在《ALO》中操纵影妖精族的假象体。

    「西莉卡会犯困，我想是那个的缘故。」
    莉法§桐人的妹妹。真名是直叶。在《ALO》中以风妖精族的魔法战士的身份活跃。

    「……啊啊，原来如此……」
    亚丝娜§桐人的恋人，在《ALO》中是水妖精族的魔法使。

    「呜……呜呜……好困。」
    西莉卡§在《SAO》中被桐人鼓舞的少女。在《ALO》中的身份是擅长驯兽的猫妖精族。

    「看了那个为什么就这么想睡呢……。难道说这是Spriggan擅长的幻惑魔法吗。」
    莉兹贝特§在《SOA》中锻造出桐人的剑的少女。在《ALO》中经营锻冶妖精族的武器店。

    【彩图2】
    「可以啊，只要是和你相称的、优秀的人的话谁都可以。不包括那种小孩――那种设施的学生啊。」
    结城京子§明日奈的母亲。对子女教育十分严格的大学教授。想让与和人上同一学校的明日奈转学。

    「……难道……调查过了？他的事情……」
    明日奈§大型电器制造商「RECT」CEO结城彰三的女儿。过去在玩哥哥浩一郎买来的VRMMO《SAO》时被囚禁在游戏里。

    【彩图3】
    「怎么样？能接受我们《瞌睡骑士团》的委托吗？」
    修奈§《绝剑》领导的公会《瞌睡骑士团》的成员。水妖精族的女性。（注：web版中的希安，这个名是川原改的不是我改的。web版中是シ`エン，这里变成シウネ`。）
    铁奇§土妖精族的男性。
    约翰§火妖精族的青年。
    塔尔根§锻冶妖精族的青年。
    诺莉§影妖精族的女性

    【彩图4】
    「终于要上了！加油，亚丝娜！」
    优纪§由于其极具威力的神速之剑而被称为绝剑的谜之假象体。和亚丝娜对战后邀请她到自己的公会。
    「怎么说呢……真的需要我么？总觉得你们其实根本不需要帮助似的……」

    【彩图5】
    OSS
    正式名称是《Original Sword Skill（原创剑技）》。将现在已经不在了的旧Sword Art Online中的《剑技》加以改良，加载到《Alfheim Online》中，各系武器使用的《技》系统。给原本由远距离攻击为主的《魔法》占主导地位的《ALO》带来了巨大变革。
    和旧《SAO》中《剑技》不同，OSS不是模式全部事先设定好的既存剑技，而是由玩家自己编制、登录的。然而，若想登录到系统中，需要实现「必须要将本来没有系统辅助不可能实现速度的连续技，在没有辅助的情况下实行。」这种可以说是矛盾的严苛条件，因此真正实现OSS的玩家少之又少。
    OSS系统中有被称为《剑技传承》的系统。成功编制出OSS的玩家可以仅限一代拷贝将技的《秘传书》传授给其他玩家。因此，开发过程非常困难的OSS，特别是超过五连击的必杀技的《秘传书》在现在的ALO世界是最为高价的物品。

    「这虽然是游戏，但可不是闹着玩的。」
    ――「Sword Art Online」设计者  茅场晶彦

---------------以下是正文的分割线------------------

    「――亚丝娜听说过吗？《绝剑》的事情。」
    听到莉兹贝特的声音，亚丝娜停下敲打着全息键盘的手指，抬起脸来。
    「号码布？要开运动会吗？」【注1】
    「不是不是。」
    莉兹贝特笑着摇头，从桌子上拿起飘着热气的马克杯喝了一口，继续说道。
    「不是片假名而是汉字。写成绝对的绝还有刀剑的剑，绝剑。」
    「绝……剑。是新加载的稀有道具什么的吗？」
    「NONO。是人名哦。外号……或者说是通称吗。角色名我也不知道。总之，实在太强了，不知谁先开始这么叫的，结果名字就成了绝剑。绝对无敌的剑、空前绝后的剑……我想是那种意思吧。」
    很强，听到这个，大大刺激了亚丝娜的好奇心。
    本来她就对使剑的手法很有自信。作为Alfheim Online的玩家选择的是以作为后卫咏唱回复魔法为主要人物的水妖精，但旧时的热血也时不时涌起，拔出腰间的细剑冲进敌阵大暴走。由此也顶上了「狂战医生（berserk healer）」这个怎样都和优雅无缘的第二名称。
    每月召开的决斗大会也都积极的参加，在习惯了ALO的三维战斗的现在亚丝娜已经可以和火妖精族的尤吉恩将军还有风妖精族的朔夜领主这样的强者比肩，听到有新的强手出现不可能不关心。
    保存好正在写的生物学报告，消去全息键盘，亚丝娜拿起旁边的马克杯，用指尖一点，在里面注满热茶。深深坐进地板上直接生长出来的木头椅子上，进入认真听话的姿势。
    「然后……？那个绝剑，是什么样的人？」
    「我想想啊……」

    译注：
    注1：绝剑写成片假名（音同）时有运动员身上的号码布的意思。


    1
    新生艾恩格朗特第22层广阔的森林完全被白雪覆盖着。
    外面的世界也是一月上旬的深冬，但近年来由于全球变暖，东京的气温几乎不会下降到零度以下。
    但是，不知是不是要展现运营商的服务精神，妖精之国Alfheim持续着可以说是严冬的气候。在大陆中央的世界树以北，野外的体感温度动辄下降到零下10度、20度。如果没有准备好防寒装备又没有耐寒咒文的援护的话，根本不会想在空中飞。现在艾恩格朗特正在世界最北的Gnome领土上空飞行，各层的空气冷得即使在白天也能看到冰晶飞舞。
    不过，即使是能将小河冻到河底的寒气，也传不到这个由厚厚木墙和熊熊燃烧的暖炉守护的房间里。
    八个月前――2025年5月，Alfheim Online史上最大规模升级――『浮游城艾恩格朗特』加载了。
    ALO原本就是在成为了死亡游戏的《Sword Art Online》的复制系统上运作的，因此服务器中完整地保存着SAO的舞台艾恩格朗特的数据。ALO之前的运营企业是《RECT Progress》，在新兴企业将其软件、硬件整体收购之后，并没有将艾恩格朗特和旧SAO玩家的角色资料清除，而是大胆地提出了经其和ALO统合的方针。
    这其中当然也包含着应对RECT Progress的犯罪性人体试验暴露之后可以预测的玩家数骤减，用冲击性的升级来填补的现实性战略。但绝对不仅仅如此。新运营体的创始人们，全部都是2D时代开始的老牌MMO玩家，实在无法简单地删除连细节设计都极尽精妙的浮游城――这是亚丝娜从在运营体中有渠道的艾基尔那里听来的。
    在艾恩格朗特的再生由于这诸多原因终于实现之后，亚丝娜将一个目标藏在心底，作为Undine的治疗师兼细剑士开始了游戏。
    她的目标当然是：拼命存够必要额的哥尔，不，优尔得货币，比任何人更早地到达第22层，买下针叶树林深处的原木小屋。当然，遥远的过去存在的另一个浮游城里，正是在那个地方，在短短两周间快乐的、甜蜜的、远离那些喘不过气的日子，建立了家。
    去年五月的升级中开放的是1至10层。九月开放了11层至20层。然后，平安夜――十二月二十四日的晚上，迷宫区最上层连接21层的门打开了。亚丝娜和桐人、克莱因、艾基尔、利兹贝特、西莉卡还有莉法总共七人组队，在庆祝开放的喇叭声响起时已经跑上了通往上层的台阶。
    22层是只有森林的人口稀少的楼层，主街区的村子里也准备了许多玩家住宅，恐怕不会有瞄准同一个房子的竞争者吧。即便如此，如疾风般冲过21层的野外，直接和其他攻略队伍一起挑战迷宫区的BOSS怪。能力构成有一半是治疗师的亚丝娜在将近五十人的集团先头挥剑的势头后来被克莱因评价为『比以前《血盟骑士团》的副团长殿下还厉害』。
    踢飞亲手打倒的第21层的BOSS怪，跑到原木屋前，点击完买入窗口的OK键后，亚丝娜不禁啜泣了。――那天晚上，派对结束友人们全部回去后，和桐人、还有变回少女状态的唯三人一起碰杯的时候，又再次大哭。这件事对朋友们是保密的。
    为什么如此拘泥于这个地方呢，那个理由连亚丝娜自己也说不清楚。这里是和第一次认真爱上的男孩子，虽说是在幻想世界里，但跨过艰难困苦终于修得正果，度过了短暂却幸福日子的地方。这样解释虽然简单，但亚丝娜觉得不只是这样。
    恐怕，在现实世界中经常找不到归处的亚丝娜，已经把它看成了真正意义上的《家》了吧。能让一对小鸟休息翅膀、依偎着入睡的，小小的温暖的地方。心灵的归处。
    更重要的是，辛苦得来之后，这个原木屋完全变成了伙伴们聚会的地方，几乎没有哪天没有客人。亚丝娜全身心投入内部装饰的小家的温馨，引得大家特地从地面上飞来。SAO时代的伙伴自不用说，在ALO新结识的友人们也频繁到访，砸着嘴吃亚丝娜的手制料理。――曾经还有过时机不好，出现了Sylph的领主朔夜和Salamander将军尤吉恩同席，充满紧张感的饭桌。
    今天――2026年1月6日也是，在从森之家客厅地板上《生长出来》的树桌边，聚集着几张熟识的面孔。
    亚丝娜右边坐着长有猫妖精族特有的三角耳朵的驯兽师西莉卡。她正盯着全息窗口上显示的寒假作业中的算式，发出呜呜的呻吟。左边是扎着黄绿色马尾辫的Sylph魔法战士莉法，同样看着英语的长文皱眉头。
    对面则坐着锻冶妖精族的武器工匠莉兹贝特，她单手拿着木莓利口酒，靠在椅背上翘着脚，埋头于游戏中贩卖的小说。
    现实世界是下午四点左右业，Alfheim中昼夜和现实不同步，窗外的天空几乎已经全黑，沙沙落下的雪反射着灯光。即使不用听那微弱的风声也知道屋外是滴水成冰的严寒。但屋子里的壁炉中柴火噼啪噼啪地燃烧着，火焰上一口大锅里煮着的炖菜咕嘟咕嘟地冒着热气，伴随着温暖传来香气。
    和朋友们一样，亚丝娜也把两手放在全息键盘上，目光扫过周围悬浮着的链接外部网络的浏览器窗口，顺利完成着课题的报告。
    母亲虽然对亚丝娜把现实中可以做的事情放到VR world里没有好脸色，但长时间输入文字明显在这边效率更好。眼睛和手腕都不会疲劳，对自己房间主机的UXGA解像度来说不可能数量的资料窗口不论多少都可以让它悬浮在容易看见的地方。
    亚丝娜曾经对母亲也这样说过，让她尝试了一下文章输入专用的完全潜行应用程序，但才几分钟就说着「头晕目眩了」登出了，之后再也不理睬了。
    确实有人会对假想世界犯晕，但对曾经在假想世界《生活》了两年的亚丝娜来说，根本无法想象出那是什么样的感觉。双手的手指飞快移动，一次错误输入都没有，编辑器上的文章渐渐接近结论――
    这时，右肩突然靠上了一个东西。
    一看，西莉卡把脑袋靠在了亚丝娜的肩上，突出来的三角形耳朵轻轻抖动着，带着幸福的表情睡着了。
    亚丝娜忍不住笑起来，用左手的食指轻挠西莉卡的猫耳。
    「喂，西莉卡。现在睡了晚上睡不着就麻烦了哦。」
    「唔……喵……」
    「寒假只有三天了哦。作业要加油才行。」
    最后轻轻拉了拉她的耳朵，西莉卡变全身一震抬起头来。用发呆的表情眨了好几次眼睛，呼噜呼噜的晃了晃脑袋看向亚丝娜的脸。
    「呜……呜呜……好困。」
    西莉卡嘟囔着，大大张开长着小白牙的嘴巴打了个大哈欠。亚丝娜认识的Cait Sith玩家们只要到这个家里来就都爱犯困，让她不禁怀疑这是不是这个种族的特性。
    亚丝娜看了看西莉卡前面的全息面板，说道。
    「这一页不是马上就要结束了吗。加把劲，把它做完吧？」
    「呼……呼啊……」
    「这个房间是不是太暖和了？要不要把温度调低一点？」
    听到这个，这次是左边，莉法带着笑意说道。
    「不，不是那回事，我想是那个的缘故。」
    「那个……？」
    亚丝娜回过头，看见莉法摇晃着马尾辫，指着东面墙上的暖炉。
    「……啊啊，原来如此……」
    朝那个方向看去，亚丝娜理解地深深点头。
    在烧得红红的暖炉前，有一把用木头打磨出来的大大的摇椅。
    深深陷在椅子里，用白河夜船姿势睡着的是有着浅黑色皮肤和黑色短发的《影妖精族》的少年。之前乱蓬蓬翘起的头发，如今设置为垂下来的样子了，但敏锐且有些顽皮的脸还和以前一样。不用说正是桐人。
    他的肚子上有一只长着水色羽毛的小龙，它把身体缩成球状，头埋在蓬松的尾巴里，舒服地睡着。那是作为驯兽师的西莉卡从SAO时代开始的搭档小龙《毕娜》。
    然后，还有一个被毕娜的柔毛包裹着把它当成床的，更小一号的妖精露出天真无邪的睡脸。这位长着富有光泽的黑色直发，穿着淡粉色连衣裙的少女，是桐人专用的《向导精灵》，也是亚丝娜和桐人的「女儿」，从旧SAO服务器产生的人工智能《唯》。
    桐人、碧娜和唯三层年糕似的叠在一起，在摇椅上幸福地睡着的样子，放射出一种可以说是魔法的催眠效果，只是看着几秒钟，连亚丝娜都觉得眼皮重了起来。
    桐人实际上就是相当能睡的人。简直像是要取回SAO时代吝惜睡眠时间攻略迷宫区而度过的日子中积累起来的贷款似的，在这个家里只要亚丝娜眼睛一离开他立刻就倒在中意的摇椅里睡着了。
    而且，亚丝娜想不出还有什么东西能比摇椅上桐人的睡相更催眠。
    以前住在SAO里的时候，不论是在森之家也好，还是在艾基尔店的二层也好，桐人晃动椅子的时候，亚丝娜一定也会坐上去，共享温暖的瞌睡。也就是说亚丝娜的身体也颇有经验，可以理解西莉卡和莉法被睡意诱惑。
    但是不可思议的是，连应该是仅靠单纯至极的算法活动的小龙毕娜，只要赶上桐人睡觉，也会从主人西莉卡的肩上啪嗒啪嗒的飞起来，在桐人身上缩成一团睡下。
    这已经不得不让人怀疑睡着的桐人身上是不是发出了某种《睡意参数》了。实际上，亚丝娜明明到刚才为止还在脑子全速运转写着报告，可不知何时身体变得轻飘飘的……
    「喂亚丝娜姐姐，别连你自己都睡了啊！啊，莉兹姐姐也！」
    被西莉卡晃着肩膀，亚丝娜抬起了脸。
    同时桌子对面的莉兹贝特摇摇晃晃的起身，眨了眨眼，害羞的笑了。将Leprechaun特有的金属光泽的粉色头发拢上去，解释似的发着牢骚。
    「看了那个为什么就这么想睡呢……。难道说这是Spriggan擅长的幻惑魔法吗？」
    「呵呵，怎么可能。为了驱走睡意我来泡茶吧。虽然这么说但也只是偷懒而已。」
    亚丝娜站起来，从背后的柜子里拿出四个杯子。那是在最近的任务中得到的，《只要点一下就能自动涌出99种味道的茶》的魔法马克杯。
    在桌上摆上杯子和配茶的水果派，包括使劲摆脱睡意的西莉卡，四人立刻将飘着各种异香的温热液体送到嘴边。
    「说起来，喂。」
    正是在这个时候，莉兹贝特想起什么事似的说。
    「――亚丝娜听说过吗？绝剑的事情。」

    「经常听到传闻正好是从年末年初附近……一周前左右开始吧。」
    这么说着，莉兹贝特好像肯定了什么似的轻轻点了点头看向亚丝娜。
    「对了，那亚丝娜当然不知道了。你从年末开始就一直在京都嘛。」
    「真是的，在这里就别让我想起讨厌的事情了啊。」
    看到亚丝娜的愁眉苦脸，莉兹啊哈哈的笑了。
    「哎呀，名门的大小姐也不容易啊。」
    「真是不容易啊。一天里穿着和服正坐着不停的打招呼，就算夜里想要『潜行』，住的地方却时至今日都没有接入无线LAN哦。明明带着AmuSphere却白费了。」
    她呼的长出了一口气，把茶喝干了。
    亚丝娜/明日奈从去年年底开始就半强制性的和父母、哥哥一起去到了京都的结城本家，也就是父亲的老家。明日奈在「住院」中度过的两年间，亲戚们都非常担心，也要对他们的照顾表示感谢，这么说来也不能说是讨厌。
    小时候，明日奈认为年初在本家度过是理所当然的事情，能和同年纪的表兄弟见面也很开心。
    但是，大概是从上中学开始吧。明日奈渐渐对这个例行公事感到拘束。
    结城的本家，是毫不夸张的在两百多年前就在京都经营钱庄的家族。顽强地挺过了维新和战争的动乱，现在在关西一代开设分店，经营地方银行。父亲结城彰三能在一代中振兴《RECT》这个综合电器制造公司也是因为有本家充足的资金援助，而且在家族门第中放眼望去，社长啦官僚啦也遍地都是。
    仿佛当然似的，表兄弟们都跟明日奈和哥哥一样是《好学校》的《优等生》，宴席中孩子们举止规矩地并排坐着，父母们则说着我家的孩子在什么大会上受到了表彰啦，全国模拟考得了第几名啦这种话题。表面上和蔼，其实只是没完没了的斗嘴而已。明日奈逐渐发觉包裹着自己的那种环境中有某些违和感，每年的这个行事在她看来就像是给孩子们全员排序的工作。
    2022年11月，初中三年级的冬天亚丝娜被困在SAO里，直到2025年1月，经桐人的手得到解放。因此今年新年的拜年其实已经是时隔四年了。在本家的京都风格茶室造型的巨大宅子里，亚丝娜穿上长袖的和服，和从祖父、祖母开始的庞大数目的亲戚们不断重复打着招呼，最后觉得自己都变成接客NPC了。
    即使这样，和阔别几年的表兄弟见面本该是件高兴的事情，表兄弟们也把明日奈的平安归来当成自己的事情感到高兴。但从他们和她们的眼睛里，明日奈看见了讨厌的东西。
    表兄弟们一致地怜悯着明日奈。对从出生时就已经开始、而且还要不断持续的竞赛中，过早掉队的明日奈感到同情、可悲。这不是她想太多了。从小时候就一直看着人脸色长大的明日奈可以判断得出来。
    当然，现在的明日奈，是和那时候的人格完全不同的存在。那个世界和一位少年不由分说地让明日奈脱胎换骨了。所以，表兄弟们、叔叔阿姨们的怜悯也不过是在亚丝娜的心上微风拂过。自己首先是一名《剑士》，用自己的力量战斗着的人。这个信念在那个世界消失后也没有改变，一直支撑着明日奈的心。
    但是，认为VRMMO这种东西只是毒害的表兄弟们是无法理解这个价值观的吧。还有，在本家的时候总有些不高兴的母亲也是。
    要上好的大学，找好的工作这种强迫观念已经一点也不剩了。明日奈很喜欢现在的学校，还有一年多，可以慢慢找出自己想做的事情。当然，和一位比自己小的男孩子在现实世界也组成家庭是最终的目标。
    ――明日奈一边这么想着，一边满脸堆笑地面对亲戚们持续过长的各种疑问。最受不了的是总算要回到东京的前一天晚上，和一位比她大两岁的大学生从表兄两个人独处在宅子深处的房间的事情。
    作为专职服务本家银行的子弟的那个男人，一个劲儿的说着自己是什么专业的，在已经决定就职的银行里会做什么样的岗位怎样出人头地这种事情。明日奈刚开始也只是摆出笑脸做出佩服的样子，不过上当之处在于周围人都像约好了似的只留下明日奈和那个男人两个人，不禁让人觉得大人们是不是有什么可疑的意图……
    「喂亚丝娜，你在听吗？」
    被莉兹贝特从桌子下用脚尖踢了一下，亚丝娜哈的一声回过神来。
    「啊，抱、抱歉。稍微想起了些讨厌的事情。」
    「那是什么？在京都去相亲了？」
    「…………」
    「……怎么僵住了你。……难道……」
    「没有没有，什么事都没有！」
    亚丝娜连忙摇头，敲了一下已经空了的马克杯的边缘，咕嘟咕嘟地喝下涌出来的奇怪的紫色茶。她抬起脸，强行修正了话题。
    「然后……很强的，那个人是玩家猎人（PKer）吗？」
    「嗯，是决斗专家（PVPer）哦。在24层主街区稍微往北一点，不是有个长着巨大的树的观光景点的小岛吗。那里的树脚下，每天下午3点出现，和希望打架的玩家一个个对战。」
    「嘿~~。是参加过大赛一类的人？」
    「不，好像完全是新面孔哦。不过技能数值好像相当高的样子，可能是从别的游戏转移来的吧。最开始，是在《MMO Tomorrow》的告示板上写上了募集对战者。明明是ALO初学者却狂妄自大，马上就会被打败吧，这样想着的家伙好像去了30人左右，但是……」
    「反而被干掉了？」
    「全部，还很漂亮地呢。据说能消减他HP三成以上的人连一个都没有，应该相当厉害吧。」
    「稍微有点不相信呢。」
    这时，一直嚼着水果派的西莉卡突然插嘴。
    「我啊，用了半年左右才真正能够空战。可是，那个人明明刚转移过来就飞得那么好！」
    所谓《转移》，是包含ALO在内的《The Seed》平台的VRMMO共通的角色移居系统。能够保持大体上的《强度》移动到别的游戏里，但钱和物品无法保留，特定游戏相关的玩家技能大体上也都会重置。
    「西莉卡也对战过吗？」
    亚丝娜这样一问，西莉卡马上瞪大了眼睛嗖嗖地摇头。
    「怎么可能！只是观战了决斗就确信了自己赢不了。啊，不过莉兹姐姐和莉法姐姐还是去交了手呢。真的，只能算是挑战者呢。」
    「真嗦。」
    「什么事都要经历一下嘛。」
    笑着听完莉兹贝特和莉法撅着嘴说出的话，亚丝娜的内心稍微有些震惊。
    本来在种族上就不倾向于战斗，而且还优先提高锻冶技能的莉兹贝特也就算了，但莉法可以说是Slyph首屈一指的空战达人，没有几个人能在空中战上凌驾于她。而且还是刚刚转移来的，这种事情闻所未闻。
    「那确实像是真材实料。唔嗯，稍微有点儿动心呢。」
    「呵呵，我就知道亚丝娜会这么说。虽然还有在月例大赛中蝉联上位的朔夜啦尤吉恩啦这些领主或将军组的人，但那些家伙在立场上也很难进行街头决斗呢。」
    「但是，让人看到这种程度的强悍，对战期望者不就会没有了吗？和大赛活动不同，街头决斗输掉的经验值惩罚不是挺高的吗？」
    「没有那回事哦。大家都踊跃参加这个赌博呢。」
    西莉卡再次插嘴。
    「嘿？赌了什么超级厉害的稀有道具吗？」
    「不是道具。竟然赌上了《原创剑技》哦。超级强，必杀技级别的。」
    亚丝娜不禁想学桐人的习惯耸耸肩吹个口哨，不过还是忍住了。
    「OSS吗。什么系的？多少连击？」
    「我想想，看起来是单手剑系泛用的呢。那可是惊人的十一连击哦。」
    「咻~！」
    这回真的反射性的抿嘴发出高声。
    现在已经不存在的旧Sword Art Online简称SAO中代表性的游戏系统就是「剑技」。
    无数系统的武器每一个都被设定了「技」，其内容从一击必杀的单发攻击到疾风怒涛的连续攻击多种多样。和通常攻击不同，一旦开始起始模式，就可，直到技施展完毕为止都由系统用最大速度自动操纵身体。作为附带的效果攻击中伴随着华丽的光效和声效，能让技的使用者体味到自己变成超级战士的快感。
    Alfheim Online里面，作为以加载艾恩格朗特为主体的一连串大规模升级的一环，新运营体做出了将剑技系统几乎原样加载的大胆决定。
    也就是说新生ALO里，战斗系统从根基产生了巨大的变革。这在玩家中自然掀起了轩然大波，但反对者们只要体验了一次剑技，基本上都被那快感俘虏了。
    在那之前的ALO中，华丽的效果被魔法技能独占，在射程和命中精度上也是魔法更为优秀，很少有人选择专攻物理攻击。因此剑技的出现也可以说是做到了平衡。即使是升级之后过了半年以上的现在，《空中机动》+《剑技》这个新的战斗体系，依然作为众多玩家社区报告和议论的对象活跃着。
    对那个剑技，充满冒险心的运营者们，并不满足于原样拜借先人的遗产。
    于是他们作为新要素开发、导入的东西，就是《原创剑技》系统。
    如那个名字所说，就是「个人的剑技」。不是动作从一开始就设定好了的既存剑技，而是玩家可以自己编写、登录的剑技。
    这项功能发表的时候，众多玩家们为了得到超华丽的帅气的只有自己能用的必杀技，在街道和野外争先恐后的挥舞着各种各样的武器。――然后全部品味到了深深的挫折。
    原创剑技（Original Sword Skill）简称OSS的登录手续非常简单。
    首先打开窗口，移动到OSS面板，进入剑技记录模式按下记录开始按钮。那之后，按照想要的方式挥舞武器，在技完成时按下记录结束按钮。这就行了。
    但是，《我想出来的必杀技》要作为剑技被系统认可，必须要完成相当严苛的条件。
    斩击（slash）和突刺（thrust）的单发技，几乎全部的变化都作为既存的剑技登录过了。因此，想要编出OSS的话，就一定得是连续技才行。但是，作为一连串的动作，重心的移动啦攻击的轨道啦还有其他诸多地方都不能有一点瑕疵，而且全体的速度也必须要接近完成版的剑技才行。
    也就是说，需要实现「必须要将本来没有系统辅助不可能实现速度的连续技，在没有辅助的情况下实行。」这种可以说是矛盾的严苛条件。
    要想跨过这个障碍的方法只有一个，那就是进行无数次的反复练习。直到大脑的神经节完全记住这一连串动作为止。
    玩家们几乎都无法忍受这种枯燥的作业，轻易放弃了「我的必杀技」的梦想。然而，也有一部分的努力家们成功做到了OSS的开发、登录，得到了中世纪的剑术流派始祖般的荣誉。实际上，有一些玩家就开创了「流」这种名字的公会，甚至有人在城镇里开办道场。
    使之成为可能的是OSS系统附带的「剑技传承」系统。成功编写出来的OSS，仅限一代拷贝，可以将技的「秘传书」传授给别的玩家。
    OSS在对玩家战中自不用说，在对怪物战中也能发挥巨大的效果。因此大家都想要。形势所趋，技的传承必然会索取非常高额的代价，超过五连击的《必杀技》的秘传书一直是ALO世界最高价的东西。现在普遍知道的最强力的OSS是Salamander将军尤吉恩编出的《Volcanic Blazer》八连击，而处在不缺钱的立场的尤吉恩没有把那个传承给任何人。亚丝娜自己姑且也耗费了数个月的苦劳成功开发出了五连击技，不过那已经耗尽了她的力气，再没有着手新的技能的想法了。
    在这中状况下，谜之剑豪『绝剑』带着破格的十一连击技登场了。就是这么一回事。

    「嘛，这样的话也能理解对战希望者不停杀到的原因了。大家亲眼见过那个剑技吗？」
    亚丝娜一问，三人都马上摇头。作为代表，莉兹贝特开了口。
    「嗯嗯，好像在街头决斗刚开始的那天在最最开始表演披露了一回，然后在实战中没有使用过的样子呐。……不如说没有人能把绝剑逼到使用那个OSS的份上。」
    「莉法也不行吗？」
    这么一问，莉法垂下肩膀摇了摇头。
    「虽然在双方HP都到了六成左右的时候还不分胜负……结果到最后被一个默认技干掉了。」
    「嘿……。――这么说来，重要的事还没问。种族啦，武器啦是？什么样的？」
    「啊，是暗妖精族哦。武器是单手直剑，不过和亚丝娜姐的细剑差不多细吧――总之，很快。通常攻击也有和剑技差不多的速度……眼睛几乎跟不上动作的速度哦。那种事情可是第一次遇到，超级受打击。」
    「速度型吗。莉法都看不到的话，我也没有胜机吧。……――啊。」
    说到这里，亚丝娜总算想起了重要的事情。
    「说到动作的速度，有一个犯规级的人不就睡在那边吗。桐人君呢？他对这种事情好像会感兴趣的样子。」
    这么一说，莉兹贝特、西莉卡、莉法互相交换了视线，突然一起噗的笑了出来。
    「――什、什么，怎么了？」
    面向吃惊的亚丝娜，莉法偷笑着，说出了冲击性的事情。
    「呵呵呵。――已经打过了哦，哥哥他。而且还漂亮地输掉了。」
    「什……」
    输掉了。那个桐人。
    亚丝娜微张着嘴，凝固了几秒钟。
    作为剑士的桐人，在亚丝娜心中已经可是说是《绝对的强者》这个观念的代名词了。SAO，还有ALO两个时代加起来在，就亚丝娜所知，在一对一决斗中击破过桐人的唯有血盟骑士团团长希斯克利夫一人，而且那还是作为Game Master靠着系统优待措施帮助的结果。
    虽然没有对莉兹贝特她们说起过，实际上亚丝娜自己在SAO时代也仅有一次的，和桐人几乎是认真的在决斗中交手。
    那还是在互相了解之前，亚丝娜作为KoB副团长取得最前线攻略的指挥权的时候的事情。
    讨论某一层的强力BOSS怪的攻略方针时，发生了以KoB为首的攻略速度优先派公会和以桐人为首的几位独行玩家之间的对立。两者的主张犹如平行线一般找不到妥协点，最后得出了由双方代表决斗的结论。
    在那个时候，亚丝娜的心中已经对桐人产生了兴趣，不过也想极力打消那种念头。她当时觉得个人感情优先于游戏通关的大义这种事是不能容忍的。
    亚丝娜觉得这个决斗是打消自己内心的柔弱的好机会。打倒桐人，严格效率地讨伐BOSS怪，再次回到冷澈的自己吧。
    但是亚丝娜，对桐人这位一眼看上去不可靠的剑士隐藏的实力并不知情。
    那场决斗和热战之名十分相配。剑与剑相互攻击交错的时候，亚丝娜的脑中所有的杂念都被吹跑了，只有和好敌手战斗的快感溢满全身。以之前从未体验过的世界里，仿佛和直接脑神经脉冲交感似的战斗持续了大约十分钟，但亚丝娜并没有意识到时间的长短。
    然后亚丝娜败了。桐人做出实在太过真实的《拔出背后没有装备的第二把剑攻击》――理由在之后明白了――的假动作，亚丝娜发射性的迎击，结果从产生的空隙中被漂亮的打入一击。
    结果，经历过那个决斗后，亚丝娜的恋心反而成为了无法打消的东西，同时桐人自由自在的剑也在亚丝娜的内心深深地刻下了一个印象。
    ――最强的剑士。这个确信，即使在SAO时代的《黑之剑士》消失了的今天，也没有些许淡薄。
    因此亚丝娜对桐人败给了「绝剑」这件事感受到了伴随着战栗的冲击。
    亚丝娜把视线从左侧的莉法移向对面的莉兹贝特，用颤抖的声音问。
    「桐人君是……认真的？」
    「唔~~~嗯……」
    莉兹贝特抱起胳膊皱眉。
    「就算你这么问，那个级别的战斗，我这种程度也判断不出是不是认真的……。不过桐人又不是二刀，在这个意义下也没法使出全力吧。而且，那……」
    莉兹贝特止住话头，用映出暖炉火焰的光辉的眼睛，看向睡着的桐人。他的嘴角浮现出安稳的微笑。
    「我是这么想的。大概，在正常的游戏中，桐人已经不会真正认真地去战斗了吧。反过来说，桐人认真战斗的只有游戏不再是游戏的时候，虚拟世界成为了现实世界的时候……所以，让那家伙不得不认真战斗的场景，还是不要出现比较好。本来就已经是容易被卷进麻烦的体质了。」
    「…………」
    亚丝娜也盯着黑发剑士的睡脸看了一会儿，对莉兹贝特的话点了头。
    「嗯……。确实呢。」
    两边，莉法和西莉卡也带着各种各样的感慨慢慢地点了头。
    打破暂时到访的沉默的是现实世界中桐人的妹妹莉法。
    「――可是，这只是我的感觉……但我觉得哥哥是认真的哦。至少，我觉得完全没有放水。而且……」
    「……什么？」
    「虽然不能确信，不过在决出胜负之前一点儿，如咬合的齿轮般紧密连接的动作突然停止的时候，哥哥好像对绝剑说了什么话呢……。那之后马上，两人间的距离被拉近，哥哥没能回避绝剑的突进攻击决定了胜负……」
    「呼嗯……说了什么话呢？」
    「这个嘛，问他他也不告诉我呢。不过好像有什么事情……的感觉。」
    「是吗。那多半我去问也不行吧。」
    亚丝娜低头盯着自己的手，嘟囔道。
    「……剩下的，只有直接去问那位绝剑了，吧。」
    听到这里，莉兹贝特抬起了眉毛。
    「果然想打一架？」
    「虽然不觉得能赢。总觉得那个叫绝剑的人，是有什么目的才来到ALO的。我是说街头决斗以外的事情。」
    「嗯，我也这么想。但是，要知道这个，一定得像桐人那样级别的旗鼓相当的决胜才行。角色怎样？用哪个去？」
    对利兹贝特的问题亚丝娜稍微考虑了一会儿。亚丝娜现在除了从旧SAO的玩家数据中转移过来的水妖精族的细剑使《亚丝娜》之外，还有用新账号从头开始培育的角色：风妖精族的《艾丽卡》。创建新角色的原因简单至极：偶尔也想变成别的样子。
    艾丽卡的能力构成是以短剑技为主的近战特化型，比一半是治疗师的亚丝娜更倾向于一对一决斗。但亚丝娜耸了耸肩，立刻回答道。
    「用这个习惯的去。对方既然是速度型，那应该不是以每秒伤害值（DPS）而是以瞬间的决断定胜负才对。大家要一起去吗？」
    环视一周，莉兹贝特、西莉卡、莉法同时点头。西莉卡高兴的摇着尾巴说：
    「当然啦！才不会放过这种名胜负。」
    「也不知能不能称为胜负啊……那，决定了。是下午三点在24层的小岛出现对吧？那就两点半在这里集合吧。」
    啪地拍了下手，亚丝娜调出菜单，看向现实时间窗口。
    「不好，已经6点了，晚饭要迟到了。」
    「那，今天就在这里解散吧。」
    莉法保存了自己面前的窗口，迅速地收拾起来。和三个人道别后，Sylph的剑士轻手轻脚地走近摇椅，突然按着摇椅的靠背嘎吱嘎吱地大幅度摇晃起来。
    「喂，哥哥快起来！要回去了！」
    微笑着看着这个场景，亚丝娜突然想到一件事，把脸靠近莉兹贝特。
    「呐，莉兹。」
    「什么事？」
    「刚才，你说绝剑是转移玩家吧……。既然那么强，以可能性来说，难道是……原SAO玩家，有这种可能吗？」
    小声这么一问，莉兹摆出认真的表情，轻轻点头。
    「嗯。我也先怀疑到了这一点。然后，在桐人和绝剑战斗之后，就问他是怎么想的……」
    「桐人君说什么……？」
    「他说，绝剑曾经是SAO玩家的可能性，绝对没有。要说为什么……」
    「…………」
    「他说如果绝剑存在在那个世界里的话，《二刀流》技能就不会给我而是给那家伙了。」


    2
    哔哔。
    伴随着短小的电子音，AmuSphere的电源关闭了。
    轻轻睁开薄薄的眼睑。在双眼对焦到昏暗房间的天花板上之前，明日奈就感受到了潮湿的冷气贴着皮肤。
    虽然把空调设置为了弱制热模式，不过好像忘了解除定时器结果在潜行中停止了的样子。10叠的稍显太大的屋子里的温度已经完全和外面达到了热平衡。注意到了一些细小的声音而转向巨大的窗户，结果发现黑色的玻璃上凝结着无数的水滴。
    明日奈打着哆嗦慢慢从床上起来。朝埋入控制板的统合操作面板伸出手指，敲了一下触摸感应器。只这么一个动作，伴随着轻微的马达声两处的窗帘就拉上了，空调吹出热风，天花板上的LED灯板发出了淡橘色的光。
    RECT家电部门开发的统合室内（packaging interior）技术也安装在了明日奈的房间里。住院中不知何时这个房间被重新装修了，不过明日奈不知为何无法喜欢上这个便利的装置。用一个窗口就能操作房间里的东西，这在虚拟世界里是理所当然的事情，但在现实世界里出现时，却不知怎的让人觉得是有点冷飕飕的。皮肤好像总是能感到遍布墙壁和地板的感应器一类的无机质的视线似的。
    也许这么觉得是因为多次到访的桐人，也就是桐之谷和人家，他家那种传统和风住宅的温暖对比出了自家的冰冷。外祖父母家也有些那种感觉。暑假去玩的时候，明日奈总是坐在阳光倾注的门廊上，一下一下的晃着脚，吃着外婆亲手做的刨冰。然而那外祖父母很久之前便去世了，那个家也被拆除了很长时间了――。
    轻轻叹了口气，明日奈穿上拖鞋，站了起来。她突然感到稍微有些眩晕，便低头待了一会儿，强烈的意识到了现实的重力沉甸甸的拉扯着全身。
    当然，即使在幻想世界中也模拟着同样的重力感觉。不过，那个世界的亚丝娜不论何时只要轻蹬地面，就能将身体和灵魂解放到空中。现实世界的重力，不单单只是物理上的力而已。还包含着太多太多的、不管试多少次也无法摆脱的要素在内。虽然想再次倒在床上，不过马上就是晚饭的时间了。只要迟到了一分钟，母亲牢骚的事项又要增加一个了。
    拖着沉重的脚步走到衣柜前，没等伸出手，门就折叠着滑开了。脱下舒适的毛衣，反抗似的扔到床上。换上了一尘不染的衬衫和深樱桃色的长裙，坐在旁边梳妆台的凳子上。三面镜也自动的展开，点上了上边明亮的灯。
    即使在家中母亲也不允许明日奈有马虎的打扮。明日奈拿起梳子，快速整理好在潜行中弄乱的长发。
    明日奈突然想象起现在川越的桐之谷家会发生怎样的光景来。
    莉法/直叶说过今天是跟和人两人负责做饭。还睡眼惺忪的和人被直叶硬拽下楼。两人并排站在厨房里，直叶切着菜旁边和人烧着鱼。这时母亲也回来了，看着电视享受着晚上的啤酒。一边热闹地聊天一边端出一道道饭菜，摆在桌上，三个人一起说我开动了。
    颤抖着呼出一大口气，明日奈强忍住几乎溢出的眼泪，放下梳子站起身来。
    从自己的房间向昏暗的走廊里刚迈出一步，没等关上门，背后的照明就自行熄灭了。

    走下半圆形的楼梯，到达一楼大厅的时候，女管家佐田明代正好打开了玄关的门。是准备好了晚餐，正要回家吧。
    面向40岁多的矮小女性，明日奈低头行礼。
    「您辛苦了，佐田小姐。谢谢您每天都来。到现在才说真抱歉。」
    这么一说，明代以哪有的事儿，这种感觉瞪圆了眼睛摇头，然后马上深深地回礼。
    「小、小事一桩，大小姐。这是工作。」
    明日奈这一年来已经知道怎么说都没用了。于是便走近她，小声问：
    「妈妈和哥哥已经回来了吗？」
    「浩一郎先生好像要回来得晚一些。太太已经在餐厅里了。」
    「……是吗，谢谢。抱歉叫住你了。」
    明日奈又点头了一下，明惠则再次深深地鞠躬，重新打开门急急忙忙地回家了。
    记得她好像是有初中生和小学生的两个孩子。虽然家同在世田谷区内，不过现在再去买东西回家的话，要七点半才能到吧。对胃口正好的孩子来说是很难熬的时间。曾经有一次对母亲说，不要这样，让她做好晚饭放在那里不也挺好吗，但母亲连理都没理。
    听着三道门锁锁上的金属音，明日奈转过身，横穿过大厅走向餐厅。
    一推开厚重的橡木门，沉静却严厉的声音就撞击了明日奈的耳膜。
    「你迟到了。」
    一看墙上的时钟，正好是六点半。但说出这种事情之前，声音再次飞来。
    「请提前五分钟到餐桌这里来。」
    「……对不起。」
    明日奈小声嘟囔着，踩着长毛的地毯走近桌边，垂着视线坐在了高背椅子上。
    在大约20叠的餐厅中央，设置着准备了八把椅子的长桌。它的东北角第二个椅子是明日奈的座位。左边是兄长浩一郎的椅子，东端是父亲彰三的椅子，不过现在这两把都是空着的。
    然后，明日奈的左斜对面坐着母亲结城京子，一手拿着中意的雪利酒，视线落在经济学的原版书上。
    以女性来说身高相当的高。虽然很瘦，不过由于结实的骨骼完全没有纤细的感觉。染成浓艳的深褐色的头发左右分开，沿下颚的高度整齐的剪断。
    脸型虽然很端正，但高挺的鼻梁和下巴的线条，还有刻在嘴角短而深的皱纹加上了冰冷严厉的印象。也许那正是本人希望做出的印象。她是以锐利的舌锋和辛辣的政治手腕将学校内的对手们踢落，去年以49岁之龄到达了教授之座的人物。
    明日奈坐下的时候，京子头都不抬地合上硬皮书，把餐巾展开放在膝盖上，拿起刀叉之后，总算看向明日奈的脸。
    但明日奈垂着视线，嘟囔了一声我开动了，拿起了勺子。
    一段时间里，餐厅中只有银器碰撞的声音响起。
    加入了蓝起司的蔬菜沙拉，蚕豆的浓汤，烤白身鱼配草药酱汁，全麦面包等等……菜单是这样的。每天的饭菜都是京子通过营养学的计算决定的，不过当然不是她做的。
    是从什么时候开始，只有自己和母亲两个人的餐桌这样充满紧张感的呢，明日奈一边想着一边动着手。
    不，也许从很久很久以前就是这样了。记得把汤撒出来或是剩下蔬菜的时候会被严厉地斥责。只是以前的明日奈并不知道还有热闹的餐桌存在而已。
    机械性地吃着饭，记忆的彼方徘徊在异世界的家里的时候，京子的声音把明日奈拉了回来。
    「……又用那个机器了？」
    明日奈看了一下母亲，轻轻点头。
    「……嗯。因为跟大家约好了一起做作业。」
    「作业这种东西，不好好的用自己的手做是学不到东西的。」
    是用自己的手做的啊，即便这么说京子显然是不会明白的。明日奈低着头，说出了另一番话。
    「大家，都住得很远。在那边的话马上就能见面了。」
    「用那种机器根本不算是见面啊。而且本来作业这种东西就是一个人做的。和朋友一起就只是玩儿而已。」
    把雪利酒的酒杯倾斜，京子的语速更快了。
    「听好了，你可没有玩耍的空闲哦。既然已经比其他孩子晚了两年，当然要连这两年的份一起加倍努力学习。」
    「……我有好好学习啊。第二学期的成绩通知表，已经打印出来放在桌子上了吧？」
    「看是看了，但那种学校的成绩评价根本不能算数。」
    「那种……学校？」
    「听好了，明日奈。第三学期除了学校之外还要请家庭教师。不是最近流行的隔着网络的那种，会好好的到家里来。」
    「等……等一下啊，这么突然的……」
    「看看这个。」
    京子以不由分说的语气拦住了明日奈的抗议，从桌子上拿起轻薄型的终端面板。接过母亲递过来的面板，明日奈皱着眉头扫视着画面。
    「……这是什么……。插班考试……概要？」
    「是妈妈的朋友担任理事的高中的三年级的插班考试，这可是好说歹说才得到的机会。这可不是那种东拼西凑的学校，是正经的高中。那里是学分制，你的话上半学期就能满足毕业要求了。这样的话，从九月开始就能上大学了哦。」
    明日奈哑然的看着京子的脸，把终端放回桌子上，微微抬起右手，打断了越说越起劲的母亲。
    「等、等一下。我很困扰啊，这么擅自决定。我很喜欢现在的学校。有很多好老师，在那里也可以好好学习。没有转校的必要。」
    只说了这些，京子就夸张地叹了口气，闭上眼睛，用左手指尖推了推金边镜框正中，靠到了椅背上。这些动作也是京子独有的，常用来让对手意识到自己的优势地位的说话技巧中的一环。在教授室的沙发上做这个动作的话，即使是男性也会萎缩吧。连丈夫彰三也看得出在家里会极力避免和京子意见对立。
    「……妈妈好好调查过了。」
    京子用教诲的语气说。
    「你上学的那个地方，根本不能说是学校。课程安排马马虎虎，授课的水平也低。教师也是东拼西凑的，几乎没有什么有正经经历的人。那个地方与其说是教育机关，还不如说是矫正设施或收容设施。」
    「那……那种说法……」
    「虽然说得好听是由于事故延迟了教育的学生的载体，但那种学校，实际上只是把将来可能引起问题的孩子放在一块儿监视起来，就只是那种地方而已。这对于在奇怪的世界里一直在进行相互厮杀的孩子来说，那种设施也许是必要的，但不用连你也去到那种地方。」
    「…………」
    这太过于单方面的话，让明日奈连开口都做不到。
    去年春天开始就读的选址在西东京市的学校，确实是计划发表后不到两个月就紧急建造出来的。其目的是救济因被囚禁在名为《Sword Art Online》的死亡游戏中而延误了两年教育课程的孩子们。只要是未满十八周岁的原SAO玩家就都能免费入学，毕业的话就能得到大学入学考试资格，这种极其优越的待遇在社会上还引发了一阵批判。
    但是，在那里上学的明日奈亲身感受到，那个学校并不是单纯的保护网。全部学生都有义务参加每周一次的单人咨询，其间所问的都是露骨地试探反社会倾向的问题。根据回答可能会被送到医院再次诊断，甚至被要求服药。所以，京子口中的《矫正设施》这个词也并不是毫无根据的。
    但即便如此，明日奈也爱着那个学校。不管政府和教育部打的是什么主意，现场的老师们全部都是自愿赴任、坦率面对学生的人，同学们之间也没有刻意隐藏过去的必要，更重要的是可以和心连心的朋友们在一起。和利兹贝特、西莉卡、几位原攻略组的伙伴、还有――桐人。
    明日奈握紧左手的叉子，紧紧咬住嘴唇，和心中对母亲原原本本地吐露一切的冲动战斗。
    和吐露出：「我就是妈妈说的《一直在进行相互厮杀的孩子》。我一直生活在用剑互相夺取生命的日常中。而且对那些日子没有丝毫的悔恨。」的冲动战斗。
    京子完全没有注意到明日奈内心的斗争，继续说：
    「即使在那种地方上学，也没法正经地升学。好好想想，你已经十八岁了啊。但是在现在的那个地方，根本不知道什么时候才能上大学。你初中时候的朋友们下周都要到考试中心接受统一考试了。你就一点儿都不着急吗？」
    「升学这种事……稍微晚个一年两年也没什么大问题啊。而且，也不是只有上大学这一条出路……」
    「不行。」
    京子冷淡地否定了明日奈的话。
    「你有能力。为了引出那些能力，妈妈和爸爸是怎样操碎了心你也知道吧。然而却在那种奇怪的游戏里白白浪费了两年……。你要是平凡的小孩的话妈妈也不会说这种话了。但你不是那样的吧？无法十全地活用被赋予的才能，任其腐烂是一种罪过。你有去上优秀的大学、接受一流的教育的资格和能力。那就应该这样做。进入政府或企业活用能力也好，留在大学走上学术的道路也好，妈妈不会干涉到那种地步的。但是我不会允许你放弃接受高等教育的机会。」
    「我可没有先天的才能那种东西。」
    明日奈总算从京子的长篇大论上的边边角角插进了话。
    「人的生活方式应该是自己选择的吧？我以前，也认为上好大学找好工作是人生的全部。但是，我改变了。虽然现在还答不上来，不过一定能找到真正想做的事情的。我想在现在的学校里再上一年，把那找出来。」
    「那只是自己限制选项而已。在那种地方不论待几年，也无法打开任何道路。但是，要转去的学校就不同。上面的大学也是名门校，在那里留下好成绩的话，就能进入妈妈的大学了。听好了，明日奈。妈妈不希望你走上悲惨的道路。希望你能构建出对谁都能挺起胸膛夸耀的事业来。」
    「我的事业……那，正月里在本家引见给我那个人算什么？……虽然不知道被灌输了什么想法，不过那个人甚至带着已经跟我订婚了的口气。限制了我的生活方式的选项的不就是妈妈吗？」
    明日奈无法抑制自己声音里小小的颤抖。虽然在视线里拼命加入力量，但京子不为所动的把酒杯送到嘴边。
    「结婚也是事业的一部分。要是结了物质上不自由的婚的话，过个五年十年可是会后悔的。你说的想要做的事情也会变得没法完成。在这一点上，裕也君无可挑剔。现如今，比起派系斗争不断的大银行，家族经营的地方银行更让人放心。妈妈也很中意裕也君。是个率直的好孩子不是吗。」
    「……看来您根本没有反省呢。引起那个事件，让我和众多的人们承受痛苦，让RECT的经营陷入危机的，就是妈妈选择的须乡伸之啊。」
    「住口。」
    京子脸色大变，像赶跑烦人的腻虫似的挥动左手。
    「我不想听到那个人的事情。……本来，中意那个人说出想要收他为养子的就是爸爸。他从以前开始就没有看人的眼光。没关系，裕也君虽然稍显霸气不足，不过这样更能放心不是吗。」
    确实，明日奈的父亲彰三，从很久以前开始就不太注意身边的人。只把精力倾注于公司的经营，即使在从CEO之位退下来的现在，也为了调整和海外资本的合作完全不着家。彰三本人也说，只看重须乡的开发、经营能力和上升志向，没有看到内部的人性是自己的无能。
    但是，明日奈觉得，须乡伸之会从初中时候开始攻击性的性格逐渐增强，周围给予的严苛压力也是一方面原因。而且，那个压力的一部分，无疑也包含在京子的话语里。
    明日奈吞下苦水，用僵硬的声音说。
    「――总之，我完全不想和那个人交往。对象要我自己选择。」
    「可以啊，只要是和你相称的，优秀的人的话谁都可以。不过我先说好，那种小孩――那种设施的学生不包含在内。」
    「…………」
    在京子的那句话里，感到了她是示意特定的人物，明日奈再度哑然了。
    「……难道……调查了吗？他的事情……」
    用颤抖的声音小声说着，不过京子既没有否定也没有肯定，干脆地转移了对话的方向。
    「你可要明白，妈妈也好爸爸也好，都希望你幸福。从你上幼儿园开始就一直这样盼望着。虽然遇到一点小小的挫折，不过完全可以重新振作起来。只要现在认真的努力的话，你可以积攒起光辉的事业啊。」
    不是我而是妈妈您吧，明日奈在心里嘟囔。
    明日奈和哥哥浩一郎都是京子自身《光辉的事业》的一个要素。浩一郎进入了一流的大学，在RECT就职后也留下了扎实的业绩，让京子满足了。明日奈本该紧随其后的，却被卷入了SAO事件这种搞不明白的东西里，紧接着还发生了须乡的事件让RECT的企业形象低下，京子感到自己的人生有了瑕疵。
    明日奈失去了继续在言语上战斗的力气，把刀叉放进还剩一半的盘子里站起身来。
    「……插班的事情，我会考虑一下的。」
    总之先这么说，但京子干巴巴地回答：
    「期限是下周中。在那之前填好必要事项，打印三份放到书房的桌子上。」
    明日奈低着头，转身走向门的方向。本想就这样回房间去，但抑制不住萦绕在心头的事情，刚迈出一步又转向桌边的京子说道。
    「妈妈。」
    「……什么事？」
    「妈妈对死去的外祖父母的事情感到羞愧吧。对出生在农民家而不是有历史的名门这件事感到不满吧？」
    【55p彩图】
    京子一瞬间惊呆了似的瞪大了眼睛，马上眉间和嘴角出现了深深的可怕的皱纹。
    「……明日奈！给我过来！」
    虽然还有尖锐的话语，但明日奈重重地关上门，把后面的话挡住了。逃跑似的快步登上楼梯，打开了自己房间的门。
    同时，感应器的眼睛捕捉到了明日奈，照明和空调自动开启了。
    明日奈感到无法忍耐的焦躁，径直走向控制板把房间的综合控制AI完全停止了。就这样一头扎到床上，不理会高价的衬衫被弄皱，把脸埋进大大的靠垫里。
    没有想哭的意思。作为剑士，已经决定了不会流悲伤的、悔恨的泪水。但是，那个决意本身，也无法抵御那种堵在胸口的那种无限制进行增幅的不快。
    算什么剑士，心中的某处这样嘲笑。不过是能在游戏里，稍微厉害的挥舞多边形的剑而已，在现实世界里又有什么力量呢。明日奈咬紧嘴唇，问自己。
    在那个世界和一位少年相遇，自己应该改变了。放弃盲从于别人赋予的价值观，应该成为了为了真正应该做的事情而战的人才对。
    但是，从外侧看来，现在的自己和去到那个世界之前的自己有什么不同呢。在亲戚们面前像装饰的人偶似的露出空虚的笑容，也无法干脆地拒绝父母强加的道路。如果只有在虚拟世界里才能回到真正相信自己的样子的话，那到底为什么要回到现实世界呢。
    「桐人君……桐人君。」
    不知不觉地，唇间不停呼唤那个名字。
    桐人――桐之谷和人，回到现实世界后即使经过了一年以上，看起来也毫不费力地保持着SAO世界得到的坚韧的精神。他也应该承受着相当的压力才对，然而那却完全没有在脸上表现出来。
    之前，问到将来的目标的时候，桐人不好意思地笑着说，希望成为不是玩的这边而是制作的那边。而且，不仅是游戏世界这种软件层面的东西，而是取代如今制约多多的完全潜行技术，开发出更为密切的人机界面（man-machine interface）本身。为了这个目标，他似乎已经出入于海外的技术系论坛，在学习和意见交换方面活跃着的样子。
    明日奈觉得，他会毫无迷茫，向着那个目标笔直前进吧。如果可以的话，希望能一直呆在他身边，追逐同样的梦想。为了这个应该学习什么呢，希望能在接下来的一年里一起上学，好好地看清楚。
    但是，那条道路好像也已经断绝了。结果也许是就这样无法反抗吧，这种无力感向明日奈袭来。
    「桐人君……」
    希望马上见到。即使不在现实世界里也可以，想两个人在那个家里独处，在他的胸前尽情哭泣，把一切都说出来。
    但是，做不到。桐人爱着的自己，并不是这个无力的结城明日奈，而是名列最强剑士的《闪光》亚丝娜，这种认识化为沉重的枷锁缠绕着明日奈。
    『亚丝娜……很强……。比我强太多……』
    之前在那个世界桐人小声说的话在耳边响起。如果明日奈显露出软弱，说不定就会远离他的心。
    那实在是太可怕了。
    明日奈趴着趴着，不知何时进入了浅眠。
    她看见自己腰间挂着银镜装饰的剑鞘，和桐人挽着胳膊，在树叶间洒下的阳光里不知走向何处。但是，另一个自己却被关在某个阴暗的地方，只能默不出声的窥伺着欢笑的两人。
    在又苦又甜的梦里，希望能回到那个世界，明日奈强烈地想着。


    3
    艾恩格朗特的24层是大部分被水面覆盖的湖沼系楼层。整体风格和暂时还没有开放的，亚丝娜曾经居住过的湖上都市《赛尔穆布鲁克》所在的61层相似。
    主街区的名字是《帕那雷泽》。设计构筑是在巨大的湖中央构建起人工岛，再从岛出发向四面八方伸展出细长的浮桥，连接起无数的小岛。
    亚丝娜隔着水面眺望着如祭典庙会日那般热闹的帕那雷泽，把头靠在旁边桐人的肩上。
    两人现在就并排坐在主街区北边一点的小岛的南岸。背后的大树伸展着枝芽，小小的波浪在脚边冲刷。即使在冬天湖上也吹来暖风，周围的细草沙啦沙啦的轻响。
    「呐，还记得吗？桐人君第一次到我的房间来的时候的事情。」
    抬起脸这么问一问，桐人略带微笑的回答。
    「不是自夸，我对没有记忆力的自信这一点可是有自信的――」
    「诶诶―」
    「――但是，那时候的事情还鲜明地记着。」
    「……真的？」
    「当然。那个时候啊，我得到了超稀有的食材道具，让亚丝娜做成炖肉。啊啊……那个肉真是好吃啊……。到现在都时时想起。」
    「真是的！这不是只记住了吃饭的事情吗！」
    亚丝娜撅起嘴，但声音里依然透着笑意，敲打桐人的胸口。
    「……嘛，我也常常想起就是了。」
    「什么啊，根本没法说别人不是吗。……呐，那个炖肉，能在现实世界里面再现吗？」
    「唔~~嗯……。基本上和鸡肉类似，在酱汁上下功夫说不定……。但是啊，大概，还是让它只停留在记忆里比较好。再也尝不到了的料理，这样不是很棒吗。」
    「唔唔，嗯，嘛确实。」
    看着一边点头一边还有些遗憾的桐人，亚丝娜再次笑了出来。桐人也笑了起来，突然想起什么似的说：
    「啊，对了。……呐。」
    「什么事？」
    「不知不觉间又存了不少优尔得呢，升级开放60层的时候，在赛尔穆布鲁克再买一套房子如何？以前亚丝娜家就在那里。」
    「这个啊~」
    对桐人的提案，亚丝娜想了一会儿，摇了摇头。
    「唔唔嗯，不要。那里也没有什么好的回忆。那些钱，就帮助艾基尔在阿尔盖德开店吧。」
    「让那个黑店复活吗……。融资的话利息要十天一成……」
    「呜哇，好过分啊。」
    和桐人之间旧艾恩格朗特的回忆永远也说不完。笑着说话的同时，亚丝娜注意到了从帕那雷泽飞来这个岛的玩家数量在增加。大家都飞过两人头顶，朝向岛中央屹立着的大树。
    「啊，差不多到时间了。必须要走了。」
    一边这么说着，亚丝娜还一边贪恋着靠在一起的体温，这时桐人摆出有些认真的表情说。
    「亚丝娜。和绝剑战斗的话……」
    「……哎？」
    「那个……嗯，不，那个……很强啊，真的。」
    感到桐人的口气中有些口齿不清，亚丝娜歪了歪头。
    「很强这件事，从莉兹她们那里已经听到很多了哦。而且，本来就是连桐人都被打败了呢。从一开始就不觉得我能赢。只是想看看那个剑而已……。而且，真不敢相信啊，桐人君竟然输了。」
    「现在比我强的家伙有很多啊。嘛，不过即使在那里面绝剑也是特别的。」
    「这么说来，莉法说你好像在决斗中说了什么的样子。说的是什么？」
    「啊，那个，稍为有点在意的事情……」
    「什么事情？」
    「这个，那个……」
    亚丝娜敏感地发现到，桐人的视线里混进了某种担心。亚丝娜越来越搞不清楚了，眨了眨眼。
    就算那个叫绝剑的玩家再怎么强，这里已经不是SAO的世界了。即使在决斗中来不及投降，HP没有了，只要谁来使个苏生魔法马上就能原地复活。就算因为死亡惩罚经验值会减少，只要狩猎几小时马上就能找回来。
    但是，桐人小声说出了亚丝娜意想不到的事情。
    「我问了那家伙――你完全是这个世界的居民吗。回答是，无言的微笑和速度凶猛的突进技。那个速度……超过了界限……」
    「……那是说，超沉迷的玩家？」
    亚丝娜歪着头这么一问，桐人慌忙摇头。
    「不是的。并不是指某一个VRMMO世界，而是说《The Seed连结体》全体……不，这也不对。应该说，是完全潜行环境本身的产物……有这种感觉。」
    「那是……什么意思……？」
    「――还是别太先入为主了。剩下的，还是希望亚丝娜自己感受。我想战斗的话就能明白了。」
    被桐人轻拍着头，亚丝娜眨眼的时候，背后的树的对面不断响起落地的声音。接着，听到了大声。
    「眼睛稍微一离开就跑到这种地方来！」
    听到沙沙的踩着草走近的脚步声，亚丝娜慌忙抬起身子。
    从树后走出来的莉兹贝特身穿围裙洋装，两手叉腰站住脚步，低头盯着亚丝娜说。
    「百忙之中打扰您了真抱歉，差不多到时间了。」
    「我、我知道了啦。」
    用背后的翅膀抬起身体，立刻直立起来，亚丝娜确认着全身的装备。青银的丝编成的短衣和同样样式的裙子。水龙皮做成的靴子和手套。腰上的剑带上别着水晶柄的细剑。不论哪一个都是现阶段可以入手的最高级别的珍品。这样即使输了也不能怪装备了。
    进行完包括魔法饰品的种类在内的检查，最后看了一眼时钟。离现实时间的下午三点还剩一点点时间。
    看了一眼旁边站起身来的桐人，转过身环视了莉兹贝特和她背后的西莉卡、莉法，还有她头上的唯，亚丝娜说。
    「――那，走吧。」

    横着排成一排在低空飞行，目标是无名小岛的中央。钻过连绵的树梢，一个大大的山丘立刻映入眼帘。顶上的巨大树木向四方伸展着树枝，它的脚下已经被聚集起来的成群的玩家围了好几圈。盛大的欢呼声像海啸似的震动着传来。
    亚丝娜她们发现了观众席的圆圈中的空位，着陆到那里的时候，从遥远的上空伴随着喊叫掉下了一位玩家。狠狠地头朝下栽倒了大树脚下，扬起了大量的烟尘。
    看上去是Salamander的那个剑士，成大字型在地上倒了好一会儿，终于左右摇着头猛地抬起上身。还带着坠落冲击的表情，抬起双手大叫道。
    「我输了！投降！resign！」
    同时，决斗结束的喇叭声在空中响起，拍手和欢呼的声音更加大了。
    好厉害，这已经是六十七连胜了，就没有谁能阻止那家伙吗，这样的混杂着赞叹和抱怨的无数叫声交错着。听着这些，亚丝娜为了确认胜者的样子，抬起头向上空眯起眼睛。
    在大树的枝丫间露出的阳光中，看见了一位沿螺旋轨道降下的玩家的身影。
    比想象的矮小。虽然因为名字的印象，想象的是一位肌肉隆起的巨汉的样子，不过却是应该称为纤细的体型。在逆光中缓缓靠近，细节渐渐可以看清。
    皮肤的颜色是，作为暗妖精Imp特征的，略带紫色的乳白色。长长的直发是充满光泽的艳丽的紫黑色。覆盖着胸部的黑曜石的铠甲带着柔软的小球，那之下的女式上衣和随风飘起的长裙是矢车草的青紫色。腰间别着的是黑色的细细的剑鞘。
    在哑然盯着看的亚丝娜的视线前方，不败的刚强剑士《绝剑》在落地前迅速转了一圈，轻轻地脚尖着地。然后左手轻提裙角，右手放在胸前，像演员似的行了一礼。同时，四面的男人们，再次发出大声的欢呼和口哨声。
    绝剑稍微点了点头站起身来，露出满脸的笑容，用天真无邪的动作做出V的手势。身高明显比亚丝娜矮。小小的脸蛋儿，露出酒窝的脸颊，微微翘起的鼻梁，忽闪忽闪的大眼睛中放出紫水晶般的光芒。
    亚丝娜还没从震惊中缓过神来，用胳膊肘顶了顶旁边莉兹贝特的侧腹。
    「……喂，莉兹。」
    「什么事？」
    「绝剑――是女孩子吗！」
    「啊嘞，没说过吗？」
    「没说过啊！……啊，难道说……」
    这回稍微斜眼看着站在另一边的桐人的脸。
    「桐人输掉的理由是……」
    「不、不是啦。」
    桐人一本正经的摇着头说。
    「不是因为女孩子就放水的。已经是，超认真地打了。真的。……至少到半截是这样。」
    「谁知道呢。」
    亚丝娜傲气地背过脸去。
    这期间，站起身的Salamander，不关失败的笑着和绝剑握手，挠着头回到了观众席的一角。暗色头发上带着红色发带的少女给自己施了最低位的治疗魔法，环视四周。
    「那个，下一个要对战的人，有没有？」
    那个声音也是年幼少女的高声调的惹人怜爱的声音。语气中也飘荡着明快和无邪，让人无法联想起身经百战的勇士。
    ALO不支持性别转换，所以玩家的肉身可以确定是女性，但随机生成的虚拟体无法反应年龄和体格。即便如此，《绝剑》的言行举止中带有的真实感都让人相信那就是她的实际年龄和真正样子。
    从周围不断传来，你去啊，才不要会被秒杀啊，这种交谈，但一直没有报上名字的人。这回轮到莉兹贝特用手肘顶了亚丝娜的侧腹。
    「喂，去啊。」
    「不……等等，要先进入步调……」
    「那种事情，和那孩子打上一回合就能干干脆脆的进入了啊。那，快去快去！」
    「哇。」
    扑通，背后被推了一把，亚丝娜向前跌出几步。连忙展开翅膀防止摔倒，站直身体抬起脸来的时候，和持有绝剑这个别名的女孩子正面对上了目光。
    「大、大姐姐，要来？」
    抽搐的笑着，亚丝娜没有办法，只好，
    「那，那个……那，就来吧。」
    这样小声的回答。和预想为面目狰狞的大男人的绝剑比赛前，本以为会来些有气势的舌战的，但打乱步调的事情太多了。
    不过周围的欢呼声离开沸腾了。认识月例大会领奖台的常客的亚丝娜的人很多，也能听到很多喊出名字的声音。
    「OK！」
    少女啪的打了个响指，向亚丝娜招手。
    深吸了一口气，亚丝娜下定决心走到了人墙的中央。周围的声音渐渐止歇后，她首先开始确认决斗的条件。
    「那个，能说明下规则吗？」
    「当然。魔法和道具都可以随便用。不过我（boku）就只用这个就是了。」
    和《boku》这个第一人称非常相称的少女一边回答，一边用左手轻敲剑柄。几乎到了幼稚程度的自信，终于刺激起了亚丝娜的战意。【注2】
    ……既然这么说了，那我也不用远距离的阻碍魔法攻击这种牵制手段。剑士间的正面决胜正如我所愿，亚丝娜在心里这样轻声说这，把右手放到细剑的剑柄上，这时。
    绝剑又大声的说出显得更为从容的事情。
    「啊，对了。大姐姐你，地上战和空中战，喜欢哪一个？」
    本以为当然是空中战的亚丝娜楞了一下，停下了正准备拔剑的右手。
    「……哪种都可以吗？」
    绝剑笑嘻嘻的点头。亚丝娜不禁怀疑这是不是也是一种策略，但Imp的少女浮现出的笑脸中感觉不到丝毫邪气。也就是说，她单纯的认为不论那种战斗都能赢。
    既然这样我就不客气了，亚丝娜这么考虑着回答。
    「那，就地上战。」
    「OK。可以跳，但不能用翅膀啊！」
    绝剑马上答应，折叠起背后伸展着的特征性的影之翅。本来像蝙蝠形状的翅膀立刻颜色变淡，几乎看不见了。同时亚丝娜也使用了消除翅膀的动作命令：两侧肩胛骨完全收紧、固定两秒钟。背后响起叮铃铃的声音，明白自己的翅膀消失了。
    亚丝娜在作为正规玩家连接ALO的第一天就基本掌握了不用辅助棒的《随意飞行》，到现在，已经有了比起艾恩格朗特加载以前的老资格玩家们也不逊色的空中战技巧。
    即便如此，果然，在长达两年的SAO内的战斗中渗透到身体里的动作完全没有减弱。在地上战斗说实话是有难度的。她移动脚尖，仔细感受通过靴底传来的地面的硬度。
    亚丝娜接着确认有着绝剑别名的少女的《彩色指针》。
    那是在视线聚焦的人附近自动浮现的，小小的宽窗口。除了显示名字、HP和MP条、被施加的支援魔法和阻碍魔法的小图标之外，窗口的背景颜色还能表示和对方的关系。除了同种族、中立种族、敌对种族，朋友、公会、组队等状态也会改变其颜色，这就是彩色箭头名字的由来。
    不过，亚丝娜和少女是第一次见面，因此不会显示名字，HP条上市空白的。相对的，左侧有一个小小的图标。它被称为《公会标签》，正如其名是表示所属公会的。标签可以自由设计，少女的那个标签是非常可爱的两侧伸出白色翅膀的粉色心形。亚丝娜自身没有参加任何公会，所以指针上没有标签。曾经好几次和伙伴们提起创造公会的事情，但不知怎的一直维持这样。
    大概也是在看亚丝娜的指针吧，视线焦点略微有些偏离的少女又再次用漂亮的紫红色眼睛直直地看向亚丝娜。微微一笑，她挥动了右手，熟练的操作其出现的系统窗口。接着，亚丝娜的视野里伴随着振奋人心的SE出现了申请决斗的窗口。最上面的一行写着――
    【Yuuki is challenging you.】
    Yuuki，读成优纪，这个应该是少女的虚拟体名吧。既可爱又威风，是非常合适她的名字。
    窗口的下部有和SAO一样的三个模式选项。从上面开始依次是《第一击决胜模式》、《半减决胜模式》和《全损决胜模式》。在以前的艾恩格朗特中决斗基本都是以第一击决胜进行的。因为全损当然不行，即便是半减模式，如果决胜击是会心一击的话也可能使HP落入危险域。
    但是现在，选项中理所当然似的选择着全损模式。
    脑中的一隅感受着时代的改变，亚丝娜点了OK键。少女的彩色指针上出现了【Yuuki】的名字。同时，对方看着的指针上也应该写上了【Asuna】的名字。
    决斗窗口自动消失，取而代之的是开始十秒倒计时。亚丝娜和少女――《绝剑》优纪完全同时拔剑，咔嚓，两个清亮的声音重叠着响起。
    绝剑装备的是细细的单手用双刃直剑。和铠甲一样带着黑曜石般深颜色半透明的色调。从光辉和细节来看，武器的等级和亚丝娜拿的细剑基本同等。也就是说，应该没有稀有的传说级武器（Legendary weapon）带有的附加能力。
    优纪把剑冲前摆在中段，自然的低下身体。相对的亚丝娜把右手放在体侧，细剑几乎垂直举着。这时周围的欢呼声好像波浪般远去了。
    深吸一口气，吐出来的时候，正在进行的倒数到达了零。
    【73p彩图】
    在【DUEL】的文字发出一瞬间的闪光的同时，亚丝娜全力蹬地。一瞬间拉近了约七米的距离，身体向右边扭紧。
    「吒！」
    伴随着短小的呐喊，右手像被弓箭射出般突刺。带着全部惯性力和捻转力的突刺，向绝剑的身体中间稍偏左两发，巧妙的隔了很短的时间又向右边一发。这虽然不是剑技而是通常技，速度没有那么快，但相对的瞄准更为精密。如果向右边闪躲最初的两发的话就不可能回避接下来的一发了。
    优纪如亚丝娜所想，身体稍向右动避开第一击和第二击。在动作停止的同时，不偏不倚的落入了第三击的范围――
    但是，剑尖即将捕捉到铠甲胸前时，优纪的右手模糊地动了。同时亚丝娜的细剑右侧面弹出细小的火花，突刺的轨道微妙的偏移了。
    绝剑用自己的武器正确的隔开了正在施展超高速突刺技的细剑，脑子里这样理解的时候，剑尖已经相差毫厘掠过绝剑的铠甲划过虚空。
    预想到了反击，亚丝娜感到脖子的皮肤在收缩着发麻。但若是在这里收回剑的话身体姿势就会僵直了。顺着技的惯性，一狠心向左回转。
    同时，瞄准脖子跳上来的黑色光芒进入视线。
    「――――！！」
    在那简直可以说是雷光的可怕速度中，战栗传遍全身。咬紧牙关，右脚的脚尖以要刮掉地面的力量向极限扭转身体。
    脚下密密生长着细草，设定的摩擦力比石头或裸露的地面要低一点点。这个数值背叛了亚丝娜，右脚立刻打滑。瞬间，身体猛地偏了。
    不过，幸运的是，绝剑的剑尖也只是掠过亚丝娜的胸前。咔嚓！这种冲击贴着耳朵通过。如果头发有命中判定的话，亚丝娜的水色长发大概会只剩一半长了吧。眼角看见在虚空中放出的能量震动着空气扩散出去。
    亚丝娜恢复平衡用靴子蹬地，向右跳了一大步。左脚又跳了一次，拉开充分的距离停下来。
    虽然准备应对追击而弯下腰，但绝剑保持着一成不变的笑容，再次把剑举到中段停止了动作。亚丝娜平息着扑通扑通跳着的心脏，总之笑了回去――然而内心却出了一身冷汗。
    向自己飞来的突刺技的轨道几乎只是一个小点。要回避的话，基本只能用脚使出步法回避，但绝剑正确的弹开了亚丝娜的细剑的侧腹。
    比起反击的速度，亚丝娜对那种超反应更加咋舌。即使不断听到别人说她很强很强，但看到对手意料之外的可爱容颜放松了的意识，犹如浸到了冷水里。虽然曾经怀疑桐人的败北是因为以女孩子为对手大意了或是酌情了的原因，但那该说是完全的冤枉吧。即使是他，也一次都没有对亚丝娜的全力突刺成功格挡防御。
    亚丝娜再次深吸一口气，屏住呼吸。确实是可怕的对手，但只交手一回合就放弃会让剑士之名扫地。
    不意间，耳朵里有种回声。
    ――什么剑士。那种东西，只是个游戏的……
    咯吱一声咬紧牙关，甩走意识中的噪音。这个世界已经是一个现实世界了，在这里的战斗也全都是真正的胜负。必须要是这样才行。
    仿佛激烈地鞭策自己似的，亚丝娜晃响了剑，把它举到右肩上，这回是径直对着对手。
    既然通常技不管用，下面只好做好危险的觉悟使出剑技。但是剑技在系统上设定了技后硬直时间，如果全部被回避的话一定会遭到致命的反击。必须先想办法破坏对手的姿势，制造出必中的情形才行。亚丝娜握紧了空着的左手。
    再次蹬地跳出的时候，意识已经完全擦亮。在ALO世界的战斗中几乎感觉不到的，让神经燃烧般的加速感包裹着身体。
    这次，绝剑也跳了出来。嘴角的笑容消失，紫水晶的眼睛里闪过一道光芒。
    黑曜石的剑从右斜的上段轰鸣着袭来，亚丝娜从左边格开。和火花、金属音同时右手传来可怕的冲击。用被挡回的剑，绝剑以感受不到武器的重量似的速度回击，一次接一次的攻来。那是看见了再反应绝对来不及的速度。从视界全体捕捉到的对手全身的动作预测下一次的攻击方向，挡下来，或是避开。偶尔剑相互掠过对方的身体，两人的HP都一点点减少，但直击（clean hit）一次都没有。
    超高速地挥舞着剑戟，亚丝娜突然感到某种违和感。
    确实，绝剑优纪的攻击速度、反应速度都相当可怕。纯粹以速度来看还在桐人之上。但是即使这样，亚丝娜之所以能坚持到现在，不仅是因为在SAO积累的庞大的战斗经验，也是因为对手的攻击太过直接了。武器的挥舞从开始到结束，完全没有使用过能在一瞬打乱节奏的假动作。
    亚丝娜觉得，她说不定几乎没有什么对玩家战斗的经验。如果是那样的话，即使只有一瞬间，只要出其不意就能看到胜机。
    钻过右上、左上、左边的三连击的空隙，亚丝娜下狠心钻进绝剑的怀里。两人几乎紧紧贴在一起。这样一来两人都无法使用步法防御了。
    亚丝娜弯下腰，右手的细剑瞄准对手身体中心，下定决心刺下去――
    绝剑对此有所反应，把剑从下往上格挡――
    那个瞬间，亚丝娜的右手突然拉回，同时握紧的左拳向绝剑的右侧打去。这是远赴Gnome首都的修炼场修行得来的《拳术》技能的攻击。虽然没有装备专用的指节系武器没什么威力，但发生了无技能不可能有的麻痹效果。
    咚，这种冲击从左拳传来，绝剑惊讶的睁大了眼睛。
    这是最初也是最后的机会。亚丝娜毫不犹豫，发动了剑技《四倍痛击（Quadruple Pain）》四连击。
    细剑发出了耀眼的红光，同时右手被系统看不见的手推动，如闪电般撕裂空气。
    亚丝娜确信攻击会命中。对手的姿势已经崩坏，在距离上也已经不可能回避了。
    但是。把右手交给系统的加速，看向绝剑的脸，亚丝娜背后再次掠过战栗。绝剑虽然睁大着眼睛，但紫红色的瞳孔里并没有惊慌的神色。她瞳孔的焦点，对准了细剑的前端。
    能看见这个突刺吗――？
    亚丝娜这么想着的瞬间，绝剑的右手闪动了。
    像把剑放在砂轮上似的，硬质的擦过音连续响了四下。亚丝娜的四连击被上下左右的正确弹开，一击都没有命中。亚丝娜只看见绝剑的黑剑留下的薄墨般的残像。
    最后的一击被弹开，保持着右手向前伸出的姿势，零点几秒的――却是绝望的硬直时间袭击了亚丝娜。绝剑没有放过这个空隙。
    锵的一声拉回的黑曜石的剑，带上了紫色的光芒。
    反击的――剑技！
    “呀啊！”
    优纪在这场比试中首次发出凛然的呐喊。紧接着，以恐怕不是在硬直中也很难回避的速度直刺，捕捉到了亚丝娜的左肩。直接斜向右下进行了毫无喘息五连击。全部漂亮地命中，HP条急速的减少变成了黄色。在单手直剑中不记得有这样的技，也就是说这是《原创剑技》。竟然编出这种速度的五连突刺――
    亚丝娜发愣的这么想着的时候，剑的光芒还没有消失，又被举到了左上。
    五发并没有结束。还在继续。拉起总算从硬直中被解放的身体，亚丝娜第三次战栗了。
    假设同样的突刺在来五发，几乎毫无疑问HP就会降到零。但是，不可能回避。
    比起做出没用的逃跑动作被砍中后背，还不如赌上微小的可能性。亚丝娜将力量灌注于握着细剑的右手，再一次发动了剑技。唯一编制成功的OSS五连击技，命名《五星撕裂（Starry Tear）》。
    红和蓝的闪光耀眼的交错。从亚丝娜的右肩向左下，和刚才的连击合起来划着X字的剑尖打了进来。
    但是这次亚丝娜的细剑也终于捕捉到了绝剑。划着小小的星型的顶点，五发的突刺技贯穿了黑色的铠甲。
    【81p插图】
    五连击交换结束，一瞬间的静寂来临。两个人都还没倒下。
    绝剑的HP条也减少了一半以上，变成了黄色。而亚丝娜的HP条进入了红区，只剩一点点了。本来，从SAO的角色资料继承组的亚丝娜的HP数值就比ALO资深组要高。惊异的十连击竟然把那几乎全部削去，绝剑的OSS的威力实在可怕，但是……
    不。优纪的长剑依然绽放着青紫色光辉，剑技还没有结束。
    再次拉回的剑，瞄准了亚丝娜身体中央、描绘出X字的伤害效果的交叉点。
    也就是说这就是，绝剑赌在决斗上的奇迹的OSS吗，亚丝娜这样深深感叹。
    超乎常理的威力、速度、而且还有凌驾于那些之上的美丽。败给这样的剑技也没有悔恨。在心里这样轻述，亚丝娜等待着最后的一击。
    凶猛袭来的第十一击――却在即将贯穿亚丝娜前突然停止了。被强行中断的系统辅助把巨大的闪光和冲击洒向四周的空中，周围的草成放射状倒下。
    「――？！」
    在哑然的瞪着眼睛的亚丝娜面前，绝剑放下武器，不知想着什么快步走近。左手啪的一拍亚丝娜的肩，灿烂地嫣然一笑。张开嘴唇，发出了充满气势的声音。
    「唔嗯，真是太棒了！就决定是大姐姐了！！」

    「什……哎哎……？」
    亚丝娜已经什么都弄不明白，只能挤出呆掉的声音。
    「那、那个……决斗的最后一击呢……？」
    「打到这里我就满足了哦。大姐姐想干到最后？」
    听到她这样笑着说，亚丝娜只得摇头。不管怎么说，要是绝剑没有停下最后的一击的话，亚丝娜的HP就会确实变成零了。
    和《boku》这个第一人称非常相称的少女高兴的大大的点头，继续说。
    「一直一直，在找厉害的人。这回终于找到了！呐，大姐姐，接下来时间上没问题吗？」
    「唔……唔嗯。没关系……」
    「那，稍微陪我一下！」
    绝剑优纪发出清脆的声音把剑收回腰间的剑鞘，精神地伸出右手。亚丝娜也姑且还剑入鞘，提心吊胆地握住那只手。
    同时，优纪使劲展开后背，使出翅膀展开的动作命令。蝙蝠型的半透明翅膀出现，身体微微浮起。
    「哎，那个。」
    亚丝娜也慌忙展开肩胛骨，生出翅膀蹬地。优纪再次微笑，握着亚丝娜的手转身，以火箭般得其实急速上升。
    「喂，你要去哪里啊亚丝娜！」
    转向尖锐的声音一看，只见莉兹贝特用半惊半呆的表情、把右手笼在嘴边喊着。莉法、西莉卡、还有坐在桐人头上的唯都是一副哑然的样子，但惟独黑衣的Spriggan仿佛在某种程度上预测到这种发展似的，只是安静地微笑。
    被那个表情鼓舞，亚丝娜回以笑容，大大地吸了一口气。
    「那、那个……过会儿再联系！」
    冲利兹贝特喊了之后，前面的优纪双翼发出紫色光芒进入猛烈的冲刺。亚丝娜右手被拉着，也拼命的扇动背后的翅膀，跟在充满谜团的少女剑士背后。

    绝剑在24层的湖上直线南下，从艾恩格朗特外围的开口处毫不犹豫的飞进外部的虚空。
    「呜哇！」
    同时浓密的云块撞上了亚丝娜的脸。在纯白色的空间中继续突进数秒，突然切开云层，湛蓝色的天空无限的展开。
    视线中遥远的右下方，可以看见贯穿云层的绿色圆锥伸展着。那是耸立在Alfheim中央的世界树的顶端。移动视线往正下方看，可以隐约看见蓝色的模糊地表。从在海岸线上挖出一个个圆形的港湾形状来看，现在艾恩格朗特貌似是在Undine领土《三日月湾》上空飞行。
    到底要去哪里呢，这么想着的时候，飞在前面的绝剑突然转了九十度开始上升。
    身体转过半圈，眼前的艾恩格朗特弯曲的巨大身体如绝壁般屹立。一道道穿过每个都有百米高的楼层，绝剑还在向着更高处飞行。
    ――话是这么说，可是巨大浮游城的外围可以自由出入的只限于已攻略楼层。未涉足层的外围是不可侵入领域。亚丝娜有些担心，想要开口确认，不过刚准备大喊吸进一口气的时候飞翔角度再次转了九十度。
    绝剑的目标看来是27层。如果亚丝娜的记忆正确的话，那是现在的最前线。钻过长满苔藓的外壁的空隙，砰的飞进内部，周围一下子暗了下去。
    艾恩格朗特27层是常暗之国。外围的开口部极其之少，即使在白天也等同于没有阳光照入。内部有众多的凹凸不平石头山从上层的底部伸出，在那上面左一处右一处长处来的巨大水晶六棱柱发出朦胧的蓝色光芒。以印象来说和构成Alfheim北方的Gnome领地的地底世界相近。
    和Spprigan并列的暗视能力优秀的Imp的少女拉着亚丝娜的手在石头山之间嗖嗖地飞翔。前方不时出现飞行系《石像怪（Gargoyle）》集团的身影，不过她完全没有战斗的意思，巧妙的避开敌群的索敌范围继续翱翔。
    飞进不久后出现的深谷，又用低速飞了一分钟左右，便看见了贴着圆形开阔的谷底的小镇。那是27层的主街区，名字记得是叫《隆巴尔》。
    那个仿佛是由岩石块凿出的小镇上，细小的胡同和台阶复杂的纵横交错，被橘黄色的灯光映照出来。仿佛在寒冷的夜晚独自燃烧的篝火般，有种让人安心的感觉。
    优纪和亚丝娜在黑暗中拉出紫色和水色的轨迹，飞到城镇中央的圆形广场缓缓落下。
    作为进入街区圈内证明的恬静BGM传入耳中，还有一点炖肉的香气轻搔鼻尖――这么想着的时候，靴底啪嗒一声落在了石板地上。
    亚丝娜呼的喘了口气，环视周围。隆巴尔是夜之精灵们的城镇，契合这个设定，巨大的建筑一个也不没有。青色石制的小小的工房、商店还有旅馆的房檐紧紧相连，这些在橘黄色的灯光照射下的光景同时带有着幻想般的美丽和夜祭般的热闹。
    旧SAO时代这个城镇，即使在攻略这一层的时候，也因为没有什么重要设施，人们聚集在这里的时间非常短。亚丝娜也只记得这里逗留过几天。
    但是现在，由于是攻略的最前线，有很多玩家们昂首阔步，让装备发出撞击的声音。大家都好像有一两个脾气似的，带着战士的沉重气氛。看到这个，亚丝娜的心中飘过混杂着怀念和味苦的感慨。
    亚丝娜为了得到森之家，到22层为止都一直站在最前线，但那之后的楼层就几乎没有参加过BOSS攻略了。她觉得《开启城镇》的快乐，应该由享受着新生浮游城的冒险的玩家们品味。而且在最前线的回忆也不都是快乐的。
    闭上眼睛，轻轻摇头甩落伤感，亚丝娜看向站在旁边的绝剑。
    「……哎，为什么要带我来这里？这个城里有什么吗？」
    这么一问，绝剑露出笑容，再次拉起亚丝娜的手。
    「在那之前，先要介绍我的伙伴！这边！」
    「啊，等……」
    跟在突然跑出去的绝剑背后，亚丝娜钻进从广场呈放射状延伸的狭窄胡同中的一个。
    在小小的台阶上爬上爬下、渡过小桥钻过隧道，到达的是一间看起来像是旅馆的店前。晃动写着《INN》的大锅形状的铸铁的悬挂招牌走进大门，穿过打着盹的白胡子NPC店主身边踏进深处的酒馆兼饭馆。这时――
    「欢迎回来，优纪！找到了？！」
    喧闹的少年的声音迎接了两人。
    酒馆中间的圆桌被五位玩家占着。没有别的人影。绝剑啪嗒啪嗒的走到他们面前，迅速转身面向亚丝娜，高兴的摊开右手，挺起胸膛说：
    「――我来介绍。这是我的公会，《瞌睡骑士团（Sleeping Knights）》的伙伴们。」
    再次转了半圈，这次用手示意亚丝娜，
    「然后，这位大姐姐是――……」
    话头突然在这里卡住。优纪缩了缩脖子，转着大眼睛可爱地吐了吐舌头。
    「……抱歉，还没有问名字。」
    嗒，五位玩家华丽丽地跌倒在了椅子上。看着这个样子亚丝娜不禁笑了出来，低头行了一礼报上了名字。
    「初次见面。我叫做亚丝娜。」
    然后，从亚丝娜的方向看最左边的，矮小的Salamander少年颇有气势地站起身来。晃着在脑后扎了一个小辫子的橘色头发，用很有精神的声音说。
    「我是约翰！亚丝娜小姐，你好！」
    他的旁边是一位Gnome的巨汉。砂色的卷发下面笑眯眯的眼睛给他增加了一些和蔼。使劲收回突出的肚子低头行礼，用悠闲的口气报上了名字。
    「啊，那个，我叫做铁奇。请多关照。」
    接着站起来的是瘦巴巴的Leprechaun青年。梳理得整整齐齐的黄铜色头发和铁框的圆眼镜给他一种学生的印象。使劲睁大小小的圆眼睛，鞠了一躬，不知为何红着脸慌慌张张的自我介绍。
    「我、我是，那、那个，叫塔尔根这个名字的。请、请、请多多指……疼！！」
    句尾的惨叫，是因为他左边坐着的女性玩家用重靴狠狠的踢了他的小腿前面。
    「塔尔够了吧别再这样了！一到女孩子面前马上就是这个样子。」
    带着气势汹汹的口气说着，咔嗒一声从椅子上站起来。睁大眼睛冲着亚丝娜笑着，挠着如太阳般伸展的黑发报上名字。
    「我是诺莉。很高兴见到你，亚丝娜小姐。」
    从浅黑色的皮肤和灰色的翅膀来看似乎是Spprigan，但那浓眉大眼、厚嘴唇、高大的体格怎么看都没有影妖精族的感觉。
    然后，最后一位，是和亚丝娜同是Undine的女性玩家。接近纯白的水蓝色的头发从两肩长长垂下，低垂的睫毛下安静的深藏青色眼睛闪着光芒。长长的鼻梁、有光泽的嘴唇、让人惊异的纤细身体，完全就是作为治疗师的能力优秀的水妖精族的感觉。
    女性用轻盈的动作站起来，用平静的水润的声音自我介绍。
    「初次见面。我是修奈。很感谢您能来。」
    「然后――」
    最后，绝剑跳到五人右边、并排站好，她的大眼睛闪着光芒说：
    「我，姑且是公会会长，优纪！亚丝娜姐姐……」
    大步走近、握紧亚丝娜的双手，
    「一起加油吧！」
    「那个……加油什么？」
    亚丝娜回笑着一问，绝剑即优纪愣了一下，再次吐了舌头。
    「是吗，我还没跟你说呢！」
    啪嗒！看着五个人再次跌落到椅子上的样子，亚丝娜再也忍不住了。她捧腹大笑着，马上优纪和其他人也都爽朗地大声笑了出来。
    好不容易止住笑，亚丝娜再次环视《瞌睡骑士团》的成员――然后，感到背后有些发凉。
    他们全部都厉害得可怕。从无意识的一举手一投足中，亚丝娜可以判断的出来。这六个人全部都完全习惯了VR世界的动作。拿起武器的话，恐怕都能发挥出和绝剑接近级别的强悍。
    有这种程度的强悍集团存在，亚丝娜竟然，恐怕桐人莉兹他们也，完全不知道。如果他们全部都是和绝剑一样从别的世界转移来的的话，在原来的VR世界里也一定是有名的队伍，这一点绝对错不了。
    舍弃熟悉亲切的假象体和全部道具，移居到ALO的理由到底是什么呢……亚丝娜想着的时候，总算止住笑的绝剑――优纪挠着装饰着红色头带的脑袋，不好意思的说。
    「抱歉，亚丝娜姐姐。连理由都没说就把你带到这里来了。总算找到了和我差不多强的人，非常高兴，一下子就……。那个，再次拜托你。我……请帮助我们！」
    「帮……助？」
    歪着头重复着，亚丝娜瞬间在脑袋里想象着各种可能性。
    应该不是单纯的在以钱或道具、技能加点为目的的狩猎中帮忙吧。已经是这么高水平的公会了，再加上亚丝娜一个人也没什么区别。
    同样的，也很难认为是得到特定的稀有道具或玩家住宅这种目的。和情报本身以高价买卖的旧SAO不同，ALO里无偿刊登攻略情报的外部网站堆积成山。参考那些静下心努力的话，几乎所有道具都总有一天能取得的。
    值得注意的是，绝剑向亚丝娜寻求的《强大》并不是单纯的数值上的能力，而是包含战斗策略的Know-How全部吧。这样的话，最需要这个的就不是对怪物战而是对玩家战。而且还介绍公会的话，那就不是绝剑至今进行过的一对一决斗，而是集团大规模战斗――简单来说就是和别的什么公会的无规则厮杀。
    一瞬间考虑到这些，亚丝娜轻咬嘴唇，提心吊胆的开口。
    「那个……如果是要在和别的公会的战争里帮忙的话，对不起……」
    对除去比赛形式的大会和依照系统规则的决斗以外的对人战，总是残有抵触感。当然，由于一时的冲突就攥住不放的玩家是少数派，但也不能排除这之后会给不光是亚丝娜本人，还有周围的朋友们带来麻烦的可能性。
    因此，亚丝娜即使在狩猎场遇到不讲理的粗鲁行为，也绝对不会冲着玩家拔剑。
    为了尽量简洁地说明这件事，亚丝娜再次张开了嘴。但是，绝剑一瞬间睁大了眼睛，马上呼呼地摇头。
    「唔唔嗯，不是啊，不是和别处打仗这种事啦。这个啊……那个，我们……也许你会笑话……」
    低着头，害羞的抿着嘴唇，抬眼看着亚丝娜的绝剑，说出了意想不到的话。
    「……那个啊，我们，想要打倒这一层的BOSS怪。」
    「哈……哈啊？！」
    亚丝娜完全出乎意料，声音冲口而出。本以为会听到公会战争之上的什么不得了的目的，结果却是楼层BOSS攻略这样正常至极、堂堂正正的目标。现在逗留在这最前线的玩家们无疑都有着同样的目标。
    「BOSS……BOSS怪是，迷宫区最里面的那个……？不是会定时刷新的命名怪（Named mob）？」
    「嗯，对。只能打倒一次的，那个。」
    「唔嗯……是吗……BOSS吗~~」
    无言的扫视其他五位公会成员的脸，他们都眨着眼睛等着亚丝娜的回答。
    也就是说优纪她们想要加入专门为了打倒楼层BOSS而结成的公会，也就是所谓的《攻略公会》。刚刚转移过来没有关系的她们为了融入老资格团体而让亚丝娜帮忙引见――是这样么？
    「这个啊……嘛，绝……不对，优纪妹妹你们这么强……」
    【95p插图】
    这种发展稍微超出预想，亚丝娜眨着眼睛切换了思路，考虑着实际的可能性。现在在艾恩格朗特最前线攻略的玩家们中，ALO土生土长的老一辈约占八成，从旧SAO来的回归组有两成。现在ALO组于SAO组已经完全讲和，有许多混编的攻略公会。但升级当初关系却很生硬。因为一方是顶着Amusphere最早的游戏，而另一方却真正是VRMMO最早，《妖精》和《剑士》们都带着强硬的自负。就像亚丝娜自己这样。
    这时，突然从别的游戏转移过来的集团不请自来地说出‘让我们加入’，也不是那么简单就能加入联合部队（Raid）的――但是，《绝剑》优纪的强大是破格的。其他的五人也都有相近的实力的话，把这些拿出来或许能行。
    「确实……这一层迷宫区的地图绘制已经接近BOSS房间了，这是再突然要求参加BOSS攻略我也不知道能不能行。不过即使这次不行，下一层的攻略从一开始就参加的话，以优纪妹妹你们的实力或许能加入BOSS房间的联合部队的……一次Raid的上限人数是四十九人，所以不知道能不能六人全部加入……」
    亚丝娜一边思考一边说到这里的时候――
    对面的优纪再次扭捏的缩了缩脖子，又说出了一句超乎亚丝娜想象的话。
    「那个啊。和你说的稍微有点不同。不是要混进大集团里面……而是要只用我们六个人和亚丝娜姐姐打倒。」
    「……哎、哎哎？！」
    亚丝娜嘴里迸出了被带到这个旅馆以后这里响起过的最大音量。
    原因非常单纯。
    新生艾恩格朗特中配置的楼层守护怪，和原始SAO比起来，施加了乱七八糟的强化。当然游戏系统有大幅的改变不能单纯的比较，但旧时代的BOSS们在慎重的作战方针下基本可以没有一位死者的被攻略，而新BOSS怪们则可以用超强力通常、特殊攻击把玩家们如蒲公英的绒毛般吹散，简直强大得不可理喻。
    当然，为了攻略的作战计划也必须改变。召集到达Raid上限的人数，预见到会出现很多死者而准备的治疗人员也很扎实。比起一个人舍身施加10的伤害，更重视10个人扎实地施加11的伤害。亚丝娜最后参加的BOSS攻略战是21层的那个，即使是那么低层的，也组成了七个七人队伍，共四十九人的raid在战斗中全灭的危机数不胜数。
    BOSS的强度，当然是随着楼层上升而增加的。先前圣诞节的升级而开放的20多层渐渐可以看到终局，一层之下的26层的时候听说是选取好几个大公会的精锐总算攻略成功的。
    也就是说，不论优纪她们再怎么强，即便再加上一个亚丝娜，要7个人打倒BOSS可以说是不可能的。
    亚丝娜选择者词语，简短的说明这些事情。
    「……因此……7个人的话，我觉得有点不可能……」
    说完的时候，优纪他们互相看了看，不知为何全员都不好意思的笑了。作为代表，优纪开了口。
    「嗯，完全不行。其实，25层和26层的BOSS也去挑战过了。」
    「哎？！就……就6个人？！」
    「对。我们是很努力了的说……不管怎么样MP和回复药水都跟不上。正在左右筹措的时候BOSS就被大集团打倒了。」
    「是……是吗……。是认真的呢。」
    亚丝娜再次仔细看了六个人的脸。
    确实可以说是无谋的挑战，但这种气概本身并不讨厌。习惯游戏的玩家，是能分清对能做到的事情和做不到的事情，对做不到的事情马上就会放弃的人们。《瞌睡骑士团》的成员们高涨的挑战心，在亚丝娜的眼中映出了非常新鲜的――又有些还念的东西。
    「但是……为什么？为什么不愿意和别的公会一起，而要单独打倒BOSS？」
    当然，单独一个公会打倒BOSS的话，就能得到非同寻常额度的钱、稀少的装备和道具。但是，这种动机总觉得和这6个人不相称。
    「这个……这个啊。」
    优纪睁大了紫水晶色的眼睛，好像要说什么似的动了嘴。
    但是，并没有说出话了。好像有什么堵着胸口似的，几次张开嘴，又闭上，好像找不到该说的词语似的。
    这时，优纪旁边高个儿的Undine，名叫修奈的女性，解围似的开口。
    「那个，我来说明吧。在那之前，来，请坐。」
    包括亚丝娜在内的7个人围坐在桌边，NPC摆上他们点的饮品。修奈轻柔地在桌上交握着手指，用平静的声音开始诉说。
    「亚丝娜小姐可能已经察觉到了，我们不是在这个世界里认识的。是在游戏外的某个网络社区里相遇的……立刻意气相投，成为了朋友。已经……过了两年左右了吧。」
    修奈低垂着睫毛，好像在回忆似的，话语停顿了一瞬。
    「真是最棒的同伴。大家一起，去到各种各样的世界，进行了各种各样的冒险。但是，很遗憾，我们能一起旅行的时间大概就只到这个春天为止了。大家……都有各种各样的事情要忙了。于是我们决定在解散前，想创造出一个绝对不会忘记的回忆。在无数的VRMMO世界中，找出最快乐、最美丽、最激动人心的世界，在那里合力完成一件事。于是我们不断在各处转移，找到的就是这个世界。」
    修奈顺次环顾伙伴们的脸。约翰、铁奇、塔尔根、诺莉、优纪五个人，个人的脸上都闪着光辉，大大的点头。修奈也轻轻微笑，继续道。
    「这个世界――妖精乡Alfheim，还有浮游城艾恩格朗特实在是太棒了。在美丽的城镇、森林、草原、世界树――还有这个城周围，大家一起飞翔的会以，大家都永远不会忘记吧。想做的事情还有一个……想在这个世界里，留下我们的足迹。」
    在微闭的眼帘中，修奈的蓝色眼睛里带着认真的光芒。
    「攻略了BOSS怪的话，第1层《起始的城镇》里的黑铁宫，那里的《剑士之碑》上就能留下名字。」
    「啊……」
    亚丝娜一瞬间睁大眼睛，重重的点头。几乎忘了这种以前的事情，不过确实打倒BOSS的玩家的名字会记录在黑铁宫里。亚丝娜自己也在21层的那一栏里留下了名字。
    「那个……虽然是自我满足，不过我们无论如何都想将自己的名字刻在那上面。但是，有一个问题。如果攻略了BOSS的只是一队人的话，全员的名字都可以被记录上，但是如果有复数支队伍的话，能留下的就只有队长的名字了。」
    「是……是吗。嗯，确实是那样。」
    亚丝娜一边想象黑铁宫的内部一边回应。
    《剑士之碑》是虚拟世界内的3D物体，因此面积有限。最终要到达第100层，没有地方记载下这么多楼层的全部攻略者名。每一层，被刻上的玩家名字最多有七个。即，如修奈所言，1队打倒BOSS的话全员的名字都可以刻到碑上，是联合部队的话就只能记载上各队的队长。
    修奈好像在等亚丝娜理解似的停了一会儿，然后轻轻点头继续道：
    「也就是说，要想在碑上留下《瞌睡骑士团》全员的名字的话，去挑战的只能有一队。我们在25层和26层拼命努力，但不管怎样都只差一点点……。然后，大家讨论后决定了。队伍的人数上限是7个人，还空着一个位置。虽然冒昧，但去找一个和我们当中最强的优纪同等或是更加强大的人，拜托他加入队伍。」
    「原来如此……。是这么一回事啊。」
    亚丝娜长出了一口气，把视线落到白色的桌布上。
    在『剑士之碑』上留下名字。这个愿望可以理解。
    不仅限于VRMMO，网络游戏这种东西对玩家的时间要求很多，有很多人都因为升学或就业等理由在春天的时候引退。必然的，也有很多延续了多年的亲密公会无可奈何地解散吧。想将这个回忆刻在只要这个世界延续就会一直存在的纪念碑上是很自然的事情。
    不说别人，亚丝娜自己也处于不知究竟还能继续玩ALO多久的状况。母亲如果摆出更强硬的态度的话，可能连使用Amusphere本身都被禁止。既然剩下的时间有限，那么这每一分每一秒都想用在有意义的事情上，这种想法是和他们相通的。
    「……怎么样？可以答应吗？我们才刚转移过了不久，可能没法准备足够的谢礼就是了……」
    亚丝娜双手制止了修奈正要操作的用来提示金额的交易窗口。
    「啊，不，反正要用到经费的地方有山那么多，那些钱还是放在你们那边比较好。报酬就拿BOSS掉出了的随便什么……」
    「那，您答应了吗？！」
    修奈和其他五人的脸上都放出光来。依次看着他们的表情，亚丝娜的内心放弃了为时已晚地思考为什么会变成这种情况。最开始只是对谜之剑豪《绝剑》的传言稍微感兴趣而言。然后就茫然地从比赛地被逮到了最前线，介绍给了同伴，最后还邀请她一起挑战楼层BOSS。这期间才经过了不到一小时。把亚丝娜拉进这种喷气飞机式发展的当事人《绝剑》优纪把一闪一闪的紫水晶色的眼睛睁到最大，等待着亚丝娜的回答。说性急也是性急，说强硬也是强硬，但这种奇特的相遇也是VRMMO给予的一种快乐。最重要的是――在心底，一个朦胧而确实的预感生根发芽了。自己一定能和这些不可思议的剑士们成为好朋友。
    「那个……稍微等一下啊。」
    正因为如此，不能以随便的态度应付。亚丝娜做了一次深呼吸，把视线固定到桌子上的玻璃杯上，把稍微有些混乱的思考冷静下来。把疑惑和震惊放到一边，让思考暂时集中在优纪她们的远大目标上。
    很久以前，作为现在已经不存在了的公会的副会长，亚丝娜担任过众多BOSS怪攻略的阵前指挥。
    她不知花过多少小时和其他的攻略公会或独行玩家们讨论，相互怒吼，在人员不足时还会把手放在地上乞求协助。辛苦到这种地步，是因为在那个世界有一个绝对要坚守的条件。那就是，一位死者也不能出现。
    但是现在，全部都已经改变了。现在的这个妖精乡里赋予玩家们的义务和权利只有一个，那就是享受。说着没有胜算就后退，那样能享受到游戏的快乐吗？优纪她们，已经只有六个人就挑战了25、26层的BOSS怪，而且似乎打得还不错。
    比起考虑失败的事情，什么都不考虑总之先上再说。这种莽撞的玩法已经很长时间没有过了。反正即使全灭，损失的也只是少少的经验值而已。
    「……要干，就干干看吧。这种时候，把成功率什么的放一边。」
    亚丝娜抬起脸，带着淘气的微笑说。
    同时，优纪可爱的脸上绽开了笑容。她在五位伙伴发出得盛大欢呼声中探出身子，两手握住放在桌子上的亚丝娜的右手。
    「谢谢，亚丝娜姐姐！最开始用剑互打的时候，我就知道你会这么说！」
    「叫我亚丝娜吧。」
    亚丝娜微笑着回应，于是优纪也笑着说。
    「那你也叫我优纪！」

    和争先恐后伸出手的其他五人分别使劲的握了手，用新点的果啤干杯之后，亚丝娜向优纪说出了突然浮起的疑问。
    「说起来，优纪妹……优纪是通过决斗寻找很强的人对吧？」
    「嗯，是啊。」
    「那样的话，在我前面，应该还有很多很强的人才对。特别是，一身黑使单手直剑的Spprigan，你还记得吗？我倒是觉得多半，那个人比我更有用处……」
    「啊――……」
    只说这些优纪就想到了桐人的事情。她不停的点头，不知为何摆出复杂的表情抱起胳膊。
    「记得。那个人确实也很强！」
    「那……为什么没有拜托他帮忙呢？」
    「唔嗯……」
    少有的不说话，优纪闪过一丝不可思议的微笑。
    「果然，那个人不行。」
    「为……为什么？」
    「因为他发现我的秘密了。」
    优纪和修奈他们好像都不想再说这件事，也没法再深究。恐怕那个《秘密》是和绝剑优纪突出的强大相关联的，亚丝娜这么想着，可是完全看不出桐人注意到得事情。
    在她歪着头想的时候，好像是要转换话题似的，Leprechaun族的塔尔根推了推圆眼镜说。
    「然后……攻略的具体程序，要……要怎样安排呢？」
    「啊……我想想……」
    用大啤酒杯里的果酒冲下堵在喉咙里的疑问，亚丝娜竖起食指。
    「首先，重要的是，要掌握BOSS的攻击模式。该躲的时候躲，该防的时候防，该攻的时候就全力进攻，这样说不定就有胜算了。问题是，要怎么得到这些情报……大概，即使去问专门狩猎BOSS的大公会也没用。我觉得可能需要以全灭为前提挑战一次才行。」
    「嗯，我们没问题哦！只是……上一层也是，再之前也是，直截了当的全灭以后，马上就被别的公会给攻略了。」
    优纪露出沮丧的表情，桌子对面的Salamander少年约翰皱着眉头继续说。
    「三小时后再去的时候已经都结束了。也许只是多心了……但总觉得他们好像在等着我们失败似的……」
    「嘿哎……」
    亚丝娜把手放在嘴边思考。最近也听到过发生了有关BOSS攻略的纠纷的传闻。主要内容是大公会太过专横，不过那种同盟会把只有6人的公会放在眼里吗。不过，这个信息也不能无视。
    「唔嗯，那姑且，做好全灭后马上能够再挑战的准备吧。大家都什么时候有空呢？」
    「啊，抱歉。我和塔尔根晚上不行。明天下午一点开始如何？」
    高大的Spriggan族的诺莉挠着黑发抱歉地说。
    「嗯，我没问题。那，明天一点在这个旅馆集合好吗？」
    OK，知道了，大家各式各样的答应了。冲着点着头的《瞌睡骑士》们，亚丝娜再次笑了，大声的说道。
    「――加油啊！」

    恋恋不舍地摸了摸不断说着真的很感谢的优纪的头，离开了旅馆的亚丝娜，先回去莉兹贝特她们那里。她们大概会被这意外的结果吓一大跳吧，亚丝娜心里怦怦直跳，快步走向隆巴尔中央广场的传送门。
    靠着不靠谱的记忆穿过窄路，眼前总算出现了热闹的圆形广场，就是在这个时候。
    哔咻，简直像按了开关似的，世界变黑了。感觉全部消失，亚丝娜被放逐到了完全的黑暗中。


    译注：
    注2：优纪用的第一人称为“仆（boku）”一般为男用，也有部分年轻女孩使用。


    4
    如掉下无底洞般，急速的下落感袭来。
    突然天地的方向转换了九十度，背后突然感到了压力。紧接着，五感的开关咔嚓咔嚓的粗暴再连接的冲击，使亚丝娜全身僵硬了。
    眼皮抽搐了两三下，使劲睁开被眼泪模糊的眼睛，看见了自己房间的天花板。
    熟悉的床的柔软感觉总算从身体背后传来。重复了好几次浅浅的呼吸，神经系统的混乱渐渐远去了。
    到底，发生了什么呢。是瞬间的停电吗，还是AmuSphere有什么故障了呢――这么想着，最后大大地深呼吸。明日奈闻到空气中有不是自己使用的香水的香味，感到有些奇怪，她用胳膊撑起上身，瞬间哑然地张开了嘴。
    床边站着做出可怕表情的母亲，她的右手握着浅灰色的细线。那是本应连在亚丝娜头上戴着的Amusphere的DC端口上的电源线。
    异常切断的原因是京子拔掉了机器的电源。明白到这一点，明日奈没有忍住慌乱的声音。
    「您……您要干什么啊妈妈！」
    但是，京子深深的皱着眉头，无言的看向北侧的墙壁。明日奈顺着她的视线，注意到了嵌入型时钟的指针，超过了6点半5分钟左右。
    明日奈不禁咬住嘴唇，京子总算开口了。
    「上个月吃饭迟到的时候，妈妈就说过了吧。下次再玩这个游戏机玩到迟到的话，就给你切掉电源。」
    对那个过于冰冷、好像夸耀胜利般的口气，明日奈几乎要反射性的大声顶回去。但她低着头拼命咽下那个冲动，用小声颤抖的声音说。
    「……忘了时间是我不好。但是，也不用切断电源吧。摇晃身体，在耳边大喊的话，在里面就能收到警报……」
    「之前那样做的时候，到你睁开眼不是又用了5分钟吗。」
    「那是……要移动啦，打招呼啦各种各样……」
    「打什么招呼。你把在那种不明所以的游戏里的招呼，放在比真正的约定还优先的位置？饭菜凉了的话，不觉得对不起煞费苦心准备出来的家务助理吗？」
    ――就算是在游戏里对方也是真人啊，而且妈妈你才是在去大学之前打一通电话就把饭菜完全浪费了不是吗――头脑中闪过许多这样的反论。但是明日奈再次低下头，深深的吐出颤抖的呼吸。说出口的，就只有短短的一句话。
    「……对不起。下回会注意的。」
    「没有下次了。不是都说好了吗这次再因为这个东西疏忽大意的话，就没收机器。而且啊……」
    京子微微撇了撇嘴，瞥了一眼还戴在明日奈头上的AmuSphere。
    「妈妈真是搞不懂你。因为那种奇怪的机器你已经浪费了两年的宝贵时光了哦？不觉得看着就讨厌吗？」
    「这个……和NearvGear不一样。」
    嘟囔着，从头上取下两重的金属圆环。反省SAO事件，Amusphere上施加的多重保险装置已经到了嘴边，但是马上觉得说了也没用。而且，就算用的机器不同，因为VRMMO游戏明日奈陷入植物状态度过了两年也是事实。这期间，京子也很担心，曾经甚至做好了明日奈死去的觉悟。必须明白、理解母亲讨厌机器的心情才行。
    明日奈沉默着，京子大大的叹了口气，转向房门的方向。
    「吃饭了。马上换好衣服下来。」
    「……今天不吃了。」
    虽然对做晚饭的女管家明代感到抱歉，但实在不想和母亲面对面吃饭。
    「随你便。」
    轻轻摇了摇头，京子走出房间。门发出咔嚓的声音刚一关上，明日奈就向控制面板伸出手将空调的运作模式改为快速换气，想要赶跑母亲身上强烈的古龙水的残香，但那过了很久还是烦人的漂浮着。
    和《绝剑》优纪和她有魅力的伙伴们相遇，然后预感到新的冒险而留下的激动心情，如被阳光照射的雪球般不见了踪影。明日奈站起身来，打开衣柜，拉出褪色的膝盖处开口的牛仔裤，把腿伸了进去。披上较厚的棉帽衫，再套上白色羽绒服。这些全都是少数不是母亲所选的衣服。
    快速整理了一下头发，抓起腰包和移动终端快步走出房间。走下台阶，在门厅穿上运动鞋正要推开沉重的大门的时候，傍边墙壁上设置的面板上响起尖锐的声音。
    『明日奈！这种时间到哪儿去？！』
    但是明日奈没有回答，在母亲远程操作锁上门之前转动把手。对开的大门敞开的瞬间，从两侧伴随着声音飞出金属棒，不过明日奈刚好抢先一步跳到了外面。带着湿气的冰冷的夜晚空气拍打着脸颊。
    快步横穿过车道，从大门边上的小门走出自家院子，明日奈总算吐出一口气。呼出的空气在眼前变成白色漂浮着，渐渐变薄消失了。把大衣的拉链拉到脖子，双手插进口袋里，奔向|急世田谷线宫坂站的方向。
    并不是要离家出走，虽然像是讽刺母亲似的从家里跑出来，但说这只是单纯的孩子气的反抗姿态也不为过，这一点明日奈自己也明白。放进牛仔裤口袋里的终端有GPS追踪功能，母亲可以逐一知道明日奈去到了何处。但即便如此也没有扔下终端的勇气。这种冲着自己的焦躁，更增加了心中的无力感。
    走到了一个在大房子连片的住宅区里，孤单伫立的小小儿童公园前，明日奈停下了脚步。坐在入口处立着的逆U字型金属管上，从口袋里拿出终端。
    手指在画面上滑动，从号码簿中调出桐人――和人的页面。明日奈把手指放在呼叫键上，却最终闭上眼睛低下了头。
    想给和人打电话，对他说：多带一个头盔骑摩托车来接我。跨坐在小型、吵闹却快速的摩托车后座上，紧紧环抱着和人的腰，在新年空荡荡的干线道路的哪里都好径直向前飞驰。那样的话，一定能像在Alfheim里全力飞行的时候那样，让脑袋里的迷茫瞬间消失吧。
    但是，现在见到和人的话，一定会压抑不住感情，哭着全都说出来。必须转学的事情。可能再也不能去ALO的事情。从小时候起就把明日奈冲往既定方向的冷酷的现实，还有对此无法反抗的自己――也就是，把一直隐瞒的自己的软弱全部说出。
    明日奈把手指从终端的按钮上拿开，静静的按下休眠键。紧紧的攥了一下，放回到口袋里。
    想要变强。想要一瞬也不动摇的精神的强大。不依赖抚养者，能向着自己期望的方向前进的强大。
    但是同时，想要变弱，有个声音这么叫喊。想要能不伪装自己，想哭就哭的弱小。说着抱紧我，保护我，帮帮我的弱小。
    开始落下的一片雪花碰到了脸颊，立刻融化流了下来。明日奈抬起脸，无言的注视着从灰白昏暗中落下的零星白点。


    5
    「那个也就是说，优纪、约翰和铁奇是近接前卫型，塔尔根和诺莉是中距离型，修奈是后方支援型吧。」
    亚丝娜用手托着下巴，环视装备好武器防具的瞌睡骑士们。昨天介绍的时候是穿着轻装的普通衣服，不过现在全员都换上了古代遗物（ancient weapon）级的装备。
    《绝剑》优纪是和昨天一样的黑色半装甲（half armor）和窄刃的长剑。Salamander的约翰装备着和他的矮小身材不相配的赤铜色的全板甲（full plate），背后挂着几乎和他身高相等的大剑。
    巨汉Gnome的铁奇也同样是厚实的板甲（plate armor），还带着门板似的巨大的盾。武器是到处有着突起，看起来很沉的钉锤。
    戴眼镜的leprechaun塔尔根在摇摇晃晃的身体上穿着黄铜色的轻甲（light armor），武器是把长得令人可怕的长枪（Lance）。站在他旁边的御姐样子的Spriggan诺莉，穿着不带金属的舒适防具，带着几乎碰到天花板的长长的铁棍。
    然后，唯一像法师的Undine族的修奈，身穿僧侣风的白色和深藏青色的法衣，还有奶油蛋糕似的圆形的鼓起来的帽子，右手提着细细的银色长杖。以整体来说是平衡性很好的队伍，硬要说的话辅助回复方面稍弱。
    「这样一来，我加入后卫会比较好呢。」
    亚丝娜决定吧武器换成魔力增幅的短杖。她一边将腰间的细剑连同剑带解下、一边说，而优纪则抱歉地缩了缩脖子。
    「抱歉啊亚丝娜。明明剑使的那么好却要在后面转悠。」
    「唔唔嗯，反正我也当不了肉盾。相对的，可是要让约翰和铁奇被敲得吧唧吧唧的，你们就做好觉悟吧。」
    露出嘿嘿的坏笑着，看着重装备的两人。有着巨大体格差异的Salamander和Gnome的组合对视了一眼，同时啪的拍了拍胸甲。
    「哦、哦噢，交给我们吧！」
    对约翰虽有气势但磕磕巴巴的台词，全员都愉快的笑了出来。
    二二六年一月八日，星期三。
    这一天是寒假的最后一天。下午一点，亚丝娜如约再次到访第27层主街区《隆巴尔》的旅馆，和瞌睡骑士们再会。目的当然是一起去挑战这一层迷宫区最上层的BOSS怪。
    亚丝娜明白，自己被期待的作用中，比起数值上的战斗力，更加注重提供活用大家力量的战术。单纯比较强度的话，优纪她们恐怕每个人都在亚丝娜同等或之上。但亚丝娜有着刚转移到ALO来的他们所没有的知识和经验。
    现在，首先要详细确认大家的能力构成和武器防具，基本决定队伍的阵型。
    决定加入后卫的亚丝娜打开道具窗口，把解下来的细剑收进去，换出魔杖。虽然是保持着树枝原样，前端还带着树叶，一眼看上去颇为寒酸的道具，但实际上是取自世界树最顶端的树枝。必须躲过巨大的守护龙的猛烈攻击才能入手。
    「那么。」
    用手杖咚的敲击地面，亚丝娜说。
    「那，稍微去BOSS房间瞅一眼吧！」

    一起走出隆巴尔的旅馆，飞上常夜的天空。
    不愧是瞌睡骑士们，全员都能不用辅助杆的随意飞行，亚丝娜再次感叹他们流畅的翱翔。完全不觉得是刚转移到ALO里的人。这已经，与其说是习惯了VRMMO游戏，不得不说是对构成其根干的完全潜行技术本身的适应能力高。确实会有极少数那样的玩家，但在亚丝娜漫长的游戏经验中，直接认识的也只有以桐人为首的极少数。
    竟然能集结六个这样的人，这个公会到底是有怎样的经历才结成的呢。仔细想想，今天是一月八日，社会上一般也都开始上学上班了。亚丝娜的学校有着万事宽松的课程计划所以第三学期从明天才开始，但公会成员六人全部在这种白天集合一般来说不是应该挺困难的吗。
    单纯的考虑，包含突出的强大在内，是将实际生活的全部都花在游戏里的超核心玩家集团，这么判断应该是妥当的吧。但是亚丝娜觉得并不是那样。从瞌睡骑士们的脸上，看不到那种公会擦不掉的强烈自负。所有人都非常自然地享受着游戏。
    到底，活生生的玩家是一群怎样的人呢，亚丝娜这样思考着之前几乎没有在意过的事情的时候，飞在前面的优纪用和往常一样精神的声音叫道。
    「看见了，迷宫区！」
    凝神望去，在连绵的石头山对面，可以看见一座巨大的塔。圆筒形的塔从地面延伸到上一层的底部。从塔的底部伸出许多小房子大小的水晶六棱柱，它们放出的青色磷光朦胧的映照出黑暗中的塔。在塔的下部，通往迷宫的入口突然漆黑的打开了。
    暂时悬停着，确认入口周围有没有怪物和其他队伍的身影。
    今天的《突发性BOSS攻略》当然已经向利兹贝特她们报告过了。大家都惊异于《绝剑》那意想不到的请求，但也都立刻表示自己也要帮忙，亚丝娜非常高兴。但是，优纪她们的究极目的是和伙伴一起制造出最后的回忆。这样的话，还是不要把事情闹得太大比较好。朋友们马上理解了亚丝娜的这种考量，大家便把自己持有的回复药水类物品塞给亚丝娜，一直填到她的持有容量上界，然后目送她离开。
    在这次的事件中从一开始就带着意味深长态度的桐人有一瞬间好像在思考什么的样子，但还是笑着说出鼓励的话，并劝阻了想要跟着亚丝娜来的唯。某种意义上来说，亚丝娜这种给别的公会助拳的行为可以说是背叛，但伙伴们都帮她加油。亚丝娜再次在心中感谢着这些伙伴们，从队列的最后缓缓向着迷宫区降落。
    踩上青黑色的地面，六人依次抬头仰望巨塔。和从空中眺望时完全不同，简直要被那个威严的身姿压倒了。
    「……那，像商量好的那样，尽量回避和一般怪物战斗，前进吧。」
    亚丝娜说着，连优纪她们都绷紧了脸无言的点头。把手伸向各自的腰间或背后，发出清脆的声音拔出武器。
    擅长魔法的水妖精族的修奈抬起银色的法杖，连续咏唱了好几个辅助咒语。七位队员的身体被光效包裹，视界右边HP条的下部点亮了几个状态图标。接着暗妖精诺莉施展技能，给全员装备了暗视魔法。亚丝娜也学过几个强化魔法，不过修奈的技能级别更高，就都交给她做了。
    准备完毕后，再次对视点头，从前卫的优纪开始踏入迷宫区。
    从入口往里走的一会儿就从天然的洞窟变成了石板拼成的人工的迷宫，周围的温度也明显下降，潮湿的冷气拂过亚丝娜的皮肤。SAO时代也为此付出了很多辛苦，迷宫区的内部大得不像话，出现的怪物等级也跟野外的没得比。在那之上，还和Alfheim地上存在的地牢群相同，在里面完全不能飞行。虽然一开始就从情报站购入了地图资料，但到BOSS房间为止最少也要用三个小时吧。
    ――这是事前的预想，但是。
    才过了短短的一个小时多一点，眼前出现了宽阔的回廊和那深处的巨大门扉的时候，亚丝娜再次为优纪她们的实力咋舌。每个人的战斗能力都掌握到了一定程度，但更为漂亮的是六人的连带技术。不必出声，小小的身体一举手一投足，就能在该停的地方停，该冲的地方冲。亚丝娜基本上只要在队伍的最后跟着走就行了。和怪物的战斗只进行了三次，而且那还是在亚丝娜的指示下瞬间屠杀首领个体，趁着敌群的混乱轻松甩开了。
    一边向着BOSS房间在回廊中前进，亚丝娜愣愣的小声对旁边的修奈说。
    「总觉得……我，真的是必要的吗？总觉得几乎都没有帮助你们的余地……」
    对此，修奈睁大了眼睛，使劲地摇头。
    「不，没这回事。因为亚丝娜小姐的指示一次都没踏入陷阱，战斗也相当之少。前两次，遇到的敌人都正面作战，到了BOSS房间的时候已经消耗了很多了……」
    「……那太好了……――喂，优纪，停下。」
    听到亚丝娜稍微拔高的声音，前卫三人立刻停下脚步。
    通往BOSS房间的回廊走完了一半以上，已经能看到尽头处有着可怕装饰的石门的细节了。回廊两侧每隔一段距离立着圆柱，但它们的阴影里也都没有看到怪物。
    冲着惊讶的转过头来的优纪和约翰把食指放到嘴唇上，亚丝娜凝视着大门左侧最后的圆柱对面。
    回廊的照明，只有摆在圆柱上部的壁龛里的火盆中的青白火焰。即使有诺莉的暗视魔法的辅助，也很难捕捉到摇晃的石壁的影子的细微动静。但，直觉的，亚丝娜在视界的一部分里感到了违和感。
    挥手让优纪她们退后，亚丝娜提起右手的魔杖。嘴里快速组合着稍有些长的咒语单词，左手手心向上平举在胸前。
    咏唱完成后，手心里出现了五条胸鳍像翅膀一样长长伸出的小鱼。把蓝色透明的那些鱼门举到脸旁，像着目标的方向轻轻吹了口气。
    小鱼们立刻一条条跳起来，在空中一跳直线的游了起来。这是召唤了对隐蔽咒文用精灵『搜索者（searcher）』。五条小鱼分开小小的角度成放射状游去，其中两条突入了亚丝娜盯着的空气的晃动。
    啪的一声蓝色的光散开。搜索者被消灭，那里面，闪现了绿色的膜，紧接着溶解消失了。
    「啊！」
    优纪吃惊的叫出来。刚才还什么都没有的圆柱对面，突然出现了三个玩家的身影。
    亚丝娜快速的看了一遍。Imp两人，Sylph一人，全员都是装备短剑的轻装。虽然这么说，但装备的品级相当的高。虽然是不认识的面孔，但认出了指针旁表示着的公会标签。盾旁边的马。那是连续攻略了二十三层以后的迷宫区的，有名的大规模公会的徽章。
    在迷宫区，明明周围没有怪物还隐藏着实在不妥当。按照常识这是PK的手法。亚丝娜为了防范对方的远距离攻击再次举起手杖，旁边优纪她们也纷纷架起武器。
    但是，和预想相反，三人组中的一人慌忙举起一只手喊到。
    「Stop stop！我们没想打！」
    亚丝娜觉得那焦急的声音不是演技，解除了警戒回喊。
    「那么，请把剑收起来！」
    对此，三人对视了一眼，马上把各种的短剑收回腰间的剑鞘里。亚丝娜微微转向修奈，小声说。
    「只要再看见他们有拔剑的意图，马上施展《流水缚锁》。」
    「知道了。呜哇，这可是ALO里第一次对人战。真紧张。」
    对比起紧张不如说是兴奋得眼睛放光的修奈和伙伴们的样子，微微苦笑，亚丝娜转向三人组。慢慢走近几步，说。
    「不是PK的话……是为了什么目的隐藏起来？」
    再次交换视线，看来是队长的Imp回答。
    「等着碰头呢。要是在同伴来之前被Mob袭击了很麻烦，就隐藏起来了。」
    「…………」
    虽然说得很有道理，但总觉得奇怪。隐藏咒文使用中回以不容忽视的速度消耗法力，必须每隔几十秒就喝下高价的药水。而且既然能到迷宫的最深处的话，应该没有必要避开和怪物的战斗才对。
    但是，从他们的话中看不出更大的破绽。虽然为了排除万难也可以由这边杀过去，不过和大规模公会发生纠纷的话以后会有各种各样的麻烦事。
    亚丝娜咽下疑问，轻轻点头。
    「明白了。――我们是来挑战BOSS的，你那边的准备要是还没做好的话能让我们先来吗？」
    「啊啊，当然。」
    本以为他们会花言巧语的阻挠她们挑战BOSS怪，但谁料瘦瘦的Imp马上简短的回答。就这样冲两个同伴挥挥手，自己也退到了大门旁边。
    「我们在这里等同伴，嘛，加油吧。再见。」
    脸上露出微笑，Imp向同伴中的Sylph扬了扬下巴。一点头，Slyph抬起双手，用习惯的语气开始咏唱咒语。
    立刻，从术者的脚边卷起绿色的空气漩涡，包裹了三人的身体。紧接着绿色变薄，摇晃着消失的时候，那里已经看不到任何人的身影了。
    「…………」
    亚丝娜拉紧嘴角，再次看向隐藏起来的男人们的方向，但马上耸了耸肩膀转向优纪。持有绝剑的别名的少女，对刚才不稳的交谈一点都没有害怕的样子，闪着大大的紫色眼睛，对亚丝娜轻轻歪了歪头。
    「……总之，按照预定去看一下里面的样子把。」
    亚丝娜这么一说，优纪就开心地笑着大大地点头。
    「嗯，终于要上了呢！加油，亚丝娜！」
    「不要说看看样子这种话，带着把它打飞的气势上吧。」
    约翰颇有气势地说，亚丝娜只好笑着回答。
    「嘛，那是很理想了。但是，不用勉强使用高阶道具回复也可以。最多，只是在我和修奈能治疗的范围内努力，知道了吗。」
    「是，老师！」
    用手戳了一下开着玩笑回答的约翰的额头，亚丝娜顺序望着其他五人继续说。
    「即使死了，也不会马上回到镇里，要好好的观察BOSS的攻击模式哦。全灭了的话，就会一起回到隆巴尔的存储点。――队形是：约翰和铁奇顶在最前面专职防御，偶尔使用挑拨技能转嫁仇恨值。塔尔根和诺莉从两翼攻击，注意不要让BOSS转移目标。优纪自由的游击，可能的话绕到BOSS的后面。然后，我和修奈在后方支援回复。」
    「明白。」
    巨汉铁奇作为代表用粗重的声音说。
    在修奈迅速更新完全体的支援魔法后，两位前卫走出来。铁奇举起左手的塔盾，把右手的槌子扛在肩上，和约翰并排站在大门面前，转头看了一眼亚丝娜。
    亚丝娜点头回答，同样把大剑扛在肩上的约翰用空着的左手顶住门，端起肩膀，使劲推出。
    用带着黑光的岩石做成的两扇门，一瞬间发出抵抗似的咯吱声，接着轰隆轰隆的雷鸣似的声音响彻整个回廊，缓慢的向两边分开。内部是完全的黑暗――
    正这么想的时候，紧挨着门的前方，两个青白色的篝火噗的燃起。接着，再左右的两个。隔着些许的时间差，无数的火焰描绘出圆形点燃了。这个照明的表演是全部楼层共通的。从第一盏灯点亮到BOSS涌出结束为止是参加攻略的犹豫时间。
    BOSS房间是完全的圆形。地面用磨制的黑石铺就，相当宽阔。最里面的墙壁上，可以看见隐藏着通往上层的台阶的门。
    「――上吧！」
    亚丝娜喊着的同时，约翰和铁奇跑进房间里面。剩下的五个人跟在后面。
    全员都以决定好了的队形发出高音架起各自的武器，几乎同时――房间的中央，涌出粗糙的巨大的多边形。黑色立方体状的那些发出冲击声合体为巨大的人形，出现了棱角，眼看着情报量就在增加。
    最后，啪锵一声无数的碎片散到空中，BOSS怪实体化了。
    是身长四米的黑色巨人。悬浮在需要仰视的半空中，它有两个头，四根胳膊，每只手里都活着形状凶恶的钝器。
    巨人每踏出一步，房间里都会产生地震般的晃动。比起下半身，上半身的体积异常的大，身体相当前倾，但即使这样那两个头依旧处在遥远的上空。
    闪着红光的四个眼睛，斜视了亚丝娜她们一眼，巨人发出了轰鸣的咆哮。上方的两只手高高地挥起握着的破城般的锤子，下侧的两只胳膊，用那如同船锚般巨大的锁链敲打起地板――
    【129p插图】


    6
    「哒啊啊啊啊，输了输了！！」
    最后转移来的诺莉梆梆地拍着塔尔根的后背，愉快的喊着。
    面对隆巴尔中央广场，拱顶建筑中。房间的正中，低一节的地板上竖立着位置保存水晶，亚丝娜她们七个人被传送到了它的周围。当然，是因为在27层地BOSS黑巨人的猛攻下悲惨的全灭了。
    「唔唔，明明努力了啊。」
    优纪遗憾地耷拉着肩膀，而亚丝娜一把抓住她的领口。
    「呼哎？」
    她拉着面露惊讶的优纪，向着房间的角落跑起来。
    「大家也是，快点过来！」
    总之先会旅馆休息兼遗憾会，说着这之类的约翰他们也在发愣的对视后，马上跟在后面。
    作为《死后复活点》的拱顶建筑中没有其他人，但亚丝娜还是小心注意着把全员聚集到声音传不到门口的地方，快速说了起来。
    「没有悠哉悠哉的空闲了。BOSS房间前面的三个人，还记得吧？」
    「嗯，记得。」
    修奈点头。
    「那是，BOSS攻略专门公会的斥候队啊。监视同盟公会以外的玩家挑战BOSS。多半，前一层也是，再之前也是，你们进入BOSS房间的时候被他们看见了。」
    「哎……完全没有注意到……」
    「他们的目的恐怕不是妨碍BOSS攻略而是收集情报。说句不好听的，是把瞌睡骑士团这样的小规模公会当成马前卒，推测出BOSS的攻击模式和弱点位置。这样的话他们自己就不用付出死亡惩罚和药水钱了。」
    亚丝娜说到这里的时候，戴圆眼镜的塔尔根直直地举起右手开口说：
    「但、但是，我们进入房间以后。大门马上就关上了啊。那就算要收集情报，可战斗本身都看不见的话？」
    「是我大意了……在战斗的最后才发现约翰的脚腕上有灰色的蜥蜴在晃来晃去。那是暗魔法的《偷窥（Peeping）》。把使魔贴到别的玩家身上，偷看别人视野的咒文。不过咒语施加的瞬间，应该显示过一秒中的妨害魔法的状态图标才对……」
    「啊，完蛋了，完全没有注意到。」
    约翰在听到亚丝娜的说明的同时露出难为情的表情。亚丝娜轻拍他的后背说：
    「不，是我没有事先说出来的错。一定是在即将进入BOSS房间、修奈更新支援魔法的时候把咒语混进来的。一下子出现那么多图标，就算一瞬间混进一个多余的也肯定不会注意到。」
    「……也就是说，难道……」
    优纪把眼睛睁得圆圆的，两手握在胸前叫道。
    「在25层和26层BOSS们把我们全灭后，马上就被攻略掉就是因为这个吗！」
    她的声音中虽然充满震惊，却完全听不出憎恨和愤慨。亚丝娜对这样的优纪再次感到敬佩，点头道：
    「错不了的。我想是因为优纪你们太过努力，把BOSS的最后手段都引出来了，然后他们就下决心攻略。」
    「这，也就是说……」
    修奈皱着柳眉小声说。
    「这回也，只是扮演了猎犬的角色……？」
    「……什么事儿啊。」
    在诺莉的叹声中，五个人就要垂下肩膀，但在那之前亚丝娜啪的一声拍响了优纪的铠甲。
    「不，还没有确定呢！」
    「哎……？怎么回事，亚丝娜？」
    「现在在现实里是大白天的两点半，在这种时间要召集几十人，即使是大规模的公会同盟也没那么简单。往少了算也要花一个小时吧。要挤进这个间隙里啊。――听好了，再用五分钟结束会议，三十分钟内回到BOSS房间！」
    「哎哎？！」
    就算是这些高手们也发出了惊愕的声音。面对他们，亚丝娜露出了不输给任何人的无畏笑容。
    「我们的话能做到。而且――即使这有这点人数，也一定能打倒BOSS。」
    「真、真的？！」
    优纪探出身子，几乎碰到了亚丝娜的鼻子。亚丝娜深深地点头回答：
    「只要冷静的突破弱点就行。作战是这样的。BOSS是巨人型，有很多胳膊这一点很麻烦，但从正面中规中矩地打来的比例要比非定型的动物类（creature type）来的多。攻击模式是，铁锤下挥，锁链横扫，低头突进。HP减到一半后，增加了大范围的吹气攻击。HP再减少到红区的话，还有四个武器的八连击剑技……」
    亚丝娜在地板上展开全息面板，切换到自由输入窗口，指尖迅速画出BOSS攻击模式的图示。接着逐个列举了对应的详细的防御方法。
    「……所以，约翰和铁奇可以无视锁链。把注意力集中在锤子上。接下来是弱点。锤子的下挥攻击，如果不用武器或盾接住而让它空挥，砸到地板上后会有零点七秒左右硬直时间。诺莉和塔尔根不要放过这个空隙，使劲打入强攻击。还有，背后那边也有很多空隙。优纪就一直绕到背后，用突进系的剑技攻击就行了。锁链可以扫到正后方这一点要注意哦。还有，吐息的对策……」
    在作战会议上这么说话，无疑是从血盟骑士团副团长时代以后的第一次，在内心的角落这样想着，亚丝娜不停地说。六人表情认真地不停点头。
    亚丝娜觉得自己简直成了学校的老师似的，一口气说完了4分钟的演讲。接着，打开道具栏，把事先准备的用攻略预算买来的大量回复药水类和利兹贝特她们的饯别礼物合并到一起，全部实体化。
    发出咔嚓咔嚓的声音，地板上堆出了各种颜色的玻璃瓶的小山。把这些依照刚才挑战时大家受到的伤害量一个个分配好。最后，装在蓝色瓶子里面的法力回复药放进自己和修奈的包里，这就全部准备完成了。
    亚丝娜直起腰，再次环视全员的脸，带着微笑用力点头。
    「再说一遍，你们……不，我们的话，能打赢那个BOSS。从很久以前就在这里战斗的我可以保证。」
    对此，优纪也浮现出平常的无邪笑容，说。
    「我的感觉没有错。拜托亚丝娜真是太好了。即使攻略没能顺利，我的心情也不会改变。――谢谢你，亚丝娜。」
    其他五人也同时点头。看上去是副队长的修奈用柔和却有穿透力的声音接着说：
    「真的，非常感谢。我今天再次确信，优纪带来的你正是我们全体期盼着的人。」
    亚丝娜拼命咽下心中涌起的感情波澜，竖起一根手指，眨了眨眼――
    「……这句话等到庆功会的时候再说吧。那……再一次，加油吧！」

    再次从隆巴尔起飞的六人以不折不扣的全速飞行去往迷宫区。沿最短距离直线飞行，其间多次被野怪捕捉为目标，但都用诺莉的幻惑魔法欺骗了它们的眼睛一口气突破。
    只用了五分钟就到达了巨塔。毫不停留的冲进入口，这次是用脚奔赴最上层。在狭窄的地道中，果然只能正中突破怪物群，这回换绝剑优纪发挥出本领，几乎都在一息之间砍倒了首领个体。
    设定的计时器走过了28分钟的时候，眼前终于出现了通往BOSS房间的回廊。宽阔的道路缓慢的向右弯曲，呈螺旋状延伸至塔的中央部。
    「好嘞还剩两分钟！！」
    约翰大叫着，跑到优纪前面开始最后冲刺。
    「啊，喂等等！」
    优纪挥着追了上去。
    以这个步调的话，看来能让那个公会碰一鼻子灰了，这么想着，亚丝娜也拼命的跑。咕噜咕噜的转着圈，一行人瞬间走完了回廊，那扇大门终于在眼前――
    「……？！」
    对门前展开的光景，亚丝娜惊愕地屏住呼吸双脚刹车。优纪和约翰也用靴子和地板摩擦出嗤啦的声音急停下来。
    「什……什么啊，这是……？！」
    亚丝娜的旁边，诺莉愣愣地嘟囔。
    到BOSS房间的大门为止，约长三十米的回廊，满当当的挤着被大约二十位玩家。
    种族完全乱七八糟，只有唯一的共通之处。是全员指针旁边的公会徽章。盾上马的侧脸。是和刚才，隐藏在大门前的三人相同的东西。
    ――没赶上？！没想到这么快……内心中这样咬紧牙齿的时候，亚丝娜突然哎呀的想到。以BOSS攻略来说，人数太少了。二十人，也就是三队，还不到联合部队的上限七队四十九人的一半。
    大概――还没有全员集合完毕。把这种迷宫的最深处作为集合地点真是大胆，不过也表示出这伙人的焦急。
    亚丝娜走近咬紧嘴唇的优纪身边，把嘴巴靠近她隐藏在紫绀色的长发中的耳朵。
    「没关系，看来还来得及再挑战一次。」
    「……真的？」
    拍了拍表情放松下来的优纪的肩膀，亚丝娜昂然走向集团。那些人都笔直的投来视线，他们的表情中全然没有惊讶和紧张，甚至像是十分放松地期待着事态的发展。
    亚丝娜无视这些，向站在集团最前面的穿着一身高级装备的Gnome搭话。
    「劳驾，我们想挑战BOSS。能让一下路吗？」
    但是，Gnome像是显摆粗壮的胳膊似的抱起手，说出了亚丝娜意想不到的事情。
    「抱歉啊，这里现在是封闭中。」
    「封闭……怎么回事……？」
    亚丝娜哑然的反问。Gnome抬了抬大眉毛，以若无其事的口气继续说。
    「接下来我们公会要挑战BOSS。现在正在准备中。暂时在这里等着吧。」
    「暂时……要多久？」
    「嘛，一个小时左右吧。」
    说到这里，亚丝娜总算明白男人们的阴谋了。他们不光在BOSS房间前配置的侦查队情报收集，在出现似乎可以攻略成功的其他集团时还会派出更多人数的部队在物理上封锁道路。
    在这之前，亚丝娜就曾经听说过一部分高级别公会独占狩猎点造成了问题的传言。但是她完全不知道事情竟然到了这种地步，在中立地带横行着这种露骨的占领行为。
    拼命忍住自然拔高的声音，亚丝娜说。
    「没有等那么久的空闲。你们要是要马上挑战那另当别论，做不到的话就让我们先来。」
    「就算你这么说。」
    但是Gnome完全没有动摇的样子。
    「我们是先到的。要遵守次序才行。」
    「那样的话，准备好了再来啊。我们明明马上就能上，竟然要等一个小时什么的太不讲理了。」
    「但是啊，就算你这么说，我也没办法啊。这是上边的命令，有意见的话就去公会本部交涉。在依格城。」【注3】
    「去那种地方才真要花上一个小时啦！」
    终于大声的喊起来之后，亚丝娜压着嘴唇，大大的深呼吸让自己平静下来。
    看来不管怎样交涉，他们都没有要让道的意思。那要怎么办呢。
    提出以交出BOSS掉落的所有贵重物品为交换如何。不，BOSS攻略的魅力不光只有道具。还有巨大的技能升级点和在剑士之碑上留下名字的荣誉这种无形的奖赏。怎么都不觉得那帮人会接受。
    若是在别的VRMMO，就可以把这作为不文明行为让运营体GM裁决。但在ALO，玩家之间的纠纷推荐由当事人自己解决，GM只解决基本的系统产生的问题。
    从高处瞥了一眼走投无路站着不动的亚丝娜，Gnome认为交涉结束，便转过身，准备走回同伴那边。
    这时，亚丝娜斜后方的优纪冲着他的后背投去了声音。
    「喂，你。」
    Gnome站住脚步，越过肩膀转过头来，优纪带着和往常一样的笑容用精神的声音问道。
    「也就是说，不管我们再怎么恳求，也没有从那里闪开的意思？」
    「――说得不好听的话，就是这么一回事。」
    对优纪直截了当的说法，就算是Gnome也有点窘迫，但马上取回傲慢的态度点了头。对此，优纪嫣然一笑，简短的说。
    「是吗。那，没办法。打吧。」
    「什……什么？！」
    「哎哎……？」
    亚丝娜和Gnome的男人同时发出震惊的声音。
    确实，这个ALO是以《在中立区域可以无条件攻击其他玩家》为卖点的游戏。帮助中当然也写着所有玩家都有将不满诉诸于剑地权利这句话。
    但实际上袭击玩家的行为中除了明文规定的规则外还附带了各种各样的阻碍。对手是大规模公会的所属成员的话更是如此。即便当时胜利了，也可能在遭到举全公会之力的报复，把仇恨带到游戏外的事情也不能说没有。除了一开始就以PK为风格的人以外，几乎没有人以大公会为对手挑起战斗，这就是实情。
    「优……优纪，那是……」
    要怎么说明这种奇怪的事情呢，亚丝娜虽然张开了嘴但却说不出话来。对这样的亚丝娜，优纪笑容不减地，啪，地拍了一下她的后背。
    「亚丝娜，也有不打上一架就无法传达的事情哦。比如，自己有多么认真，之类的。」
    「嘛，就是这么回事。」
    约翰在附和道。转过身，五个人都以平静的态度握起各自的武器。
    「大家……」
    「他们既然封锁了这里，就应该做好了觉悟。即使剩下最后的一个人也要继续守着这个地方，呐。」
    优纪再次把视线投向Gnome，轻轻的歪头，说。
    「呐，是这样吧，你。」
    「啊……哦，我们是……」
    矮小的Imp少女面向还没有从震惊中清醒的样子的男人，高声拔出腰间的剑，稳稳的摆好剑尖。嘴角的笑容消失，眼睛里浮现出认真的光芒――
    「来，拿出武器。」
    仿佛被优纪的步调吞噬，Gnome从腰间拿出大大的战斧，摇摇晃晃的架起。
    下一个瞬间，矮小的Imp少女如一阵疾风在回廊里跑起来。
    「呜啊……」
    Gnome好像总算理解了事态似的，睁大了眼睛发出呻吟，挥动了大斧。但是，那个动作实在太慢了。优纪的黑曜石之剑留下暗色的轨迹从低位挑上，捕捉到了男人胸口的正中。
    「咕！」
    比优纪体格好得多的Gnome，仅因为那一击身体的姿势就崩溃了。这时，迎面袭来正面的上段斩。咚，发出重音、Gnome的肩口吞下了剑，HP条被大幅削去了。
    「唔哦哦哦哦！！」
    接着男人发出愤怒的嚎叫，对优纪使劲挥下斧头。不愧是有名公会的队长，那速度也非同一般，但《绝剑》没有一点慌张的样子。
    锵！伴随着尖锐的金属声，斧头的轨道略微改变，在优纪红色发带的几厘米上方通过。本来《弹开防御》必须使用和重量对方同等或以上的武器才能成功。然而优纪那堪比细剑的纤细长剑能够弹开巨大的战斧，是得益于她斩击的可怕速度。只有虚拟体和脑神经，还有连接它们的AmuSphere完全一体化才能做出这种程度的动作。
    到底要积累怎样的经验才能到达那种境界呢。亚丝娜这样感叹着，注视着这次战斗，在她视线前方，优纪的剑出现水色的光辉，发动了剑技。
    面对全力的重攻击失败，一脚踩空的Gnome战士，优纪向他的身体中心线一口气打入面击、下劈、挑上、全力上段斩四击。斩击线描绘出的浅蓝色正方形包裹了Gnome全身发出强光。垂直四连击《垂直四方斩》。【注4】
    「呜啊……！」
    巨汉伴随着惨叫被弹飞了好几米，倒在了地板上。HP条一口气进入了红区。Gnome自己大概也注意到了吧，看了一眼右上的两个眼珠子差点掉了出来。
    视线再次转回优纪。他的惊愕表情瞬间变成了愤怒。
    「唔……你丫竟然偷袭……！」
    那位队长骂得稍微有些不中肯。他站起来的时候，约二十人的同伴总算把意识切换为了战斗模式。前卫们在回廊里分散展开，一个接一个地拔出武器。
    亚丝娜自己也反射性地握紧世界树的魔杖，脑中回响起了优纪刚才的话。
    ――亚丝娜，也有不打上一架就无法传达的事情哦。
    这句话肯定不止适用于这里。可以说是优纪这位不可思议的少女的信念吧。因为她从一开始不就是这么做的吗。在街头决斗中和无数的挑战者交手，同时接触彼此的心灵。
    ……是吗……。确实……。
    亚丝娜不出声的低吟着，浮现出无意识的微笑。如果害怕报复什么的，把那些当成了对人战的壁垒，总是退却的话，就没有玩VRMMO的意义了。腰间的剑既不是装饰品也不是秤砣。绝对不是。
    亚丝娜把决意灌注进靴底，踏出一步站到了优纪右边。接着，约翰和修奈站到了亚丝娜的右边，铁奇、诺莉、塔尔根站到了优纪左边。
    好像从只有七人的队伍身上感受到了什么，三倍数量的敌人齐齐后退了一步。
    接着打破紧张的气氛的――
    不是前面，而是从背后杀到的无数脚步声。越过亚丝娜头顶望向回廊后方的Gnome战士露出了夸耀胜利的笑容。
    「…………！」
    怎么会，正好赶在这种时候。亚丝娜屏住呼吸转过头，她的视野中出现了无数重叠显示的彩色指针。他们的公会标签大半是新出现的《三日月之箭》，但也混杂着一部分刚才的那种《盾上马》。也就是说这些人正是Gnome他们在等的联合部队的另一半。人数应该接近三十。
    面对七倍人数的对手，而且还是被前后夹击，就算优纪她们再怎么强也没有胜算。光是从集团后方发射的魔法和弓箭的集中炮火就能把HP消灭殆尽了。
    ――都是因为我犹豫来犹豫去的……。
    亚丝娜带着悔悟的念头咬紧嘴唇。如果一开始就遵照优纪的信条，说不定现在已经突破了前方的二十人进入BOSS房间了。
    ――对不起，亚丝娜。因为我的短视，把亚丝娜也卷进来了。但是我，不会后悔的。因为刚才，是我见到亚丝娜之后你笑得最灿烂的一次。
    这个声音仿佛直接在脑中响起，亚丝娜握紧了优纪的手作为回应。
    ――我才是，没有做好自己的工作，对不起。这一层可能是不行了，但大家绝对要打倒下一个BOSS。
    两人的对话仿佛也传达给了修奈能五人。大家一起点头，围成圆阵防备前后。从后方杀到的三十人似乎已经通过工会信息或是别的仿佛了解到了情况，早已拔剑。
    事已至此，只能打到哪里算哪里了。亚丝娜做好了觉悟，抬起魔杖开始咏唱攻击咒语。跑在敌方最前列的Cait Sith的铁爪使把亚丝娜的动作看在眼里，露出食肉动物般的笑容叫道：
    「死到临头……」
    ――但是，他夸耀胜利的台词没能说完。
    再次出现了远远超出亚丝娜，还有在场所有玩家想象的事情。
    「啊……那是……？！」
    最先注意到得是以暗视能力见长的诺莉。一秒后，亚丝娜也看见了。
    在已经迫近到二十米前的敌方增援部队的更后面。在回廊缓缓弯曲的墙面上，有某个东西……某个人身体平行于地面疾驰过来。速度实在太快以至于黑色的人影都模糊了。
    那是轻量级妖精的共同技能，《走壁》。可以使用的有Sylph、Undine、Cait Sith、Imp、和Spriggan。但是，一般走十米就到达极限了，人影却已经跑过了三倍的距离。这种绝技没有相当的冲刺速度是不可能实现的。
    认识到了这些的时候――不，恐怕在看见那朦胧的身影的瞬间，亚丝娜就确信了乱入者的身份。
    人影以超高速地走壁完全追过了增援部队，逐渐落到地面上，从鞋底发出盛大的火花制动。在敌方主力和亚丝娜她们的中间地点，背对着亚丝娜停止了。
    全黑的皮裤，同样全黑的长外套。有层次感的黑色短发，背后背着略大的单手用直剑。
    在同样黑色的皮革剑鞘上，烫印着纯白色的飞龙。那是位于依格朵兰西城的繁华大街的《利兹贝特武器店》的标志。是亚丝娜独一无二的挚友用约顿海姆【注5】产的稀有金属为素材锻造的会心之作。
    黑衣剑士的右手以化作烟雾的速度一闪，从背后拔出淡青色刀刃的单手剑，锵！的一声插进了脚边的石板。被他的气势压迫，三十位高手纷纷站住了。
    他接下来说出的台词碰巧酷似刚才Gnome斧战士对亚丝娜说的那句话。
    「抱歉啊，这里现在禁止通行。」
    【149p插图】
    这句音量不大却掷地有声的话一出，不只是新来的三十人，连亚丝娜背后的二十人，还有瞌睡骑士们都说不出话来。
    对他实在太过傲慢的言行，最先反应过来的是站住增援部队先头的瘦瘦的Salamander。他晃着暗红色的头发，大大地摇头表示不相信。
    「喂喂，《一身黑》老师。就算是你，也没法把这种人数一个人吞下吧？」
    顶着无数以他全身黑色而得来的外号的剑士微微耸肩，回答道：
    「谁说的，不试试看怎么知道。」
    看上去是公会同盟整体领导者的Salamander苦笑着轻轻抬起右手，用好像真的谈论吃人的口气说：
    「那倒是。那就请您好好品尝吧。……法师队，烧了他。」
    啪！他打了个响指。从集团后方立刻传来告诉咏唱咒语的声音。反应和发音都相当熟练。亚丝娜也想立刻咏唱回复魔法，但后方二十人的先遣部队正不断寻找着进攻时机的，不会允许她那样做。
    这时，Spriggan的闯入者第一次微微回头。
    他左脸上浮现的无畏笑容，即便虚拟体已经改变，还是和相遇至今无数次看见过的完全一样。紧接着，人墙后面产生的咒语射出的光芒把笑容映成了剪影。
    《黑之剑士》桐人看着朝向自己发射的七发高级别攻击魔法，完全没有要动的意思。不，已经动也没用了。这些魔法全都是《单焦点追尾》型。在只有五米宽，而且还是不可飞行的回廊内是不可能移动回避的。
    作为替代，桐人从地板上拔出长剑举到右肩上，剑刃上积聚了深红色的光效。剑技――。
    下一个瞬间，五光十色的闪光和轰鸣，还有五十人份的惊愕充满了狭小的回廊。
    桐人放出的七连击技《致死之罪（Deadly Sins）》迎击，不，《斩》了所有杀到的攻击魔法。
    「骗……人……」
    就算是《绝剑》优纪也不可思议地嘀咕起来。他们的心情亚丝娜非常了解。虽然理解，但要是被这种程度的不合理、乱来、越轨行为吓到的话，就没法和桐人这位VRMMO玩家交往了。
    那是桐人独自创造的系统外技能，名为《魔法破坏》。
    以前，旧艾恩格朗特时代的桐人就擅长系统外技能《武器破坏》：不是以对手身体而是以武器为目标使出剑技，正确命中脆弱部位使其折断。这是需要超人的反应能力和精密至极的瞄准能力才可能实现的神迹，而在ALO中斩魔法却又变本加厉地困难。
    原因就在于，攻击魔法似乎没有实体，能看见的不过是光效的集合。存在《命中判定》的只有魔法的中心一点。必须瞄准高速袭来的那个小点，而且不是以通常技要以剑技斩断才行。因为魔法属性的攻击是无法和纯物理属性的通常武器攻击抵消的。在这方面，剑技基本都含有地水火风光暗的属性伤害，可以和魔法冲突，却又有系统辅助无法控制速度。用这种斩击捕捉到咒语中心点的难度已经超过了乱来的界限可以说是绝对不可能了。
    实际上，曾经陪着桐人练习《魔法破坏》技的莉法、克莱因还有亚丝娜只过了三天就不得不放弃了。桐人自己也是因为转移到异世界《Gun Gale Online》，在那里积累了《用剑斩子弹》的实战经验才能做到这一点的。他还认真地宣称「任何告诉魔法都比对物来复枪的子弹要慢。」亚丝娜足足无语了三秒以上。
    基于以上理由，现在Alfheim中能使用《魔法破坏》的恐怕――不，无疑只有桐人一个人。而且他也只是偷偷地练习，从来没在决斗和组队狩猎中使用过，所以这里的大公会成员们应该是第一次见到这一招。
    「……那是什么啊……」
    长发的Salamander呻吟了，接着回廊的前后也涌起「斩了魔法啊」「不是偶然吗？」「还有这种……」等等的声音。
    不过，不愧是攻略公会，反应很快。在Salamander的指示下前卫们拔出武器，游击举起弓箭和长兵器，后卫再次开始咏唱咒语。这回不光是《单焦点追尾》，还加入了《多焦点追尾》型和《广范围曲弹道》型。
    桐人再次回头，向亚丝娜快速地一点头，左手竖起三根手指。
    那当然不是变形的V字手势。是「我会守住三分钟」的意义。他也没觉得自己能一个人消灭三十人。
    这时，亚丝娜总算明白桐人为什么会现身于这里了。
    他听说亚丝娜要协助瞌睡骑士团挑战这一层的BOSS攻略的时候，就已经预想到大规模公会同盟会加以阻挠了。于是，他恐怕是潜伏在迷宫区的入口，检查同盟的动向。当亚丝娜她们无法应付的人数冲进塔里得时候，便追了过来准备舍身争取时间。
    三分钟。一百八十秒。在森之家的时候这点时间一眨眼就会过去，但在对人战中却惊人地漫长。亚丝娜毫不怀疑桐人的实力，但他真的能挡住那么多人那么长的时间吗。要不要从这边的七人队伍中抽出一人支援桐人呢……？
    亚丝娜抱有的刹那的迷茫被第二件突发事件打断了。
    首先，桐人把左手绕到背后，握住在那里实体化的第二把剑的剑柄，发出澄澈的声音拔了出来。带着深黄金色的刀身，看着就让人害怕的流丽长剑。那不是锻造师的作品。是封印在地下世界约顿海姆的空中迷宫最深部的传说级武器《圣剑Excalibur》。【注6】为了得到这把剑，众人以极限人数一起乘着莉法的朋友飞行系邪神《冬奇》去挑战迷宫，但BOSS战的时候冬奇被击落，吃了大苦头。不过，桐人相隔许久再次装备上二刀的背影带着绝对的可靠感，让亚丝娜觉得那些辛苦非常值得。
    黄金的长剑放出的压力让增援部队略微后退。就像看准了他们的动摇似的――从队列的最后方传来很有气势地吼叫：
    「唔噢噢噢噢！虽然你没看见，但还有我在啊！！」
    这个不能说是好听的破锣嗓子，无疑是老相识的长刀使克莱因。亚丝娜不禁踮起脚尖，越过玩家们地头顶看去，只能将将看到他恶趣味的头巾和倒竖起来的红发。看来监视迷宫区的不光桐人一个。不过，为什么登场还要有时间差？
    「好慢，干什么去了！」
    桐人隔着人墙喊道。对面的克莱因回喊：
    「抱歉，我迷路了！」
    亚丝娜差点摔倒。当她站起身的时候，最后注意到了桐人肩上向她挥手的小小人影。那是两人的《女儿》向导精灵唯。她可爱的笑容温暖了亚丝娜的心。
    ――――谢谢你，小唯。谢谢你，克莱因。
    ――――我最喜欢你了，桐人君。
    亚丝娜不出声的默念着，对旁边的优纪小声说。
    「那边交给他们就行了。我们要做的是突破后面的二十人进入BOSS房间。」
    「恩，知道了。」
    优纪眨了几次眼，立刻清楚地回答。
    她猛地转身，一上来就准备好剑技，把长剑挥到大上段。紫色的光效亮起的时候，右翼的约翰和修奈，左翼的铁奇、诺莉、塔尔根也举起武器。
    还没明白状况的先遣队二十人和他们的队长Gnome战士也注意到了亚丝娜她们的行动，以一流的应变能力进入了迎击态势。
    背后，魔法和剑技激烈冲撞的音效再次轰鸣，亚丝娜喊道：
    「……上吧！」
    七人由优纪打头排成楔形的队形，一齐蹬地。Gnome他们也发出呐喊冲了过来。
    双方猛烈冲突的瞬间，炸开哐！！的冲击波，弹出许多光效。紧接着开始了无秩序的混战，回廊的这一边也充满了刀枪剑戟的声音。
    优纪对人战斗的熟练程度，亚丝娜是有切身体会的，而其他成员也是，战斗对手即使从怪物变成了玩家也毫不畏惧地挥舞武器。
    约翰的双手剑和铁奇的重战槌活用其重量从正面粉碎敌人的队列。做出的空隙则被塔尔根的长枪和诺莉的长棍确实地捕捉。说到优纪那边，则是充分发挥天生的超绝回避力，嗖嗖的钻过杀到的复数把武器的空隙紧贴进敌人怀里，打入必杀的反击。
    以数倍的人数为对手，瞌睡骑士们简直是奋勇直前，但也没法轻易打倒敌方集团。因为呆在后方的法师队在不停的咏唱回复魔法。
    被过度的混战中偶然的攻击打中，优纪以外成员的HP也开始慢慢减少。亚丝娜和修奈同时开始咏唱咒文。
    这时，有两个人影突然从集团中脱离，向亚丝娜和修奈冲来。是穿着皮革系的轻甲，手里装备者发出暗淡光芒的匕首的刺客型（Assassin）。
    注意到他们正是从数十分钟前就隐藏在BOSS房间前的Sylph时，亚丝娜反射性地切换了咒文。用得意技超高速咏唱拼接的咒语在两秒中完成，两名Sylph的脚下迸发出好几道细小的水流。被绑住脚的两人立刻摔倒了。
    趁着这个空隙，亚丝娜对刚刚完成同伴的回复工作的修奈小声说：
    「治疗你一个人可以吗？」
    比亚丝娜稍微高一些的Undine立刻点头。
    「嗯，我觉得多半来得及。」
    「那，我去解决敌人的治愈师。」
    战斗开始后已经过了一分多钟，背后的巨大声响越来越激烈了。桐人和克莱因大概为了防止被魔法狙击而冲入地方集团内部引发了混战，但他们那边没有治愈师，无法回复偶发的伤害。虽然他们说的是三分钟，但为了回应两人的献身至少也要在两分钟内突破敌阵。这时正是该挑起短期决战的时候。
    亚丝娜迅速调出窗口把魔杖放进道具栏，替换装备上爱用的细剑。马上，腰的周围被银色的光包围，秘银丝编成的剑带和挂在下面的同素材的剑鞘实体化了。【注7】
    锵的一声拔出细长的剑，亚丝娜首先向着前方被移动阻碍系魔法《流水缚锁》缠住的两位Sylph突进。毫不留情的连续攻击会心一击点，将HP条瞬间消灭。
    接着，她透过飞散的虚拟体碎片瞅着前方的混战地带。双方混在一起的战士们几乎把回廊的宽度填满，不过硬要说的话右侧稍薄。
    呼哈，调整一次呼吸，亚丝娜猛地一蹬石板。右手的细剑举在腰间，全力冲刺。带着充分的速度，冲前进方向上背对着这边作战的优纪大声喊道。
    「优纪！！让开！！」
    「哎……？――哇啊？！」
    稍微转头的优纪看见了突进中的亚丝娜，慌忙退开。看见了她对面保持着斧头举过头顶僵硬着的Gnome队长，亚丝娜压低姿势刺出了剑。
    啪，从剑尖迸发出数条纯白的光带，伸长出来包裹住亚丝娜。紧接着，感到了身体轻轻浮起。亚丝娜如彗星般拖着长长的光之尾，以猛烈的速度突进。
    「呜哇啊啊！！」
    总算回过神来的Gnome想把双手斧横过来代替盾。但没来得及，细剑的前端碰到了他的身体中央。
    顿时，简直像被暴走的巨兽撞到似的，Gnome被高高地弹飞到空中。貌似优纪的剑已经削去了他几乎全部的HP，他的身体在空中时就喷出绯红的火焰四散了。
    化作彗星的亚丝娜，即使屠戮了一人势头也毫不减弱，冲着更后方的敌人本队直线突入。转瞬间又有三、四个人和队长一样被吹飞，有人飞到空中，有人砸向地面。此技是细剑类的长距离突进系剑技，《闪光圣枪（Flashing Penetrator）》。由于为了发动需要充分的助跑，在一对一的战斗中几乎没有使用的时候，但却是像这样突破敌集团的非常有效的手段。
    一瞬间贯通铠甲和盾的铁壁，继续滑翔了将近十米，亚丝娜终于在迷宫的地板上着地了。靴底散出嘎啦嘎啦的火花刹住车，保持蹲着的姿势抬起脸。眼前四位穿着长袍或法衣的法师们凝固着，发呆的低头看着亚丝娜。
    ――这样一来，《狂战医生》这个不好听的外号又要传开了。
    亚丝娜心里这么想着，锵的一声向后拉紧了右手的细剑。

    集团战中最重要的，实际上比起站在前面的接近战要员的能力，该说是后方的支援阵势。因此，回复要员被亚丝娜的特攻连根拔起的敌方先遣队，在有修奈支援的优纪她们的猛攻前瞬间瓦解了。
    经过时间，两分八秒。
    转过身，还在与增援部队展开激战的桐人和克莱因的身影映入眼帘。集团的人数已经减少了许多，但两人彩色指针上显示的HP条也已经接近了红区。
    对他们两人还有在桐人肩上担任战术雷达的唯的奋战，亚丝娜再次默念了全部的感谢。
    她立刻转向全体平安生还的瞌睡骑士们，喊道：
    「大家，接下来就是重头戏了！走吧，去打倒BOSS！！」
    六人哦！的回应，和亚丝娜同时蹬地，全力跑向漆黑矗立着的BOSS房间的大门。
    和第一次挑战时一样，约翰用左手推开门。沉重的大门左右打开，它的对面喷出两道青白色的火焰。
    直到火焰绕过圆形的房间一周为止是大门开放的犹豫时间。但是这次没有等待的必要。七人直接飞奔进内部。最后通过大门的亚丝娜转身用右手按下设置在墙上的石头按钮。那是可以取消一分钟地由于时间马上关门的按钮。
    伴随着震耳欲聋的咚咚声大门从左右开始关闭。门的对面，激战迎来了最后的局面。
    被染成全红的HP条旁边，黑衣的剑士举起右手，竖起两根手指。这才是摆给亚丝娜的胜利的V字手势。
    紧接着，BOSS房间的大门完全关闭，回廊一侧的声音全都听不见了。这样一来，直到内部的战斗结束为止，谁也不能打开大门了。
    在沉闷的寂静之中，只有篝火的数目每两秒增加一次。火焰的队列还没有围到圆形房间周围的一半。直到BOSS涌出为止还剩下将近五十秒。
    「大家，赶快用药水完全恢复HPMP。再次确认BOSS战的顺序。序盘的攻击模式很单纯，要冷静地避开。」
    亚丝娜一说，六人一起点头，取出红色或蓝色的小瓶。
    喝完之后，亚丝娜发现大家似乎有什么想说的，轻轻歪了歪头。于是，优纪作为代表踏出一步，开了口。
    「亚丝娜……刚才的那些人，为了……放我们走……」
    「…………恩。」
    亚丝娜微笑着点头。现在，桐人和克莱因已经被削光HP条，变成小小的《残火》了吧。不，即使等在那里也不会有人帮他们复活，应该已经回到存档点了吧。
    优纪她们大约是在意可以说变成了弃子的他们两个的事情。亚丝娜挨个看向他们，用坚定的声音说。
    「我们就用BOSS攻略成功的报告回应他们两人的心意吧。」
    「……但是，我们总是被亚丝娜和亚丝娜的朋友们帮助……」
    优纪咬着嘴唇，低着戴红色发带的头。亚丝娜拍了拍她的肩膀。到BOSS出现还有十秒。用这个时间，说一件重要的事情。
    「我也从优纪那里学到了重要的事情哦。《也有不打上一架就无法传达的事情》。」
    对此，优纪本人睁大了眼睛，但修奈等无人立刻明白了亚丝娜想要说的事情。在微笑着点头的妖精们背后，最后的篝火发出格外大的声音点燃了。
    「喂，着可是最后的机会了啊！刚才的公会一定会在我们战斗的时候重整势头，在回廊里重新集合。为了能在大门打开的时候把V字手势送给他们做礼物，大家加油吧！」
    在《血盟骑士团》副团长时代，亚丝娜也经常在BOSS战之前这样激励大家。但是当时，亚丝娜的话比起鼓励，一定更让同伴们紧张吧。只是让他们握紧剑，而没有传达到心底。因为亚丝娜只考虑如何有效率地指挥人员，而忽视真正的感情。
    ……龋优纪。这场战斗结束以后，我想听听你的故事。你至今为止是在怎样的世界中旅行，进行过怎样的冒险呢？
    带着这样的心情，亚丝娜最后又一次使劲握了一下优纪的双肩，然后退开一步。取代再次收纳起来的细剑，高高举起世界树之杖。
    在前方，伴随着重低音的轰鸣，如立方岩石般得多边形生成了。BOSS的涌出重要开始了。变成巨大人形的方块四散成无数的碎片，从中跳出了两头四臂的巨人。
    「好……再一次，决出个胜负吧！」
    在优纪凛然的声音中，全体的气势和黑巨人的咆哮重叠了。


    译注：
    注3：依格朵兰西城的简称，是世界树上方的那个城市。
    注4：这个应该挺熟悉的吧，桐人初到ALO、GGO时使的第一个连续技都是这个。第一次出现是和亚丝娜一起虐某小怪的时候。而且还是小怪先使出来的……
    注5：约顿海姆，北欧神话中巨人的国度。
    注6：圣剑真是躺着也中枪……这个圣剑在桐人和尤吉恩将军决斗时朔夜曾经提到过，后来桐人和莉法一起找亚丝娜的路上也曾经遥望过一次。具体入手经过记载在外传《圣剑篇》中，预计收录在SAO第8卷中。JCTG好像要翻web版的圣剑篇来着，不过跟文库版应该差挺多的，毕竟web版中最后入手失败来着（听说）。
    注7：秘银也是躺着也中枪……Mithril，是最早出现在托尔金的奇幻巨著《魔戒》系列中的金属。详细性能可以百度或谷歌之。


    7
    用大拇指弹飞小瓶的瓶拴，一口喝下里面的蓝色液体，亚丝娜确认着法力回复药的残存数。
    腰间的包里明明塞满了药水，但在超过四十分钟的激战里眼看着消耗，只剩下三瓶了。一起但当医生角色的修奈那边的情况应该也差不多吧。
    担任前卫攻击角色的人们也努力到了极限。对黑巨人的攻击模式，可能回避的全部都避开了。但是，只有巨人的两张嘴中不时放出的毒属性广范围的吹气和两个铁链疯狂横扫周围的全方位攻击怎样都很难对付。这两种一出现，亚丝娜和修奈就只得咏唱最高级的全体回复咒，于是法力值怎么也跟不上。
    这边的攻击，诺莉的棍、塔尔根的枪、和优纪的剑已经无数次的做出了Clean Hit，但那简直像是敲打耐久力无限的铁壁似的讨厌手感。BOSS不时会把四根胳膊在体前交叉采取防御姿势，那样的话就确实变得像铁一样硬，可以把所有攻击弹开，这又增加了徒劳感。
    把涌上喉咙的焦躁感和药水一起咽下，亚丝娜大声喊道。
    「大家，就剩一点了！就只剩一点，加油啊！」
    ――虽然这么说，但五分钟前也喊了同样的话。新艾恩格朗特的楼层守护BOSS怪的HP条不会显示出来，只能从举动上来推测HP残量。战斗开始时动作慢吞吞的黑巨人，现在则可以说是处在恐慌状态的大暴走中。这样看来体力剩余确实应该较少才对，但这只能算是期望性观测的范围。
    这种看不到前方的长期战中，后方支援玩家减少的只是法力值而已，但在前线暴露在敌人猛攻下的前卫却会消耗玩家本人的精神力和集中力。在通常的BOSS攻略中，基本理论是：站在最前方担任防御和攻击的玩家最长五分钟就会和候补交替。考虑到这一点的话瞌睡骑士们的努力可以说让人惊异。
    但是果然还是无法掩饰疲劳，对亚丝娜的呼喊，精神地回应「哦！」的只有优纪一个。只有矮小的Imp少女不论经过几十分钟都不见憔悴之色，踩着轻快的脚步钻过巨人的锤和锁链，用右手的剑打入确实的伤害。
    到目前为止，亚丝娜一直把优纪的强大归结于超绝的反应速度，而这时她又有了一个新的认识。毫不中断集中力连续挥剑意义上的强韧，说不定也能和桐人相匹敌。
    亚丝娜不知多少次咏唱着回复咒语，眼前的光景和遥远的记忆重叠了。
    在旧艾恩格朗特第74层地BOSS房间里，桐人也曾经和相似的巨人型对手独自一人奋战。运用格挡和脚步以毫厘之差躲避着敌人的猛攻，双手的剑以机关枪般的速度挥舞，向着貌似是BOSS弱点的侧腹打入没见过的连续剑技――
    「啊……」
    亚丝娜由于不经意间到访的电击般的闪现，不禁露出短短的声音。顿时，咏唱中的咒语失败，周围砰！的腾起了黑烟。
    不好，亚丝娜缩了缩脖子，但接着施咒的修奈的魔法在危险的时刻赶上了。前方被毒气包围的铁奇他们的HP条立刻回复到了安全圈内。
    对瞥来一眼的修奈，亚丝娜抱歉似的抬起左手，抢先说。
    「修奈，稍微想到一点事情，治疗交给你30秒可以吗？」
    「嗯，没关系。我的法力还有余裕。」
    向点头了的修奈再次抬手致歉，亚丝娜举起右手的手杖。大大的吸了一口气，用极限的速度开始咏唱新的咒文。
    遵照咒语的组合，亚丝娜面前出现了亮晶晶的冰粒，那些立刻凝集，作出四个锐利的冰柱。作出冰刃的同时，亚丝娜的视野里标出了蓝色的光点。是非追尾型攻击咒用的瞄准点。
    亚丝娜慎重的移动左手，微调着蓝色光点的位置，对准紧挨着黑巨人的两个头下面，喉头的位置。在巨人咚咚的前进，上侧的两只手大大的向上挥起锤子的瞬间――
    「嘿！！」
    亚丝娜挥动了右手的手杖。瞬间，四根冰柱拖着蓝色的轨迹飞翔，准确命中了巨人的两个脖子的连接处。
    「咕噢噢哦哦哦哦！！」
    黑巨人顿时发出好像是惨叫的吼叫，中止锤子的攻击，四根胳膊紧紧交叉在脑袋前身体缩成一团。就这样采取了五秒左右的防御姿势，然后再次挥起胳膊，把战锤使劲砸向石板。
    咚的大声响起的同时地板如地震般摇动，亚丝娜不为所动的两脚开立，小声嘀咕。
    「果然……」
    亚丝娜接着对歪过头表示疑问的修奈简单地解释。
    「那个防御行动，之前虽然觉得是随机的但其实不是那样。脖子上设定了弱点啊。因为没有寻找弱点的余裕随便猜的，没想到就中了……」
    「那，攻击那里就能打倒它了吗？」
    「至少，效率比较好……虽然这样想，不过地方稍微有点高啊……」
    巨人的身高大约四米，即使要瞄准脖子打，却连塔尔根的长枪也将将够不着。在野外的话不论多高都能展翅飞起来攻击，但在迷宫区就做不到。
    「也许只能抱着被反击的觉悟使用剑技了。」
    对修奈的话，亚丝娜也考虑了。在不可飞行圈内要想得到一点滞空的话，只能使用突进系的剑技，或是跳起来连续使出连击系的技。当然，用过之后会有硬直时间，无防备的落下时必然会被瞄准攻击。不用说，可以用咒语尝试复活，但成功率不是100%，而且咏唱还是一口气说不完的长，磨磨蹭蹭的时候说不定全队都会崩坏了。
    但是――优纪的话，绝对二话不说，直接做做看。这么想着看向修奈的脸，有着纤细的外表和勇敢的内心的Undine也用力的点头同意。
    「我到前面去传达作战计划。治疗再拜托你一会儿。」
    「交给我吧！」
    亚丝娜从包里剩下的药水中拿出两瓶交给修奈，然后迅速转身跑了起来。
    一瞬间跑过十米左右的距离，接近黑巨人的同时，从侧面铁链带着呜呜的风声袭来。慌忙缩头回避，但肩膀还是被前端的锤擦过，HP立刻减少了。
    毫不理会的继续跑，到达了优纪的背后时，亚丝娜喊道。
    「优纪！！」
    挥着剑微微转头的优纪睁大了眼睛。
    「亚丝娜！怎么了？」
    「听着，这家伙有弱点。瞄准两个脖子的连接点的话应该可以给予很多伤害。」
    「弱点？！」
    优纪再次略微转身，想要把它吃进去似的向上看巨人的头。顿时，从遥远的上空落下大桶似的斧子，两人急忙躲开。用垂直跳回避着紧接着发生的振动波，优纪叫道。
    「好高……我跳起来够不到啊！」
    「不是正好有个很好的脚蹬子吗。」
    亚丝娜笑着，看向在隔着一点距离举着门板似的盾帮诺莉防御锁链乱舞的铁奇望去。马上，优纪就明白了嘿嘿地回笑。
    两人同时冲刺，绕到铁奇后方三米左右的地方。优纪把双手放在嘴边，发出了难以置信的大声。
    「铁奇！下次锤子攻击来了就立刻蹲下！！」
    巨汉Gnome回头睁大了小豆似的眼睛，但马上点头。
    黑巨人挥了一阵锁链，仰起岩石般的上半身吸入空气，停了一瞬间大大的张开两张嘴，咕哈啊啊！的吐出黑色的毒气。周围立刻就被硫磺似的恶臭包围，在前面的所有人的HP都眼看着减少。
    但，在毒气攻击结束的瞬间，蓝色的光以绝佳的时机倾注，回复了体力。巨人接着高高的挥起了上侧的胳膊握着的两把锤子。
    优纪弯下腰，准备冲刺。亚丝娜冲她小小的背影，快速的说。
    「最后的机会了哦！加油，优纪！」
    优纪背朝着她回答。
    「交给我吧，姐！！」【注8】
    姐……？
    听到意想不到的称呼，亚丝娜眨了眨眼的时候，少女已经猛地蹬地。
    前方，巨人以打穿地面的气势把两个锤子砸到了地上。铛铛！冲击音传来，铁奇蹲蹲下身躲过了放射状发出的震动波。
    紧接着优纪也跳起。左脚搭上铁奇宽阔的肩膀，右脚用力踩住厚厚的头盔顶――
    「呜呀啊啊啊啊！！」
    带着尖锐的声音，优纪仿佛乘着看不见的翅膀，高高地飞翔起来。直线接近巨人的胸口的同时，拉紧右手的剑，
    「呀！！」
    再次迸发出呐喊，盯紧两个脖子的结合部，以可怕的速度刺进。青紫色的效果光迸发，耀眼地照亮了圆形的房间。
    在空中发动剑技的情况下，即使是在不可飞行圈内，在技能使完之前使用者都不会落下。优纪在黑巨人的正面滞空，右手如电光般不停闪动。从右上到左下的突刺五发。和那个轨迹交叉的轨道上再五发。锐利的剑尖狠狠地刺中会心一击点，巨人扭着四根胳膊发出大声的惨叫。
    打入描绘叉字型的十发突刺技，优纪再次大大地扭转身体，将右手剑的刀身靠近左手。
    瞬间，从剑刃放出的闪光，太过炫目，亚丝娜不禁眯起眼睛。优纪的黑曜石之剑此时看起来仿佛变成了金刚石。闪着白色光辉的剑，带着喷气战斗机似的冲击音，向着叉字的交叉点、巨人的脖子中心突刺，刀身深深地贯穿到了根部。
    【173p插图】
    巨人的大叫戛然而止，身体以不自然的姿势冻结了。亚丝娜也好，约翰和铁奇他们也好，还有右手使劲前伸的优纪也好，都在时间静止般的寂静中，停下了动作。
    不久，以埋进的剑为中心，巨人带着黑光的皮肤上产生了蜘蛛网般的白色龟裂。裂纹好像承受不住从内部放出的白光的压力似的，啪啦啪啦的变长变粗。裂纹眼看着扩散的同时巨体的四肢全部大大张开――
    伴随着树木断裂的尖锐声音，从两个脖子的结合部开始，黑巨人正中断成了两半。紧接着，像玻璃像被压碎似的，四米的巨体全部碎成有大有小的无数碎块散落了。迸发出的纯白的光带着实在的压力涌来，猛烈的吹动着亚丝娜的头发。混杂着重低音和高音的效果音在穹顶下肆虐，十几秒后，抬高成铃铛般的硬质音色渐渐变轻，消失了。
    从圆周部照亮着昏暗的穹顶的蓝色篝火，剧烈的摇晃，暗了一瞬，变成了平淡无奇的橙色。同时BOSS房间全部充满了明亮的光，驱散了漂浮着的妖气残渣。
    咔嚓，一声大响，正面深处通往下一层的大门的锁打开了。
    「……哈哈……做……到了……」
    亚丝娜漏出嘶哑的笑声，当场瘫倒在地。扭过头去，和在BOSS消灭地点张着嘴呆立着的优纪，接上了视线。
    矮小的Imp少女在几秒间也惊讶的眨着眼，但嘴边马上浮现出一点微笑。然后立刻，变成了和平时一样的，光辉的满脸的笑容。
    把右手的剑高声还鞘，优纪立刻向亚丝娜跑去。隔着老远就张大双臂一蹬地，朝着亚丝娜的胸口扑过去。
    「呜啊！」
    亚丝娜发出大声的惨叫，和优纪一起倒在了地上。就这样，在极紧距离对视，同时爆发似的笑了出来。
    「啊哈哈哈……成功了，赢了……赢了哦，亚丝娜！」
    「嗯，做到了呢！啊――……累了――！！」
    亚丝娜任由优纪骑在身上，手脚成大字型在地板上摊开。周围，同样瘫倒的五位伙伴们，用各自的姿势摆出胜利造型，发出欢呼。
    这时，亚丝娜注意到了头顶方向传来了沉重的声音。转过视线，颠倒的视野里，入口的大门再次缓缓左右非开了。对面有无数的人影。
    不等大门完全打开，无数的玩家带着吵闹的声音闯入，果然是封锁回廊的大牌攻略公会的联合部队。他们发现BOSS房间里充满了橘黄色的光，便减慢了脚步和气势，纷纷站住环视周围。
    站在约五十人的大部队前面，暗红色头发长长垂下的Salamander和亚丝娜接上了目光。队长的脸上依次浮现出惊愕、理解和不甘的神色，亚丝娜带着些许痛快的感觉看着。
    「嘿嘿……」
    浮现出得意的微笑，亚丝娜和优纪躺在地板上同时做出的V的手势，摆到了男人们眼前。

    留下几十句充场面的话的攻略公会离开后，亚丝娜和瞌睡骑士们打开了房间深处的大门。登上长长的螺旋台阶，从亭子似的小建筑物的地板下钻出，这就是前无古人的28层了。一口气飞到紧挨着的主街区，优纪激活中央广场的传送门后，BOSS攻略任务就全部结束了。
    马上，使用发出蓝光的门回到隆巴尔的街道的七人，在广场的一角围了个圈，再次击掌庆祝。
    「大家，辛苦了！终于结束了呢。」
    笑着说道，亚丝娜感到了说不出的寂寞。作为佣兵之身，契约的结束就意味着离别。
    不对，从现在开始做朋友就好了，时间还有很多――这样改变想法的时候，不经意间修奈拍了一下亚丝娜的肩膀。她端正的脸上浮现出平时没有的认真神色。
    「不，亚丝娜小姐。还没有结束。」
    「……哎？」
    「还剩下一件重要的事情哦。」
    看到她的表情，亚丝娜猛然想起黑铁宫的《剑士之碑》的事情来。想想看，瞌睡骑士团的目的不是BOSS攻略本身，而是把全体成员的名字作为公会存在的证明留在碑上。那么，应该还没浮现出来――
    但是修奈接着说出的话却大大地背叛了亚丝娜的预想。
    「――庆功宴，一起去吧。」
    膝盖一软，真是的！亚丝娜挥了下拳头，双手叉腰。
    「嗯，去吧！尽量搞的盛大些。」
    这么一说，约翰浮现出坏笑。
    「反正预算还有许多呢！地点在哪？包下哪个大城镇的饭馆如何。」
    「啊……」
    亚丝娜突然想到，交叉着两手的指尖，环视大家的脸。和这些人只认识了两天，但他们一定能和老朋友们和睦相处的。亚丝娜这样坚信，说：
    「那个，这样的话……要不要来我家？虽然是个小地方。」
    一听这话优纪立刻满脸放光。
    但是――不知为何，笑容如融雪般立刻消失了，又轻咬着嘴唇低下头。
    「优……优纪？怎么了？」
    亚丝娜疑惑的问，但总算很精神的少女也没有抬起脸。代替她，修奈开了口。
    「……那个……对不起，亚丝娜小姐。希望不要扫您的兴……但是我们……」
    但是，话并没有说完。一直低着头的优纪，突然深吸了一口气，右手攥住了修奈的手。
    优纪歪着嘴，拧着眉毛，大大的眼睛里浮现出殷切的光芒，一直盯着修奈。好像想说什么似的嘴唇微微动了两三次，但却没有发出声音。
    不过，修奈好像明白了优纪想要说的事情，嘴角浮起淡淡的微笑，右手摸了摸优纪的头，转向亚丝娜。
    「亚丝娜小姐，谢谢您。就接受您的心意，打扰您了。」
    没有理解刚才一幕的意思，亚丝娜歪了歪头。但是马上，想要吹散这种空气似的诺莉用和往常一样豪爽的声音说。
    「既然决定了，那就先买酒！要用桶买，用桶！」
    「这里没有诺莉小姐喜欢的芋烧酌哦。」
    塔尔根把眼睛推上去，插嘴道，但背后马上飞来严厉的吐槽。
    「什么话！我什么时候说过喜欢芋烧酌啦！我喜欢的是泡盛老酒！」
    「不是都是没颜色的嘛。」
    约翰更加犀利的吐槽，大家都笑了起来。跟着笑着，亚丝娜再次看向优纪。优纪的脸上也总算找回了笑容，但在她眼睛里摇曳着的有些难过的神色，还没有完全消失。
    首先，一起去到隆巴尔的中央市场，买了大量的酒和食物，然后一行人转移到22层。
    从小村的广场起飞，越过被深深的积雪埋着的森林向南方飞去。一口气飞过结冰的湖泊，看见了树林中突然出现的空地和立在其中的小小的原木屋。
    「啊，那里？！」
    对优纪欢快的声音，亚丝娜点了头。
    「对啊……啊。」
    亚丝娜刚一回答，优纪就张开双手，一口气加速。就这样瞬间朝着家的前院落下。紧接着，砰的扬起盛大的雪烟，附近的森林里惊起无数飞鸟。
    「……真是的。」
    和修奈相视一笑，亚丝娜也拍打了一下翅膀进入着陆姿势。滑翔了一会儿轻盈的落在院子里，拉着等不及而跺着脚的优纪走向房门。
    虽然想着家里要是有那个伙伴的话就马上介绍，但屋子里没有人。就算拖住大牌公会脚步的桐人和克莱因还没有从存档点回来，却连利兹和西莉卡也不在。说不定是预想到了这样的发展，特地把屋子留给她们七个狂欢。
    「嘿，哦哦，这里就是亚丝娜的家啊！」
    优纪高兴地一件件看着从地板上长出来的桌子、燃烧的红红火焰的暖炉，墙上挂着的剑等等。剩下的六个人围到桌边，从各自的物品栏里取出买来的美味。立刻谜之酒肴堆积成了山。
    打开诺莉所盼望的大桶美酒的桶拴，往摆上桌上的玻璃杯中注满黄金色液体，如此一来宴席的准备就完成了。在厨房参观亚丝娜的调味料收藏的优纪被约翰拽到客厅，七人一起聚到桌边。
    担任干杯祝词的优纪举起的酒杯，满脸笑容的喊。
    「那么，祝贺BOSS攻略成功……干杯！」
    干杯！的附和，咔嚓的碰杯，全员一口喝干了酒。接着，立刻进入到了无秩序的大吵大闹。
    约翰和铁奇讨论着刚才打到的BOSS，诺莉和塔尔根说着ALO里存在的酒的话题，在他们旁边，亚丝娜听优纪和修奈讲着至今为止转移到过的VRMMO世界的故事。
    「最差劲的啊，绝对是美国的『Inseksite』的那个。」【注9】
    优纪双手抱着身体皱起眉头。
    「啊啊……那个啊。」
    修奈也苦笑着缩脖子。
    「嘿……是什么样子的？」
    「虫子！全是虫子！怪物是虫子也就算了，竟然连自己也是虫子啊。而且，虽然我总算还成了两足步行的蟑螂，修奈可是……」
    「不行，不要说。」
    「是大大的青虫啊！从嘴里，丝、丝线嗖地……」
    说到这里再也忍不住了，优纪大笑不止。看着修奈撅起嘴，亚丝娜也跟着笑了。
    「真好啊，大家一起去过各种各样的世界呢……」
    「亚丝娜呢？VRMMO经历，看起来相当的长呢。」
    「我吗，那个，只在这里而已。为了买这个家而存钱，也花了不少时间……」
    「是吗。」
    优纪抬起脸，再一次眯起眼睛张望客厅。
    「但是，真的，感觉相当好啊，这个家。总有种……回忆起以前的感觉。」
    「确实呢。在这里真的很让人安心。」
    修奈也深深的点头。
    这时，她又突然啊的一声张开嘴巴。
    「怎、怎么了，修奈？」
    「不好了，忘记了！说起钱……我在拜托亚丝娜小姐帮忙攻略BOSS的时候，约好了把BOSS掉落的东西全部给她呢。怎么办，买了这么多东西。」
    「呜哇，我也完全忘记了！」
    对抱歉的耷拉着肩膀的两人，亚丝娜笑着挥挥手，说：
    「没关系没关系。随便拿点儿就行。啊，不――果然……」
    在这里停下，深吸一口气。
    这是把从BOSS攻略战前开始，就模模糊糊考虑着的事情说出来的机会，这么想着，亚丝娜用认真的表情看向优纪。
    「果然，什么都不需要。相对的，有一个请求。」
    「哎……？」
    「那个啊……虽然契约到这里就结束了……但是，我还想多和优纪说些话。想问的事情，也有很多很多。」
    要怎么样，才能变得像优纪那样强呢――希望能告诉我。在心中低诉着，亚丝娜继续说，
    「能让我，加入瞌睡骑士团吗。」
    自从转生为ALO的妖精之后，亚丝娜从来没有加入过公会。大牌公会曾好几次邀请过她，也没有和桐人、利兹说起过组成小公会的话，不知怎的就一直保持了原样。
    究其原因，一定是因为亚丝娜的心中对公会这个东西还留有一些《恐惧》。亚丝娜曾经在被称为最强的公会中担任了一年以上副团长的要职。要求成员有铁一般的规律和钢一般的意志，自己也身体力行，在人前几乎不露笑容。那是的自己只会被畏惧，绝对不会被尊敬。亚丝娜害怕，一旦加入公会，言行举止不知何时又会变成那时的样子了。
    但是今天，在瞌睡骑士团的伙伴们终局，非常自然地行动，精神抖擞地发号施令。那一定是因为优纪她们越过了亚丝娜心中的壁垒，让她觉得心情无比舒畅。和她们一起度过的时间，一定会降低那壁垒。一定能教会亚丝娜真正的强大。亚丝娜自己还未意识到这份感情的时候，桐人、利兹还有克莱因他们就不说话地从背后推了她一把。正因为这样，当亚丝娜突然加入其它公会的时候，他们也没有表现出不满，反而为她加油。
    优纪听到亚丝娜这样说之后没有马上回答，轻轻咬住嘴唇。睁得大大的眼睛里，再次出现让人着急的光。
    不知何时，修奈和其他四个人也都停下了话头，盯着优纪和亚丝娜。到访的寂静中，优纪很长时间没有说话只是看着亚丝娜。然后动了嘴唇，发出的声音，有着从来没有过的软弱和动摇。
    「那个啊……那个啊，亚丝娜。我们……瞌睡骑士团，马上……大概，到春天就要解散了。从此以后，大家，大概都不怎么会来到游戏里来了……」
    「嗯，我知道。那样也没关系。我想和优纪……和大家，成为朋友。这种程度的时间还是有的吧……？」
    亚丝娜探出身子，直直的望着优纪的紫色瞳孔。但是，从来没有过的，优纪马上避开了视线。然后轻轻地左右摇头。
    「抱歉……抱歉啊，亚丝娜。真的……抱歉。」
    优纪不知说了多少次抱歉，声音也带着平时没有的痛苦，这让亚丝娜也没法继续说下去了。
    「是吗……。不，我才是，硬是拜托你，真是抱歉，优纪。」
    「那个……亚丝娜小姐，我……我们是……」
    旁边，修奈好像要补充优纪的话似的开口，但少有的连她也找不出该说的词句。
    亚丝娜看了一圈摆出痛苦表情的大家，圆场似的拍了一下手，有意识的发出精神的声音。
    「抱歉啊，突然说了奇怪的事情，让大家困扰了。振作起来，去看看那个吧！」
    「那个……？」
    亚丝娜同时拍了拍歪着头的修奈和低着头的优纪的肩膀。
    「忘记了最重要的事情呢！差不多该该出更新了哦，黑铁宫的『剑士之碑』！」
    「啊，对了！」
    约翰也大叫着站了起来。
    「快去快去！要照相！！」
    「呐，去吧？」
    亚丝娜又说的一遍，优纪总算抬起脸，微微地笑了。

    拉着还有点儿不精神的优纪的手，从传送门里出来，亚丝娜张望着许久没有来过了的『起始的城镇』的中央广场。
    「呜哇，果然还是这里大！喂，在这边哦，大家！」
    背朝着巨大的王宫，穿过花坛间的缝隙快步走着，马上就在前方看见了四方形的『黑铁宫』的身影。这在艾恩格朗特里也是最著名的观光景点之一，从菜鸟到老手有很多玩家进进出出。
    一穿过高高的大门，踏入建筑物中，微冷的空气就拂过肌肤。异常高的天花板下，无数玩家靴子敲击铁的地板的声音回响着。
    发出锵锵地脚步声，亚丝娜和优纪她们走向里面的大开间。穿过第二道内门，一个静谧感觉的空间展开，那中间镇坐着巨大的纪念碑。
    「是这个！」
    性急的约翰和诺莉从亚丝娜和优纪的两侧跑过。迟了数秒走到剑士之碑脚下，亚丝娜抬起脸，寻找着密密麻麻排列着的文字列的末尾。
    「有……有了。」
    不经意间，优纪念道。和亚丝娜拉着的手，微微握紧。同时，亚丝娜也找到了。闪着黑光的铁碑的几乎中央，写着『Braves of 27th floor』的后面，用英文字母深深地刻着七个人的名字。
    「有了……是我们的，名字……」
    优纪发呆似的嘟囔。看到她的眼睛微微湿润，亚丝娜的心里也感觉很满足。
    「喂，照相了！」
    约翰的声音从后面响起，亚丝娜抱着优纪的肩膀，转了半圈。
    「来，笑一个，优纪。」
    亚丝娜说着，优纪总算也露出了微笑。六人在碑前站好，约翰操作着手里《屏幕摄影水晶》的快门窗口，设定好计时器松开了手。水晶原地留在空中，上方显示的倒计时闪烁了。
    把跑过来的约翰加在优纪和铁奇之间，全员露出笑脸的瞬间，水晶咔嚓一声发出了光。
    「OK！」
    约翰跑了回去，而亚丝娜和优纪再次转身仰望铁碑。
    「做到了呢，优纪。」
    亚丝娜松开手，摸了摸优纪的头。优纪使劲点头，然后盯着七人的名字看了很长时间，然后才小声说道。
    「嗯……我终于做到了啊，姐。」
    「呵呵呵。」
    听到这个，亚丝娜突然笑起来。
    「优纪，又这样说了。」
    「哎……？」
    优纪不明所以地望向亚丝娜的脸。
    「叫我，姐。在BOSS房间里也叫了哦。啊不，我是很高兴啦……――？！」
    亚丝娜半途咽下了无心的话语。
    优纪把双眼睁大到极限，用手捂住嘴。她紫色的大眼睛里眼盛满的大滴泪珠，溢出，顺着脸颊一粒粒的滴落。
    「优……优纪……？！」
    亚丝娜咽下呼吸，从伸出手去，但优纪从她面前退后了两三步。她动了动嘴唇，流出颤抖的声音。
    「亚丝娜……我、我……」
    突然优纪低下头，使劲抹了一把溢出的眼泪，挥动左手。用颤抖的手指敲击出现的窗口。紧接着，她小小的身体被白色的光柱包围――

    在那之后，不败的超级剑士《绝剑》优纪的身影便从艾恩格朗特中消失了。


    译注：
    注8：之前优纪叫亚丝娜大姐姐的时候用的是おさん，这里用的则是ちゃん。相比起来ちゃん要更亲昵一些。
    注9：典故可能出自于1994年的法国动画片Insektors。该片讲的是某外星球上两个种族的昆虫打仗的故事。


    8
    明日奈把目光落向手中的纸片，确认了上面手写的名字和横在眼前的巨大建筑物墙上立体浮现出的名字是同一个。
    神奈川县横滨市都筑区。那个建筑物坐落在许多绿色山丘的环抱中。看着那高度较矮而两翼展开的设计和周围山丘的宁静，怎么也不觉得这里是首都圈，但从明日奈家所在的世田谷乘东急线过来确实连30分钟都用不了。
    建筑物很新，沐浴在冬季低矮的日光下，墙壁被被染上了茶色的光辉。很像自己睡了很久的那个地方呢，明日奈想着，把便签放回口袋里。
    「在这里吗，优纪……？」
    小声的嘀咕着。想见面，但另一方面却认为，那位少女要是不住在这里就好了。
    稍微梭巡了一会儿，明日奈拉紧穿在制服外面的大衣的领口，快步走向正面入口。

    《绝剑》优纪从艾恩格朗特消失后，已经过了三天了。
    最后的瞬间，她在剑士之碑前流下出泪水，到现在还烙印在亚丝娜的眼帘里。果然还是无法就这样忘记。不论如何都想在见一次，说说话。但是，送出的信息，回复全部是《收信人没有登录》，之后也没有被阅读的迹象。
    瞌睡骑士团的伙伴们也许会知道优纪在哪儿，亚丝娜想。但是，两天前，在他们经常聚会的隆巴尔的酒馆迎接亚丝娜的只有修奈一人，她垂着睫毛摇头。
    「我们也没法联系上优纪。不光是ALO，她似乎根本就没有再完全潜行过，而关于现实世界里她的事情我们也几乎什么都不知道。而且……」
    修奈在这里停下话语，用担心的视线看着亚丝娜。
    「亚丝娜小姐。我想大概，优纪不想再见面了。不是为了别人，而是为了您。」
    亚丝娜愕然地说不出话来，过了几秒钟，总算挤出声音。
    「为……为什么？不……总觉得，优纪和修奈你们，不希望和我扯上必要以上的关系。如果我给你们添麻烦了的话，不会再深究的。但是……为了我，你要这么说我可没法接受。」
    「麻烦什么的……」
    总是保持着静谧的态度的修奈，少有的表情扭曲了，使劲摇头。
    「我们真的很高兴能和您相遇。在这个世界里，最后能制造出如此绝妙的回忆也多亏了亚丝娜小姐。帮忙攻略BOSS的事，还有说出想要加入公会的事，不论怎样感谢也不足够。但是……实在，拜托您了，希望您就此忘记我们吧。」
    修奈在这里停下话语，挥动右手操作了窗口。亚丝娜面前，出现了小小的交易窗口。
    「虽然比预定稍早，但我想就此解散瞌睡骑士团。给亚丝娜小姐的谢礼全部都在这里了。把之前BOSS掉落的东西和我们持有的全部道具……」
    「不……不需要。我不能接受。」
    亚丝娜像把它甩出去似的取消了窗口，向修奈走近一步。
    「真的要在这里道别吗？我……喜欢优纪、修奈、还有大家。我以为即使公会解散了，我们也能作为朋友在一起。但是，这么想的只有我吗……？」
    这种话以前的亚丝娜是绝对不会说出口的。但是，和优纪她们共同行动的数日间，亚丝娜感到自己有了点滴的改变。正因为如此，才不愿和大家道别。
    但是，修奈低着头，只是摇头。
    「对不起……对不起。但是，还是这样比较好。在这里分别比较好……对不起，亚丝娜小姐。」
    然后她也逃跑似的按下窗口的按钮，登出了。
    不只是优纪，修奈、约翰、诺莉还有其他的成员也从此以后再也没有在ALO登录过。
    仅仅几天的交往。也许是觉得这样就成为了朋友的亚丝娜错了也说不定。但是，瞌睡骑士们在亚丝娜心灵深处留下了不可磨灭的印象。就这样忘记什么的，绝对做不到。
    第三学期已经开始，但即使久违的在现实世界中跟和人、里香、子见面，明日奈的心依然沉重。稍微一想，眼帘里、鼓膜深处，优纪的笑脸就会苏醒。姐，优纪这样称呼明日奈。意识到这一点，她流泪了。亚丝娜无论如何都想知道那个理由。
    然后昨天。午休的时候，明日奈从和人那里收到了『在屋顶上等你』这样一条信息。

    在吹着冷冽的寒风裸露着混凝土的屋顶上，和人靠在空气循环用的粗管子上等着明日奈。
    从SAO解放之后已经过了一年以上，但现实世界中和人的体重感觉没怎么增加。妹妹直叶每天都会盯着他使劲吃饭，所以应该不需要担心营养方面才对。也许摄取的卡路里都消耗在慢跑和健身房里了吧，还是说，在假想世界中激烈的战斗也会消耗肉体的卡路里？
    他敞开夹克的衣扣，双手插在裤兜里，有点长的刘海被风吹动。虽然服装和身高改变了，但他的这个样子和旧艾恩格朗特时代完全一样。明日奈被吸引着走近他，在和人抬起脸的时候把额头抵在他肩膀上。
    明日奈很想一口气把胸中激荡的感情全部吐露出来，但却无法用语言表达。她闭紧眼睛，忍着涌上喉咙的呜咽，感到了和人的手温柔地拍着她的后背。同时，耳边传来声音：
    「无论如何，都想和《绝剑》见面吗。」
    这句话完全概括了明日奈的愿望。对，只是想再见一面。因为，明日奈相信优纪也这样盼望着。
    「他们跟你说了，还是不要见面比较好吧？即使这样也要？」
    关于27层BOSS攻略战的始末、那之后意想不到的离别、还有最后见到的修奈所说的话，明日奈都原原本本地告诉过了和人。这个问题应该是他综合考虑这些事情之后才说出来的吧。对此明日奈再次用力点头。
    「嗯，即使这样也要。我不论如何都想再见一次面说说话。不说不行。」
    「是吗。」
    简短的回答，和人把手放在明日奈肩膀上把她稍微推开，从夹克的口袋里掏出一张小便签纸递给她。
    「去这里的话，也许就能见到了。」
    「哎……？」
    「只是可能性。……但是，我觉得绝剑就在那里。」
    「为……为什么，桐人君会知道……？」
    接过对折了两次的纸片，明日奈发呆的问。和人把视线转向空中，小声说。
    「因为那里是日本唯一的，进行《Medicuboid》的临床试验的地方。」
    「Medi……cuboid？」
    重复着没听过的，不可思议的单词，明日奈打开了纸片。
    那上面，用小字写着，【横滨港北综合医院】，这个名字和地址。

    穿过擦得干干净净的两层自动门，走进采光良好的大厅，一股怀念的消毒水的味道淡淡地漂浮着。
    大厅里，抱着小孩子的母亲、坐在轮椅上的老人慢慢地交错行走。明日奈穿过这安静的空间，走向会面接待柜台。
    她在摆在窗口前的表格里填上姓名住址，在写到希望会面的对象姓名一栏的时候，手停下了。明日奈知道的只有优纪这个名字而已，而且也不知道是不是本名。从和人那里听到的是，即使她在那里，能不能确认这一点、能不能会面也不知道。但是都到了这里也不能放弃。明日奈下定决心，拿起表格转向窗口。
    在柜台对面操作着终端、穿着白色制服的女护士，注意到明日奈的接近抬起脸来。
    「要会面吗？」
    对带着笑脸提出的问题，明日奈笨拙的点头。她递出一部分空着的申请表，说：
    「那个……虽然是想会面，但我不知道对方的名字。」
    「是？」
    面对惊讶的抬起眉毛的护士，明日奈拼命的寻找着词句。
    「大概是十五岁前后的女孩子，名字可能是《优纪》，不过也可能搞错了。」
    「这里有很多住院患者，您只说这些是没法知道的哦。」
    「那那个……我想是使用试验中的《Medicuboid》的人。」
    「关于患者的隐私……」
    这时，柜台靠里面的一位年长护士抬起脸，盯着明日奈的脸看。接着，转向和明日奈说话的护士，不知耳语了什么。
    先前的护士眨了眨眼，再次抬头看着明日奈，用和之前有微妙的不同的语气说。
    「失礼了，你的名字是？」
    「啊，那个，我叫结城、明日奈。」
    明日奈回答着，递出申请表。护士接过表格看了一眼，然后又递给里面的同事。
    「能让我看一下身份证明吗？」
    「好、好的。」
    慌忙从大衣的内兜里面拿出钱包，抽出学生证给她看。护士仔细对比了卡上的照片和明日奈的脸，轻轻点头，说了一句请稍等，拿起旁边的电话听筒。
    用内线打给不知道那里，小声的对话了两三句，又转向明日奈。
    「请找第二内科的仓桥医生。从正面的电梯上到四层，进到右手边，给接待处看这个。」
    从递出的托盘上拿起学生证和另一张银色的卡片，明日奈低头行礼。
    在四层接待处前的长椅上又等了将近十分钟后，明日奈注意到快步走进的白衣人影。
    「呀，对不起，不好意思。抱歉，久等了。」
    用奇怪的方式道歉并点头的，是一位矮小的稍微有点胖的男性医生。年纪大约三十出头，光亮的额头上头发梳成三七分，带着粗框眼镜。
    明日奈慌忙站起身，深深地低下头。
    「没、没关系。是我这边突然来打扰的。那个，我等多久都可以。」
    「不不，今天下午不当班，真是正好。那个，结城明日奈小姐，对吧？」
    笑嘻嘻地眯起微微垂下的眼睛，男医生微微歪头。
    「是。我是结城。」
    「我叫做仓桥。是绀野小姐的主治医生。亏你能到这里来呢。」
    「绀野……小姐？」
    「对，全名绀野优纪。优纪是写成木绵、还有季节的季。我都叫她木绵季君……她最近每天都在说明日奈小姐的事情哦。啊，抱歉一不小心，因为木绵季君这么叫。」【注10】
    「没关系，叫明日奈就好了。」
    明日奈微笑着回答，仓桥医生也不好意思的笑了，右手指向电梯。
    「站着不好说话，我们去上面的休息室吧。」
    明日奈被带领着，来到宽广的等待室深处的座位旁，和医生面对面坐下了。透过大大的玻璃窗，可以远望医院广大的院子和周围的绿色。周围人影很少，只有远处传来的白噪音轻轻摇晃着空气。
    明日奈思考着应该先说出溢满心中的哪个疑问。但是，仓桥医生首先打破了沉默。
    「明日奈小姐是在VR世界里和木绵季君认识的吧？是她告诉你这个医院的事情的吗？」
    「啊，不……不是那样的……」
    「哦，那还真亏你能知道这里呢。哎呀，木绵季君曾经说过有一位叫结城明日奈的小姐说不定回来会面，要跟接待处打个招呼。当时我很惊讶，问她是不是把医院的事情告诉你了，但她又说不是。于是我说，那她不可能知道这个地方，但刚才真的接到接待处的联络了，那时真是吃了一惊。」
    「那个……木绵季小姐，有说起过我的事情吗……？」
    亚丝娜问。医生使劲点了两三次头。
    「那当然。这几天里，她和我面谈的时候一直都在说明日奈小姐的事情哦。但是啊，木绵季君，在说完你的事情以后一定会大哭一场。明明是个绝对不吐露出自己软弱的孩子。」
    「哎……为、为什么……」
    「她说：想要更要好，但是做不到，想要见面，可是已经见不到了。那种心情……也不是不能理解……」
    这时仓桥医生第一次露出少许沉痛的表情。明日奈深吸一口气，下定决心问：
    「木锦季小姐也是，她的伙伴们也是，在VR世界的道别前都这么对我说。这是为什么？！为什么《再也见不到》了啊？！」
    从看见便签上医院的名字的时候开始恐惧就一点点不断膨胀，明日奈使劲按下心中的不安，探出身子。仓桥医生无言的呆了一会儿，把视线落在桌子上握着的双手，接着平静的回答。
    「那么，首先从《Medicuboid》的事情开始说吧。明日奈小姐当然是AmuSphere的使用者吧？」
    「啊……嗯，是的。」
    青年医生点了下头，抬起脸，说出了一项不到的话。
    「对你说这种话可能不太合适，不过我对完全潜行技术一开始是被作为娱乐用途开发的这件事感到非常遗憾。」
    「哎……？」
    「那个技术，应该一开始就由政府出资、以医疗为目的进行研究。那样的话，现状应该可以再前进一年，不，两年才对。」
    明日奈正对意想不到的说话方向感到奇怪的时候，医生竖起一根指头。
    「请想想看。AmuSphere带来的坏境在医疗的现场是多么有效的机能。比方说，对视觉或听觉有障碍的人来说，那个机器简直就是福音。先天性的脑机能障碍的情况很遗憾只能排除在外，但是即使眼球或视神经有异常，使用AmuSphere的话也能直接把影像送入脑中。听觉的情况也是一样。即使是完全不知道光或声长大的人们，现在使用那个机器，也能接触到真正的风景。」
    对仓桥医生激动地说出的话，明日奈点了头。AmuSphere被广泛活用于这种领域并不是特别最近的事情。总有一天Head Gear可以更加小型化，和专用的镜头组合的话，就能给视觉障碍者送去和明眼人一样的生活。
    「还有，有用的不仅是信号传达功能。AmuSphere也有取消体感的机能。」
    医生用指尖敲了敲自己的脖子。
    「在这里送进电磁脉冲，暂时麻痹神经。也就是，有和全身麻痹相同的效果。比方说，使用麻醉药有着几率很小但确实存在的危险，在手术时使用AmuSphere的话，就能够回避使用麻醉药了。我是这么想的。」
    明日奈不知何时对医生的话听入迷了，她先是点头，但马上注意到了一件事。虽然有些班门弄斧，但依然小声说出了疑问。
    「……那个，那是不行的吧？AmuSphere的干涉能做到的是把感觉级别限制到很低。消除身体上插进手术刀的剧痛这种事，我想AmuSphere也好，初代机――NERvGear也好都做不到……就算延髓被阻断了，身体里的神经还活着，所以还有脊髓反射……？」
    「对……是这样。」
    仓桥医生先是吃惊地睁大了眼睛，然后立刻正中下怀似的点了好几次头。
    「完全就像你说的一样。而且AmuSphere的电磁脉冲的输出功率较弱，CPU也是省电型的，处理速度上多少有些问题。在VR世界里潜行倒是无所谓，但是和镜头组合实时的和现实环境同步，也就是实现《扩张现实（AR）》，在规格上还有不足。于是现在，由国家级别敦促开发的就是，世界第一个医疗用完全潜行机器――《Medicuboid》。」
    「Medicu……boid。」
    这个词大概是医疗（Medical）和立方体(Cuboid)的组合吧。明日奈在口中咀嚼着这个单词，医生轻轻微笑，继续说明
    「还只是代号呢。重点是，强化AmuSphere的输出功率，把脉冲发生粒子的密度增加数倍，提高处理速度，还为了覆盖到从脑到脊髓全体而和床一体化了。看起来只是白色的箱子……。如果这个能实用化，在很多医院配备的话，医疗就会发生戏剧性的变化。麻醉在绝大部分的手术里都不再需要，而且和现在被诊断为《locked-in状态》的患者说不定也能交流。」
    「Locked-in……？」
    「是被称为闭锁综合征的状态。是一种脑的思考部分虽然正常，但是身体的控制部分有障碍，无法表达意思的状态。用Medicubiod的话可以和脑的深部连接，即使身体不动，利用VR世界也有回归社会的可能。」
    「原来如此……也就是说，比起只为了玩VR游戏的AmuSphere来说，这是真正意义上的梦之机器。是这样吧。」
    明日奈无意中点着头说。但是，一听到这个，简直像在梦中说话的仓桥医生，突然被拉回到了现实似的闭上了嘴，表情稍微暗下来。拿下眼镜，闭上眼睛，深深长长地叹息。
    接着，他微微摇头，有些悲伤地微笑了。
    「嗯，简直就是梦之机器。但是……机器，当然也有极限。Medicuboid被最为期待的领域的之一……那就是，《terminal care》。」
    「Terminal care……」
    亚丝娜鹦鹉学舌般重复着没听说过的英语单词，医生便静静地加上了说明。
    「汉字写出来是，临终治疗。」
    那句话，如当头一盆冷水向明日奈泼下，她大睁着双眼说不出话来。仓桥医生重新戴上眼镜，露出一些安慰地表情，说：
    「对后面的事情，你可能会觉得在这里打住话头比较好。即使做出了那个选择，也没有谁会责备你的。木锦季君也好，她的同伴们也好，真的是在为你着想。」
    但是，明日奈没有犹豫。不论被告知怎样的现实，她都想正面接受，而且也坚信必须要这样。明日奈抬起脸，清楚地说：
    「不……请继续。拜托您了。我就是为了这个来的。」
    「是吗。」
    仓桥医生再次微笑，大大地点头。
    「木绵季君说过，如果明日奈小姐希望的话，就把关于她的事情全部说出来。木绵季的病房在中央栋的最上层。稍微有点远，我们边走边说吧。」
    医生出了休息室，走向电梯。明日奈跟在他身后，脑袋里不停回荡着同一个词语。
    临终。这个词语所指的意思，可以说是单纯到明了，但同时也不断努力否定着自己。不会是那样，要表示《那个事情》也不会用这么直接的词语。
    唯有一个明明白白的事实是，对接下来要展现出来的真实，明日奈必须从正面全部接受才行。优纪正是相信明日奈能做到这一点，才允许明日奈踏入她的现实。
    在中央栋的大厅里并排有三个电梯，其中最右边的门上写着《职员专用》。医生用挂在脖子上的卡片向着旁边的面板刷了一下，立刻响起了哔的平静的铃声，右边的门滑开了。
    两人进入充满白光的箱子，几乎感觉不到动作音和加速度，电梯开始上升。
    「窗口期（window period）这个词你听说过吗？」
    突然被仓桥医生一问，明日奈马上开始搜寻记忆的索引。
    「记得是……保健课上教过。和病毒的……感染相关的事情对吗？」
    「是的。比方说人们被怀疑感染某种病毒的时候，一般会验血对吧。检查的方法有：调查针对血液中病毒的抗体，《抗原抗体检查》；还有敏感度更高的，增幅病毒自身的DNA、RNA来调查的《NAT检查》。但是即使使用那个NAT检查，在感染后十天左右之内也是无法检测出病毒的。这个时期，就叫做《窗口期》。」
    医生停下话语。紧接着，轻微的减速感到访，伴随着铃声门打开了。
    最上层的十二层层，好像是禁止外部人员入内的，一从电梯里下来正面马上设置着森严的大门。医生再次把卡片靠近门旁的传感器，传感器发出小小的电子音，金属的隔离栏杆降下了。被医生挥手催促着，明日奈快步通过了大门。
    和下层不同，这一层好像完全没有窗户。被光滑的白色面板覆盖的道路笔直的延伸，前方有左右两条路。
    再次走在明日奈前面的仓桥医生拐向了左边。充满柔和白光的无机质的道路不停延伸。只和几名白衣的护士错过，外部的噪音完全传不进来。
    「――由于那个《窗口期》的存在，有一件必然会发生的事情。」
    不经意间医生再次用平静的声音开始说。
    「那就是，经由献血收集来的，输血用血液制剂的污染。当然，概率很低。因为一次输血而感染某种病毒的概率，只有几十万分之一。但是，把那个数字降为零这件事，在现代科学上是不可能的。」
    轻轻的叹息。包括这个，明日奈还感到了他相当微弱的愤怒和无力感。
    「木绵季君是，在2011年的5月出生的。由于难产，进行了剖腹产。那时……虽然没能确认病例，但应该是由于某种意外发生了大量的出血，实施了紧急输血。使用的血液，很遗憾被病毒污染了。」
    「…………！」
    明日奈说不出话来。仓桥医生看了她一眼，然后马上又垂下眼，继续说：
    「到了现在，已经无法得知确切的事情了，但恐怕，木绵季君在出生时或那之后马上就被感染了。爸爸是在那一个月内吧。判明病毒感染是在九月，母亲接受输血后的确认血液检查的时候。那个时候……已经，全家都……」
    再次深深的叹息，医生停下了脚步。
    通道的右侧墙上有一扇滑门，旁边的墙上设置着金属面板。嵌在那里的牌子上，【第一特殊计测机器室】几个字排列着。
    医生拿起卡片，刷过面板下部的卡槽。电子音响起，伴随着噗咻的声音门开了。
    感到心中被勒得紧紧地绞痛，明日奈跟着仓桥医生通过了门。内部是纵深很长的奇妙细长房间。
    正面的墙壁上，有一扇和刚才通过的同样的门，右侧则设置着带有许多显示器的控制台。左侧的墙壁上有一面左右很长的大窗户，但玻璃被染成了黑色，无法看见里面。
    「这前面是实行空气控制的无菌室不能进去。请谅解。」
    这么说着，医生走近黑色的窗户，操作起下面的面板。伴随着轻微的震动音，窗户的颜色迅速变淡，随即变成了透明的玻璃，映出了对面的景像。
    那是间小小的房间。不，面积本身相当大。一眼看上去显得小是因为房间被各式各样的机器填满了。有高有矮，有简单的四方形，也有复杂形状的混杂在一起。因此，注意到房间中央有一张床花了少许时间。
    明日奈使劲把脸靠近玻璃，凝视着那张床。
    有一个几乎一半沉入蓝色床垫里的，矮小的身影。白色的被单盖到胸口，那之上可以可以看见的裸露肩膀令人心痛的瘦。喉咙和两臂上连着各种各样的管子，接到周围的机器上。
    床主人的脸，无法直接看见，而是被几乎吞进整个头部、和床一体化的白色立方体覆盖着。能看见的只有几乎无色的薄薄的嘴唇和尖尖的下巴。立方体面对这边的侧边上嵌着显示面板，上面各种颜色的显示跳跃着。显示器上部，可以看见用朴素的字体写着的【Medicuboid】。
    「……优纪……？」
    明日奈用颤抖的声音呢喃。终于到了这里――来到了现实的优纪身边。但是，最后的几米，被绝对无法超越的厚厚的玻璃墙阻隔着。
    背向着医生，明日奈挤出声音问：
    「医生……优纪的病，到底是什么……？」
    回答简短，却无比沉重。
    「是《获得性免疫缺陷综合症》……AIDS。」


    译注：
    注10：优纪和木绵季在日语中同音。


    9
    说不定是这样，她从看到这个大医院的时候就开始这样想了。优纪也许得了什么严重的疾病。但是果然从医生嘴里听到具体的病名的时候，还是不可抑制地呼吸困难。透过玻璃，明日奈看着躺着的优纪，全身都被冻结了。
    这真的是现实吗，她想。那个比谁都强，无论何时都很精神的优纪，却躺在无数机器组成的山谷中。明日奈的理性和感情都在拒绝把这个场景作为事实来承认。
    什么都不知道。我这个什么都不知道，甚至没去知道的大笨蛋，有个声音叫着。那个时候，从亚丝娜眼前消失的前一刻优纪流出的泪水的意义――那是……
    「不过，现在艾滋病这种疾病，并不像世间所想的那么可怕。」
    从站着不动的亚丝娜背后传来仓桥医生始终平静的声音。
    「即使被人类免疫缺陷病毒（HIV）感染，只要在早期开始治疗的话，在十年、二十年这样长的时间里抑止艾滋病的发病都是可能的。坚持吃药，贯彻健康管理，就可以过着和感染以前几乎不变的生活。
    吱，发出小小的声音，医生坐到了控制台前的椅子上，继续说。
    「……但是，在新生儿感染HIV的场合，五年内的生存几率比成人要大幅低下也是事实。木绵季君的母亲在全家都被判明感染的之后，曾经考虑过一起寻死。但是，母亲从小时候开始就是天主教的信徒。靠着信仰的力量，当然还有父亲的力量，越过了最初的危机，选择了和疾病持续战斗的道路。」
    「持续……战斗……」
    「嗯。木绵季君从被生下来的瞬间开始，就为了生存和病毒战斗着。脱离了最危险的时期，体型娇小却很精神地长大，连小学也上了。――要一直定期吃很多药，这种事情对小孩子来说是很辛苦的。逆转录酶阻碍剂的副作用还很强。即使这样，木绵季君也一直相信总有一天能治好病。学校几乎没有请过假，成绩也一直在年级里名列前茅。朋友也有很多，给我也看过几盘录影带，总是带着灿烂的笑容……」
    稍停了一会儿。明日奈听到一声漏出轻轻的叹息。
    「――木绵季君是HIV携带者这件事，是瞒着学校的。这很正常。学校或企业的体检中，是禁止进行血液的HIV检查的。但是……那是在她升上四年级的时候。虽然途径不明，但木绵季君是携带者的这件事，被泄露给了一部分同年级同学的家长。事情马上传开了。……以HIV感染为理由的任何歧视，在法律上都是禁止的。但很遗憾，这个社会并不只是基于善的理念运转的……。反对她上学的申诉，或者电话和信之类有形无形的骚扰都开始了。她的父母也做了许多努力。但是，结果还是无奈全家搬走了，木绵季君也转校了。」
    「…………」
    明日奈无法挤出声音。后背再次凝固了，除了用耳倾听被告知的话语外什么也做不了。
    「木绵季君没有流一滴眼泪，继续每天去上新的学校。但是……真的很残酷。正好是从那时候开始，作为免疫力低下的指标的《CD4》这种淋巴球的数值开始急速减少。那也就是说……艾滋病发病了。我至今仍然相信，成为这件事的契机的，是给她的心灵造成沉重打击的，之前那个学校的家长和老师们的话语。」
    年轻医生和声音始终平静的压抑着。只有极其轻微的急促呼吸声，表现出了他的心情。
    「――免疫力一旦低下，就会被通常可以轻易击退的病毒或细菌侵袭。这被称为《机会性感染》。木绵季君也是因为间质性浆细胞肺炎这种感染症住到这个医院里来的。那是三年半前的事情。即使在医院，木绵季君也总是很精神。嘻嘻地笑个不停，总是说着绝对不会输给病魔的。对痛苦的检查，也从来没有漏出一句抱怨。但是啊……」
    医生停顿了一下，好像动了动身体。
    「细菌和病毒，在医院里，还有更重要的在患者自己身体里，无处不在。艾滋病只要发病过一次，之后就只能持续进行针对机会性感染的临时处理疗法。紧接着浆细胞肺炎，木绵季君又感染了食道念珠菌病。――正好是那个时期，社会上那个NERvGear事件闹得沸沸扬扬。在连完全潜行技术的封印论都开始浮现的环境中，由国家和一些厂商继续研究开发的医疗用NERvGear……也就是Medicuboid的试验机被开发出来，为了临床试验而搬进了这个医院。但是，即使说要试验，原型是那个NervGear，而且还提高了数倍密度的电子脉冲，长期上会对脑部造成什么样的影响谁也不知道。了解风险之后还愿意上实验台的被试怎么也找不到。知道了这件事，我……向木绵季君全家做出了一个提案……」
    等着他继续说的时候，明日奈一直盯着床上的优纪，和几乎吞下她头部的白色立方体看。
    脑子里想被麻痹了似的发冷。混乱的意识的角落里，像要从摆在眼前的现实前扭过头去似的，漠然的思考着。
    Medicuboid从开发的时间来看，不是AmuSphere而是NERvGear的发展形。明日奈已经完全习惯了AmuSphere这个机器，但即便如此，有时还常常怀念地想起已经不存在了的Nerve Gear做出来的幻想世界的清晰程度。反省SAO事件的结果，AmuSphere上设置了三四重保险机能。但无法否认，正因为如此AmuSphere生成的世界质量要比初代机差一些。
    装备了NERvGear几倍的脉冲发生粒子，能完美的消除全身的体感觉，再装上远高于AmuSphere处理速度的CPU的这个Medicuboid――。这样的话，在Alfheim中优纪展现的压倒性的强大是，得益于机器的性能的吗？
    一瞬这样考虑，但明日奈马上在内心里摇头。优纪剑技的敏锐程度，远远超过了机器规格差异所能达到的水平。即使只看战斗感觉，恐怕也和桐人同等或在那之上，这一点绝对错不了。
    以明日奈的理解，桐人的强大是从整整两年的SAO内的囚禁生活中，比谁都更长时间的在最前线战斗的经验中得来的。这样的话，优纪在Medicuboid生成的世界中，度过了多长的时间呢――。
    「如你所见，Medicuboid的试验机是非常精密敏感的机器。」
    刚才暂时沉默了的仓桥医生，又开始说起来。
    「为了能长时间安定的进行测试，被设置在了净室中。也就是说，处在不光是空气中的尘埃，连细菌和病毒也被排除了的环境下。也就是说，作为被试进入净室的话，机会性感染的风险就能大幅减小。我对木绵季君的家庭，做出了这个提案。」
    「…………」
    「即使到了现在，这个方法对木绵季君到底是不是好事，我也抱有迷茫。艾滋病的治疗中，是很重视《QOL》，Quality of Life这种东西的。是生活的质量的意思。是努力提高治疗中生活的质量，使之充实的考量。站在这个观点上，作为被试的QOL绝对称不上圆满。因为从净室里出来也好，和谁直接接触见面也好都不能够。对我的提案，父母和木绵季君都非常苦恼。但是，对虚拟世界这种未知世界的憧憬，在木绵季君的背后推了一把……。她承诺成为被试，进入了这个房间。从此以后，木绵季君就一直在Medicuboid里度过了。」
    「一直……是指……？」
    「就是字面的意思。木绵季君几乎没有回来过现实世界。不如说，现在已经回不来了。虽然一般进行terminal care时为了缓和痛苦会使用吗啡一类的，但在她的情形下换成了Medicuboid的感觉消除机能……。除了一天进行数小时的数据采集试验外，一直在各种各样的虚拟世界中旅行。和我的面谈当然也是在那边进行的。」
    「也就是说……二十四小时都在潜行，这这样吗……？这有……」
    「三年了。」
    听到医生简洁的回答，明日奈说不出话来。
    一直以来她都认为，世界上的AmuSphere使用者中，有最长时间的潜行经验的是包括自己在内的旧SAO玩家。但是，这错了。躺在眼前这张床上的瘦小少女，才是世界上最纯粹的幻想世界的旅人。而且这才是优纪强大的根源。
    ――你完全是这个世界的居民吧。桐人这样问了优纪。他一定是在短短的战斗中，在优纪身上感受到了和自己相近的东西吧。
    明日奈感到心中，有一种虔诚似的感情在逐渐升起。以在站在远超自己的高处的剑士前，低下头，奉上剑的心情，闭上眼睛，微微低下头。
    暂时的沉默后，明日奈转过身，看向仓桥医生。
    「谢谢你带我来见优纪。――优纪她，在这里就没关系了吧？可以一直继续在那边的旅行吧……？」
    但是，对明日奈的问题，医生没有马上回答。坐在控制台前的椅子上，两手在膝盖上握着，有平静的眼神盯着明日奈看。
    「――即使进入了无菌室，也无法排除本来就在身体内的细菌和病毒。伴随着免疫系统的机能低下，它们的势力在确实的增强。木绵季君现在，由于细胞巨化病毒症和非结核性抗酸菌症发病，视力几乎全部丧失了。再加上，由HIV本身引起的脑病也在发展。恐怕已经无法自己移动身体了吧。」
    「…………」
    「HIV感染十五年……艾滋病发病三年半。木绵季君的病情已经是晚期了。她也用清明的意识认识了这一点。我想，木绵季君她，从你面前消失的理由已经很清楚了。」
    「怎么会……怎么会。」
    明日奈睁大眼睛，轻轻摇头。但是，无法从被告知的事实面前逃离。
    优纪对接近明日奈总是抱着踌躇。这就是真实，顾虑着明日奈的事情。不要让明日奈为了马上就会确实到访的别离痛苦，优纪一心只想着这个。不，不只有她一个。修奈她们瞌睡骑士团的成员们也都理解这个情况，因此才在偶尔触及这个话题的时候显示出奇妙的态度吧。
    但是，明日奈什么也没注意到，什么也不知道，让优纪为难了。她在黑铁宫登出前露出的泪水，明日奈伴随着刺痛想起来了。
    这时，明日奈注意到一件事，突然抬头看向医生。
    「那个……医生，难道说，优纪还有一位姐姐吗……？」
    这么一问，医生惊讶的抬起眉毛，迷惑了一会儿，才缓缓地点头。
    「――这不是木绵季君本人的事情，本来不应该说出来的……。嗯，是的。木绵季君是双胞胎。会进行全部的开始的那个剖腹产，也是这个原因。」
    好像追溯着记忆，抬起视线，微笑。
    「姐姐叫做蓝子。曾经也住在这个医院里。不是特别像的双胞胎呢……。和精神活泼的木绵季君相比，总是微笑着安静地在一旁守望。这么说来……脸也好，感觉也好，总觉得和你有些相似……」
    为什么要用过去时呢，明日奈在心里呢喃着，盯着医生。仿佛听到她的心音似的，医生再次点头。
    「木绵季君的父母是在两年前……姐姐是在一年前，去世了。」

    去世，的意义应该是知道的。
    在那个世界，明日奈的眼前反复出现人的性命消失的瞬间。自己也有数次在危险的距离窥进那个深渊。结果，理解了――自以为。时候到了人就会死。不论怎样挣扎，也总有无可奈何的现实。
    但是现在，得知了只有短短几天交流的优纪这位少女的过去和现在，明日奈无法承受其沉重，把身子靠在了眼前厚厚的玻璃上。现实，这个词的意义仿佛暧昧地融化流走了。她低下头，把额头抵在冰冷的平面上。
    自己已经充分的战斗过了。所以，执着于现在简单的幸福有什么不对吗，她心中的某处这样想着。恐惧变化，害怕冲突，对后退着不敢张口这种事找着种种理由。
    但是，优纪从出生以来就一直战斗着。和夺走全部、实在太过残酷的现实只是一个劲儿地不断战斗，然后，即使知道结束的时刻在不断靠近，也能露出那样灿烂的笑脸。
    明日奈用力闭上眼睛。内心深处，向着在不知哪个遥远的异世界旅行的优纪呼喊。
    ――再一次，想再见一次面。
    见面，这次一定要说出真心话。有不打上一架就传达不到的事情，优纪曾经这么说。想要把裹在身上的那些遮掩弱小自己的东西全部剥离，再一次和优纪对话。如果这个愿望无法实现的话，那我们到底是为了什么相遇的呢。
    终于，感到眼皮里渗出温热的东西。明日奈右手按着玻璃，想努力在那光滑的表面寻找某种感触似的，指尖增加了力量。
    正是这时。温柔的声音不知从哪里倾注下来。
    『不要哭，亚丝娜。』
    明日奈猛地抬起脸。甩掉睫毛上的水滴睁大眼睛，凝视着床上的优纪。小小的人影和刚才没有任何变化的躺着。挡着脸的白色机器也没有变化。但是，明日奈注意到了朝向这边的侧面上设置的指示灯中的一个，在不规则地闪烁蓝光。显示器面板的表面也和数秒前不同，显示出小小的【User Talking】一行文字。
    【223页插图】
    「优纪……？」
    明日奈轻轻呢喃，然后又再一次，这次用颤抖却清晰的声音说。
    「优纪？你在，那里吗？」
    马上就有了回答。看来，是通过隔离墙上方设置的话筒听到声音的。
    『嗯。虽然隔着镜头，不过看到你了哦，明日奈。好厉害……和里面的样子真的一模一样呢。谢谢你……能来。』
    「优纪……我……我。」
    必须说，这么想着，却说不出来。仿佛有一种说不出的焦躁，紧紧压在胸口上。
    但是，在张开嘴之前，头上再度传来声音。
    『医生，请让亚丝娜使用隔壁的房间。』
    「哎……」
    疑惑的转头一看，仓桥医生表情有些严肃考虑着什么，不过马上取回了平静的笑容，深深地点头。
    「好吧。――那扇门里，有我面谈时一直使用的完全潜行用座椅和AmuSphere。门可以从里面锁上，不过请把时间控制在20分钟之内。因为省略了许多手续。」
    「是……是。」
    明日奈慌忙点头，再一次看向Medicuboid侧面的指示灯部分。
    『快捷启动栏里面已经加入了ALO，登录以后，到我们第一次见面的地方来。』
    「嗯……知道了。你等着，我马上就来。」
    明日奈用清晰的声音回答，然后转过身，几步冲到监控室里墙的门前，把手举到感应器上。门一滑开马上就钻了进去。
    门对面是大约有监控室一半面积的狭小房间。并排摆着两张黑色皮革躺椅，枕头的位置都挂着熟悉的环型Head Gear。
    连转身锁门都有些急不可耐，明日奈把包扔到地上，躺在了离她较近的位置上。用扶手前部的按钮将靠背调节到适当的角度，拿起AmuSphere戴到了头上。深吸一口气，打开电源，眼前展开白光，明日奈的意识被从现实世界切离了。

    在森之家的卧室里作为水妖精族的细剑使睁开眼睛的亚丝娜，不等在VR世界里调整好感觉，就如字面意思所说一跃而起。
    她拍着翅膀滑过空中，脚不沾地的从窗户飞到了外面。Alfheim里现在是清晨，深深的森林被一片白雾包围着。亚丝娜一个急转弯迅速上升，突破雾的窗帘到了森林的上方。双手紧贴身体，冲着楼层中央猛然冲刺。
    不到三分钟就到达了主街区上空，亚丝娜朝着广场正中央发着蓝光的传送门直线降下。在周围数位玩家睁得圆圆的眼睛的仰望中反转、急刹车，速度被抵消的瞬间搜的飞进了门。
    「转移！帕那雷泽！」
    大叫的同时青白色的光像瀑布般流动，把亚丝娜高高的推起。
    转移在几秒内完成，嗖地被放出来的时候已经是24层主街区帕那雷泽的中央广场了。猛地一蹬石板起飞，这次是冲着城市北边的小岛。在朝雾流动，把影子投在湖水里的同时，全速的飞行。
    马上，前方出现了一颗特别大的树。在它的脚下《绝剑》优纪连日举办街头决斗什么的，仿佛已经是很久之前的事情了。当时由于庞大的观众群而热闹非凡的小岛，现今已经回归了寂静。
    亚丝娜慢慢减速，绕着大树的干进入着陆姿势。由于浓密的白雾，地表的样子不太看得见。
    带着露水的小草轻响，落到地面上，亚丝娜环视周围。日出前的光线较少，只能看见几米的范围。亚丝娜被焦躁感驱使，快步在树的周围走动起来。
    正好是转了半圈，走到树干的东侧的那个时候。总算从外周部射入的曙光一瞬间吹散了晨雾。白色的窗帘被拉开，亚丝娜寻找的身影出现在了眼前。
    优纪背朝着亚丝娜，长长的深藏青色（浓绀色）的头发，矢车草色的长裙在风中摇晃。在屏住呼吸的注视中，暗妖精族的少女轻飘飘地转过身，紫水晶颜色的眼睛直直地看着亚丝娜。颜色很淡的嘴唇上浮现出了如即将消融的雪球般，梦幻的笑容。
    「――怎么回事呢，一直种亚丝娜会来找到现实世界的我，这样的预感哦。明明什么也没告诉你，不可能有这种事才对。」
    优纪小声说着，再一次微笑。
    「但是，亚丝娜来了。我的预感命中了，还挺少见的。很高兴哦……非常的。」
    仅仅数天未见，就感觉优纪的样子中增加了某种透明感，亚丝娜感到了胸口被紧紧攥住的痛苦。仿佛害怕眼前的少女是幻觉似的，一步，再一步，慢慢的走近。
    伸出的指尖碰到了优纪的左肩。瞬间，想要确认感觉到的温暖的冲动无法抑制，亚丝娜抱住了那个细小的身体。
    优纪完全没有吃惊的样子，像嫩草在风中密布时的那样，把头靠在了亚丝娜的肩上。从隔着铠甲接触的身体上，传来超越以电子脉冲为媒介的数字资料的，震动心灵的温暖，亚丝娜缓缓吐出一口气闭上了眼睛。
    「……有和被姐姐抱着时相同的味道。太阳的味道……」
    全身靠在亚丝娜身上，优纪小声说。
    「蓝子……小姐？你姐姐也，玩VRMMO……？」
    「嗯，那个医院，一般病房里也有AmuSphere。姐姐是瞌睡骑士团的初代会长哦。比我，强太多、太多了……」
    感到优纪的额头紧紧的抵着肩膀，亚丝娜抬起右手，轻轻抚摸她有光泽的头发。瞬间优纪身体的紧张解除，继续说：
    「瞌睡骑士团的成员，最初有9个人。但是，已经有包括姐姐在内的三个人去世了……。所以啊，我和修奈她们商量之后决定了。下一个人的时候，就解散公会吧。在那之前，大家一起制造最棒的回忆……去进行可以挺起胸作为礼物带给姐姐她们的，了不起的冒险。」
    「…………」
    「我们的相遇是在叫做《宁静花园（Serene Garden）》的医疗系统网络中的虚拟临终关怀机构。是以让得的病虽然各种各样，但广义上有着相同境遇的人们在VR世界里聊天、游戏、丰富多彩地度过最后的时光，这样的目的运营的服务器……」
    从到访医院，听到仓桥医生的话开始，亚丝娜的心中某个地方就在想着这个可能性。包括优纪在内的瞌睡骑士的成员共有的强大、开朗、还有平静。那个理由，是不是因为他们都处在同样的地方呢。
    但是，即使预想到了，优纪的话还是伴随着无比的沉重落到了亚丝娜的心底。修奈、约翰、铁奇、诺莉、塔尔根明快的笑脸，一个个闪过脑海。
    「亚丝娜，对不起。没有说出真话。到春天瞌睡骑士团就会解散，并不是因为大家变得忙碌而从游戏中引退。是因为被告知，好的话还有三个月，的成员有两个。所以……所以，我们，无论如何都要在这个绝妙的世界里，制造出最后的回忆。在那个巨大的纪念碑上留下，我们在这里哦，的证明。」
    优纪的声音再次颤抖。亚丝娜除了更用力的抱住她外，什么也做不了。
    「但是，不管怎样都不成功……于是我们讨论说再找一个人来帮忙。也有反对意见。说如果我们的事情被知道了，会给那个人添麻烦的，会让他觉得不舒服的。……确实变成那样了呢。抱歉……抱歉啊，亚丝娜。如果可以的话……从今以后，把我们的事情忘了……」
    「不可以啊。」
    亚丝娜简短的回答，把脸轻轻靠上优纪的头。
    「因为，麻烦什么的，连一丁点都没有。不会觉得不舒服。我对能和优纪你们相遇，能帮助优纪你们，感到非常高兴啊。直到现在……还依然希望加入瞌睡骑士团。」
    「……啊啊……」
    优纪的呼吸也好，纤细的身体也好，一瞬间，深深地震撼了。
    「我……到这个世界里来，遇到亚丝娜，真的很开心……。只要有刚才的话就，十分，十分足够了。这样就已经……什么都，满足了啊……」
    「…………」
    亚丝娜用手扶住优纪的双肩，把她轻轻推开。稍微离开一点直直看进略微湿润的闪光的紫色瞳孔。
    「还有……还有，很多没做过的事情吧？就连Alfheim里，也有很多没去过的地方吧……包括其他的VR世界，这个世界是无限延伸的。所以，满足什么的，不要说啊……」
    一边寻找着词句一边拼命的组织出话语，但优纪望着不知何处的远方，朦胧了眼神，只是微笑。
    「在这三年中……我们在各式各样的世界里，进行了各式各样的冒险。我想让和亚丝娜一起制造的回忆，成为那最后的一页。」
    「但是……还有吧，还有……想做的事，想去的地方……」
    就好像如果对优纪的话点头，在那个瞬间眼前的少女就会消失在晨雾的对面似的，亚丝娜拼命地说。对此，优纪慢慢地把视线的焦点从遥远的彼方移到亚丝娜脸上，浮现出在BOSS攻略中见过很多次的恶作剧似的笑容。
    「确实呢……我啊，想去学校看看呢。」
    「学……学校？」
    「虽然偶尔会去幻想世界的学校，但总觉得有点儿太安静、太漂亮、太守规矩了。我想再去一次很久以前上过的那种，真正的学校。」
    优纪再次眨眼一笑，不好意思地缩了缩脖子。
    「抱歉，说不讲理的话。我对亚丝娜的心意感到非常高兴。但是啊，真的满足了哦，我……」
    「――也许能去。」
    「……哎？」
    优纪眨着眼，目不转睛的盯着亚丝娜的脸。亚丝娜拼命抠开记忆的盖子，又说了一遍。
    「也许能去哦……学校。」


    10
    翌日，1月12日，下午12点50分，第二校舍三层北端。
    计算机房里，午休的喧闹微微传来，明日奈伸展着后背坐在椅子上。
    西装样式的制服右肩上固定着细细的支架，装着直径7厘米左右的半球状机器。
    底部是铝制的，球顶部分则由透明的有机玻璃制成，可以看见内部收容的镜头结构。从底部伸出两根电缆，一根和放在明日奈上衣口袋里的移动终端连接，另一根则连接着放在眼前桌子上的小型电脑。
    电脑前，和人与和他一起上机械电子课的两名学生凑着脑袋，从刚才开始就用各种咒语似的词汇交换着意见。
    「所以说啊，这个对Gyro太过敏感了。如果要优先视线追随性的话，这里的parameter应该再放宽松一点……」
    「但是那样的话，要有突然的动作的话就会产生延迟【Lag】了吧。」
    「这些就只能期待最适化program的学习效果了啊，和人。」
    「呐，桐人君，还没好？午休要结束了哦。」
    明日奈被强制以姿势固定的呆了超过三十分钟，终于忍不住问了，和人唔~嗯的嘟囔着抬起脸。
    「总之初期设定是OK了。喂喂，优纪小姐，听得到吗？」
    和人不是朝明日奈而是球顶装置问。对此，从机器带着的话筒中，立刻传来了《绝剑》优纪招牌的精神回答。
    『是~，听得很清楚哦。』
    「好。那，接下来要进行镜头的校准，请在视野清晰的时候出声。」
    『是，明白。』
    戴在明日奈肩上的半球形机器，是通称为《视听觉双向通信探测器》的东西，这是和人他们班从今年年初开始就一直反复试错的课题。
    简单来说，是将AmuSphere和网络连通，在现实世界的远距离交换视觉、听觉的机器。构造是：探测器内部的镜头和麦克收集到的资料，通过明日奈的手机连上网络，再经由横滨港北综合医院的Medicuboid传到幻想空间里的优纪。镜头能在半球里自由旋转，可以获得和优纪视线动作同步的影像。优纪现在，应该感觉自己的身体变小成了十分之一，坐到了亚丝娜肩膀上。
    以前对这个研究课题多有抱怨的明日奈，在优纪说出想去学校的时候，立刻想了起来。
    呜吟，伴随着非常微弱的声音，镜头的焦点开始移动，和优纪的「这里」的声音同时停止。
    「好，这就结束了。姑且放进了水平稳定器，不过还是避免激烈的动作吧。也不要太大声的说话哦。悄悄话的程度就足够听见了。」
    「明白了，明~白了。」
    亚丝娜对不停说着注意事项的和人大大地伸了个懒腰回答后，慢慢站起身来。和人刚拔下连接电脑的线，她就立刻对肩部上的探测器小声说。
    「抱歉啊优纪，本来想带你在学校里逛逛的，不过午休马上就要结束了。」
    立刻，从小型扩音器里优纪的声音回答道。
    『没关系，参观上课也很高兴！』
    「OK，那首先，去跟下一节上课的老师打个招呼吧。」
    和人他们三个一口气完成探测器的设定，表情有些疲惫。明日奈向他们挥挥手，走出了机房。
    在走廊里走着，下楼梯，走过校舍联络桥的时候，优纪每发现了什么都会发出啊的欢声，不过一到挂着【职员室】牌子的门前，马上安静了。
    「……怎么了？」
    『那个……我从以前就不擅长啊，职员室……』
    「呵呵呵，没关系。这个学校里全是些不像老师的老师。」
    带着笑轻声说着，明日奈有气势的打开了门。
    「打扰了！」
    『打，打扰了。』
    大小两声招呼同时进入屋里，快速穿过桌子的行列。
    上第五节的现代国语课的老师，在都立中学当教导主任干到了退休之后，自愿来到这个紧急建造的教育设施再就职。他已经快七十岁了，却能巧妙的运用学校各处引进的网络设备，言谈举止充满理性，明日奈对他很有好感。
    明日奈虽然觉得这个人应该不会排斥这种事情，但多少还是带着紧张感说明了情况。完全白须白发的老师单手握着大茶杯的把手，在听完了之后点了一下头说。
    「嗯，没问题。那个，你叫什么来着？」
    『啊，是……优纪――绀野木绵季。』
    实际从探测器里听到即席的回答，老师也稍微有些吃惊，不过马上露出笑容。
    「绀野同学，可以的话以后也来上课吧。从今天开始讲芥川的『斗车【注11】』，这篇文章不读到最后太浪费了。」
    『是……是，谢谢您！』
    跟在优纪后面明日奈也道了谢，这时预备铃响了。她慌忙再次低头行礼，从职员室里出来，两人同时呼的松了一口气。
    相视一笑，明日奈快步走向教室。
    一座到自己的座位上，肩上的谜之机器立刻受到周围同学的问题围攻，于是说明了优纪住院的事情。实际上优纪一说大家立刻就理解了原委，一个接一个的开始自我介绍。告一段落的时候上课铃响了，老师从前门进来了。
    在值日生的口号下行完礼――探测器中的镜头也嗡、嗡的上下――走到讲台边的老教师摸了一把胡子，和平时毫无变化的开始上课。
    「哎，那么，今天开始讲教科书九十八页，芥川龙之介的『斗车』。这是芥川三十岁时的作品――」
    教师的概述继续着，明日奈拿起平板式终端，找出课本的适当位置，为了让优纪也能看见，拿在身前。但教师接下来的话，几乎让她把终端没拿住掉了。
    「――那么，从最开始来读吧。绀野木绵季同学，可是拜托你吗？」
    「哈？！」
    『啊、啥。』
    明日奈和优纪同时发出彻底惊呆了的声音。教室里一下子噪杂了起来。
    「不行吗？」
    老师问。在明日奈回答之前，优纪大声叫道。
    『我、我读！』
    探测器的扩音器里有足够大的输出放大器，优纪的声音放大到了可以轻松传到教室角落。明日奈慌忙站起来，双手把平板终端举到镜头前。头向右歪，小声说：
    「优纪……看、看得懂吗？」
    『当然。别看这样我可是读书家哦！』
    优纪立刻回答后，稍微停了一下，然后精神地开始朗读课文。
    『……小田原和热海之间开始铺设小火车轨道是在……』
    举着课本，明日奈轻轻闭上压境，把意识集中在抑扬顿挫的读着文章的优纪的声音上。
    在心中的场景里，清晰的看见优纪站在明日奈旁边的位置上，穿着制服的身影。明日奈确信，这个场景绝对有一天会变为现实。医学每年都有着长足的进步。在非常近的未来，一定可以开发出根除HIV的药品，优纪回归现实世界的日子一定会到来。那个时候，一定要真正的手拉着手，带她参观学校和城镇。在回去的路上绕去快餐店，一手拿着汉堡，说些不疼不痒的话。
    明日奈以不让优纪注意到的动作，用左手轻轻擦拭眼角。优纪充满感情地不断读着上世纪的名文，教师也没有让她停下的意思。过午的校园内再次鸦雀无声，仿佛全校的学生都在侧耳倾听她的朗诵。
    就这样第六节课也一起上过之后，明日奈如约带优纪参观校内。班上的同学们有十个人也一起跟着，争先恐后地和优纪搭话，这倒是预定外。
    总算回到两人独处，在中庭的长椅上坐下来的时候，天空已经被染成了橘黄色。
    『亚丝娜……今天真的谢谢你。特别的开心……我绝对不会忘记今天的事情。』
    突然优纪认真的说，明日奈反射性的用开朗的声音回答。
    「说什么呢。老师不也说了每天都可以来吗。明天的现代国语是第三节，不能迟到哦！还有啊……还有别的想去看的东西吗？校长室以外什么地方都可以哦。」
    优纪呵呵的笑过之后，沉默了一会儿。接着，用畏畏缩缩的感觉出了声。
    『那个啊……有一个，想去的地方。』
    「哪里？」
    『那个，学校外面，可以吗？』
    「哎……」
    明日奈不禁冲口而出。不过想了一下，探测器电池的电量还很充裕，只要是移动终端能连上网的地方，应该就没有移动的限制。
    「嗯，没关系哦。只要有移动信号的地方哪里都可以！」
    『真的？！那个啊……稍微有点远……横滨的，保土谷区，叫做月见台的地方……』

    明日奈和优纪从学校所在的西东京市，顺序乘坐中央线、山手线、东横线，去往横滨市保土谷区。
    在电车上只能嘀嘀咕咕的说悄悄话，不过在那之外的路上，明日奈都完全不在意周围的眼光和肩膀上的双向通信探测器不停说话。优纪住院的三年间，街道的风情也变化了不少。明日奈对她感兴趣的东西全都走近加以解说。
    一边做着这种事一边前进，从目的地星川站下了电车的时候，设在路口中央的大时钟的指针已经指到了五点半。
    仰望从深红色慢慢变成紫色的天空，明日奈深深的吸了一口气。大概是由于旁边就延伸着留有很多树木的丘陵，寒冷空气的味道似乎和东京相当不同。
    「真是漂亮的城市呢，优纪。天空非常宽广哦。」
    明日奈开朗地说着，但优纪却用抱歉的声音回答。
    『嗯……。对不起，亚丝娜。因为我的任性弄到这么晚。家里边，没问题吗？』
    「没事没事！晚回去是常有的事啦。」
    反射性的这么回答，但实际上，明日奈几乎从未错过晚饭的时间。而且这样做会让母亲相当不高兴。但是今天，明日奈觉得不管回去后被怎么骂都没关系。优纪希望的话，只要探测器还有电，走到多远都愿意。
    「等一下，我发个邮件。」
    明日奈若无其事地说着，取出移动终端。保持着和探测器的连接，打开上盖，给自家的家用电脑里发了会晚回去的信息。恐怕从母亲那里，会发来责备无视时限的邮件、接着无疑会直接打来电话，但一直把终端调到上网状态的话应该会转到留言服务的。
    「这样就OK了。那，优纪，想去的地方在哪？」
    『那个啊……在站前向左拐，第二个红绿灯向右……』
    「嗯，知道了。」
    明日奈点了一下头，迈开脚步。照着优纪的叙述，穿过了站前的小小商业街。
    优纪在通过面包店、鱼店、邮局、神社等等地方的时候，都会怀念地嘟囔一两句。接着进入住宅区后，在有大型犬的房子啦、枝叶宽广的树啦之类上也会停留目光，发出叹息。
    所以即使优纪什么都没说，明日奈也察觉到了这个城市是她之前生活的地方。然后，在两人行走的前方等待着的，也是――。
    『……在前面转弯的地方的白色房子前停下吧……』
    明日奈注意到，这么说着的优纪的声音里有些微的颤抖。前方的公园里树叶落光的白杨排成一排，沿着它向右拐之后，左侧有一栋墙上贴着白瓷砖的房子寂静的矗立着。
    明日奈再走了几步，在青铜制的门扉前站住了脚步。
    『…………』
    肩膀上优纪长长地呼出一口气。明日奈不由得伸出手指放在探测器的基座上，小声说。
    「这里是……优纪的家吧。」
    『嗯。……没想到还能再次见到啊……』
    白墙绿顶的房子和周围的住宅相比略微有些小，但相对的有着相当大的院子。草坪上放着白木的桌椅，靠里的地方还设置着红砖围绕的大花坛。
    但是桌子由于风雨冲刷颜色变得暗淡，花坛的黑土上也只稀稀拉拉的长着枯萎了的杂草。两边的房子的窗户玻璃里，都溢出团圆的温暖橘色，但白色房子的窗户全部都关着木板外窗，完全没有生活的气息。
    不过这也可以说是当然的。曾经在这个家里生活的，父亲、母亲和两个女儿的家庭，如今只剩一人了。而且这一人也在隔绝空气的门的对面，躺在机器环绕的床上，一步也无法走出来。
    一段时间里，明日奈和优纪无言的看着在最后的夕阳下被染成紫罗兰色的房子。接着，优纪带着哭腔说。
    『谢谢，亚丝娜。把我带到这里来……』
    「……要进去看看吗？」
    明知如果被谁看见了的话会很困扰，明日奈还是这样问了。但是，优纪嗡嗡的左右摇着镜头，说。
    『不，已经够了。你看……不快点回去的话，要晚了哦，亚丝娜。』
    「还可以……再呆一会儿的话，没关系哦。」
    明日奈反射性地回答，转过身。隔着窄窄的道路的对面有个公园，它的外围被石堆底座的树篱环绕着。
    亚丝娜穿过小路，坐在膝盖高的石堆上。探测器的正对面就是长眠中的小小的家。在这里的话，优纪的视野应该能看见院子的全景。
    又沉默了一会儿，优纪说：
    『虽然在这个家里生活还不到一年……。但是，那个时候的每一天，我都清清楚楚地记得。之前是住在公寓里的，所以有了院子非常高兴。妈妈因为担心感染症不太愿意，但我总是和姐姐跑来跑去地玩……。在那个椅子那里烤肉，还和爸爸一起做过书架哦。非常快乐……』
    「真好啊。我都没经历过那种事情呢。」
    明日奈的家里也有可以称得上是广大的庭院。但明日奈完全没有和父母或兄长在那里游戏的记忆。总是一个人玩过家家或者画画。所以，优纪所说的家庭的回忆，伴随着深深的憧憬响彻明日奈的心中。
    『那，这次在22层亚丝娜的家里开烤肉派对如何？』
    「嗯！……绝对要，约好了哦。把我的朋友们，还有修奈他们大家都叫来……」
    『哎呀，那么，要准备很多很多肉才行哦。约翰和塔尔根乱能吃的。』
    「哎哎？看上去没觉得啊。」
    两人啊哈哈的笑着，再次把视线投回到家上。
    『现在啊……这个家好像在亲戚中大受欢迎。』
    优纪小声说着的声音，再次渗进了些许寂寞的音色。
    「大受欢迎……？」
    『拆了之后盖便利店啦，或者把地卖了啦，抵押出去啦……大家好像有各种各样的想法。前一阵好像是爸爸的姐姐的一个人，甚至完全潜行来见我哦。明明因为知道我们病的事情在现实里拼命避开的说……。要让我……写遗书……』
    「…………」
    听到这里，明日奈不禁屏住呼吸，咬紧了牙齿。
    『啊，抱歉啊，说了奇怪的牢骚。』
    「啊……不，没关系啊。要多说一点才能舒服啊。」
    总算，发出了像样的声音。优纪在她肩膀上点了点镜头
    『那，我说了。然后……我这么回答她：在现实世界里我根本拿不了笔也盖不了印章，怎么写啊？那时候姑姑可是张开结舌呢。』
    呵呵呵，优纪笑了出来。受她影响，明日奈也轻轻微笑。
    『然后啊，那个时候我拜托她说希望这个家能够原样留下来。管理费的话，爸爸的遗产应该能支持十年左右的。但是啊……好像果然不行。我想多半会被拆了吧。所以，在那之前，还想再看一次……』
    是对焦到家的各处吧，伺服结构发出的轻响传进明日奈的右耳。听着那仿佛满载着优纪感情的声音，明日奈的心中被塞满了，想到的事情突然冲口而出。
    「那……这样就好了。」
    『哎……？』
    「优纪，今年十五岁对吧。到十六岁的话，就能和喜欢的人结婚了。那样的话，那个人就能一直守护着这个家了哦……」
    明日奈正说着，突然想到了。优纪要是有喜欢的对象的话，那无疑是瞌睡骑士团里的男生之一吧，但那里的成员全部是和难治性疾病战斗之身。可以说是被告知了余命之人。也就是说就算结婚了，状况也没大变，或者会更加复杂，而且本来说到结婚对方的情况啦是不是有感情啦也不知道……。
    但是，优纪沉默了一瞬之后，啊哈哈哈哈的大笑起来。
    『啊哈哈哈，亚、亚丝娜，好厉害的想法啊！原来如此，没想到还有这一招啊。嗯是吗，说不定是好想法。结婚申请书什么的，感觉也会努力去写呢！――但是，很遗憾，没有对象啊。』
    优纪还在不停笑着，明日奈缩着脖子说。
    「是、是吗……？约翰一类的，气氛不是不错嘛。」
    『啊，不行不行，那种简直是小孩子！确实呢……那个……』
    优纪的声音里突然混进了淘气的响声，说：
    『呐，亚丝娜……要不要跟我结婚？』
    「哎……」
    『啊，但是要亚丝娜嫁过来才可以啊！反过来的话我就变成《优纪优纪》了。』【注12】
    听着优纪呵呵直笑，亚丝娜翻了翻白眼。日本也效法美国在法律上认可同性间的婚姻这种议论，每年都会多次成为公众的话题，好像都提到众议院主会议上去了，但迟迟没有提出法案――她瞬间性地考虑这种事情，惊慌失措的时候，优纪先再次愉快地笑了。
    『抱歉抱歉，开玩笑的。亚丝娜已经有重要的人了呢。是那个人吧……调整这个镜头的……』
    「哎……那个……嗯，嘛……」
    『小心一点比较好哦。』
    「哎……？」
    『那个人也有种，在和我不同的意义上，生活在现实以外的地方的感觉。』
    「…………」
    虽然想思考优纪的话的意义，但脑子里乱成一锅粥。明日奈摸着变热了的脸颊，镜头扫了一下她的侧脸，优纪用平静的声音说。
    『真的谢谢你，亚丝娜。只要再一次看见这个家，我就相当满足了。即使家不在了，回忆还在这里。和妈妈、爸爸、还有姐姐一起度过的快乐时光的记忆，会一直留在这里……』
    亚丝娜明白，这里，这个词指的并不是家所处的土地，而是优纪的心中。
    这个家的样子，也已经刻在自己心中了，明日奈带着这种心情使劲点头。优纪继续说。
    『……我和姐姐每次吃药吃得难受、哭出来的时候，妈妈都会说耶稣大人的事情。她说耶稣大人是不会给予我们无法忍耐的痛苦的。然后，姐姐就和妈妈一起祈祷，但是，我稍稍有些不满。其实我想听的，不是圣经上的，而是妈妈自己的话，一直这样想……』
    稍停了一会儿。完全变成深藏青色的天空上，大大的红色星星闪了第一下。
    『但是啊，今天再次看到这个家，我明白了。妈妈其实一直都在对我说着的。不是用言语……而是用感情包裹着。一直祈祷着，希望我直到最后都能一直笔直向前进，……总算，明白了啊。』
    明日奈的眼睛，仿佛也看见了跪在白色房子的窗边，向着星空祈祷的母亲和两个女儿的身影。被优纪平静的声音引导着，明日奈不知怎的，说出了很久、很久以前开始就一直藏在心底的感情。
    「我也是呢……我也……已经很久没有听到妈妈的声音了。即使面对面说话，心也听不到。我的话语也传达不到。优纪之前说过呢。也有不打上一架就传达不到的事情。要怎样，才能像优纪那样呢……？要怎样，才能像优纪那样强呢……？」
    对已经失去双亲的优纪来说，这些说不定是欠考虑的话。至少，平时的明日奈的话会这样考虑，不会说出口吧。但是只有现在，通过肩膀上的探测仪传来的优纪的精神波动，溶解了覆盖着明日奈的心的墙壁。明日奈简直像回到小时候似的，以天真的心情问着。
    优纪用好像有些困扰的声音回答。
    『我……不强啊，一点也不强。』
    「没有那种事。像我这样的人，看着别人脸色会害怕、会畏缩，但优纪完全不会这样不是吗。看起来非常……非常自然。」
    『嗯……但是啊，我以前还在现实世界的时候，也总是扮演着不同的自己。我知道爸爸和妈妈都对生下我和姐姐的事情一直在心里道歉……。所以我想，为了爸爸和妈妈，我一定要总是很精神才行，生病的事情什么的完全不在意才行。所以，进入Medicuboid以后也是，也许只是装成那样。真正的我，也许是对周围的一切都讨厌着、憎恶着、每天都哭天喊地的孩子也说不定哦。』
    「……优纪……」
    『但是啊，我想了。演技也无所谓……。即使只是逞强也好，如果这样能露出笑脸的时间就能增加的话，不是完全无所谓吗。你看，我已经没什么时间了嘛……。和谁接触的时候，带着顾虑，隔得远远的试探心情的话太浪费时间了，我可一直是这么想的呢。那样的话从一开始就痛快地打一架好了。即使被对方讨厌了，那也没关系。因为走到了那个人的心旁边这件事没有改变啊。』
    「……确实呢……。因为优纪这样做了，我们才短短几天就这么要好了呢……」
    『不对，那不是因为我哦。因为即使我逃走了，亚丝娜也拼命追过来了。――昨天，看见监控室里的亚丝娜，听到声音，亚丝娜的心情传达过来了特别多。这个人，即使知道我生病的事，还想着希望再见我一次而来。知道了这个，真的……真的，高兴得快要哭出来了。』
    声音停了一瞬后，优纪继续说。
    『……所以，和令堂也，像那个时候那样谈谈如何。心情这种东西，我想只要想传达就能传达的到哦。没问题，亚丝娜比我强多了。真的哦。不打上一架就传达不到……亚丝娜咚的打过来了，所以我，认为这个人可以托付我的一切。』
    「……谢谢。谢谢你，优纪。」
    只说了这些，明日奈仿佛要止住眼角渗出的泪水似的，望向天空。即使在首都圈完全不暗的夜空里，也总是能有不输给人工光的璀璨繁星。

    回到车站时，探测器的电池剩余警报响了。明日奈和优纪约好了明天也一起去上课，就切断了移动终端的连接。
    再次乘上电车，回到世田谷的自家的时候，已经是夜里九点左右了。
    在陷入寂静冰冷的气氛的门厅里，听到门锁锁上的声音异常大声地响起，明日奈深吸了一口气。右肩上，还微微留着优纪坐在那里的沉重感。轻轻用左手按着那个温暖，脱下鞋，快步走向自己的房间。
    换上室内装，马上走到走廊。走向的是位于同样是二楼深处的哥哥浩一郎的书房。和父亲一样几乎不着家的浩一郎当然还没回来吧，一边这样想着一边敲门，不过果然没有回应。明日奈没有理会，擅自打开了门。
    在没有什么家具，空荡荡的房间中央，摆着大大的办公桌。在它左边，是明日奈想找的东西。那是浩一郎在幻想空间里开会之类的时候使用的AmuSphere。拿起比明日奈自己的新许多的Head Gear，回到自己屋子。在侧面的卡槽中插入安装了ALO客户端的记忆卡。躺在床上，把浩一郎的AmuSphere调整成自己头的尺寸、戴上。
    按下电源，连接程序立刻开始了，接着被传送到了ALO的登录空间。但是明日奈没有用平时使用的主账户，而是使用希望成为别人时使用的副账户潜行进了妖精之国。
    眼前出现的是22层的森之家的客厅。但是身体不是平时的《亚丝娜》，而是名为《艾丽卡》的另一个Slyph族角色。检查了服装，取下腰间的两把匕首收起来。立刻打开菜单，执行了暂时登出指令。
    明日奈立刻从只有几十秒的潜行中回到了现实的自己的房间。从头上取下AmuSphere，但蓝色的指示灯还在缓慢的闪烁。这表示和VR世界的连接处于待机状态，再次戴在头上按下电源开关的话，就能省略登录过程回到游戏中。
    拿着哥哥的AmuSphere，明日奈站起身来。由于和高功率路由器无线连接着，在家里的话应该差不多从这头到那头都能保持连接。
    打开门，再次走出到走廊，这次是用稍微重一些的脚步下了楼梯。
    窥探了一下一楼的客厅和饭厅，不过果然桌子已经收拾干净，不见母亲的身影。接着走向房子的深处，走廊拐了一个弯，在那前方，注意到了正面的门下方隐约透出的光。那是母亲的书房。
    站在门前，想要敲门而举起右手时，犹豫了很久。
    是从何时开始，到访母亲的房间变得如此让人喘不过气来的呢，明日奈苦笑着思考着。但是这大概，有一半以上是明日奈的原因吧。心情无法传达到是――因为没有想要去传达。这是优纪让明日奈意识到的。
    觉得仿佛有一只小手按上了右肩。同时，声音响起。
    ――没关系，亚丝娜能做到……。
    明日奈点头，深吸一口气，高声的敲门。
    立刻，听到了请进的声音。转动把手，从打开的空隙中钻了进去，又反手关上门。
    京子朝向厚重的柚木材的桌子，和以前一样敲着电脑的键盘。又高声的敲了一会儿键盘，最后用力按了回车键，总算把身体靠在了椅背上。推上眼睛看向明日奈的视线里，可以看出平常没有的焦躁。
    「……回来得真晚啊。」
    对只说出这句话的京子，明日奈低头道歉。
    「对不起。」
    「晚饭都结束了啊。要想吃什么的话，自己去冰箱里拿吧。前一段说过的插班申请书的期限是明天，要在明早之前写好啊。」
    说完话，京子正要把手放回键盘上。这时，明日奈说出了事先想好的话。
    「关于那件事……我有话要说，妈妈。」
    「说来听听。」
    「在这里很难说明。」
    「那要到哪儿说啊。」
    没有马上回答，明日奈走到京子旁边，左手递出了藏在身体后面的东西。是处于待机状态中的AmuSphere。
    「VR世界……。只要一会儿就好，用这个，有一个想让你去的地方。」
    略微瞥了一眼银色的圆环，京子像看见了讨厌的东西似的皱紧了眉头。毫无商量余地似的挥了挥右手。
    「我讨厌那种东西。没法好好地脸对脸说出来的话，我也不想听。」
    「求您了，妈妈。有样东西无论如何都想让您看看。只要五分钟就好了……」
    平常的话，这种情况一定会只说一句对不起就退下吧。但是明日奈又上前了一步，从近距离盯着京子的眼睛，越说越激动。
    「求求您了。我现在，感觉到了什么、在想着什么，要把这些说出来的话，这里是不行的啊。只要一次就好……想让妈妈看看我的世界。」
    「…………」
    京子的眉头越皱越紧，嘴努得紧紧的盯着明日奈看，不过几秒后，呼的长长的叹了口气。
    「――只有五分钟。而且不管你说什么，妈妈也不会同意你下学年接着去上那个学校的。说完了以后，乖乖地去写申请书。」
    「……是。」
    明日奈点头，递出左手的AmuSphere。京子带着碰都不想碰的表情接了过来，用不熟练的手法戴到了头上。
    「这个要怎么弄？」
    明日奈迅速的调节着大小，一边说。
    「打开电源就可以自动连接了。进到里面去以后，等我也进去。」
    京子轻轻点头，把身体靠在椅子的靠背上。确认她靠好了以后，明日奈按下了AmuSphere右侧面的电源开关。网络连接指示灯亮了起来，大脑连接指示灯开始不规则地闪动。立刻，京子的身体放松了。
    明日奈急忙奔出书房，全力跑过走廊和楼梯，回到自己的房间。扑通一声扑到床上，把常用的AmuSphere戴到头上。
    按下电源开关，眼前出现放射状的光，明日奈的意识被从现实中割离了。

    在熟悉的白木做的客厅里以主角色Undine之姿降落的亚丝娜环视着房间寻找《艾丽卡》的身影。立刻，看见了一位嫩草色短发的Slyph少女站在碗柜旁边的镜子前，窥视着自己的样子。
    亚丝娜走近的时候，艾丽卡/京子转过身，用和现实世界的她一模一样的方式皱起了眉头。
    「总觉得，很奇怪呢。陌生的脸如自己所想的动起来什么的。而且……」
    垫了几下脚尖。
    「身体轻得很奇怪啊。」
    「那当然了。那个身体的体感重量也就只有40公斤左右。应该和现实相当不同哦。」
    亚丝娜带着微笑这么一说，京子再次不愉快的皱起眉头。
    「真没礼貌，我可没有那么重。――说起来……你倒是和那边长得一样啊。」
    「嗯……算是吧。」
    「但是，不过真的那边似乎轮廓要更丰满一点呢。」
    「妈妈才没礼貌呢。我和现实完全一样。」
    两人斗着嘴，亚丝娜想：上一次和京子这样毫无心机的对话到底是什么时候呢。虽然还想再这样说一会儿，但京子在胸前抱起胳膊，示意玩笑到此为止。
    「那，已经没有时间了哦。要给我看的东西是什么啊。」
    「……到这边来。」
    亚丝娜咽下叹息穿过客厅，打开平时作为道具仓库使用的小房间的门。等着京子用不稳当的脚步走进，把她引到小房间里的小小的窗户前。
    从朝南的客厅可以一眼望到大大的草坪庭院和小路、平缓的小丘和那另一边的湖组成的美丽如画的景色。但从朝北的储藏室的窗户里，只能看见草很深的后院、小河还有迫近的针叶树的森林。那是在这个季节基本都被雪覆盖着，只能表现出寒冷感觉的风景。
    但是，这才是亚丝娜想让京子看的动向。
    亚丝娜推开窗户，眺望着深深的森林说。
    「怎么样，不觉得很像吗？」
    京子再次皱起眉头，小幅度地摇头。
    「你说像什么啊？不只是无聊的杉树林――」
    话语在半截像被吸回去似的消失了。京子半张着嘴，用茫然的视线眺望着窗外。对着她的侧脸，亚丝娜小声说。
    「呐，想起来了吧……外公外婆的家。」
    明日奈母亲那边的祖父母，也就是京子的双亲，是在宫城县的山区里务农的。家所在的是仿佛切开峻峭的山谷开辟出来的小村庄。水田全部都是沿着山坡的梯田，根本无法机械化。主要种植的是大米，但能够收获的就只有刚刚够一家人吃一年的分量而已。
    即使这样，总算还能供京子上到大学是亏得那座虽然小，但确是先祖传下来的杉树之山。陈旧的木质的家建得好似蹲在山脚下，坐在门廊上，看得见的东西就只有小小的庭院、小河、还有那深深的杉树林而已。
    但是明日奈从小时候起，就比起京都的结城本家更喜欢去《宫城的外公外婆》的家。每年暑假和寒假都撒娇着要去，和外公外婆一起躺在被子里，听各种各样的故事。夏天在门廊上刨的刨冰，秋天和外婆一起晒的柿子，而在着各种各样的回忆中，记得特别清楚的是，严冬里，在冷得刺骨的天气里钻进炉桌下，吃着橘子，看着窗外的杉树林的情景。
    外公外婆虽然对树林有什么好看的感到很纳闷，但明日奈看着白雪中黑色的杉树的树干一个挨着一个、一望无际的样子，感觉心都被吸引进去了。感觉自己好像变成了在雪下的洞穴里等待春天的小老鼠似的，被好像不安、好像温暖的不可思议的感慨包围着，不停的望着杉树林。
    外公和外婆在明日奈初中二年级的时候相继往生了。梯田和山林都卖掉了，没有人住的家也被拆掉了。
    【261页插图】
    所以，买下这个处在和宫城的山村不论是物理上还是观念上都相隔甚远的地方的，艾恩格朗特22层的家，从北边的窗户看见积着厚厚白雪的针叶树林的时候，明日奈的心中充满了几乎要哭出来的乡愁。
    明日奈知道，京子一点都不怀念那些贫苦农村的生活。但即便如此，明日奈也无论如何都想让京子看到这个窗户外的景致。看到这个她过去每天都眺望，然后又强行忘却的风景。
    约定的五分钟已经过去，但京子依然无言的望着杉树林。亚丝娜走到她身旁，缓缓地开始说：
    「还记得我初一那年的盂兰盆节的事情吗？爸爸妈妈还有哥哥一起去了京都，但我无论如何都坚持说想去宫城，结果真的一个人擅自跑去了的事情。」
    「…………记得啊。」
    「那时候啊，我对外公外婆道歉了。说，妈妈不能来扫墓对不起。」
    「那个时候是……结城本家有一项一定要出席不可的法事……」
    「不，不是在责备您啊。因为啊……外公他们，在我道歉后从茶柜里拿出了厚厚的相册。一看里面，可真是吓了一大跳啊。――从第一篇论文开始，妈妈登在各种杂志上的报道啦采访啦，全部都整理起来了。连登在网上的东西，都打印出来贴上了哦。因为他们俩都完全不会用电脑呢……」
    「…………」
    「然后，我给我看那个相册的时候，外公说了。他说妈妈是他们重要的宝物。您从村里出去上了大学，成为了学者，在杂志上发表了许多文章，变得越来越出色，他们感到特别高兴。因为忙于论文和学术会议，在盂兰盆节的时候回不来也是当然的，他们从来都没有对此感到不满……」
    京子只是直直的盯着森林，无言地听着亚丝娜的话。她的侧脸上没有浮现出任何表情。但是，亚丝娜继续拼命说着。
    「那之后，外公又说。――但是，妈妈也，或许有一天会累了、到了想要停下来的时候。或许有一天会变得想要转过身，确认自己走过的道路。为了那个时候，他们要一直守护着这个家……为了如果哪一天，妈妈想要支撑的时候，能说出『你可以回到这里来啊』这句话，要一直守护着这个家和山林。」
    亚丝娜说着，脑海里再次浮现出如今已经不存在了的外祖父母家的情景。还有仿佛与之重叠的，几小时前刚刚见过的，优纪小小的白色的家。心的归处。即使在物理上消失了，也一定会永远藏在每个人的心中。对明日奈来说，这个幻想世界里得《森之家》就是这样的地方。
    这个家也总有一天会再次消失吧。但是，它绝对不会在真正的意义上失去。因为，所谓家不是指那容器之形――而是指外祖父、外祖母一直守护的那些东西，心，感情，生活方式本身。
    「――我在那个时候，对外公说的话的意思没有完全明白。但是最近，觉得终于明白了。那是说，人生不仅仅是为了自己不停向前冲……把某个人的幸福当成自己的幸福，这样的生活方式也是有的。」
    亚丝娜的脑海里，一瞬间浮现出桐人、莉兹贝特她们，还有优纪、修奈她们的脸。
    「……我想选择能让周围的人们都能露出笑脸的生活方式。想选择能够一直支持疲惫的人们的生活方式。为了这个――现在要在那个我最喜欢的学校里努力学习、做各种各样的事。」
    寻找寻找着话语，亚丝娜终于说到了这里。
    但是京子却一直紧努着嘴角，继续眺望着森林。她深绿色特眼睛里，只漂浮着模糊的神色，无法窥伺到内心。
    就这样，持续了几分钟的沉默。巨木下的雪原上，两只长得像兔子的小动物嬉戏着跳了出来。亚丝娜的视线看了那边一瞬，转回京子的侧脸的时候，不禁屏住了呼吸。
    京子的，现在是白瓷般几乎透明的脸颊上，有一行泪水流下，滴答滴答的滴下。嘴唇微微动着，但听不到话语。
    过了一会儿，京子注意到了自己在哭的事情，慌忙用两手来回擦拭脸颊。
    「哎呀……这是什么啊，我才，没要哭……」
    「……妈妈，这个世界里，是没法隐藏泪水的啊。想要哭的时候，谁都忍不住的。」
    「真是不方便啊。」
    京子不服气地说，不停擦拭眼睛，但最后终于放弃了，用双手的手心捂住了脸。接着，从手中漏出了微弱的呜咽。亚丝娜犹豫了很久，最后终于轻轻地抱住了她不时抽动的肩膀。

    第二天早上。
    早饭桌旁的京子，完全变回了平常的样子，读着报纸。明日奈打过早上好的招呼后就寂静地吃完饭，做好了被要求提出插班申请书的觉悟。但是，京子用和平时相比不那么严厉的眼神看着亚丝娜，唐突地说：
    「你做好一生都支持着某人的觉悟了吧？」
    明日奈慌忙点头。
    「啊……嗯。」
    「――但是，要支持别人，首先要自己强大才行啊。乖乖地去上大学吧。为了这个，第三学期和下学年要取得更好的成绩啊。」
    「……妈妈……那，转校就……」
    「我说了吧？看成绩而定哦。你就努力吧。」
    只说了这些，京子就快步走出饭厅。明日奈凝视了一会儿大声关上的门，慢慢低下头，轻声说，谢谢妈妈。
    到换好衣服、拿着包走出家门的时候，都一直保持着那样奇妙的态度，但一走出大门，明日奈就立刻在闪着霜之光的路上跑了起来。自然的，嘴角溢出笑容。
    想对和人说。今年也，可以一直上同一所学校。想对优纪说。和母亲，好好的交谈了。
    在涌向车站的人群的缝隙中跑着，明日奈直到到达车站，都一直无法抑止浮出的微笑。

    在那三天后，森之家的前院里如约举办了盛大的烤肉大会。
    聚集起来的成员有桐人、莉兹贝特、克莱因、莉法、西莉卡等总在一起的伙伴们，有优纪、修奈等瞌睡骑士团的成员，还有朔夜、艾丽莎、尤吉恩等一部分种族的领主们和他们的随从。为了填饱共计三十多人的大集团的肚子，还特地组成了狩猎食材的队伍。
    作为干杯祝词的第一项，亚丝娜将瞌睡骑士的成员们重新介绍给了大家。虽然隐瞒了生病的事情，但关于他门是走遍各式各样的VRMMO的强大集团的事情，解散前正在ALO制造回忆的事情等等，把对优纪她们的了解全都说了出来。
    只靠7个人攻略了27层BOSS的谜之公会的传言，还有在街头决斗斩了六十人以上的《绝剑》的传言似乎已经飞遍了Alfheim，朔夜和尤吉恩等人都立刻开始劝诱他们加入自己的阵营。优纪笑着推辞了，不过如果瞌睡骑士团真的全体被雇佣为某个种族的佣兵的话，不仅妖精九种族的力量平衡会大大改变，对现在进行中的抢地盘第二弹的走势也会有巨大的影响吧。
    在热闹的干杯后，风卷残云般暴饮暴食的宴会开始了，亚丝娜也和优纪一起大碗喝酒、大块吃肉。在席间说起了「不如也盯上28层及以后的BOSS」的话题，不过顺势第二摊就变成了走遍28层迷宫大旅行，结果就以这样的众多人数挤进BOSS房间屠杀了巨大的甲虫类BOSS之类的就接近玩笑了。
    剑士之碑上刻下的名字很遗憾只有优纪和效力为队长的桐人他们几个人而已，大家不过约好了29层再次只由瞌睡骑士们挑战后，当日就解散了。
    在Alfheim不断冒险的期间，在现实世界优纪也是用双向通信探测器每天去上课。一起去拜访了川越的桐之谷家，还去了御徒町艾基尔的咖啡店里玩。
    刚见面的时候优纪对直觉好过头了的和人总有些警戒，不过两人都是单手直剑的使用者，说过几句话之后立刻打消了隔阂，在ALO内关于剑技的钻研，在现实世界关于探测器的发展形，进行激烈的论战，有时甚至把亚丝娜都晾在一边。瞌睡骑士团的其他成员也都和莉兹贝特和莉法她们变得要好，策划了各种各样的事件，过得非常快活。
    二月。
    亚丝娜和瞌睡骑士们再次一队击破了29层的BOSS，她们的威名轰动了Alfheim。中旬举办的统一决斗淘汰赛上，东区是桐人，西区是优纪，各自以破竹之势连胜晋级，决赛在网络电视台《MMO Stream》的现场直播中到达了最高潮。
    在无数玩家咽着口水的守望中，优纪和桐人连续使出各种包括OSS在内的剑技大招，展开华丽的激战，在长达十分钟的比赛最后，优纪用可以说是神技的11连击击破桐人的时候，众人爆发出的欢呼声简直震动了世界。
    打败拥有诸多传说的桐人――虽说他没有使用二刀――坐上第四代统一冠军宝座的优纪之名响彻了超越ALO框架的广阔天地。
    三月。
    明日奈在期末考试中完美达成了和母亲的约定。她把通信探测器戴在肩膀上，和里香、子、直叶，还有移动终端内的唯一起进行了四天三晚的京都旅行。那个时候，探测器的情报已经可以平行发送给多个用户。于是不仅是优纪，明日奈也能向修奈约翰他们介绍京都，于是对各色名胜的解说词都颇为用心。
    住宿是充分利用结城家的宽大宅邸，节省下来的预算用来享用各色华丽的京都料理，但味道无法通过探测器传送，结果被优纪她们连说狡猾。拜其所赐，约好了回去以后在VR世界再现味道，结果明日奈在料理模拟软件中大大辛苦了一番。
    全部，都像梦一样。亚丝娜和优纪在幻想世界和现实世界进行了长长的、长长的旅行。亚丝娜相信，想去的地方堆积如山，时间也还有的是。
    距离四月还有几天的一个日子里。从鄂霍次克海飘来的冷空气在关东一带降下了和季节不符的大雪。【注13】
    掩盖了春天的气息积得厚厚的雪在孱弱的日光下终于全部消融的时候。
    明日奈的手机上，收到了仓桥医生发来的，优纪的病情骤变的通知。


    译注：
    注11：第一个字读‘抖’，又译：矿车、手推车
    注12：明日奈的姓‘结城’的读音和‘优纪’这个ID还有‘木绵季’读音都一样是yuuki。话说我竟然从来没有注意到过-_-b
    注13：鄂霍茨克海，是太平洋中日本北海道以北的一个海。由北海道、堪察加半岛、千岛群岛和西伯利亚围成。这句话放在中国大概就是“从西伯利亚南下的冷空气……”一类的感觉。


    11
    凝视着终端的小屏幕上显示的简短的信息，明日奈的心中只有一句话无数次的重复着。
    不应该是这样的。
    不应该是这样的不是吗。最近优纪相当有精神地参加各种各样的活动，仓桥医生也说过脑内的淋巴瘤停止发展了。近年似乎也有很多在HIV感染后成功抑制病毒20年以上的例子。优纪还只有15岁……不论什么都才正要开始不是吗。骤变之类的，既然是之前经历过许多次的机会性感染的重症化，那这次优纪也应该能迈过才对。
    但是，明日奈心中的另一边也理解到了。医生直接给明日奈发信息这还是第一次。也就是说，这意味着――那个时刻到来了。明日奈每晚躺在床上，和恐惧一起在想象中消除了的，那个时刻。
    被矛盾的两个声音翻弄着，明日奈在几秒钟内只是呆立着，但接着眨了一下眼，新建了信息。给桐人和丽丝贝特他们，还有修奈她们，发送了简短的同样内容的信息。做完这个，脱下室内装扔在一边，连选择衣服的时间都舍不得只是机械性的穿上了学校的制服，连穿鞋都急急忙忙，从大门飞奔而出。温柔倾注的日光就在前几天下的雪的残余的反射下射进了明日奈的眼帘。
    三月末的星期日，下午两点。路上的人们仿佛都在享受着盼了很久的春天的到来，悠闲的走着。明日奈从他们身旁挤过，拼命地跑向车站。
    怎样确认电车的行进方向、换乘的过程，明日奈完全不记得了。恢复自我的时候，她已经跑过离港北综合医院最近的车站的检票口了。脑子里简直像被白色的光晕麻痹着似的，零零碎碎的思维碎片不论浮起多少都又消失不见。
    明日奈咬紧牙关，小声说着，优纪，等着我，向正好经过广场的出租车跑去。

    医院的会面接待窗口好像已经打过招呼了，明日奈用僵硬的嘴刚一告知来意，护士马上递出卡片，迅速地说，请到中央栋最上层。
    焦急的等着电梯的楼层显示一个一个的增加，门一打开就飞奔而出。以几乎要把它打飞的气势将卡片划过安全门的感应器，通过之后明知违反礼仪但还是再次跑了起来。沿着记忆通过白色无机质的走廊，转过最后的转弯，优纪沉眠着的无菌室的门终于映入眼帘。
    ――立刻，明日奈睁大了眼睛站住不动了。
    两扇并排的门中，离得近的是监控室的入口。而里面的那扇相当严肃地写着注意两个大字的，是隔绝空气的无菌室的门。之前明日奈到访这个地方的时候，那扇门理所当然的紧紧关闭，然而现在却大大地敞开着。茫然的看着的时候，从里面快步走出一位穿着普通护士服的护士。
    护士见到明日奈后简短地点头，向旁边让出路来，小声说「快点到里面」。明日奈被她的声音催促，摇摇晃晃的向前走了几步，站在了门前。
    一色白的房间内部的景象不由分说飞入眼帘。
    原来的那许多机器几乎都被推到了左侧的墙边。中央的床周围多了两名护士和一名医生，守望着躺在那里的小小人影。三个人都是通常的白衣打扮。
    看见这个光景的瞬间，明日奈悟到了。全部都已经进入到了无法挽回的阶段了。在很久很久以前就已经决定的《那个时刻》到来了，而能做的只有守望而已。
    仓桥医生抬起脸，看到了明日奈的身影。他抬起左手，简短的招呼。明日奈半自动的交互移动着摇晃的脚，进到了房间里。
    到床跟前明明只有几米之隔，明日奈却觉得无比遥远。仿佛一步一步都在消减和冷澈的现实之间的剩余距离似的走着，站到了床边。
    白色的被单盖到胸口，瘦小的少女躺在那里，平坦的胸部相当缓慢的上下起伏。右上方的心电图上，绿色的波形在虚弱地描绘着。
    之前见到的时候几乎遮盖了少女的头的Medicuboid的长方形筐体分离成了两半。大约耳朵高度线以上的部分呈90度向后倒去。内部有一个大约人头形状的凹陷，承载着闭着眼睛的少女的脸。
    第一次看见，现实世界的优纪的脸令人心痛的消瘦，颜色淡得几乎透明。但是亚丝娜感到她的容颜中有一种神秘的美感。她想，如果有真正的妖精存在的话，说不定就是这个样子。
    无言地看着优纪的时候，隔开一点站在旁边的仓桥医生低声说：
    「太好了……赶上了。」
    赶上，明日奈感觉到这个词里承载的东西，猛地抬起头，看向医生。但是，眼镜后面那双细细的知性的眼睛，始终安慰似的看着明日奈。医生再次说：
    「四十分钟前，心跳一度停止了。虽然用药物和电击回复了脉搏，但恐怕下次……就……」
    明日奈屏住了呼吸，从咬紧的牙关中挤出颤抖的声音。但是，却无法组成有意义的话语。
    「为什么……这是为什么……。因为……因为，优纪她，还……」
    医生点头，然后又轻轻摇了摇头。
    「――实际上，从一月份你到访这里时开始，这一天什么时候到来都不奇怪。由HIV消耗性综合症引起的发热、和脑原发性淋巴肿的发展，木绵季君的生命一直都处于如履薄冰的状态。但是木绵季君在这三个月中展现出了连我们都感到惊愕的坚持。在绝望的战斗中每天都连胜着。她努力的太够了……不――这么说的话……」
    说到这里医生的声音第一次出现了轻微的颤抖。
    「对木绵季君来说，这十五年的生命本身就是长长的、长长的战斗。不光是和HIV……她一直不断抵抗着冷酷的现实本身。Medicuboid的临床试验也是，应该给予了她不可估量的痛苦才对。但是……木绵季君努力克服了。如果没有她的话，Medicuboid的实用化会确实的延后一年吧。所以就――让她好好地休息吧……」
    听医生说着的同时，明日奈在心中也一直对优纪说着话。
    优纪――不会输对吧。因为，你是《绝剑》……没有斩不断的东西的，绝对最强的剑士。优纪赢了哦。对疾病也是……对命运也是――。
    这个时候。
    优纪的头微微地动了。薄薄的眼皮颤抖着，睁开了小小的一线。那之中，应该已经失去光芒、变成了灰色的瞳孔中，崭出清澄的光，直直地看向明日奈。
    几乎和皮肤同色的嘴唇微微动了。同时，床单上的细细的右手不停颤抖着，慢慢地、慢慢地伸向明日奈的方向。
    医生用感动至极的声音小声说。
    「明日奈小姐……请握住她的手。」
    那句话还没说完的时候，明日奈就伸出双手，握住了优纪皮包骨头的右手。那只虚弱的手仿佛在恳求什么似的紧紧握着明日奈的手指。
    瞬间，明日奈如得天启般理解了。优纪真正想要的是什么。
    握着优纪的手，明日奈猛地抬起头来对医生快速的说。
    「医生……现在，能使用Medicuboid吗？」
    「哎――这个，接上电源的话……。但是……木绵季君也，最后在机器外……」
    「不，优纪想再次去到那个世界。我知道的。求求您了……请再一次，让她使用Medicuboid。」
    医生盯着明日奈看了几秒钟，接着点了头。对旁边的护士们做了一些指示，Medicuboid的上半部慢慢的转了半圈，盖上了优纪的头。
    「启动需要一分钟左右……你呢？」
    「我去用隔壁的AmuSphere！」
    说着，明日奈最后紧紧握了一下优纪的手，把它放回身体旁边。等着我，马上就过去――小声说着，转过了身。
    奔出无菌室，跑进隔壁的监控室，打开了里面的门。跳上两个并排的座位中的一个，拿起AmuSphere旁边的Head Gear，戴在头上。按下电源键，等待启动程序的时候，明日奈的心就已经飞往了那个地方。

    在森之家醒来的亚丝娜和之前在医院登录时一样从寝室的窗户飞出全速前往主街区。飞行期间还打开窗口，以防万一给待机中的莉兹贝特和修奈她们发送了信息。
    飞进传送门后，毫不犹豫的指定了帕那雷泽。一从湖上都市中出现就立刻飞往湖对岸的那个岛。飞往两人第一次相遇的那颗大树下。
    艾恩格朗特已是傍晚。从外周部射进来的夕阳将湖面染成了金色。仿佛被那光之带引导着似的，亚丝娜笔直的飞到小岛的上空，立刻降下落到了柔软的草地上。
    没有搜索树的周围的必要。优纪已经站在了仿佛已成遥远的回忆的那天，两人的剑交错的那个地方了。微冷的风吹起她深藏青色的长发，暗妖精族的少女剑士缓缓地转过身。
    看到走近的亚丝娜，优纪嫣然一笑。亚丝娜也报以散乱的微笑。
    「――谢谢你，亚丝娜。我忘记了一件重要的事情啊。有要交给亚丝娜的东西。所以，无论如何都想在这里再见一次面。」
    那个声音和平时一样开朗，但带着很少、很少一点点的摇晃。亚丝娜知道，仅仅是这样站着、说着话，优纪就要绞尽全身的能量。
    但是，亚丝娜走到优纪面前，歪着头，用同样明快的声音问。
    「是什么？要交给我的东西。」
    「那个啊……现在就造出来，稍等一下。」
    咧嘴一笑，优纪叫出窗口，做了一个简短的操作。然后消去窗口，右手锵的一声拔出腰间的剑。
    被红色的夕阳照射，优纪的黑曜石之剑放出燃烧般的光辉。她把剑举到身体正面，直直对着大树的树干。保持这个动作，优纪停了一会儿。――简直像是，把剩下的最后力量全部集中在剑尖的一点，亚丝娜想。
    优纪的侧脸像是感觉到痛苦似的微微扭曲。突然上身摇晃了一下，不过马上迈了一步站稳。
    亚丝娜想说，已经可以了，不用勉强也可以。但她紧紧咬住嘴唇，等待着。草原上风沙沙的吹过，停止了，那个瞬间优纪动了。
    「呀啊！！」
    伴随着迸发出的呐喊，右手闪动了。向着树干，从右上到左下，刺出神速的突刺五发。锵，抽回剑，这次是从左上到右下五发。突刺技的每一发命中的时候都响起了可怕的炸裂声，直达天际的大树整个都哗啦啦地摇晃着。树如果不是不可破坏物体的话，无疑会折成两截吧。
    放出十字上的十发突刺的优纪再次紧紧的绞紧全身，将最后一击冲着交叉点刺入。青紫色的眩光像四方迸裂，脚边的草呈放射状伏倒了。
    四处乱吹的暴风停止后，优纪也保持着剑刺树干的姿势一动不动。
    这时，以她的剑尖为中心，一个小小的纹章旋转着展开了。同时，一张四方的羊皮纸仿佛从树的表面涌出似的出现，记录下蓝光的纹章后，从一头咕噜咕噜的卷了起来。
    优纪收回剑，完成了的卷轴就那样飘在空中。她缓缓地伸出左手，攥住了那个卷轴。
    咔嚓，小小的声音响起，右手的剑落在了草地上。紧接着，优纪的身体大幅摇晃、眼看就要倒下了。亚丝娜连忙跑过去支撑住她的身体。就这样慢慢的坐下，用双手环抱着小小的身体。
    看到优纪闭着眼睛，一瞬间吃了一惊，但优纪马上又睁开了眼。她微微笑着，小声说：
    「好奇怪啊……。明明又不疼、又不难受，却使不上力气……」
    亚丝娜也重回微笑，说。
    「没关系，只是有些累了哦。休息一下，马上就会好了哦。」
    「嗯……。亚丝娜……这个，拿着……。我的……OSS……」
    那个声音和之前完全不同，断断续续的颤抖着。领悟到优纪最后剩下的器官，作为意识的基础脑都已经耗尽力气了，亚丝娜的心中扫过几乎快疯了的冲动，但她压下那冲动再次微笑。
    「给我的……？」
    「想让……亚丝娜……拿着……。来……把窗口……」
    「……嗯。」
    亚丝娜挥动左手，调出窗口，打开OSS设定画面。优纪摇摇晃晃地抬起左手，把握着的小小卷轴缓缓的放进窗口。卷轴伴随着光消失了，看到这个，优纪满足似的呼出一口气，左手啪的掉了下去。虚弱的笑着，用快昏过去似的微弱声音说：
    「技的……名字是……『Mother’s Rosario（母亲的祷告）』……。一定能……保护……亚丝娜……」
    听到这句话的瞬间，一直忍着的泪水大滴大滴的落在了优纪胸前。但微笑并没有消失，亚丝娜用清晰的声音说。
    「谢谢你，优纪。――约好了哦。即使哪一天，我也要离开这个世界了，那个时候也一定会把这个技传给某人。你的剑……永远不会消失。」
    「嗯……谢谢……」
    优纪轻轻点头。她的眼里也渗出闪光的东西。
    正在这时。众多的震动声――飞翔声重叠着想起了。那声音立刻变大，围绕着亚丝娜和优纪，不断响起沙沙的踩到草坪的声音。抬起脸，约翰、铁奇、塔尔根、诺莉、修奈五人争先恐后的跑了过来。
    五个人以半圆形围住优纪跪了下来。环视着大家的脸，优纪困扰似的笑了。
    「什么啊……大家，道别……不要来、就好了。最后的送别……不要，明明……约好了……」
    「不是送别，是来提醒你的啊。在下一个世界，会长要是丢下我们一个人先跑就麻烦了啊。」
    约翰坏笑着说。用戴着赤铜的手甲的手握住优纪的右手，继续道。
    「去了下个地方也别到处乱转乖乖等着啊。我们也马上就会过去的。」
    「说……什么呢……。来得……太快了，我要……生气的。」
    优纪一字一句地说完，这次换诺莉用有气势的声音说。
    「不行不行，因为会长离开了我们什么也干不成的嘛。稍微，乖乖地等……等着……」
    突然，诺莉的表情扭曲了，大大的黑眼睛里眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。喉咙里漏出两三声抑制不住的呜咽。
    「不可以啊，诺莉小姐……我们约好了不哭的啊……」
    带着笑脸插话的修奈的脸上，也有两行泪光。塔尔根和铁奇也已经不再掩饰溢出的泪水，紧紧攥住优纪的手。
    优纪环视着五人的脸，用又哭又笑的表情说。
    「真拿你们……没办法啊……。会乖乖、等着的……所以，尽量慢点……再来、啊……」
    瞌睡骑士团的六人手握在一起，像是立下再会的誓言般使劲点头。修奈她们刚站起来，又有许多新的翅音接近了。
    出现的是桐人和唯、莉兹贝特、莉法、西莉卡五人。大家都在落地的同时跑过来，加入了围着优纪的行列，轮流握了优纪的手。
    亚丝娜让优纪躺在臂弯里，用模糊的泪眼看着这个情景，她突然注意到了一件事。在桐人他们降落后，依然可以听到微弱的飞翔音。而且还不是一个。各种种族的翅音许多、许多个重叠着，合奏出了庄严的风琴般的回响音。
    亚丝娜、优纪、修奈和莉兹贝特她们都向天空仰望。
    看到的是，从帕那雷泽的方向向这里延伸过来的一条大大的丝带。
    好几十名玩家排成一列飞过来。在他们前面领头的是长衣的下摆随风飘舞着飞行的Slyph领主朔夜的身影。后面跟着的是身穿各式各样绿色服装的Slyph们。看那人数，无疑集合了几乎全部的现在登录中的Slyph。
    不――不光有从主街区来的。从外周部的各个方向都有许多彩带像小岛伸来。红色的丝带是Salamander。黄色的是Cait Sith吧。Imp、Gnome、Undine……各自领主率领的玩家大集团笔直地向大树聚集过来。他们的数目有五百……不，超过了一千吧。
    亚丝娜的臂弯中，睁大了眼睛的优纪漏出了感叹的声音。
    「呜哇……好厉害……。妖精们……有那么、多……」
    亚丝娜对优纪微笑着说。
    「对不起，优纪可能会觉得讨厌……但这是我拜托莉兹她们叫来的。」
    「讨厌什么的……那种事情，没有哦……。但是，为什么……为什么这么、多……是在……做梦吗……」
    在优纪混在着喘息的呢喃中，到达小岛上空的剑士们一个接着一个降落了，发出瀑布般的声音。朔夜和艾丽莎等领主带领的大集团稍微隔了一段距离围住了亚丝娜她们，一个接着一个的在草地上单膝跪地，低下了头。不是很大的岛眼看着挤满了无数的玩家们。
    亚丝娜盯着优纪的眼睛，从被充满的胸口中寻找出词句，张开了嘴。
    「因为……因为……」
    再次，眼泪滴答滴答地落下。
    「优纪……你是有史以来降临到这世界上的，最强的剑士……。像你这种程度的剑士以后也不会再出现了。要寂寞地送别这样的人……做不到啊。大家，大家都，在祈祷哦……祈祷优纪新的旅程能和这里的同样精彩。」
    「…………好高兴……我，好高兴啊……」
    优纪抬起头，环视着周围围绕的剑士们，然后再次无力地把头靠在了亚丝娜的胳膊上。
    闭上眼睛，小小的胸膛深深地喘息了好几次，优纪再次用紫色的眼睛看向亚丝娜。大大地吸了一口气，简直像竭尽了全部最后的力气似的，用断断续续却清清楚楚的声音开始说。
    「我一直……一直，在想。为了死去而出生的我……在这个世界上存在的意义是什么呢……。什么都无法创造、无法给予……只是将许多药啦，机器啦……无端浪费……让周围的人困扰……自己也烦恼、痛苦……如果到最后的结果，只是消失而已的话……还是不存在于现在这个瞬间比较好……多少次，多少次想着……。想着……为什么……我要……活着呢……一直……」
    优纪剩余的生命仿佛正在燃尽至随后一滴。臂弯中小小的身体仿佛在一点点地变轻，变得透明了似的。优纪的声音很小，断断续续的，但她的话比之前听到过的任何声音都更纯粹地传进了亚丝娜灵魂的深处。
    「但是……但是啊……总算觉得……找到答案了……。意义什么的……即使没有……只要活着，就好……。因为……最后的、瞬间，可以感到……这么的……满足……。被这么……多的人……围绕着……在最喜欢的人的、臂弯里……结束、旅途…………」
    优纪带着短小的喘息结束了话语。她紫色的眼睛好像透过了亚丝娜，望着某个遥远的地方。说不定，那是真正的异世界――聚集了英雄们的灵魂的，真正的妖精之岛。
    亚丝娜已经无法抑制住留下的泪水了。零落的水滴接连不断的在优纪的胸口散成光粒。但是嘴角却不知何时自然地浮现出微笑。大大的点了一次头，亚丝娜对优纪说出了最后的话。
    「我……我，一定，会再次和你相遇的。在某个不同的地方、不同的世界、绝对会再次邂逅……那个时候要告诉我哦……优纪找到的东西……」
    瞬间，优纪的紫色瞳孔直直地捕捉到了亚丝娜的眼睛。那双眼睛的深处在刹那间闪出了和初见时相同的、充满无限活力和勇气的光辉。那光辉立刻变成了两滴水滴的形状，溢出，顺着优纪白色的脸颊流下滴落，化作光消失了。
    嘴唇非常、非常微弱的动了，做出微笑的形状。直接在亚丝娜的意识里，一个声音响起了。

    我，努力地，活着了……。活在、这里哦……。

    像在无垢的雪原上落下一粒最后的结晶似的，《绝剑》优纪安静地闭上了眼睛。
    【288页插图】


    12

    制服的右肩上突然感到了些微的气息，低头一看，上面贴着一枚淡桃色的花瓣。
    明日奈有左手的指尖小心的拈起花瓣，用手心托着。一尘不染的美丽椭圆形花瓣，仿佛像在讲述什么似的颤抖了一会，接着就被到访的风卷起，消失在了无数同样在空中飞舞的白点之中。
    四月的第一个星期六，下午三点。
    一周前启程的优纪的告别式刚刚结束了。会场位于保土谷丘陵地带的天主教会，那里被成排的樱花树围绕着，一齐开始散落的花也仿佛在为优纪送行――然而仪式却和《肃穆》这种定式的形容词完全不相符。因为优纪的亲戚方的出席者包括担任主丧的作为姑母的女性在内只有四人，但另一边以友人名义出席的十几岁、二十几岁的人足有上百。当然，几乎全部都是ALO的玩家。亲戚们大概觉得经历了超过三年的住院生活，基本不会有优纪的朋友来告别吧，接待的时候吃惊得直翻白眼。
    即使在仪式结束之后，大家也都在教会广大的前庭中三三五五地聚在一起，沉浸在《绝剑》的回忆话题之中。但是明日奈不知为何并不想加入他们。她悄悄地溜出来，找到礼拜堂背面的长椅，发现还空着一个。
    优纪已经不在这个世界上了――通过肩膀上的探测器发出欢声笑语、在森之家对着亚丝娜的料理露出满脸笑容的优纪，已经启程去往了遥远的世界，再也不会回来了。这件事不管怎样都无法当做现实理解。泪水总算流干，但在人潮之中、咖啡店的角落、或是Alfheim的风中，总会突然觉得听到了优纪的声音，心脏扑通扑通地狂跳。
    这段时间，明日奈好好地思考了生命这种东西到底是什么。
    所有的生命都只是遗传因子的搬运装置，为了增加、延续自己的复制情报而存在，这种说法在几十年前流行于街头巷尾。这个观点若是成立的话，在漫长的时间里让优纪痛苦的HIV，人类免疫缺陷病毒就是纯粹的生命本身吧。但是病毒们只顾一个劲的重复着增殖、复制，最终夺去了作为宿主的优纪的生命，同时自己也死绝了。
    想想看，人类也是在数千年中重复着同样的事情。为了优先自己的利益夺去许多别人的生命，为了保障自己国家的安全要求许多其他国家牺牲。现在看上天空的话，从厚木基地起飞不知去往何方的战斗机编队正在春霞的彼方拖出白色的云。人类也会有一天像病毒一样破坏自己生存着的世界吗？还是说，在和其他智慧种族的生存竞争中败北，遭到驱逐呢……？
    优纪最后留下的话直到现在也回响在耳边。什么也无法创造、无法给予――。确实优纪没有留下自己的遗传因子就离开了这个世界。
    但是，明日奈想着，轻轻地触摸制服的丝带。在自己的心底，通过短短一瞬的接触，优纪深深刻下的东西确实存在着。毫不畏惧巨大的困难勇往直前的《绝剑》的英勇之姿、还有她的灵魂本身都在确实的呼吸着。这对今天聚集到这个地方的上百位年轻人们也是同样的吧。即使时间一点点地冲刷着记忆，回忆化为了结晶，也绝对会有东西留下的。
    那么，生命就不仅仅是由四种碱基传递的遗传信息而已，还有运送没有实体的记忆、精神、灵魂的功能。如果在遥远的未来，有一种不是meme、拟子那种暧昧的概念，而是能将精神本身纯粹的记录下来的媒体出现的话，说不定，那正是防止人类这种不完全的生命自灭的一个关键――。
    在那一天到来为止，我要用我的方法把优纪心的传递下去。如果有一天有了孩子，一定会反复说给他听。在现实和幻想世界的狭缝间，一位奇迹般耀眼辉煌的小小的女孩子的故事。
    明日奈在心中对自己这样低述，睁开了不知何时闭上的眼睛。
    这时，一个从前庭转过建筑物的墙角向这边走近的人影映入眼帘。明日奈慌忙用指尖拭去眼角渗出的泪水。
    是位女性。虽然有一瞬间感到好像在那里见过，但对脸没有记忆。个子略高，在简单的连衣裙外披着披肩。齐肩的直发是深黑色，胸前细细的银链子是唯一的饰品。年龄大约是在二十多岁。
    女性径直向明日奈走来，在她面前站住脚步，低头行礼。明日奈也慌忙慌忙站起来，低下了头。抬起头时，立刻发现到了女性的皮肤白得几乎透明。但是，那种血色淡薄的白，让亚丝娜不禁想起很久以前刚才长眠中醒来的自己。再仔细一看，从披肩中露出的脖子和手腕都细得仿佛一碰就会断。
    女性无言地盯着亚丝娜的脸看了一会，枣形的漂亮眼睛变得柔和，嘴角浮起淡淡的微笑。
    「是明日奈小姐吧。和那边长得简直完全一样，一下子就认出来了。」
    听到那沉静、圆润的声音的瞬间，明日奈也知道了对方是谁。
    「啊……难道是，修奈小姐……？」
    「恩，是的。真名是安施恩。初次见面……久疏问候了。」【注13】
    「哪、哪里哪里，初次见面！我是结城明日奈。一周没见了呢。」
    交换过有些矛盾的寒暄，明日奈和施恩一齐扑哧一声笑了出来。明日奈伸出左手请她坐在长椅上，自己也坐在了旁边。
    这么一来，明日奈总算注意到了一件事。瞌睡骑士团的成员全都是和难治性疾病战斗之身，而且病况还到了需要terminal care、临终治疗的阶段不是吗。像这样一个人走到屋外没关系吗……？
    施恩敏感地察觉到了明日奈的忧虑，轻轻点了一下头张开了口。
    「没关系，这个四月总算可以得到外出许可了。另外哥哥也一起来了，不过他在外面等着。」
    「……那，那个……身体方面，已经……？」
    「是。……我得的病是急性淋巴白血病……发病已经是三年前的事情了。曾经用化学疗法缓解……也就是说身体内的白血病细胞暂时消失了，但是去年复发了……。复发之后被告知有效的治疗方法只有骨髓移植。但是家里人的白血球型都不符合……骨髓银行中也找不到可以成为捐献者的人。已经，从很久以前开始就整理好心情，想着要在剩下的时间里努力活着了，但是……」
    施恩的话停了一瞬，轻轻把视线转向头上的樱花。旋风卷起无数的花瓣，像雪一样吹散。
    「――复发后，无法进行骨髓移植的场合下，只能用称为抢救治疗的各种各样的药的组合，以宽解为目标。新药、试验药也积极的使用，副作用严重……实在太过痛苦，好几次都觉得已经够了。反正也没有希望，不如切换为让剩下的时间安然度过的治疗，也对医生说过许多次……」
    明日奈注意到了，在樱吹雪中摇晃的施恩的头发，是假发。
    「但是……和优纪相遇时，就觉得不能消沉。优纪明明和同样的痛苦一直战斗了十五年，比她大许多的我，才刚刚三年哭天喊地个什么啊。这样说给自己听。――然而，从二月份开始药量一点点地减少了……医生说这是因为数值好起来了，但我认为是那个时刻越来越近了。从抢救性疗法切换为了QOL优先疗法。那当然很恐怖……但是，我并没有理会。因为听说了优纪的状态……觉得和优纪一起的话，去到哪里都可以。不管去到哪里，都可以保护我……。很奇怪吧，这么依赖着比自己小很多的孩子……」
    「不……我明白。」
    明日奈简短的插话，点了点头。施恩也微笑着点头，继续说：
    「――然而……一周前，和优纪告别的第二天。医生到我的病房了……说，完全缓解，也就是白血病细胞完全消失了，已经可以出院了。我当时想着，这是在说什么呢。难道是所谓的……为了和家人一起呆一会儿的暂时回家吗，这样之类的考虑了许多……依旧混乱着，结果过了两天，真的出院了。直到昨天才敢开始想：难道说病治好了吗。好像是实验药的一种产生了戏剧性的效果，不过……」
    话停了一瞬，施恩的表情好像又哭又笑似的扭曲了。
    「不知怎的，还完全没有实感。即使本应失去的时间突然回来了，也只是不知所措。而且……优纪……」
    声音微微颤抖，注意到她眼角渗出了小小泪珠，明日奈的胸口也被堵住了。
    「优纪明明在等着，却只有我留在这里，可以吗……。明明和优纪、蓝小姐、克罗皮斯、美利达……约好了要一直在一起，我……我……」
    接下来的话施恩再也说不出来了。她低着头，颤抖着肩膀。
    蓝小姐可能是作为初代公会会长的优纪的姐姐吧。后面的两个人也都是已经去世了的瞌睡骑士团的成员吧。这种通过基本上是这个世界上存在的逆境中最为险恶的境遇而结成的羁绊，某种意义上来说可能比家人或恋人之间的还要强。明日奈想着，自己到底有资格说什么呢，但还是不能不张开口。
    伸出左手，包住了放在长椅上的施恩的右手。虽然是皮包骨头的纤细手指，但确实向明日奈的掌心传来了温暖。
    「施恩小姐。我……最近想了。生命是运送心、传递心的东西。我在很长时间里都在害怕着。但是优纪教给了我，这样是不行的。如果不自己主动去接触的话，是什么也无法创造的。我想把从优纪那里得到的强大再传给各种各样的人。把优纪的心，一步一步的尽可能送到远方。然后……总有一天再和优纪相遇的时候，能把许多的心作为回礼就好了，我是这么想的。」
    结结巴巴地，明日奈总算把这些都说了出来。虽然觉得想说的连一半都没有放进话语里，但施恩低着头慢慢地、深深地点了头，把另一只手也盖在了明日奈的左手上。
    施恩抬起头，她美丽的漆黑瞳孔深处依然湿润，但嘴角确实浮起了微笑。
    「谢谢你……明日奈小姐。」
    小声说着，施恩突然张开双臂，抱住了明日奈。明日奈也紧紧抱住了她纤细的身体。在耳边，话语继续着。
    「我们非常感谢明日奈小姐。姐姐蓝小姐去世之后，优纪一直代替姐姐鼓励着我们，为了支撑我们而努力。而我们也利用这一点……痛苦的时候、遇到挫折的时候，大家都从优纪那里分得力量。但是，虽然可能会被说成：『到了现在还说什么啊』，但是……那个小小的后背上背负着相当多的东西，总觉得总有一天优纪的心说不定会折断……。――在这个时候，你出现了。和明日奈小姐在一起的时候，优纪显得非常快乐，自然的，像是回忆起飞翔了的小鸟似的。就那样，不管多高、多高的地方都能飞上……去到了……我们的手无法够到的地方……」
    施恩的话在这里停了一会儿。明日奈的心中也映出了变成小鸟，在遥远的异世界的空中飞舞的优纪的身影。
    把身体离开，施恩害羞似的笑了笑。用指尖拭去了泪珠。呼的呼吸了一次，用清晰的声音开始说。
    「――其实，不光是我。约翰也是……虽然得了难治的癌症，但最近使用的药很有效，囊肿开始变小了。我们两人还说，这简直像是优纪在说现在来这边还太早了似的呢。距离瞌睡骑士团再次集合，看来还得有一阵子呢。」
    「……是啊。下次可要把我也预定为正式成员啊。」
    明日奈和施恩互相看着对方的脸，呵呵的对笑了。一起再次仰望带着淡桃色的霞光的天空。轻柔反而风从背后吹过，带动了头发，温柔地包裹着两人的肩，想象着振翅高飞的优纪的身影，明日奈慢慢闭上了眼睛。
    就这样不知过了多少分钟。走近的两个新的脚步声打破了静谧的沉默。把脸转回前方，发现穿着和明日奈同样颜色制服的少年――桐之谷和人，和黑色礼服打扮的仓桥医生走了过来。
    明日奈和施恩同时站起来，点头行礼。同样低下头后，和人看着明日奈说：
    「原来在这里啊。打扰你们了吗？」
    「不，没关系。但是……啊嘞？桐人君和仓桥医生认识？」
    「啊啊……不过是最近才认识的。关于那个通信探测器的事情交换过邮件。」
    是的，仓桥医生接过话头。
    「我对那个镜头相当感兴趣呢。讨论了一下那个能不能在医疗用完全潜行技术中活用。」
    「是这样啊。……那个，这么说来……」
    明日奈突然想起一件事，向医生问道。
    「Medicuboid的测试那边，要怎么办呢？要找别人继续吗……？」
    听到这句话，医生的缓和了表情，重重点头。
    「对，啊，作为测试得到的数据已经充分过头了。今后要朝向实际的商品化，接下来要做的是和制造商协商。说不定过不了多久，安小姐和其他的人都能使用上Medicuboid了哦……」
    话的后半是冲着施恩说的，但说到这里，仓桥医生突然瞪圆了眼睛慌忙继续道：
    「不，真是失礼。竟然忘记了应该在一开始就说的事情。――安小姐，衷心祝贺您出院。木绵季君也……不知道会多开心呢……」
    紧紧握着医生伸出的手，施恩大大的点头。接着，和在游戏里已经成了知己的和人握了手。
    「非常感谢。虽然我好像用不到Medicuboid了……但是，一想到优纪留下的数据能帮助许许多多的和疾病战斗着的人们……我就特别的高兴。」
    施恩这么一说，医生也不停地点头。
    「真的是这样。――我想作为测试那个机器的第一个人，木绵季君的名字会一直留下来。和初期设计的外部提供者并列……给她颁个什么厉害的大奖也不为过……」
    「多半，即使得了那种东西优纪也不会高兴哦。大概会说『又不能拿来当饭吃』。」
    对施恩的话，大家都笑了。和睦的笑声收住的时候，明日奈突然觉得仓桥医生的话有一部分还留在耳边，便重复了一下。
    「那个……医生，刚才您说……初期设计的外部提供者？设计那个的不是医疗机器制造商吗？」
    「啊啊……这个啊，确实呢。」
    医生好像潜入记忆的海底似的眯起了眼镜后的眼睛。
    「当然，开发出试验机本身的是制造商，但机器的核心部分，超高密度信号粒子的基础设计是由外部无偿提供的。记得好像还是女性……应该是海外大学的研究者。是日本人吧……那个，名字是……」
    那之后医生说出的姓名，明日奈完全没有听说过，施恩好像也一样，但看向桐人的时候，看到他浮起的表情明日奈吞了一下口水。
    和人脸色苍白，简直像看到了什么不可思议的事情似的，视线也飘忽不定。嘴唇微微抽搐了两三次。
    「怎……怎么了，桐人君？！」
    明日奈慌忙问道，但和人继续沉默了一会儿。然后，从唇间漏出颤抖的声音。
    「我……知道，那个人。」
    「哎……？」
    「也见过面……那个人是……」
    和人看了一眼明日奈的眼睛。他黑色的瞳孔仿佛突破了时间空间的壁垒，看进了某个异世界似的。
    「那个人是，负责照顾潜行中的……希斯克利夫的身体的人。和他……在同一个大学的研究室，一起进行完全潜行技术的研究……也就是说，Medicuboid的基础设计的，真正的提供者是……」
    「…………」
    明日奈也说不出话来。
    这也就是说――Medicuboid也和《The Seed连接体》一样，是那个人洒下的种子生根发芽、长成的小树。
    施恩和仓桥医生都带着惊讶的表情歪着头，但她什么也无法回答。只能发呆的，看着眼前飘过的樱花。
    突然，明日奈感到了巨大的『流』。
    这个名为《现实》的世界，说它只是一个『相』也不为过。
    这些世界像无数的花瓣那样聚集，构成更上位的构造。
    然后现在，将所有世界包裹、让其翻腾流动的巨大力量，正慢慢显出身形――。
    明日奈用双手紧紧抱住自己的身体。一阵强风吹过，周围漂浮着的花瓣全部都被带向了到遥远的空中。
    （完）


    译注：
    注13：安施恩这个名字可不是音译了，写得好好的是汉字。安熙燕神马的虽然很好听但也只好残念了。


    后记
    我是川原[。感谢您阅读『Sword Art Online7 Mother's Rosario』。（以下有关于内容的重大剧透请注意！）
    在开始写真正的小说的十年前左右，我和某位职业小说家成为了知己，曾多次和他商谈关于创作的事情。
    从他那里我得到了许多珍贵的教导，至今仍然十分感激。那其中记忆最深刻的是：「即使是在小说里，在写人的不幸的时候，也一定要仔仔细细地思考为什么必须要这样写。」这句话。
    我一直想改掉《以故事的发展为最优先，轻视事物的盖然性》的毛病（也可以说是方便主义……）。特别是，在很多时候为了给角色的性质和动机定向，给他赋予重大的不幸。举例来说，这个SAO系列的主人公桐人，设定是在小时候因为事故失去了真正的双亲，但关于那起事故至今完全没有说明。也就是说，桐人的双亲这两个角色只是为了构成桐人疏远别人的一个理由，就被强行歪曲交通事故的发生概率、杀死了。（2卷收录的短篇『红鼻子的麋鹿』中的女主角幸恐怕也是如此。）
    作为写手，我对这种坏习惯也多少有些自觉，因此在这第七卷出版前修改的时候，多少有些苦恼。如果说主题是《VR技术和医疗》的话，本卷地女主角优纪真的非死不可吗？不能有别的结局吗？那个结局，不只是为了耍小聪明搞出煽情的最后一幕吗？
    但是，苦恼的同时，也觉得故事必须那样写才行。这完全是借口，但我《轻视角色的不幸》这种坏习惯也是作品的一部分。这样的话，我能做的就是，至少要尽可能更深、更广地探索在作品中遭遇了不幸的角色们（包括反派）。同时，我也衷心希望各位读者能够就优纪十五年的生命、还有她给予亚丝娜她们的东西稍作想象。
    新年伊始就为复杂的时间表操劳的责编三木老师，本卷也麻烦描绘了众多角色的插画师abec老师，还有读到这里的各位读者，2011年也请多多指教！谢谢大家！
    2011年1月27日   川原[


    译者后记
    本篇由于由于是从之前翻译的web版修改而来的，所以没有太多的工作量，就把精力用于检查错字、润色行文用词上了。希望能让各位阅读得更为流畅，将原作的细腻笔触传达给大家。
    这里首先想向一直以来致力于SAO系列翻译的JCTG（3000tkさん和さん）道歉。最开始只是想翻译一个未收录外传的，没想到竟然也收录进了文库版，结果造成了抢坑的结果，真的很对不起。在翻译的过程中也得到了他们许多的帮助，顺便感谢。
    （以下有关于内容的重大剧透请注意！）
    本文库版在内容上除了让原本打酱油的桐人耍了三分钟帅（凹凸曼啊你……）之外和web版没有什么大的差别，所以看过本文库版的朋友完全没必要再去找web版看了。
    在极为煽情的10节、11节以及为后续发展竖起flag的12节之后，川原的后记，怎么说呢，有种想揍了他的感觉啊……杀死桐人的父母，绝对是为了让直叶在拥有妹属性的同时还不是实妹以方便加入后宫吧！杀死幸，绝对是为了在SAO时代的后宫人数上升的同时亚丝娜还能入得空门直指正宫吧！最后，说得他好像自我反省、自觉无理，结果还是把优纪杀死了！有木有！
    总之在这个2011年5月，优纪出生了。到2026年3月的末尾，又还有多少人会想起这位在不到15年的时间里就燃尽了自己光辉的少女呢。
    2011年5月10日    hirondelle