==========================================
　　Sword Art Online ⑩　　 
　　　　　　　Alicization Running
　　奈
==========================================
　　作者：川原 [
　　插画：abec
==========================================
　　翻译：hirondelle（LKID：hirondelle）
　　　　　SDNagi（LKID：sd_nagi）
　　　　　3000TK（LKID：jysb01）
　　　　　乱光崩华（LKID：未来の扉）
　　顾问：roxas（LKID：rockroxas）
　　校对：SDNagi（LKID：sd_nagi）
　　　　　3000TK（LKID：jysb01）
          朱い月（LKID：终焉之月）
　　润色：朱い月（LKID：终焉之月）
　　修图：伊织（LKID：速水伊织 ）
　　监督：SDNagi（LKID：sd_nagi）
　　仅供个人学习交流使用
　　禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除
　　请尊重翻译者的辛勤劳动
==========================================


（彩图002～003）
“Under……World”
――神代凛子，已故的〈SAO〉的设计者茅场晶彦的恋人。现在是美国的大学研究员。
“人工Fluctlight们生活的世界。那就是〈Under World〉。”
――比嘉健，完全潜行机第四代机〈Soul Translator〉的开发主任。虽然外表和语气轻薄，但大学时代曾和茅场晶彦与须乡伸之一起研究高端电气与电子工程。
“欢迎来到我们的〈Project Alicization〉。”
――菊冈诚二郎，以〈GGO事件〉为契机和桐人产生关联的总务省工作人员。真正身份是借调到该省的自卫队军官。
“爱丽丝……？”
――结城明日奈，桐人（桐之谷和人）的恋人。在完全攻略前都无法逃脱的死亡游戏〈SAO〉中与桐人相遇。

（彩图004）
“――你成长了呢，桐人。”
――索尔缇莉娜・赛璐璐特，诺兰高尔思帝立修剑学院上级修剑士次席。在学院中被称作〈会走路的战术总览〉。
“哪里……还差得远呢。”
――桐人，误入充满谜团的〈虚拟世界〉里的少年。正为离开这里而寻找〈系统控制台〉。

（彩图005）
“…………哈啊啊！！”
――沃罗・利班廷，诺兰高尔思帝立修剑学院的上级修剑士主席。令人畏惧的刚剑士。
“…………！！”

（彩图006～007）
“为什么买这么多？”
――优吉欧，桐人在这个世界里遇到的第一位居民。一起从露莉德村来到〈圣托利亚〉。
“为了不让收到的物资天命减少，全速返回宿舍！”
――缇卓，以当上〈整合骑士〉为目标，负责照顾优吉欧的〈近侍练士〉
“非、非常感谢，上级修剑士殿下！”
――萝涅，以当上整合骑士为目标，负责照顾桐人的〈近侍练士〉
“想要就直说嘛，优吉欧同学。”

（彩图008）
〈诺兰高尔思北帝国　全图〉
位于Under World〈人界〉北部边境的露莉德村。从那里向南便是扎卡利亚。那是被东西向较长的长方形城墙包围着的城镇。它建造在草原的正中央，附近没有河流或湖泊，生活用水全部由井水提供。构成道路和建筑的基本都是红褐色的砂岩，往来的居民身上的服装也基本以红色为基调。扎卡利亚最大的设施〈集会场〉被用于领主的演说、乐团剧团的公演、剑术大会等诸多方面。城镇现在的领主是凯尔伽姆・扎卡莱特。
从扎卡利亚再南下，便是人界最大的城市〈央都圣托利亚〉。被直径十Kilomel的正圆形墙壁包围，人口超过两万。圆形的街道呈现被坚固的×字墙壁四等分的特殊构造，隔墙被称为〈不朽之壁〉。被称为〈北圣托利亚〉、〈东圣托利亚〉、〈南圣托利亚〉、〈西圣托利亚〉的四等分都市也是分别统治广大人界东西南北四个方向的四帝国首都。
〈央都〉的正中央，也是整个人界的中心耸立着白色的巨塔、公理教会〈中央大教堂〉。塔尖高耸入云，看都看不到，正方形的教会庭院被高墙包围，不可能窥探到里面。分割圣托利亚街道的〈不朽之壁〉以大教堂为源头向四方延伸。
最高统治组织〈公理教会〉里，除了〈司祭〉和〈元老〉之类的文官，还有〈整合骑士〉这样的武官。这些守护世界秩序的骑士们是世上所有修剑士憧憬的转职，而在〈北圣托利亚〉的帝立修剑学院，练士们就在日复一日地修炼着。

=======================

UW中的长度单位：
Mil，相当于毫米
Cen，相当于厘米
Mel，相当于米
Kilomel，相当于千米

=======================

第二章　爱丽丝化计划　公元二○二六年七月

1

抬起头，便看到了被十字窗格分成四块的青白色满月。
阿尔普海姆西南部，风妖精领地首都司伊鲁班被夜晚厚厚的天幕包围，商店几乎都放下了坚固的卷帘门。来往于主大街上的玩家数目非常少，因为现在是现实时间凌晨四点，正是一天中登录人数最少的时间段。
亚丝娜把视线从窗户移向桌子，拿起冒着热气的杯子。把深色的茶水含进嘴里，便感到假想的热量刺激着舌头。虽然不觉得困，但这三天她都没有好好睡过，感到脑袋有些沉重。
她闭上眼睛，用手指抵住太阳穴。看到她这个样子，坐在旁边的风妖精少女关心地问道：
“你还好吗，亚丝娜姐？你都没怎么睡觉吧？”
“嗯，我没事。莉珐你才是，跑了好多地方，累不累？”
“现实的身体现在正躺在床上好好休息呢，没事的。”
虽然两人嘴上说着“没事”，但同时也注意到了这话听起来不怎么有精神，一起苦笑了起来。
这里是桐之谷直叶在〈Alfheim Online〉中使用的角色莉珐所拥有的玩家住宅。四周墙壁带着贝壳般光泽的圆形房间里的灯光，不断变换着奇妙的色彩，酝酿出一种幻想式的氛围。房间中央摆着珍珠白的桌子和四张椅子，现在有三张上坐着人。
听到两人的对话，冰蓝色头发下伸出三角形耳朵的少女在桌子上交叉手指，开口说：
“太勉强自己的话，到了重要的时候脑子会转不动的。即使睡不着，只要闭着眼睛躺着就大不相同了。”
这冷静的声音的主人是用作成了半年的猫妖精角色潜行中的朝田诗乃。角色名也和老家〈Gun Gale Online〉里一样是诗浓。亚丝娜把视线转向她点了点头。
“嗯……开完会之后就借用这里的床躺一下。催眠魔法要是对玩家也有效就好了。”
“如果哥哥躺在那边的摇椅上就能让人犯困了呢……”
听到莉珐的嘀咕，亚丝娜和诗浓也微微翘起嘴角。但是，那笑容是无力的。
莉珐把两手捧着的杯子放回桌上，深深吸了一口气，换了一副表情。
“那么……先从报告今天，不，是昨天的调查开始吧。从结论来说，没有发现哥哥被送进所泽的防卫医大医院的具体证据。数据上确实显示他在二十三层的脑神经外科住院，但由于完全谢绝会面，别说是病房了，连那层楼都不让进，也没有当时救护车到达的行迹。小唯入侵了监视摄像头，确认过录像，这一点可以肯定。”
“也就是说……桐人很有可能其实不在防卫医大医院……对吧？”
莉珐对诗浓的话轻轻点头同意。
“真不敢相信有这种事……不过，明明是亲属，却别说是会面了，连看都不让看一眼，要说异常也确实异常，所以……”
后面的话用摇头代替了。一时间，房间里陷入了沉重的沉默中。
*
莉珐的哥哥桐人――桐之谷和人被死枪事件的逃犯〈Jonny Black〉金本敦袭击是在仅仅两天前，六月二十九日的事情。
在离亚丝娜家非常近的东京都世田谷区宫坂一丁目的路上，和人被金本注射了剧毒琥珀胆碱，在这种让肌肉急速麻痹的药物作用下陷入呼吸停止的状态。虽然在急救车内进行了人工呼吸，但失去氧气供给的心脏还是停止了跳动，在送入临近的世田谷综合医院的时候已经处于到达时死亡的状态了。
也许是因为急救室的值班医生医术高明，也许是因为和人的生命力强韧，又或许是因为两人那天的运势都是最好的――抢救的结果，和人好不容易恢复了心跳，在药物被分解后也恢复了自发性呼吸，奇迹般地摆脱了死神。从结束抢救走出来的医生那里听到这些的时候，明日奈一下子放下心来几乎昏了过去，但医生接下来说出的话却让她无法那样做。
医生说，和人心跳停止的时间超过了五分钟，可能对大脑造成了某些损伤。思考能力、运动能力、或是两方面都很有可能会留下永久性障碍，最糟的情况下可能会再也无法睁开眼睛――
医生总结说，详细的情形不进行MRI检查还无法确定，应当尽早转入设备更加齐全的医院。明日奈一边和再度袭来的不安战斗，一边与和人的妹妹直叶取得联系，总算说清了事情经过。最后，在看到跑来的直叶的脸那一刻便大哭了出来。
不久后，和人的母亲桐之谷翠便从饭田桥的工作单位直接赶来，一起在ICU前的长椅上过了一整夜。
第二天六月三十日早上，在护士“已经脱离危险了”的劝说下，几人暂时离开。明日奈和直叶前往离医院较近的明日奈家，翠则是回川越的自己家准备健康保险证之类的东西。
两人轮流冲澡，各自联系学校请假，躺到床上逼着自己睡不着也要眯一会儿。她们时不时地说说话，迷迷糊糊地过了几个小时，然后在下午一点左右，明日奈被桐之谷翠的电话叫醒了。
她扑过去抓起移动终端，另一头的翠说，很遗憾和人还没有恢复意识，为了接受精密检查和更好的治疗，决定转院到离自家所在的川越更近的防卫医大医院。翠还说会有救护车来运送和人，她在办完手续后坐出租车过去。明日奈回答说她们马上就去新的医院。
昏迷状态的和人确实在三十日的下午一点四十分前后由紧急搬运出入口乘上救护车离开了世田谷综合医院。这件事被医院的监视摄像头清楚地拍了下来，唯已经确认过了。
那辆救护车在记录上于同日下午二时四十五分到达琦玉县所泽市的防卫医大附属医院。和人立刻被二十三层的脑神经外科收治，接受了精密检查，现在正在观察中――明日奈和直叶本来都毫不怀疑地相信是这样。直到她们昨天深夜到访医院时别说是会面，连想看一眼远程画面都被拒绝为止。
琢磨了一会儿莉珐的话，亚丝娜点了点头说：
“桐人君确实被救护车从世田谷的医院搬了出来。而目的地防卫医大医院里也有〈桐之谷和人〉的住院记录……可是，谁都没看见桐人君，监视摄像头也没有拍到。如果，桐人君坐的救护车去了医院以外的地方……那就不是搞错了患者资料那样的偶然事故……”
“而是有意图地隐瞒信息，换句话说就是有人设计好的……绑架。”
诗浓用平静的语气接过话头，三角形的耳朵咻地抖了一下。
“可是，那样的话，出问题的那辆救护车本身是假的吗？急救队员的制服之类的也就算了，有可能连车都伪造出来吗？”
莉珐回答了这个疑问：
“蕾y是车迷，我装作不经意地问了问他，他说普通人绝对没法造出能把医院有关人士都骗过的假急救车，就算是专业人士也要花很多钱和时间才行。谁都没法预料到哥哥昨天会在世田谷被金本袭击住院，而且决定转院还是在住院的十八小时后，所以……”
“在得知桐人君倒下之后再准备假救护车，在物理上是不可能的。”
听了亚丝娜的话，诗浓又问道：
“可是，这样一来，也就是有人不挑对象，就是要用假救护车随便绑架患者，从老早以前就计划好了，桐人被盯上只是偶然……？”
“说起来，似乎也不是那样。”
莉珐摇了摇马尾辫，停了一下之后流畅地解释：
“一般来说，在医院间搬运患者的时候，会由送出一方的医院向管区的急救指挥中心打电话申请救护车。可是根据小唯的调查，那一天没有任何人打电话，然后出问题的救护车却在刚刚好的时间出现了。医院的人好像都以为是有别人申请了。可是，那辆救护车上的急救队员不仅知道目的地是所泽的防卫医大医院，连哥哥的名字都知道。第一个应对他们的护士说这一点不会有错。”
“……那，果然是一开始就盯上桐人的有计划绑架……”
“也就是说，犯人是能够在桐人君住院后立刻得到这个消息，还能让真的救护车为了自己的目的出动的人。”
亚丝娜说完，两人迟了一小会儿后点了下头。
之所以会犹豫，是因为对这样推测下去得出的结论感到害怕。亚丝娜也有同样的感觉。因为，如果这些都是事实，那绑架和人的对手，一定能对运用救护车的消防厅这个公共机关施加不小的影响力。
还不如这些全部都是胡思乱想。
和人好好地在防卫医大医院接受治疗，连病房的影像都不能看是因为精密医疗仪器的兼容性问题，没有到达时影像的原因也是监视摄像头出了问题之类的……不，这样想反而是正常的。实际上，和人与直叶的母亲翠现在便完全没有怀疑医院的解释。绑架啦隐瞒信息啦不过是爱操心的三个女孩子凭空捏造的集团性妄想。现实中没有那种犯罪，和人的治疗也成功了，现在马上就能接到〈醒过来了〉的联络……
可是亚丝娜从有别于常识和判断力的部分痛切地感受到发生了什么。在这一点上，和人的妹妹莉珐，还有与他一起穿越死亡线的诗浓也一样。
她不认为连给和人注射剧毒琥珀胆碱的第三位〈死枪〉，金本的袭击也是设计好的事情。但是有人利用这件事把和人绑架到不知哪里去了。
“…………不管是个人还是组织，现在已经要把对方称为〈敌人〉了。”
亚丝娜用坚定的语气宣告，对此诗浓眨了眨眼，接着微微笑了。
“我啊……今天来之前，非常担心你们两个是不是很消沉。因为对莉珐不用说，是重要的哥哥，对亚丝娜则是那个，就是，男朋友……这样的人不仅昏迷不醒，还失踪了……”
听到这意想不到的话，亚丝娜心想：“这么说来，我确实没有想象中那么受打击呢，桐人倒下的那天明明还哭得那么厉害……”觉得有些不可思议。这时莉珐双手紧紧握在胸前，开口说道：
“这个……果然还是担心啊。可是，我发现哥哥可能不在医院里的时候，在感到非常非常不安的同时，也有一点点觉得不出所料。哥哥一定被卷进了什么不得了的事件里……在我想都不会想到的地方大闹一番。SAO事件的时候也好，死枪事件的时候也好都是这样的……所以，这次也一定……”
“嗯，是这样呢。”
果然还是比不上长年生活在一起的妹妹啊，亚丝娜一边在心中默念一边使劲点头。
“桐人君一定在某个地方像往常一样战斗着。所以，我们也要以我们能做到的方式战斗。”
另外，她又偷偷侧眼盯着诗浓。
“诗诺诺看起来也不怎么消沉啊？”
“哎……这个嘛……我是因为那个，相信只有我能打倒那家伙……”
和嘀嘀咕咕地吞下句尾的诗浓瞬间交换了一下微妙的视线，亚丝娜把话题转了回来。
“总之……单从救护车这一件事中，就能看出敌人的力量相当大。”
“干脆报警如何？和警察一起的话，医院至少也会让我们检查一下远程监控吧？”
诗浓的提案十分在理，但亚丝娜轻轻摇头。
“防卫医大医院的服务器上完美地记录着桐人君的到达时间和被脑神经外科收诊的时间。在数据上桐人君好好地待在那个医院里。只说被绑架的根据是〈没有到达时的影像〉的话警察是不会出动的……而且，检查那个影像的手段……”
“是小唯的黑客行为呢。”
诗浓微微苦笑着嘀咕，然后又像是想到了什么似的继续说：
“啊……这样的话，不用医院外的监视摄像头，院内的监视网不能入侵吗？如果能确认桐人住院的那个病房里的影像的话……”
“可是，医院内部的安全系统和外部不是同一个，而且被非常强力的防火墙保护着，小唯也无法突破。”
莉珐无精打采地摇头。
她昨天一整天都在相隔很远的世田谷综合医院和防卫医大医院来回来去地调查。虽说有连接在移动终端上的AI唯帮忙，但光是移动就很辛苦了。
亚丝娜当然也想同行，但在桐人的状态表面上已经稳定的现在，没能得到连续两天不上学的许可。她把充在终端里的电子现金全部交给莉珐用来坐出租车作为帮助，但不用说，在上课的时候完全无法集中精力。
学校里只说了和人是由于疾病缺席，同班同学自不用提，连好朋友利兹贝特／筱崎里香和西莉卡／绫野子也不知道袭击事件。对担心和人情况的两人甚至不能说出一半真相的负罪感简直要把她的心撕裂了。
不过，昨天早上和莉珐谈过之后决定了。在情况――也就是和人到底在不在防卫医大医院里这件事明了之前，把事件保留在加上诗浓的三个人之间。
只联系诗浓是因为在袭击之前才刚和她在※〈Dicey Café〉里见过面，而且她还是死枪事件的重要关系者。不过现在看来，她的冷静和智慧也让人踏实了许多。看着在ALO中也依然以狙击手为天职的诗浓的侧脸，亚丝娜开口说：
【※注：之前译为Daisy Cafe，特此注明。】
“我觉得我们最大的武器是比任何人都了解桐人君。所以，退一步想一想，如果敌人的目标是桐人君，那他的动机是什么？”
“虽然这么说不太好，但如果是以赎金为目的的话应该抓亚丝娜才对。犯人没有联系吧？”
对诗浓的问题，莉珐摇头。
“电话、短信、还有信件全都没有。说起来如果是为了赎金而绑架的话太夸张了啊。哥哥可不是那种能让人准备假救护车特地从医院绑架出来的VIP啊。”
“这倒也是……那，虽然不想这么考虑，是怨恨吗……？你们知道有谁恨桐人吗……？”
这次是亚丝娜缓缓摇头。
“这个嘛，SAO生还者中应该有人怨恨桐人君把他们关进牢房里，或是嫉妒他打通游戏。不过，如果说是拥有能够做出这一点的财力和组织力的人的话……”
亚丝娜的脑海中猛地浮现出过去以SAO玩家为实验台进行骇人听闻的研究，在实现野心的途中被桐人引渡给警察的须乡伸之的脸，但那个男人还在拘留所的围墙里。因为曾经准备逃亡海外，因此保释申请也被驳回了。
“……唔嗯，想不出能做到这一步的人。”
“既不是为钱，也不是为仇，吗……唔……”
诗浓低着头想了一会儿，用指尖挠着猫耳前端，不太自信地说。
“……我说啊，虽然是完全没有根据的想象……如果既不为钱也不为仇还要绑架的话，也就是说这个敌人现在无论如何都需要桐人。进一步说的话，是需要桐人这个人拥有的某样东西。你们能想到那家伙有什……用游戏用语说就是什么〈属性〉？”
“剑术。”
亚丝娜想都不想立刻回答。闭上眼睛描绘桐人身形的时候，最先浮上心头的永远是旧SAO时代身穿黑衣手持双刀如暴风般斩落敌人的他。在ALO和他一起旅行的莉珐也有同样的印象，立刻接着说。
“反应速度。”
“对系统的适应力。”
“情况判断力。”
“生存能力……啊。”
和莉珐交替列举到这里的时候，亚丝娜注意到了某件事，闭上了嘴。诗浓以“明白了吧”的样子点头。
“对吧。这些全部都是VRMMO……虚拟世界里的东西。”
听到她一语道破，亚丝娜抵抗似地微微苦笑。
“不，现实的桐人君也有很多长处啊！”
“那当然有长处了，比如请大家吃饭一类的。但是，在除了我们之外的人看来，现实中的那家伙说得不好听一点就是个非常普通的高中男生吧。也就是说，敌人现在不惜使出这种乱来的手段也要得到的，会不会是桐人在虚拟世界内的突出能力？”
“总不会……是想让他打通什么VR游戏吧……可是哥哥现在正昏迷不醒啊。连治疗、检查都不做，在那种状态下抓走什么用都没有……”
莉珐再次露出担心桐人身体状况的表情，握紧双手。诗浓低头看着桌面的钢蓝色眼睛像瞄准目标时一样锐利地眯起来，缓缓答道：
“昏迷不醒……话是这么说，但这是从外面看的结果。如果，使用不是连接大脑，而是连接灵魂本身的机器的话……”
“啊……”
为什么之前就没想到呢，亚丝娜惊讶地猛然倒抽了一口气。
“呐，这样想的话我们应该能想到这个〈敌人〉是什么组织才对。拥有能够连接灵魂的、世界上独一无二的机器，而且就在几天前还由桐人做测试潜行者进行运转试验的组织。”
听到诗浓的话，亚丝娜一边点头一边说。
“……绑架桐人君的是开发Soul Translator的企业〈拉斯〉……？确实……如果拥有制造出那种不得了的机器的财力的话，也许能暗中活动调动一辆救护车一类的……”
“拉斯……是哥哥最近去打工的公司吗？”
听到莉珐的话，亚丝娜忍不住探出身体。
“莉珐，你知道拉斯的事？”
“啊，不，详细的事情就……只不过听说公司是在东京的六本木。”
“说起来我好像也听说过。可是，六本木也很大啊……哪里的某处有拉斯的研究所，桐人说不定在那里，光是这样警察还是不会行动啊。”
（插图sao10_025）
面对咬着嘴唇的诗浓和不安地垂下眼睛的莉珐，亚丝娜犹犹豫豫地开口。
“……那个，我本来想在结果出来之后再说的，实际上说不定有一根细细的丝线连接着桐人。但是，途中断掉的可能性相当大……”
“……这是怎么回事，亚丝娜？”
“之前给诗诺诺解释过了吧。桐人君的，这个。”
亚丝娜用右手的指尖指了指自己的胸口正中。
“啊，这样啊……那个心跳监视器。我记得是通过网络发送实时信息到亚丝娜的移动终端……”
“虽然早就没有信号了，但说不定能追踪桐人君被假救护车搬运途中的路线信息，确定出他的所在地，我这么觉得。正在托人分析呢。”
“……托谁？”
代替回答，亚丝娜将视线移向空中叫出名字：
“小唯，怎么样？”
于是，在桌子表面几厘米上空立刻出现了亮闪闪的光粒，凝聚成一个小小的人形。光的亮度在一瞬间增强，然后消失了。
出现的是身高不足十厘米的少女型虚拟体。黑色直发，白色连衣裙，背后四片发着彩虹色光芒的翅膀伸展着，微微振动。少女――妖精抬起长长的睫毛，水灵灵的可爱大眼睛依次看了看亚丝娜、莉珐和诗浓。她似乎判断应该最先打招呼的是诗浓，悬浮着轻飘飘地弯下上身行礼。
“好久不见了，诗浓小姐。”
对这如同轻弹银丝般的招呼声，诗浓露出隐约的微笑点头回应。
“晚上好，小唯……啊，是不是已经该说‘早上好’了？”
“现在时间是上午四点三十二分，今天的日出时间是四点二十九分，可以判断是早上了。早上好，莉珐小姐，妈妈。”
出身于旧SAO内玩家心理辅导用AI的人工智能唯将身体两次旋转六十度打招呼，然后再次悬浮到亚丝娜正面。
“从爸爸的心跳监测装置发送到妈妈的移动终端的信号追踪工作，已经完成百分之九十八了。”
“原来如此，如果那个信号是从六本木周边发来的话，我们的假说的可信度就会大增……是这样吧。”
对诗浓的话，亚丝娜大大地点头。包括莉珐在内，三人充满期待的视线集中在唯身上。
“那么，我就说一下现时间点的解析结果。虽然不及防卫医大医院，不过移动终端中继基地的防火墙也有些棘手，很遗憾现在能够确定的发信位置只有三处。”
唯停下话头刷地一挥右手，桌面上，唯的裸足下显示出东京都心的详细全息地图。唯停止振动翅膀着地，走了几步指出地图上的一点。伴随着波的一声出现了红色的光点。
“这里是爸爸最初被运往的世田谷综合医院。然后，第一发信源是，这里。”
又移动了几步点出新的光点。
“目黑区青叶台三丁目，时间是二零二六年六月二十九日二十时五十分前后。预测移动线路显示如下。”
在连接两个光点的道路上延伸出发白光的线。唯再次走向西南方，显示出第三个光点。线也跟着延长。
“第二发信源，港区白金台一丁目，同日二十一时十分前后。”
从世田谷去六本木走这条路是不是往南太多了？亚丝娜有些不安地想，但她没有说出来，继续等着唯的话。
“然后……第三发信源是，这里。”
远远偏离了三人的预想――唯指出的是六本木向东许多，临海的填海区。
“江东区新木场四丁目，同日二十一时五十分前后。这是最后一个，爸爸发出的信号到现在已经断绝了约三十小时。”
“新木场……？！”
亚丝娜不禁说不出话来，不过仔细想想，那附近的新开发地区林立着新兴的巨大知识产业大楼，有可能那里存在拉斯的第二据点。
“小唯……这个地址是什么设施？”
亚丝娜一遍感到心跳加速一边问，但得到的回答又偏离了她的预想。
“位于这个地址的设施名称叫作〈东京直升港〉。”
“哎……那不是直升机的起降基地吗？”
诗浓带着哑然的表情嘟囔。莉珐也猛地变了脸色。
“直升机？！……那……哥哥从那里被运到了更远的地方……是这样吗？”
“可是……等等。”
亚丝娜一边拼命整理脑中的混乱一边说：
“小唯，在那个新木场的发信之后，就完全没有信号了对吧？”
“是……”
这时，唯妖精般可爱的脸上第一次露出忧郁的表情。
“日本国内全部的移动基站都没有连接到爸爸的监控器的痕迹。”
“也就是说……直升机从新木场起飞，着陆地点是在没有移动信号的深山……或是荒野……？”
对莉珐的话，诗浓摇头。
“不管在哪里降落，最后都必须要搬进某个设施里才对。最尖端的创新企业入驻的设施，不可能时至今日都没有移动信号。就算桐人被送进了信号屏蔽区域，至少也应当会连上一次才对……”
“不是日本……？是在……国外……？”
亚丝娜用微微颤抖的声音说，在场的人中没有人能立刻回答她。
打破短暂沉默的，是唯不确定却冷静的声音。
“拥有能够从东京不着陆飞往外国的航行距离的直升机只有一部分军用机而已。现在资料太少还无法肯定，但我觉得爸爸应该还在国内。”
“也是。拉斯进行的研究能完全颠覆现在的虚拟空间技术吧？对企业来说是最高级的机密，把研究设施设在国外有点无法想象。”
对诗浓的这段话，亚丝娜也点头同意。亚丝娜听说父亲率领的电器厂商RECT也对企业间谍非常头疼，重要的研究开发都在位于多摩丘陵的戒备森严的研究所里进行。海外虽然设置了许多据点，但最终情报泄露的发生率明显比国内高。
莉珐低着头，若有所思地小声说：
“那……果然是在日本某个人烟稀少的偏僻地方吗……可是，现在的日本真的能造出那种秘密研究所似的东西吗？”
“而且，规模估计还不小呢……小唯，关于拉斯你知道什么吗？”
听到亚丝娜的问题，唯再次浮上空中，停在和三人视线同样的高度上开口说：
“我使用了十二个公开的和三个非公开的搜索引擎收集信息，但不论企业名、设施名、VR技术关联项目名中都没有发现匹配的名称。另外，在申请通过的专利中也完全没有发现提及〈Soul Translator〉技术的资料。”
“能够读写人类灵魂的大发明竟然没有申请专利……这真是彻底得异常的机密管理啊……”
从拉斯一侧寻找破绽看来是没办法了，亚丝娜叹了口气。而诗浓则惊呆了似的摇头道：
“怎么说呢……甚至要怀疑这种企业是不是真的存在了呢。早知这样，当时详细问问桐人就好了……之前见面的时候，那家伙是不是说了什么好像能当作线索的东西……？”
“嗯……”
亚丝娜皱起眉头，拼命挖掘记忆。金本的袭击和紧接其后的绑架疑问冲击太大，之前Dicey Café里和平的对话仿佛遥远的过去一样模糊。
“记得那时候是……光是说Soul Translator的构造就到傍晚了。后来……稍微说了说拉斯这个企业名的由来……”
“啊啊……是‘爱丽丝梦游仙境’里不知道是猪还是龟的东西。想想看真是奇怪，猪和龟一点都不像嘛。”
“造出这个词的路易斯・卡罗尔自己也没有说清是怎样，只是后世的爱丽丝研究者们这么推测……”
亚丝娜突然停下话头，感到好像有什么掠过脑海。
“爱丽丝……桐人在走出店门的时候，说了什么关于爱丽丝的事吗？”
“哎？”
诗浓和一直默默听着两人对话的莉珐都瞪圆了眼睛。
“哥哥说到爱丽丝梦游仙境的事情吗？”
“唔嗯，不是那个……好像是在拉斯的研究室里听到了爱丽丝这个词，不对，是缩略语的样子……喏，不是经常有这种吗，把一个词组的首字母拿出来组合在一起，就变成了有别的意思的单词……”
【朱月：俺がGUNDAMだ！】
“就是所谓的〈首字语〉吧。美国的政府机构一类经常用的带谐音的那种。”
听了诗浓的补充信息之后，莉珐摇着马尾辫嘀咕：
“也就是说……五个单词的首字母排在一起是A、L、I、C、E……对吧？”
“对，就是这个。我想想，记得桐人君说的是……”
亚丝娜集中全部精力回想的时候，耳朵深处再度远远响起比任何人都熟悉的桐人的声音。她慎重地复述出来：
“……阿提菲夏……莱贝尔……因特莱根斯……C和E没有记住，不过A、L、I听起来确实是这样。”
也许是因为太过用力地绞紧记忆的海绵，亚丝娜搞得有些头痛，不过总算说出这些。另外两人听到之后都不太明白地歪过头。
“Artificial……是〈人工的〉的意思吧。Intelligen……ce？是〈智能〉，那‘莱贝尔’是什么英文单词？”
空中的唯立刻回答了诗浓的问题。
“和这个发音最接近的单词推测是〈labile〉。形容词，意思是高适应性。”
她停了一下，
“〈Artificial Labile Intelligence〉，直译的话，就是〈高适应性人工智能〉。”
“人工……智能？”
亚丝娜不禁对出乎预料的单词眨了眨眼。
“啊啊，这样啊……Artificial Intelligence也就是〈AI〉对吧，像小唯这样的。可是……开发人机界面的公司，和AI有什么关系？”
“是不是虚拟空间里活动的自动角色？就像那边的NPC那样。”
诗浓伸出右手，指着窗外排列着的商店说。可是亚丝娜却无法接受地绷紧嘴唇。
“可是……拉斯这个公司名都是取自‘爱丽丝梦游仙境’，在拉斯内部使用的〈ALICE〉这个词既然是和人工智能有关的代号……那不是有点奇怪吗？听起来就好像公司的目的不是开发新一代VR界面，而是在里面活动的AI啊。”
“嗯，会那样吗……可是，游戏里的NPC又没什么好稀奇的……市场上也有很多卖桌面常驻AI软件包的。至于特地把公司整个隐藏起来，甚至绑架一个人去开发吗？”
对诗浓的问题，亚丝娜也无法立刻回答。这种每走一步都碰壁的讨厌触感让她涌起一种“说不定完全想错了”的恐惧，但亚丝娜依然为了寻找线索，抬起头问唯：
“呐，小唯。话说回来，〈人工智能〉到底是个什么东西？”
对此，唯少见地露出苦笑似的表情，轻轻落到桌面上。
“你问我吗？妈妈。这就和问妈妈〈人类是什么〉差不多。”
“这、这么说倒也是。”
“严格地说，‘这就是人工智能’这样的定义是不可能做出的。因为，目前为止这世上还从未存在过真正的人工智能。”
唯轻轻坐在茶壶边上说出的话让三人吃了一惊，一齐眨眨眼。
“哎，可、可是……唯是AI吧？换句话说所谓的人工智能就是指小唯吧？”
听到莉珐支支吾吾说出的话，唯歪了歪小脑袋，就像面对学生，思考该如何解释的教师一样沉默了一会儿，然后点了一下头开始说：
“那么，就从现在所谓的AI开始说起吧――上世纪，人工智能的开发者们用两种方法向同一目标努力。一种叫作〈Top-down型人工智能〉，另一种叫作〈Bottom-up型人工智能〉。”
亚丝娜拼命竖起耳朵，努力理解幼小少女用无邪的声音说出的内容。
“首先是Top-down型，这是在现存的计算机结构上用单纯的提问应答程序慢慢积累知识和经验，通过学习最终接近真正的知性。包括我在内，现在被称为人工智能的东西全部都是Top-down型。也就是说……我拥有的〈知性〉虽然看上去和妈妈你们的相似，但实际上是完全不同的东西。说白了，我这样的存在不过是‘听到A就回答B’这样的程序的集合体而已。”
说到这里，唯白皙的脸颊上好像闪过一丝寂寞的阴影，那是错觉吗？亚丝娜想。
“比方说，刚才妈妈问‘人工智能是什么’的时候，我做出了〈苦笑〉分支的表情。这是因为被问及关于自身的问题的时候，爸爸经常露出这样的表情做回应，我从经验中学习得到了这个结果。在原理上，和妈妈的移动终端里搭载的预测变换词典程序没有任何区别。反过来说，对于没有学习过的输入，就无法做出适当的反应――在这一点上，不得不说Top-down型人工智能在现状上没有真正达到能够被称为智能的水平。请把这个认为是刚才莉珐小姐所说的〈所谓的AI〉。”
唯把视线转向窗外远处发光的月亮。
“……接下来解释另一种，〈Bottom-up型人工智能〉是用人工电子装置再现妈妈你们的大脑……一千亿个脑细胞连结而成的生体器官的结构，由此产生出知性的思考方式。”
面对实在过于壮大……换个说法就是荒唐无稽的图景，亚丝娜忍不住嘀咕。
“这……这有点太胡来了吧……？”
“嗯。”
唯立刻点头。
“Bottom-up型在我所知的范围内，是还没有走出思考实验的领域就被放弃的方法。不过，如果实现了，寄宿于其中的知性就和我有本质的不同，应该可以真正达到和妈妈你们人类同一水平……”
从远处收回视线，唯喘了口气总结说：
“正如以上所说的，现在，人工智能――AI这个词有两个意思。其一是像我、车辆导航程序、或游戏里的NPC那样，也就是模拟人工智能。而另一个，则是只在概念中存在，拥有和人类一样的创造性和适应性的真正人工智能。”
“适应性……”
亚丝娜鹦鹉学舌似地嘟囔。
“高适应性人工智能。”
两个人和一个AI的视线集中过来。亚丝娜一边整理顺序，一边将脑袋里开始模模糊糊成形的东西缓缓说出来：
“如果……如果拉斯开发的STL不是目的而是手段的话……？对了，记得桐人君也有这样的疑问，拉斯是不是要用STL做什么事情……如果他们想通过解析人类灵魂本身的构造来创造出真正的……世界第一个Bottom-up型人工智能的话……”
“那个真正的AI代号就是〈ALICE〉……？”
听了亚丝娜的话，莉珐嘀咕道，诗浓也带着同样震惊的表情说：
“也就是说，那个拉斯不是新一代VR界面的开发企业……其实是以开发人工智能为目的的企业……？”
随着检讨深入，〈敌人〉的形状和大小越来越不能等闲视之。对这种发展，三人不禁沉默下来。就连唯也像是无法处理收到的数据似地皱起眉头。
亚丝娜伸出手，操作马克杯的弹出窗口续满热茶，喝了一大口。她呼地长出了一口气，重新评价敌人的战力。
“如果拉斯是〈敌人〉，那它就不是单纯的创新企业的级别了。动用假救护车和直升机绑架人的手段，连在哪里都不知道的研究所里的STL这样的怪物机器，再加上目的还是创造出和人类同级别的AI――介绍桐人君去拉斯打工的是克里斯海特……总务省的菊冈先生，这也许不是因为那个人在VR业界有很多门路一类的，而是拉斯本身就和国家有联系……”
“菊冈诚二郎啊。我就知道他不是外表看上去那样的眼镜呆……还是联系不上他吗？”
面对一脸阴沉的诗浓，亚丝娜无力地摇头。
“从昨天起电话就打不通，邮件也不回。我本想到了紧要关头干脆直接冲进总务省的虚拟课，不过多半也没用。”
“估计是……桐人也说之前跟踪那家伙的时候被干脆地甩掉了……”
四年前SAO事件发生后，总务省立刻设置了〈被害者营救对策总部〉，在事件解决后也作为应对虚拟空间关联问题的部门保留了下来。从属于那里，戴黑框眼镜的国家公务员菊冈诚二郎似乎在桐人回到现实世界后立刻便和他有所往来，不知为何对在现实世界中不过是一介高中生的和人评价很高，在死枪事件时也委托他调查。
亚丝娜也在现实中见过他几面，在ALO内也和他的虚拟体、水妖精族的魔法使克里斯海特组过好几次队。可是，她总觉得那待人温和的态度下隐藏着深不见底的部分，让人觉得不太放心。虽然他本人自称是被丢去闲职、没什么前途的公务员，但是不是其实本来从属于别的部门――和人也对此表示怀疑。
介绍和人去充满谜团的企业拉斯打工的就是菊冈，而且亚丝娜在和人失踪后立刻试了好几次和他联络，但菊冈的移动终端总是只有“不在服务区”的自动信息应答。
她焦急地直接给总务省打电话，结果对方说菊冈去海外出差了，那么电话打不通也是没办法的事――这么想的反面，也不禁疑惑着时机太过凑巧，难道和人失踪和这个人有关系。
“可是……”
这时，莉珐交替看着表情阴沉的亚丝娜和诗浓，支支吾吾地说：
“如果拉斯通过那个叫菊冈的人和国家有关联，那为什么要什么都保密？企业为了利益还有必要保密，但国家推进这么厉害的计划的话，一般不是反而会大肆宣传吗？”
“这个……确实是……”
诗浓一边想一边点头。
近年，在和虚拟空间并称两大前沿领域的宇宙空间开发上，各国都急速推进。美、俄、中还有日本都争先恐后地发表了无需外部推进器的轨道往返飞船、月面有人基地、又或是宇宙电梯的建设计划。和这些有着同等、甚至更大冲击性的真正人工智能的开发，国家却执拗地保密，亚丝娜也想不出其中有什么理由。
不过如果桐人的绑架真的和国家规模的极秘计划有关的话，不过是高中生的她们是不是没有什么能做的了呢……更进一步说的话，那是不是连警察都无法涉及的领域了呢？面对被无力感打击、垂下了肩膀的亚丝娜，唯从桌子上仰头直直地盯着她的眼睛。
“小唯……？”
“打起精神来，妈妈。爸爸在这个Alfheim里寻找妈妈的时候，从来都没有放弃过哦。”
“可……可是……我……”
“这次轮到妈妈去找爸爸了！”
刚才还断言自己的反应不过是单纯的学习程序的结果的唯，露出柔和、温暖得让人不敢相信刚才的话的笑容。
“联系着爸爸的丝线绝对还在。我相信，就算对手是日本政府，也无法切断妈妈和爸爸的羁绊。”
“……谢谢你，小唯。我不会放弃的。如果说国家是敌人的话……我就冲进国会议事堂把首相揪出来。”
“就是要这个气势！”
诗浓微笑着看着和爱女相视而笑的亚丝娜，突然又皱起眉头来。
“……？怎么了？诗诺诺。”
“不，那个……我觉得就算拉斯是和国家有联系的研究机关，政府和国会也不完全清楚研究内容。”
“嗯……所以？”
“如果这是某个省厅的一部分人秘密进行的计划，你不觉得有一样东西绝对藏不住吗？”
“什么……？”
“预算啊！研究设施也好，STL也好，无疑都需要巨额的预算。我是不知道需要几亿几十亿还是更多，不过应该没法把这种金额从国库……税金里悄无声息地挪走。也就是说，他们是不是用了什么名目，把它算进国家预算里？”
“嗯，可是……根据唯的检索，VR技术关联里没有用到那么多预算的项目……啊，对了……关键词错了……？不是VR技术，而是人工智能……？”
亚丝娜把视线转向唯，唯也带着认真的表情点头，说了一句“稍等一下”，张开双手。十根手指的指尖闪烁出紫色的光，她这是在从ALO内连接上网络。
在三人满怀期待，不安地保持了几秒钟的沉默之后，唯睁开薄薄的眼皮，用和几秒前完全不同，仿若电子妖精般缺乏抑扬顿挫的声音说：
“连接到了已公布的上年度各省厅预算请求数据。用人工智能、AI、及其他三十八个类似关键词检索中……十八所大学、七个第三部门的相应名目的研究费得到认可，但均为小额……文部科学省进行了护理机器人用AI的开发项目，判断为无关……国土交通省的海洋资源探查艇开发项目……自动驾驶乘用车开发项目……均判断为无关……”
之后唯又列举了几个难懂的项目名，但每一个都无关，最后她摇了摇小脑袋。
“……一般审计、特别审计中均未发现符合条件的不自然巨额预算请求。也许是分散成数个小额请求，但这种情况很难从公开信息中发现。”
“嗯……果然不会留下一下子就能发现的漏洞啊……”
诗浓抱着胳膊嘀咕。“可是，”亚丝娜带着乱打乱撞的心情说：
“――说不定小唯刚才找到的项目里就混有拉斯的伪装预算。不知能不能想办法找出来啊。总之，我觉得这个海洋资源什么的总没有关系吧……到底是为什么要把这种挑出来？”
“我看看……”
唯再次眯起眼睛，连接上某处的数据库后，立刻抬起脸。
“……那是为了让在海底寻找油田或稀有金属矿床的小型潜水艇能自律航线的研究。这个预算是为了开发那个潜水艇上搭载的AI而调拨的，但相对它的优先级，金额有些太大了，便留在了检索列表里。”
“哦……连这种东西也能智能化啊……。这要在哪里开发啊？”
“项目所在地是……〈海龟〉。那是今年二月竣工的以海洋研究为目的的自走式大型浮台。”
“啊，我在新闻里看到过。”
莉珐插嘴。
“总觉得，比起船更像是浮在海上的金字塔的感觉。”
“这么说来我也听说过。海……龟……”
亚丝娜闭上嘴，皱起眉头，低下头想了一会儿，然后猛地抬起脸。
“呐，小唯……能把那个研究船的图像调出来吗？”
“好的，稍等一下。”
唯挥动右手，和显示地图的时候一样，桌上展开了屏幕，然后立刻变成了海面的立体图像。接着，在图像中央，光描绘出复杂的线条，填满了画面。
出现在小小海面上的东西，第一眼看上去确实像是黑色的金字塔。
可是从正上方看却不是正方形，而是短边和长边二比三左右的长方形。金字塔的高度和短边差不多。表面除了细长的窗户意外非常光滑，放出深灰色的光泽。仔细注视，发现上面好像满满地贴着太阳能电池板。
从四角处伸出好像船舵的突起，其中一个短边上还伸出好似小高楼的舰桥。屋顶的H标记应该是直升机起降场。觉得那里实在太小而看向旁边显示的比例尺，结果发现了长边有四百米这个惊人的数字。
“原来如此……四只脚也好，方形的头也好，金字塔的甲壳花纹也好，看起来确实像乌龟呢。不过还真是大啊……”
诗浓概括地说，亚丝娜瞥了她一眼，用右手的食指指着大型船海龟的舰桥部分说。
“可是……你看，头部的这里，有个平的突起，不觉得也像是别的动物吗？”
“啊，确实。看起来也像是猪呢。这是会游泳的乌龟猪。”
莉珐用天真的声音说。
紧接着，她就像是被自己的话吓了一跳似的睁大了眼睛。她好几次张开嘴唇又合上，终于挤出了声音：
“既是龟……又是猪……”
亚丝娜、诗浓和莉珐无言地交换视线，然后一齐大喊：
*
“――〈拉斯〉！”

======================

2

EC135型直升机的机身穿过浓重的海雾，窗外便展现出一片蓝色。
与从高空飞行的客机里眺望的完全不同，望着那连细碎的浪头都能看清的海面上的光辉，神代凛子心想：最后一次在海里游泳是多少年前的事情了呢？
从凛子现在的工作单位加州理工大学到圣莫尼卡湾开车不过一小时。那是只要愿意就可以每周末尽情享受日光浴的环境，但在大学就职的两年间，她一次都没有踏上过沙滩。
她绝不是讨厌海风和阳光，但似乎还要过很长一段时间，她才能有心情安心享受休假。在谁也不认识自己的异国城市里漂白过去，但这绝不是十年二十年就能结束的，凛子有这个觉悟。
所以，对于即便只有一天，但依然踏上了本以为再也不会回来的日本的土地，甚至还直线飞到了和已经舍弃的过去直接相连的地方，这都让凛子感到有些不可思议地眺望着窗外。
四天前，从意想不到的人物那里收到的长长邮件，她本该当场删除、忘记，但凛子不知为何没有那样做，而是思考了不到一小时便送出了接受请求的回答。她明知这样做会让将思考和记忆全部深深冻结的两年岁月完全白费，却依然这样做了。
到底是什么驱使自己来到这个有着重重因缘的地方来的呢――
在从洛杉矶飞往东京的客机里，在住了一晚的成田宾馆里，还有坐在这小飞机上的时候，她都无数次自问。凛子轻轻叹了口气，将这个谜题抛到脑后。看了该看的东西，听了该听的话，应该就能得出答案了吧。
总之，最后一次海水浴是在十年前，什么都不知道的大学一年级的时候。被高两级的学长茅场晶彦强行约出来，开着刚刚贷款买的小汽车去江之岛。那是完全没有发觉自己会踏入怎样命运的，天真无邪的十八岁年华……
在她即将迷失于遥远过去的时候，凛子听到了坐在旁边的同行人为了不被旋翼的转动声盖过而提高的声音。
“可以看见了！”
同行人撩起金色的长发，眯起太阳镜下的眼睛。顺着她的视线看去，座舱弯曲的玻璃对面，无限延伸的摇曳海面的一角，确实可以看到一个小矩形。
“那就是……海龟……？”
凛子自言自语的同时，看到黑色太阳能电池板的一部分反射阳光，闪出彩虹色的光辉。在飞行中一直保持沉默，坐在副驾驶席上穿深色套装的男子低声回答：
“是的。再过十分钟左右就能抵达了。”
*
直升机像是要缓解从东京新木场开始约二百五十公里的长距离飞行的辛劳一般，在大型海洋研究母舰〈海龟〉周围绕了一圈才进入着舰姿势。
看到那无比威严的样子，凛子不禁瞪大了眼睛。船这个词语完全不够。那是扎根在海上的巨大金字塔。全长是世界最大的航空母舰尼米兹级的一点五倍，高度相当于二十五层大楼――这些资料她事先都调查过了，但想象和实物之间有着地球和月亮那么远的距离。
在长边四百米，短边二百五十米的底面积的四角锥上，覆盖着甲壳似的黑色光泽电池板。每一块都和悬停在空中的直升机影子的主体部分差不多大。今年开发的相模湾中稀有金属矿床的收益几乎全额投入进去了的说法，在看到这超出常识的巨大身体后也不觉得仅仅是传闻而已了。
这个自走式超大型浮台，表面上的建造目的主要是发现、开发下一个矿床或海底油田――然而，一周前的邮件告诉她，实际上里面可能设置了次世代型完全潜行机、能够解读人类灵魂的〈Soul Translator〉的研究设施。一开始凛子也半信半疑，但实际来了之后，已经只能相信了。
到底为什么非得在什么都没有的伊豆诸岛的遥远海面上，还偏偏是研究人机界面？原因完全想不明白。可是，这个黑色金字塔的深处，确实存在着从茅场晶彦设计的NERvGear和凛子促成发展的Medicuboid中诞生出的机器。
两年的海外生活虽然麻痹了凛子的伤痕，却没有将其治愈。最终，在这艘船中直面的东西，是能够堵上她的伤口，还是将它抠破、流出鲜血呢――
在开始下降的直升机里，凛子缓缓深呼吸，瞥了旁边的同行人一眼。对那透过太阳镜的视线轻轻点头，开始准备降落。
驾驶员技术相当不错，机体几乎没有摇晃，便降落到了设置在海龟的舰桥结构屋顶的直升机起降平台上。
穿深色套装的领路人率先用敏捷的动作滑出舱外，向走过来的一位穿同样套装的男子交换敬礼。
接着凛子走向舱门，对伸出手来的男子摇摇头，一边想着穿牛仔裤来真是太好了，一边跳下四十厘米左右的落差。运动鞋底踩上的人工地面稳定得让人想不到是在船上。
接着同行者也走出舱外，她的金发闪着耀眼的光芒，戴着太阳镜在太阳下大大地伸了下腰。凛子也跟着张开双臂，吸了一大口带着海潮香味的空气。
在直升机起降平台等候的男子晒得黝黑的脸上带着认真的表情，对凛子敬礼。
“神代博士，欢迎来到海龟。这位是……”
见男子的视线转向同行人，凛子点点头介绍说：
“这是我的助手Mayumi Reynolds。”
“Nice to meet you.”
伴随着流利的英语，同行人伸出右手，男子有些尴尬地和她握了握手，报上名字。
“我是奉命为二位带路的中西一等海尉。两位的行李之后会送进船舱里，来，这边请――”
右手伸向直升机起降平台角的台阶，男子继续说。
“菊冈中校在等着。”
舰桥结构内的空气还带着剩下的热气和太平洋的咸味，但经由电梯和长长的通道，穿过进入海龟本体――黑色金字塔内部的厚重金属门的瞬间，清凉干燥的风便扑面而来。
“船里面的空调开得都这么低吗？”
凛子不禁问走在前面的中西一尉。年轻的自卫队军官转过上身点头说：
“是的。因为有很多精密仪器，因此时常将气温保持在二十三度上下，湿度在百分之五十以下。”
“电力全部由太阳能发电提供吗？”
“怎么可能，太阳能发电甚至满足不了所需的一成。主要使用的是加压水型核反应堆。”
“……这样啊。”
越来越可疑了呢，凛子轻轻摇头。
贴着明灰色面板的通道上没有一个人影。根据事前浏览的资料，这里入住着近百个研究项目，但由于容器巨大，看来空间还有很多富裕。
一会儿右拐一会儿左拐地走了两百米左右，前方一扇门挡住了去路，门前有一位穿黑色制服的男子等在那里。虽然看上去像是保安公司的制服，但他一看见中西便立刻敬礼的样子果然不像是民间人士。
中西回礼，严肃地说：
“外聘研究员神代博士和助手Reynolds小姐要进入S3区域。”
“开始确认。”
警卫员打开手上的金属制终端机，用好像要把人射穿的视线在凛子的脸和显示屏之间往返了几次。他点点头，接着看向站在凛子背后的研究助手，张开胡子刮得干干净净的嘴。
“恕我无礼，能请您摘下太阳镜吗？”
“I see.”
研究助手抬起大大的雷朋眼镜。警卫员仿佛被鲜艳的金发和几乎透明的白色肌肤晃到了似的微微眯起眼睛，又点了一次头。
“确认完毕。请进。”
呼出一口气，凛子微微苦笑着对中西说。
“真是严格啊。这里明明是在这种大海中央。”
“这已经是省略了身体检查等很多步骤了啊。不过还要过三次金属、爆炸物检测机。”
中西一边回答，一边从套装胸前拿出卡片插进门旁边的卡槽里，把右手的拇指按在看上去是感应器的面板上。约一秒后，门伴随着轻轻的马达声滑开，打开了通往海龟中枢部分的入口。
穿过厚重的门，前面的通道里充满着温度更低的空气、橙色的照明和轻微的机械转动声。听着三人“当、当”的脚步声，在这怎么看都不像是浮在南洋上的船里的空间中走了几十米，领路的中西在某扇门前停住了脚步。
抬起头，看见一块朴素的板子上写着“第一控制室”。
终于来到了这埋藏着茅场晶彦最后遗产的地方。凛子屏住呼吸，望着再次进行安全检查的自卫队军官的后背。
这里，是冻结意识、浑浑噩噩地徘徊的两年的终点吗？
还是说，是新的道路的起点呢――
沉重的门向侧面打开，门对面仿佛暗示着什么似的被深深的黑暗包围，凛子没有动。黑暗既不拒绝，也不引诱，只是无声地迫使她做出选择。
“……老师。”
听到背后研究助手的声音，凛子猛地回过神来。中西已经在昏暗的房间里走了几步，转过身等着凛子。仔细一看，〈第一控制室〉的内部不是完全的黑暗，地板上闪烁着橙色的标记，深处微微透出青白色的照明。
凛子大大地深呼吸，下定决心迈出右脚。跟在后面的助手刚走进去，背后的门就关上了。
在巨大的网络机器和服务器群的缝隙中沿着标记向前走，终于钻出机器山谷的瞬间，凛子哑然地瞪大了眼睛。
“…………哎……？！”
喉咙里漏出无意识的声音。正面的墙壁做成了一面巨大的窗户――在窗户对面她看到了难以置信的东西。
城镇……不，是都市吗？可是不管怎么看都不是日本的都市。建筑物全部用白色的石头建造，带着神奇的圆屋顶。虽然基本都有两层以上的规模，但由于到处都有巨大的树木伸展着枝桠，看起来好像是迷你的一样。
同样白色石板铺成的道路带着无数的台阶和拱门穿行于树与树之间，行走在路上人们――也明显不是现代人。
没有一个穿西装的男性或穿迷你裙的女性。所有人都穿着宽松连衣裙、皮革背心、或者几乎拖到地上的贯头衣之类中世纪风格的衣服。头发有金色、茶色、黑色各式各样的，仔细看便会发现脸型也分辨不出是东方人还是西方人。
这到底是什么地方？难道是不知何时从研究船中移动到了地下世界之类的地方吗？凛子呆呆地移动视线，看到不断延伸的街道另一头，有一座纯白生辉的巨塔。带着四个副塔的主塔上部伸向了超过窗户范围外的遥远青空彼方。
为了看清塔的顶端而往前走了几步，凛子终于发觉眼前的场景不是窗户，而是大画面显示器映出的影像。紧接着，天花板上的照明点亮，驱走了房间中的黑暗。
*
“欢迎来到海龟。”
*
突然，听到右侧传来这样的声音，凛子猛地一动视线。
在几乎有小剧场屏幕大小的显示器前，伸出好几个带键盘和副显示器的控制台，那里有两个男人。
其中一人坐在椅子上，背朝着这边不慌不忙地敲着键盘。可是，坐在控制台边缘上的另一个人，在和凛子视线交汇的瞬间，隔着眼镜微微笑了。
过去曾经见过好几次的，看上去和蔼可亲，却好像能看穿人心的笑容。他是借调到总务省的自卫队军官菊冈诚二郎二等陆校。可是――
“……你那是什么打扮？”
遇到两年没见的人，凛子没有打招呼就皱着眉头问。和穿着密不透风的套装的中西一尉快速互相敬礼的菊冈中校一身蓝色久留米碎花浴衣，缠着捻线绸的角带，还赤脚穿着木屐。
“那么，我先告退了。”
中西向凛子敬礼后离去，机械群的另一边传来门开关的声音。刚才站直了的菊冈再次散漫地靠到控制台上，用略微沙哑的柔软低吟辩解。
“因为我已经在这大海正中央待了一个月了啊。总不能天天穿着制服。”
他猛地张开双臂，再次笑了起来。
“――神代博士，还有Reynolds小姐，远道而来辛苦了。真的很高兴你们能够到访〈拉斯〉，邀请了那么多次也算是值得了。”
“唉，来都来了，就暂时叨扰一阵子吧。不过能不能派上用场可不能保证。”
凛子点头行礼，旁边的助手也跟着做。菊冈微微抬起眉毛，目光停在了助手奢华的金发上，不过他立刻又恢复了笑容说：
“你是这个项目中我认为必须的三个人中的最后一人。这样一来，三个人就都聚集在海龟的肚子里了。”
“嗯。原来如此啊……其中一人果然是你啊，比嘉君。”
凛子这么一说，刚才一直背对着的第二个男人停下手连着椅子转了过来。
和高个子的菊冈一比，他显得更矮小了。用了脱色剂的头发像剑山一样倒竖着，戴着设计朴素的圆眼镜。褪色的T恤衫、七分牛仔裤、脚跟破了的运动鞋的打扮和大学时完全没变。
五六年没见的比嘉健和体格相符童颜上露出羞涩的笑容，开口说：
“那当然是我啦。作为重村实验室最后的学生，一定要继承学长们的志向才行。”
“你还真是……老样子啊。”
在东都工业大学电子电气工程学科重村实验室里，比嘉健感觉像是被茅场晶彦和须乡伸之两人的突出个性遮掩了似的，但不知何时已经和这种绝密大规模项目有了千丝万缕的联系。凛子一边感慨着，一边伸出手和曾经和后辈轻轻握了握。
“……然后？第三个人是谁？”
凛子再次转向菊冈问，自卫队军官露出和往常一样令人费解的笑容，简短地摇头。
“很遗憾，现在不能介绍给你。看情况，在几天后……”
*
“那，我替你把名字说出来吧，菊冈先生。”
*
――说出这句话的不是凛子，而是之前一直默默站在背后像影子一样的〈助手〉。
“什么……？！”
凛子一边一脸“上当了吧”的表情看着菊冈哑然地瞪大眼睛的表情，一边后退一步给她让出地方。
气势十足地走上来的〈助手〉右手摘下金色的假发，左手摘下大大的太阳镜，用榛色的眼睛直直盯住菊冈，继续说：
“你把桐人君，藏到哪里去了？”
（插图sao10_061）
二等陆校似乎对惊愕这种感情不太熟悉，嘴巴张开又合上了好几次，总算发出自言自语似的声音：
“……研究助手的身份，应该用加州理工大学学籍数据库里得到的照片多次确认过了。”
“嗯，我和老师都被多到讨厌的次数盯着脸来回看过了。”
以凛子大学里的助手Mayumi Reynolds的身份做掩护，终于潜入海龟中枢的〈闪光〉亚丝娜即结城明日奈，挺直腰板正面接受菊冈的视线，回答说：
“只是，学籍数据库里的照片在一周前就已经替换成我的脸了。我们这里有擅长攻破防火墙的孩子。”
“顺带一提，真正的Mayumi现在正在圣地亚哥晒太阳呢。”
凛子坏笑着加上一句。
“那么，这样一来，你就知道我为什么会突然答应你了吧，菊冈先生？”
“啊啊……不能更明白了。”
菊冈用指尖按着太阳穴，无力地摇头。突然，之前一直呆呆地旁观凛子等人对话的比嘉，发出呵呵的笑声。
“你看，所以我都说过啦，菊先生。那个少年是这个计划中最大的安全漏洞。”
四天前的七月一日，名为“结城明日奈”的寄信人给凛子的私人地址发了一封邮件，其中的内容大大地动摇了每日过着只在家和校园间往返的半隐居生活的凛子的心。
明日奈写到，凛子在离开日本前向厚生劳动省提供技术的医疗用完全潜行机〈Medicubiod〉，基于它的设计，名叫拉斯的谜之机关进行了〈Soul Translator〉这个怪物机器的开发。
这个能够连接人类灵魂本身的机器的目的，恐怕是制造世界第一个Bottom-up型人工智能。
协助实验的少年，那个桐之谷和人在昏迷状态下被人从医院绑架，他去到的地方恐怕是刚刚下水的巨大海洋研究母舰海龟，策划这一切的黑幕怀疑是从SAO事件起就一直关系匪浅的公务员菊冈诚二郎――这些第一眼看上去很难相信的话后面还有内容。
“神代博士的邮件地址是我从桐人君电脑里的地址簿中找出来的。老师是能将我导向拉斯，导向桐人君的唯一一个可能性。请一定要帮助我。”――
邮件到此结束。
凛子虽然非常动摇，但直觉依然感觉到结城明日奈的话是真的。因为，从一年前开始，以菊冈诚二郎二等陆校名义的次世代型人机界面开发项目的参加邀请就再三地送过来。
从屏幕上抬起头来的凛子眺望着自家公寓的窗外的帕萨迪纳夜景，回想在离开日本前见过一次的桐之谷少年的脸。
他说明了须乡伸之策划的违法人体试验的始末，最后又犹犹豫豫地补充了一些。他在虚拟世界里和茅场晶彦的〈幻影〉对话的事情，还有那个幻影带着某种企图将缩减版的〈Cardinal System〉托付给桐之谷少年。
想想看，茅场晶彦用来给自己的生命落下帷幕的高密度、大功率脑波扫描仪正是Medicubiod，也是Soul Translator的原型。到最后，所有的事情都联系在一起，什么都还没有结束。那么，事到如今，收到结城明日奈发来的邮件，是否也是必然的呢――？
花了一晚时间下定决心的凛子，向明日奈发出了主旨是接受请求的回答。
*
虽然是个危险的赌博，但能看到菊冈诚二郎的惊讶表情也不枉她横渡太平洋了，凛子微微笑了。菊冈从SAO事件后立刻在各处暗中活跃，给人将所有事情都随心所欲地操控的感觉，现在终于能赢他一次了，不过现在放心还太早。
“那么，都到了这一步，全部坦白不也挺好的吗……菊冈先生？身为自卫队军官的你，为什么会不惜用总务省的没前途科长做伪装身份也要把头伸进VR世界里？你在这个大乌龟的肚子里策划着什么？还有……为什么要绑架桐之谷君？”
凛子说了一大串，菊冈摇摇头长长地叹了口气，露出像往常一样看不出内心的笑容。
“首先，为了不致造成误解要说一下……我们确实用有些强硬的方法将桐人君找到拉斯，很抱歉。可是，这都是为了救他。”
“……什么意思？”
明日奈带着如果腰间有剑就会握住剑柄的表情逼近一步。
“桐人君被〈死枪事件〉的逃犯袭击，陷入昏迷状态的事情我在当天就得知了。还有他的大脑由于缺氧受到了损伤，而且现代医学无法治疗那个损伤。”
明日奈的脸猛地绷紧了。
“无法……治疗……？”
“构成大脑重要网络的神经细胞的一部分被破坏了。即使继续住院，也没有医生知道他什么时候能醒来。或许会永远睡下去……哎呀，不要露出那种表情啊，亚丝娜君。我刚才说了是现代医学吧？”
菊冈露出这十几分钟里最认真的表情，继续说：
“但是，全世界只有在这个拉斯里，存在能够治疗桐人君的技术。就是你也知道得很清楚的STL，Soul Translator。虽然无法治疗死去的脑细胞，不过，可以用STL直接将灵魂活性化，促进网络的再生。不过要花上一段时间。”
从浴衣袖子里伸出来的强壮右手指向天花板。
“桐人君现在正在设置于这个主舱上部的全入式STL里。六本木分部里的限制版无法进行精密的操作，因此不论如何都必须来这里。我本打算在治疗结束、他恢复意识后，再向家人和亚丝娜君说明一切，好好地送回东京。”
听到这里，明日奈的身体顿时摇晃起来，凛子连忙伸手扶住她。
发挥出可怕的洞察力和意志力，向着心爱的少年直线突进的少女，在这时像是绷紧的线被切断了似地落下一大滴眼泪，但她坚强地擦掉眼泪再次站好。
“那，桐人君没事对吧？能够恢复健康吧？”
“啊啊，我保证。他的治疗阵容不会输给任何大医院，甚至还有专门的护士。”
明日奈像是要看穿菊冈的真意似的用锐利地视线责问了他几秒钟，然后微微点头。
“……知道了，现在我相信你。”
听到这句话，菊冈放心地放松了肩膀。面对他，凛子上前问道：
“可是，为什么STL的开发中必须要桐之谷君？这种必须要隐藏在什么都没有的大海正中的绝密项目里，为什么需要一介高中生的他？”
菊冈和旁边的比嘉对视了一眼，“哎呀哎呀”地耸耸肩。
“要解释这个，可就说来话长了。”
“没关系，时间有的是。”
“……全部听过之后，神代博士要好好地帮忙开发啊。”
“听过之后再决定。”
表情有些遗憾的自卫队军官故意叹了口气，从浴衣的袖子里摸出一个细长圆筒。本以为是什么，结果是看上去很廉价的柠檬糖。他放了两三粒在嘴里，然后伸向凛子她们。
“要吃吗？”
“……不，不必了”
“这个还挺好吃的呢……那么，可以认为两人都知道STL的概要了吧？”
明日奈点头同意。
“解读人的灵魂……〈Fluctlight〉，让人能潜行到品质和现实完全相同的虚拟世界里的机器。”
“嗯。那么，关于项目的计划呢？”
“Bottom-up型的……〈高适应性人工智能〉的开发。”
咻，比嘉吹了一声口哨。圆眼镜下的眼睛里露出赞赏的神色，不敢相信似地摇摇头。
“吓了一跳呢。桐人君应该都不知道这么多。你是怎么调查出来的呀？”
明日奈像是要确认比嘉这个人物似地看向他，用坚定的语气说：
“我听到桐人说了Artificial Labile Intelligence这个词……”
“哈哈，原来如此啊。看来还是检查一下六本木的保密形式比较好啦，菊先生。”
比嘉嬉皮笑脸地说出的话，菊冈愁眉苦脸地接受了。
“我已经做好某种程度的情报会从桐人君那里泄露出去的心理准备了。即使考虑这个风险，他的协助也是不可缺少的，这一点你也同意……那，说到哪里了？对了，高适应性人工智能对吧。”
又倒出一粒柠檬糖，弹到空中，用嘴灵巧地接住，二等陆校用语文老师似的口气继续说：
“创造Bottom-up型，也就是完全再现我们人类意识结构的人工智能，在很长一段时间里都被认为是痴人说梦。因为关于意识的结构到底是什么样的形式、为何会产生意识都还完全不清楚――但是，根据神代老师提供的数据，这位比嘉君不断提高解像力制造出来的Soul Translator终于成功捕捉到了人类的灵魂……我们称之为〈Fluctlight〉的量子场。我们觉得，到了这一步，Bottom-up型人工智能的开发基本等于成功了。知道为什么吗？”
“既然能读取人类的灵魂，接下来只要复制就可以了……是这样吗？”
凛子微微颤抖着说。
“当然，还有保存灵魂复制体的媒介的问题……”
“对，正是如此。以往量子计算机研究用的逻辑门的容量实在不够。于是我们便投入巨资开发出了〈光量子门结晶体〉……通称〈Lignt Cube〉。边长五厘米的镨结晶中，能够保存和人类大脑基本相同的容量，一百亿比特的数据。也就是说……我们已经成功复制了人类的灵魂。”
“…………”
为了掩饰指尖慢慢变冷的感觉，凛子一口气将双手插进牛仔裤的口袋里。站在旁边的明日奈的侧脸也失去了颜色。
“……那么，研究不是已经成功了吗？为什么现在还要把我叫来？”
凛子一边向心里灌注力量挥开恐惧一边问。再次和比嘉交换视线的菊冈，嘴唇左边荡起一丝带着虚无感的笑容，缓缓点头。
“对，灵魂的复制确实成功了。不过啊，我们愚蠢地没有发觉，人类的复制，和真正的人工智能间存在着无比巨大的鸿沟……比嘉君，让她们看看那个。”
“哎哎，饶了我吧。那个超级恶心的啦。”
比嘉打从心眼里厌恶似地摇头，但依然叹了口气，不情不愿地操作控制台。
突然，映出神秘异乡都市的巨大屏幕变暗了。
“那么，开始载入。复制模型HG001。”
哒，比嘉按下回车键的同时，屏幕中央浮现出形状复杂的放射光。中央接近白色，越靠前端就越发红色的光之荆棘不规则地伸缩蠕动着。
“……取样结束了吗？”
突然，头顶上的扩音器里传出声音，凛子和明日奈猛地抖了一下。听起来就是比嘉自己的声音。可是，大概是因为加上了少许金属质的效果，句末有些粗糙的质感。
坐在椅子上的比嘉拉过控制台上伸出的可动麦克风，回答和自己一样的声音。
“啊啊，Fluctlight的取样全部结束了，没有问题啦。”
“是吗，那就好。可是……怎么了，这里一片漆黑呀。身体也动不了。STL有异常了吗？不好意思，让我从机器里出来。”
“不……很遗憾，这件事做不到。”
“喂喂，什么啊，你在说什么？你是谁？这个声音没听过呀。”
比嘉后背绷紧起来，停了一下，然后缓缓地回答：
“我是比嘉啦。比嘉健。”
“…………”
红光的刺球突然收缩了起来。沉默了一会儿之后，像是在抗拒一样，锐利的前端伸到了最长。
“不可能，你在说什么。※我才是比嘉。从STL里出来就知道了！”
【※注：复制体此处用的第一人称为“俺”，有别于肉身的比嘉健使用的“ボク”】
“冷静，不要慌。这不像你的风格啦。”
到了这里，凛子总算明白眼前一幕的意义了。
比嘉在和自己灵魂的复制体对话。
“来，好好想想，想起来。你的记忆应该到为了复制Fluctlight而进入STL就突然停止啦。”
“……那又怎么样。这是当然的。因为扫描中没有意识。”
“进入STL前，你应该对自己说过吧？如果醒来的时候周围一片漆黑，没有身体的感觉的话，那时必须冷静地接受。自己是保存在Light Cube里的比嘉健的复制体啦。”
光再次像某种海洋生物一样缩成一小团。在长长的寂静之后，虚弱地伸出两三根刺。
“……骗人，不可能有这种事 。我不是复制体，是原型的比嘉健。我……我有记忆。从幼儿园起，到大学，乘上海龟为止的详细记忆……”
“是呀，但这也是当然的事情啦。因为保持在Fluctlight里的记忆也都被复制了啦……虽说是复制体，但你也是比嘉健没有错。那么，你应当具有不输给任何人的知性啦。冷静的接受情况吧。然后，为了达成我们共通的目的，携起手来吧。”
“…………我们……你说我们……？”
听到复制体金属质的声音中传出极为生动的感情的瞬间，凛子起了一胳膊的鸡皮疙瘩。如此残酷如此怪诞的〈实验〉，凛子从来没有见到过。
“……不要……不要，我不相信。我是原型的比嘉。这是某种测试吧？已经够了，让我出去。菊先生……你在那边吧？别再开这种恶趣味的玩笑了，让我出去啊。”
菊冈听到之后露出阴郁的表情，探出身子，把嘴巴靠近麦克风。
“……是我，比嘉君。不……已经必须叫你HG001了。很遗憾，你真的是复制版。扫描前，你接受了好几次心理咨询，和我还有其他技术员对话，为了接受自己是复制体而做好了准备。然后，带着对这种可能的确信进入STL。”
“但是……但是，谁也……谁也没告诉过我是这个样子的啊！”
复制体激烈地呼喊响彻了第一控制室。
“我……我还是原原本本的啊！是复制体的话就有点复制体的实感啊……这样……这样太过分了……不要……让我出去……让我从这里出去啊！”
“别慌张，冷静下来。Light Cube的错误订正技能没有生体脑那么高，失去逻辑性思考会怎么样，其中的危险性你应该知道。”
“我有逻辑！我可是比嘉健啊！那么，我就和那边的冒牌货比赛背诵圆周率如何？！来，开始了！3.14159265、35897932、三扒寺流而留滴、滴儿、滴滴滴儿、滴儿滴儿滴儿滴――――――――――――”
红光像爆炸一样扩散到全屏幕，然后从中心部分开始转暗消失了。只留下一声微弱噪音的扩音器也沉默了。
比嘉健又长叹了一口气，无力地敲打着控制台的键盘，小声说：
“崩溃了。四分二十七秒。”
*
听到唔的一声闷响，凛子松开不知何时握紧的双手。掌心里已经满是冷汗了。
转头一看，明日奈用右手捂着嘴巴。菊冈也注意到她的样子，向设置在长长控制台旁的几个带轮子的空椅子之一踢了一脚，让它滑了过来。凛子接住，让脸色苍白的明日奈坐下。
“没事吧？”
她问道，少女抬起脸，坚强地点头。
“嗯……对不起。已经没事了。”
“不用勉强。闭上眼睛休息一会儿比较好。”
凛子确认了手掌下明日奈的肩膀放松下来，再次瞪着菊冈的脸说：
“……恶趣味也要有个限度啊，菊冈先生。”
“很抱歉。但是这样你们也明白了吧，这件事除了直接看一次之外不可能说清楚。”
自卫队军官摇摇头，叹着气继续说：
“这位比嘉君是IQ接近一百四十的天才。就连他的复制体也无法忍耐自己是复制体的这个事实。包括我在内，一共复制了超过十个人的Fluctlight，但结果都一样。无一例外，载入后平均三分钟思考逻辑就会失控，最终崩溃。”
“我平时从来不会那样大喊大叫，也几乎不用〈俺〉这种第一人称。凛子学姐应该知道才对。”
比嘉表情极其疲惫地继续说：
“这已经不是复制源的人的智力能力或是针对复制体的心理保健的问题，应该认为是整个复制到Light Cube里的Fluctlight本身构造的缺陷了。或者是……――神代学姐知道〈脑共鸣〉这个词吗？”
“哎？脑共鸣……记得，好像是和克隆技术有关的东西，详细的就……”
“哎，虽然是些怪力乱神的痴话。如果制造出了和原型完全相同的克隆人的话，两人的大脑产生的磁场像※麦克风的音频反馈一样共鸣起来，两者都消失了，说的是这样的事情啦。虽然没有什么根据――不过也许我们人类的意识从根本上就无法忍耐自己不是独一无二的存在……哎呀，你一脸怀疑地表情呀。方便的话，凛子学姐也复制一下试试看吧？”
【※注：麦克风的音频反馈也就是话筒离喇叭太近时常发生的吱～～的噪音】
“绝对不要。”
凛子害怕地颤抖着，立刻拒绝。代替陷入沉默的三个人，一直坐在椅子上闭着眼睛的明日奈小声说：
“……我想菊冈先生在ALO里也见过好几次的，Top-down型人工智能的小唯也说过……即便是从构造上和人类的意识完全不同的那孩子，也害怕制造自己的复制体。她说，如果因为某些事故，备份解冻出来活动的话，她们大概会不得不为了消灭对方而战斗……”
“哦，这可真是有意思呀。非常有意思。”
比嘉立刻扶了扶眼镜探出身体。
“好狡猾啊，只有菊先生见过。下次一定也要让我见一见。嗯，是吗……果然，不可能复制成型了的智能体呢……或者说，独特性是智能体存在的大前提……”
“可是，这样的话……”
凛子想了一会儿，摊了摊手对菊冈说。
“灵魂的成功复制单拿出来确实是件厉害的成果，可是你们的研究本身最终来讲还是失败了吧？虽然不知道是以什么名目，但是用公共资金只得到这样的结果是不是……？”
“不不不。”
菊冈露出大大的苦笑摇头。
“如果这是结论的话，现在我的脑袋一定已经飞到成层圈去了。不光是我……统合幕僚监部的大人物也有好几个会掉脑袋。”
他又在手上倒了倒柠檬糖的圆筒，发现已经空了，便从另一边的袖子里取出奶糖盒子，含了一粒。
“实际上，这个项目可以说是以这里为出发点的。即，无法复制成型的灵魂……如果不能整个复制的话，那你觉得应当怎么做？博士。”
“……那个能给我一点吗？”
用左手接过菊冈高兴地递来的奶糖，剥开包装纸含在嘴里，酸甜的酸奶味扩散开来。这是在美国很少见到的口味。她一边感受着糖分慢慢滋养疲惫的大脑，一边整理思考。
“……限制记忆如何？比方说……消除名字和成长经历之类个人的记忆。不知道自己是谁的话，是不是就不会陷入刚才那样剧烈的恐慌了呢……”
“不愧是学姐，竟然能立刻想到这一步。”
比嘉用回到了大学时代似的口气说。
“我们花了一周时间想来想去终于想到了这个，试着实行了。但是……活生生的人类的Fluctlight这种东西，不是像个人电脑用操作系统的层层文件夹那样整理好的啦。简单地说，记忆和能力复杂地纠缠在一起。想想看这也是当然的，我们的能力不是一开始就安装好的，全部都是学习的结果啦。”
说到这里，比嘉从桌子上拿起一块写字板，用右手的两根手指做出夹住板子的样子。
“所谓学习，也就是记忆啦。如果消除了第一次用剪刀剪纸的记忆，那么也就会忘记使用剪刀的方法……换言之，如果消除了成长过程的记忆，关联的能力也会完全消失。做出的东西的悲惨程度，刚才的完全复制体根本无法相提并论啦。姑且问一句，要看看吗？”
“不……不了。”
凛子慌忙摇头。
“那么……将记忆和能力全部消除，再从头开始学习如何？不……这不现实。太花时间了……”
“嗯，正是如此。而且语言和计算这种基本的能力，我们成年人没有发展余地的大脑学习起来非常困难。我也一直在学韩语，就是那么成体系的语言都花了好几年……结论就是，学习这种东西，如果不和脑神经网络这个量子计算机的发展……换言之就是〈新生儿的成长〉同时进行的话效率太差了。”
“那，不光是记忆……也就是数据领域，对思考、逻辑领域也加以限制呢？STL能做到这一步吗……？”
“想做的话也不是不可能。只是，必须花费相当长的时间解析Fluctlight，完全弄清楚几亿字节的数据中哪一块有怎样的功能才行。不知要花几年……几十年啊。可是啊……这个大叔想出了一个简单、聪明得多的方法。这个方法我们科学家估计是想不到的……”
凛子眨眨眼，看向穿着浴衣坐在控制台上的菊冈。他的表情依然平静，拒绝着别人看穿他的内在。
“……简单的方法……？”
凛子歪过头，她完全想不出。就在她准备投降，开口询问的时候，在旁边的椅子上休息的明日奈哐当一声猛地站了起来。
“难道……难道，你们，做了那种恐怖的事情……”
明日奈的脸色依然苍白，但锐利的光已经回到了眼睛里。超越日本人的美貌上浮现出强烈的愤怒，使劲瞪着自卫队军官。
“……你们复制了小宝宝的……刚出生的小宝宝的灵魂吧？为了得到什么也没有学习，纯洁污垢的Fluctlight。”
“真是惊人的洞察力啊。不过，你是和桐人君一起打通了SAO……也就是战胜了那个茅场晶彦的英雄，这种说法有些失敬了。”
菊冈毫不掩饰赞叹之色，微笑着。
听到茅场的名字从意想不到的地方冒出来，凛子的心底刺痛了一下。
认识结城明日奈的短短几天里，凛子对她产生了极高的好感，但严格地说，她有对凛子抨击、怒骂、定罪的巨大权力。虽然有各种各样的原因，但凛子协助茅场晶彦的可怕计划，其结果明日奈被关在残酷的死亡游戏里整整两年。
但是，明日奈也好，还有在很久之前见过的桐之谷和人也好，一句都没有责备凛子。仿佛在说所有事都是注定要发生的一样。
那么明日奈觉得这一连串的〈拉斯事件〉也是必然会发生的吗？――凛子不禁这样想，在她紧紧注视的视线前方，明日奈又向菊冈走近一步。
“你以为……自卫队、国家做什么都可以吗？自己的目的高于一切也可以？”
“岂敢。”
菊冈露出真的被伤害到了的表情，使劲摇头。
“绑架桐人君确实是做过头了。可是在那个时间点上，我无法毫不隐瞒地把机密告诉亚丝娜君和桐人君的家人。不惜使用防医大的关系也要把桐人运送到海龟里，是为了尽早用这里的STL治疗他的非常手段啊。因为我也非常喜欢他。”
二等陆校停了一下，露出简直可以说是纯洁无邪的笑容，扶了扶黑框眼镜继续说：
“……在其他地方，我都遵守法律和道德，甚至觉得遵守得有些过头了。这是和现在世界各地其他几个进行同种研究的企业和国家比起来。关于你刚才提出问题的地方也一样。用STL扫描新生儿Fluctlight，当然取得了双亲的同意，支付了充分的谢礼。本来，六本木的开发分室就是为了这个而设立的……离有产科的医院非常近。”
“但是，你们对小宝宝的双亲没有毫不隐瞒地说清楚吧？STL到底是什么机器。”
“啊啊……确实，是说了是采集脑波的样品……可是，也没有差太远啊，Fluctlight确实是脑内的电磁波。”
“诡辩。这和在不知情的情况下采集小宝宝的DNA制作克隆人一样啊。”
这时，一直默默听着两人对话的比嘉健，突然向菊冈两手比了一个大大的×字。
“这样下去形势不利啦，菊先生。我也觉得偷偷复制新生儿的Fluctlight确实有一定的伦理问题啦。可是……你叫结城小姐对吧？你的理解也有一点谬误。Fluctlight这种东西，没有遗传因子那么大的个体差异啦。特别是在刚出生的时候。”
比嘉用和上司相似的动作把眼镜推上去，像是寻找合适的字眼似的视线四处游荡。
“对了……这样解释不知行不行。比方说，厂商制造出来的同型电脑，在出售的时候性能和外观都完全是同样的个体啦。可是，交到用户手中，使用了半年、一年之后，由于安装了新的硬件和软件，最终变成了可以说是完全不同的东西。人类的Fluctlight也是一样啦。我们最终复制了十二个婴儿的Fluctlight，通过比较，发现不论大脑容积如何，其中竟然有百分之九十九点九八都是完全相同的构造。百分之零点零二的不同可以认为是在胎内和出生后积蓄的记忆。也就是说，人类的思考能力和性格全部都是由出生后的成长过程决定的啦，可以完全否定能力和性格可以遗传的说法啦。真想把这个事实整个塞进那群优生学信奉者的小心眼里呀。”
菊冈带着有些疲惫的表情说：
“总之，就像比嘉君解释的那样，结论就是新生儿的Fluctlight中不含有能够区分出个人的代码。于是，从十二个样本中慎重地消除百分之零点零二的差异，得到的东西我们称之为――”
两手摆出包裹着某样重要东西似的动作――
“〈精神原型〉……〈Soul Archetype〉。”
“……又想出了一个夸张的用语啊。那个也就是荣格心理学所说的〈自己〉？”
对凛子的问题，菊冈轻轻苦笑着耸肩。
“不不，我没有从思辨上解释的打算，只是机能方面的说法。对了……可以这样想，精神原型是所有人类共同的，从出生就拥有的CPU核心。人类在成长过程中，在这个核心上逐渐增设各种各样的副处理器或内外存。然后最终核心本身的构造也发生了改变……就像你刚才看到的一样，光是将这个〈完成品〉单纯的复制到Light Cube里的话，不足以成为我们所追求的〈高适应性人工智能〉。那么，我们就想，让精神原型从一开始就在Light Cube里……也就是虚拟世界里成长的话会怎样。”
“但是……”
明日奈还是无法接受的样子，但凛子用手按住她的肩膀，让她坐回椅子上，插嘴说：
“说是让它成长，也和宠物或植物完全不同吧。那个精神原型是和人类的小宝宝一样的吧。那么，必要的虚拟世界规模也会十分庞大。和现实社会完全相同的模拟……这种东西能做得出来吗？”
“不可能。”
菊冈叹着气点头。
“就算用STL生成虚拟世界时和现存的VR世界不同，不需要3D物体，但要完全重建这个复杂怪奇的现代社会也很困难。在亚丝娜君出生前的电影里就有这种题材的，记得吗？为了把一个男人从出生开始的全部人生做成电视节目播放，在一个巨大拱顶里建造了一整个城镇，配置了几百位群众演员，不明真相的只有男主角而已……总之制造了这个情况。但是，男人成长起来，伴随着他对世界这种东西的学习，暴露出了各种各样的问题，最终男人发现了真相……”
“我看过，这个电影我还挺喜欢的呢。”
凛子说，明日奈也点头，菊冈点头确认后继续说：
“也就是说，如果制造出这个现实世界的精巧模拟的话，其中必然包含的信息……地球是巨大的球体啦，世上存在许多国家啦，这些只会让在模拟世界内成长的人们产生无法掩饰的违和感，陷入两难境地。就算是STL也无法制造出一整个虚拟的地球啊。”
“那，把模拟的文明等级回溯到遥远的过去如何？在人类还没有思考出科学哲学之类的之前，只在一个地方出生又死去的时代……这样也能够达到你们让精神原型成长的目的吧？”
“嗯。虽然非常绕圈子，但时间有的是……在STL里是这样。总之，像神代博士说的那样，我们打算在非常限定的环境中培育第一代AI。具体来说，是十六世纪左右日本的小村庄。但是……”
菊冈说到这里停下来，再次大大地耸肩，比嘉替他开口。
“这不像预想的那么简单啊。毕竟我们对于当时的习俗和社会结构都完全是门外汉啦。我们发现就算是创造一个家庭也需要庞大的资料，头疼不已……就在这个时候终于注意到啦：其实也没必要再现真的中世纪。我们所追求的那种在限定的地势中，可是随意设定习俗，棘手的麻烦事统统都用〈魔法〉一句话交代的世界，实际上已经有一大堆了啦。就在这位结城小姐和桐之谷君熟悉的网络中。”
“VRMMO世界……”
面向用颤抖的声音自言自语的明日奈，比嘉打了一个响指。
“实际上我也玩过不少，立刻就发觉那正是我们想要的啦。而且，不知道是谁做的，最近不是连免费的游戏制作支援包都有嘛。”
“…………！”
注意到比嘉说的正是〈The Seed〉……也就是茅场晶彦制作，桐之谷和人公开的缩减版Cardinal System，凛子猛地抽了一口气。不过，看来比嘉――还有菊冈都不知道那个程序的出处。
凛子一瞬间判断这件事还是不要说出来，装作不经意地用手指碰了碰明日奈的肩膀。她想说的似乎传达了过去，明日奈也无言地微微动了动头。
比嘉完全没注意到两人的这个举动，用豁达的语气继续说。
“光是在STL的大型机里制造虚拟世界其实不需要3D数据，但那样的话外部显示器就只能显示出一堆数值，非常无聊啦。于是，我立刻下载了那个The Seed，用附属的编辑器匆匆忙忙地只做了一个小村庄和周围的地形，然后再变换成STL用的助记图像啦。”
“嗯……也就是说，那个世界有两重结构？下端服务器运作通用数据形式的VR世界，上端的STL大型机运作专用形式的VR世界。这两者间实时地相互转换……是吗？”
见比嘉说着“Yes”点头，凛子又问出另一个刚刚想到的问题。
“……那么，下端服务器那里，能不能不用STL，用普通的Amusphere潜行？”
“这个……理论上是可能的啦。但是，必须将运转速度下降到一倍……助记数据和多边形数据也不是完全同步的……”
代替开始嘟嘟囔囔的比嘉，菊冈搓着手说：
“不管怎样，经过种种曲折，总算完成了最初的庭院。”
自卫队军官用仿佛怀念遥远过去的视线望向空中。
“在最开始创造的村子的两户农家里，让共计十六个精神原型……也就是AI的婴儿成长到了十八岁左右。”
“等、等一下。你说成长……那养育他们的父母是谁？你该不会说是既存的AI吧？”
“这种方法也检讨过，但The Seed附属的NPC用AI虽说具有高性能，但终归还是没法抚养孩子。担任第一代父母的是人类。四名男女员工在STL内部度过了十八年，扮演农家的主人及其妻子。虽说内部的记忆最终被屏蔽了，但试验中依然需要无比的忍耐力。就算付多少奖金也不足够。”
“不，他们貌似意外地很享受呢。”
菊冈和比嘉悠闲地说着话，凛子呆呆地望了一会儿他们的脸，总算把话挤出了嘴唇。
“你说十八年……？我听说Soul Translator有加速主观时间的功能……那在现实世界里是多长时间？”
“大概一周啦。”
听到这立刻说出的回答，凛子又吓了一跳。十八年大概是九百四十周。也就是说STL的时间加速倍率接近了一千倍这个可怕的数字。
“人……人类的大脑以平时的一千倍速度运转，不会出问题吗？”
“STL连接的不是生体脑，而是构成意识的光量子啦。电子信号促进神经间传到物质产生……之类生理过程全部跳过了啦。也就是说，理论上可以认为不论思考始终加速多少倍都不会给脑组织造成损伤。”
“你是说没有上限……？”
关于Soul Translator的时间加速功能（FLA），凛子通过事前收到的资料已经有了简单的预备知识，但不知道具体的数值，此时惊得说不出话来。她一直以为STL最大的功能是能够复制人的灵魂，但就冲击性来说时间加速也绝不逊色。原因不是别的，正是因为所有能够在虚拟空间里进行的各种工作的效率都可以无限提升。
“只是……尚未确认的问题也不能说没有，现在最大限制在一千五百倍啦。”
凛子被冲击麻痹的头脑，被比嘉健有些阴郁的表情冷却了下来。
“问题？”
“有意见提出，除了生体组织的大脑，灵魂本身是否也有寿命啦……”
凛子一时间没有理解，歪了歪头，比嘉看向菊冈，用视线询问是否可以说下去。自卫队军官露出好似含在嘴里的奶糖突然变苦了的表情，不过依然立刻开口说：
“唉，还完全没有走出假说的领域呢。简单来说，就是我们称之为〈Fluctlight〉的量子计算机的信息储存容量有限，如果超出了限度结构就会开始劣化……就是这么回事。由于没法检验所以无法断言，但已经优先安全设置了FLA倍率上限。”
“……也就是说，虽然肉体只过了不到一周的时间，但在内部度过几十年的话，灵魂也会相应老化？那么，难得的加速功能不就没有意义了嘛。没有回避这种现象的手段吗？”
凛子研究者的习性表现到了脸上，不由自主地问，这次轮到比嘉露出苦涩的表情。
“这个，总之，在理论上……或者不如说是在空想上也不是没有。制作可以随时带着的携带型STL似的装置，将加速中的记忆通过那个装置保存在外部存储器里的话，就不会消费自己的Fluctlight的容量了。只是，以现在的技术绝对不可能把STL小型化到那个地步，而且如果采用那种方法，一旦摘下携带装置，加速中的记忆就会消失，这也时刻可怕的问题。”
“……已经超越空想，简直是做梦了。大脑时钟加速啦、外带不会挥发的记忆啦……真希望这些技术能在我当考生的那时实现。”
凛子摇着头小声说，将偏离的思考回归正题。
“不管怎样，也就是说现在没有规避Fluctlight的容量压迫的手段……那么……等、等一下。菊冈先生，你刚才说有员工为了育成精神原型在STL里度过了十八年吧。他们的Fluctlight怎么样了？在今后的人生里，不会比原本早十八年迎来智力衰退吗？”
“不，不，不会那样的……应该。”
应该？凛子瞪着菊冈，但对方轻飘飘地避开了视线，继续解释：
“用Fluctlight的总容量和消费速度估算，我们的〈灵魂寿命〉估计有一百五十年。也就是说，假设我们维持完美的健康，也幸运地逃过了各种脑部病变，最多可以将思考能力保持到一百五十岁左右。不过我们当然活不了那么久。即便预留足够的安全便捷，在STL内部消费三十年左右应该也没问题。”
“这是建立在接下来的一个世纪里不会开发出什么跨时代的长命技术的假设下啊。”
凛子讽刺地插嘴，但菊冈若无其事地回答。
“即使开发出那种东西，我们庶民也享受不到它的恩惠啦。不过，在这个意义上，这个STL说不定也一样……――总之，你就接受灵魂寿命这件事，继续往下听吧。通过四名员工献身性的努力茁壮成长起来的十六个年轻人……为了方便就称呼为〈人工Fluctlight〉，他们表现出来的成果相当令人满意。他们的获得了语言能力――当然是日语――基本的计算能力和其他思考能力，达到了能够在我们制造出的虚拟世界里出色地生活下去的水准。他们真是些好孩子……乖乖听父母的话，从早上开始汲水、劈柴，耕田……虽然表现出有的孩子老实、有的孩子顽皮的个性，但总体来说大家都顺从而善良。”
一边说一边微笑着的菊冈的嘴角上，看起来带有一点点苦恼的色彩，这是错觉吗？
“成长起来的他们……两个家庭里各有男女各四人的兄弟姐妹们甚至互相恋爱了。这时，我们判断他们甚至可能养育自己的孩子，便结束了实验的第一阶段。十六位年轻人组成八对夫妇，给他们各自的房子和农田独立出去。扮演父母的四名员工，则在之后相继因为流行病〈去世〉，从STL里出来了。他们十八年间的记忆在那时被屏蔽，以和一周前进入SLT时完全相同的状态回到现实，不过在外部显示器上看到孩子们在自己的葬礼上哭泣的场景时还是落下泪来。”
“那真是个美妙的场景啊……”
菊冈和比嘉一脸沉静地相视点头，凛子轻轻咳嗽了一声催促他们继续说。
“……那么，既然人类员工已经登出，就没有必要再在意FLA的倍率了，我们将内部世界的时间流动一口气提升到现实的五千倍。给八组夫妇各自分配十个左右的婴儿，也就是精神原型，让他们抚养。这些应该不一会儿便长大成人组成新的家庭。扮演村民的NPC也渐渐剔除，终于构成了一个仅由人工Fluctlight组成的村庄。世代交替继续，他们的子孙不断增加……经过现实世界的三周，内部世界的三百年的模拟，竟然形成了一个人口八万的大社会。”
“八万……？！”
凛子不禁说不出话来。她嘴唇动了好几次，总算找到合适的词句挤了出来。
“……那么……这比起人工智能，已经可以说是一个文明的模拟了啊。”
“是的。但是，在某种意义上，变成这样也是理所当然的。人类是社会性的生物……是在和其他人产生关联的时候才能发展。Fluctlight们在三百年的时间里，从一个小村庄转眼间分散开来，支配了我们设定的广大场地的各个角落。没有一点血腥纷争就构建起出色的中央集权结构，甚至发明了宗教……不过这时因为当初向孩子们解释各种系统命令的时候使用的不是科学而是神的概念。比嘉君，把全地图放到显示器上。”
比嘉对菊冈的话点点头，快速操作控制台。刚才怪诞实验后一直全黑的巨大屏幕亮了起来，显示出航拍似的详细地形图。
当然，一点也不像日本或是世界上的任何国家。
似乎不存在海洋，几乎圆形的平原周围环绕着一圈高高的山脉。整体多森林和草原，湖泊和河川也遍布四处，土地似乎很肥沃。看向地图下部的比例尺，被山脉包围的平原的直径大概是一千五百千米。面积将近日本本州岛的八倍。
“这么大的地方居民只有八万人？这人口密度相当宽松嘛。”
“日本反而是异常的啦。”
比嘉对凛子笑了笑，伸手握住鼠标，让光标在地图中央附近转了转。
“这一块是首都。人口两万，以我们的感觉来说没什么大不了的，不过确实是很厉害的都市了。Fluctlight们的叫作〈公理教会〉的行政机关也位于这里。由〈司祭〉这个阶级进行统治，不过支配力惊人，把这个这个广大的世界治理得没有一点纷争――在这个时间点上，我认为这个基础实验可以认为是成功了。在虚拟世界内，人工Fluctlight可以成长为和人类同样水平的智能体。这样就可以进入下一个阶段，培育拥有符合我们目的的能力的〈高适应性人工智能〉了。当时还挺高兴的，不过……”
“……我们这时终于注意到了一个重大的问题。”
望着显示器，菊冈接过话头。
“……听你们说的，好像没有任何问题啊？”
“没有问题才正是问题所在……可以这么说。这个世界实在太和平了。运作得太美丽、太井井有条了。在最初的十六个孩子惊人地顺从父母的时候就应该觉得奇怪了……是人类的话，互相争斗并不奇怪。反而可以说那正是人类本质的一个方面。但是，这个世界里没有争斗。一次都没有发生过战争，甚至连杀人事件都没有。人口增加得这么快，就是这个缘故。因为设定上疫病和自然灾害基本不会发生，所以人只有到了寿命的尽头才会死去……”
“简直是乌托邦啊。”
对凛子的话，比嘉带着讽刺的笑容回答。
“自古以来，曾经有过〈乌托邦式的东西〉真的是乌托邦的例子吗？”
“……那是因为如果不是那样的话就编不成故事了啊。你们也不追求什么豪华场面吧？”
“当然不追求了，但我们追求真实。”
菊冈从控制台上下来，踏响木屐，转向屏幕再次开始解说。
“人工Fluctlight们应该拥有和我们人类同样的欲望，然而为什么完全不会产生纷争呢……我们详细地调查了他们的生活情况。于是，发现这个世界里存在一部严格的法律。那是公理教会的司祭们巨细靡遗地编写出来的，名叫〈禁忌目录〉的长长法律。其中有一项是禁止杀人。我们生活的现实世界里当然也有相同的法律。但是，看看每天的新闻就能知道，我们对这条法律遵守得怎么样了。然而，Fluctlight们会遵守法律……甚至遵守得过头。话句话可以这样说……他们无法打破法律，打破规则。这是生来就有的性质。”
“……这种事无所谓吧？”
凛子看着菊冈严肃的侧脸歪过头。
“光是听这些，反而觉得他们比我们优秀呢。”
“唉……在某个方面也许可以这样说。比嘉君，能将影像返回到〈圣托利亚〉吗？”
“好。”
比嘉敲了敲控制台的键盘，大显示器上再次出现和凛子她们进入这个房间时相同的异邦都市的影像。身处简朴而整洁服装的人们缓缓地往来穿行于和大树的根须纠缠在一起的白石建筑间。
（插图sao10_099）
“啊……那，这是？”
不禁被画面吸引地凛子问，比嘉有些得意地点头。
“对，这是人工Fluctlight们生活的世界的首都，〈央都圣托利亚〉。不过，这是为了能让我们看到而使用的下段服务器的多边形影像，解像度要低很多，显示速度也是千分之一慢速播放。”
“圣托利亚……他们连这种专有名词都能造出来啊。世界本身有名字吗？”
对凛子随口问出的问题，菊冈不知为何表情有些难为情，清了清嗓子回答。
“有是有……不过，这不是Fluctlight们自发命名的，而是计划当初我们使用的代号直接留在内部了。这个世界的名字叫作〈Under World〉。”
“Under……World。”
这个取自〈爱丽丝梦游仙境〉的名字，凛子已经从明日奈那里听过了，不过她不知道世界内部也使用这个名字。恐怕比嘉他们不是用原本的〈地下世界〉，而是〈现实的下位世界〉的意义来取名的，但映照在显示器上的都市的幻想式的美丽反而让人觉得那是天上之国。
菊冈仿佛看穿了凛子的感想似地说：
“这个都市确实美丽。从我们最开始给予居民的简朴木制农家，竟然能进化出如此高超的建筑技术。可是啊……要我说，这个街道太过美丽整洁了。路上没有一点垃圾，没有一个小偷，当然杀人事件之类的也从来没有发生过。这些全部是因为远远可以看见的那个〈公理教会〉制定的严格的法律没有任何人打破。”
“所以说，这有什么问题啊？”
凛子皱起眉头又问了一遍，但菊冈不知为何依然闭紧嘴巴，好像是在寻找该说的话。比嘉也不自然地转开视线，没有发言的意思。
打破充满宽阔的第一控制室里的寂静的，是刚才一直保持沉默的明日奈。在场众人里最年少的女高中生用压抑的平静语气自言自语似地说：
“这样的话菊冈先生他们会很困扰啊，神代老师。因为，这个巨大计划的最终目的，不是单单制造出适应性高的Bottom-up型人工……而是制造出在战争中能杀死敌军士兵的AI。”
“什……”
凛子、菊冈和比嘉带着三人三样的表情说不出话来，明日奈一次看过他们的脸，继续说：
“我在来到这里之前一直在想，为什么菊冈先生……也就是自卫队要制造这样高端的人工智能。在很长一段时间里，我和桐人君都推测菊冈先生对VRMMO感兴趣的原因是这项技术可以转用到警察和自卫队的训练上。所以，一开始我以为制造人工智能也属于其延伸，来在训练中担任敌方部队的角色。但是……仔细想想看，在VR世界里训练的话完全没有现实的危险，人类之间分组作战就行了。我们也经常这样进行模拟战。”
说到这里停了一下，环视周围的机器群和正面的大显示器。
“――而且，如果是为了开发训练软件，这个计划实在太大了。菊冈先生，虽然不知道是从什么时候开始的，但你已经考虑了〈之后〉的事情了吧，让在虚拟世界中成长起来的AI参加真正的战争。”
被少女清澈的眼睛紧紧盯住的自卫队高官将短暂的惊愕瞬间隐藏到往常那种看不透的扑克脸下，静静地微笑。
“从一开始就考虑了。”
那是在柔和的深处隐藏着钢铁般强韧的声音。
“在完全潜行技术开发出来之前，头盔显示器和动作感应器的时代起，将VR技术运用到到军事训练上的研究就十分盛行。世田谷的技术研究总部里现在还有当时美军开发出来的古董――五年前，从NERvGear这个机器发表的那一刻起，自卫队和美军就开始共同开发使用它的训练软件。但是，观摩了那之后不久开始的SAO的封测之后，我改变了想法。这个世界、这个技术存在更大的可能性，大到可以将战争的概念彻底改变……同年年底SAO事件发生时，我自愿借调到总务省，加入对策小组，近距离关注事件发展。这些全都是为了建立这个计划。花了五年时间终于来到了这里。”
“…………”
话题朝着完全没有预想到的方向发展，凛子一时间不知该说什么。她总算整理好混乱的思绪，从干渴的喉咙里挤出话语。
“……伊拉克战争的时候我还是小学生，但记得很清楚，美军通过远程操纵小型无人飞机和小型战车攻击敌人的影像被广泛报道。就是那个吧？你想的就是在那种东西上搭载AI，制造出自动攻击的武器吧……？”
“不过是我啊。从许多年前开始，各国，特别是美国，就一直在做这种研究。对明日奈君来说大概是段痛苦的记忆……”
菊冈停了一下，看向明日奈，确认她心情平静，然后继续说。
“……不过你还记得吗？将你监禁在虚拟世界里，将众多SAO玩家用作实验台的须乡伸之就是打算把研究成果带给美国的企业做礼物，以此来兜售自己。他接触的古罗金微电子虽然是VR方面的一流企业，但完全潜行技术的军事应用其实是他们幕后的招牌产业，甚至会接受这方面的非法交易。而美国的军需产业界现在最为瞩目的便是刚才神代博士指出的无人武器，特别是飞机――Unmanned Air Vehicle，简称〈UAV〉。”
大概是察觉到了菊冈的用意，比嘉默默地移动鼠标，再次切换显示器。映出来的是颇为细长的胴体中伸出好几枚翅膀的小型飞机。翅膀下面挂着几个像是导弹的圆筒，飞机上没有一扇窗户。
“这是美军现在运用的无人侦察机。由于不需要驾驶舱，个头非常小，还使用了追求隐身性的形状，因此基本不会被雷达发现。它的上一代型号是由操纵者在远程看着显示器用踏板和摇杆操纵的，但这个不一样。”
说话的同时切换画面，显示出貌似操纵者的士兵。但是那名士兵躺在几乎放平的躺椅上，双手松垮垮地搁在扶手上。而他的头上戴着凛子也很熟悉的流线型头盔――NERvGear。仔细看会发现外壳的颜色和细部的形状有所不同，但明显是同型的机器。
稍稍看向旁边，只见明日奈表情凝固，两眼睁得大大的。在凛子转回头的同时，菊冈再次开始解说：
“在这种状态下，操纵者可以从虚拟的驾驶舱里像实际坐在上面似的操纵飞机，侦查敌情或发射导弹。但无奈问题是，这是使用电波进行的远程操纵，抗ECM……电子干扰性能非常弱。虽然是十年前的事情了，不过美军入侵中东某国的UAV实际也有受到干扰而紧急迫降、被捕获的事件。当时还以为要开战，颇为紧张呢。”
“所以就要用……人工智能吧？为了让这个飞机能自动运作……”
菊冈将视线从显示器上移回凛子的方向，缓缓点头。
“最终目标是达到能在缠斗中击坠人类驾驶员操纵的战斗机的级别。我想即使是现在的人工Fluctlight，只要给予适合的成长计划也能实现这个目标。但是，有一个大问题。那就是如何让他们这些没有肉体的士兵理解〈战争〉这个概念……杀人在原则上是罪恶，但在战争中杀死敌兵是没有办法的事情。现在的人工Fluctlight无法接受这种矛盾的思考。对他们来说，法律是绝对不能有任何例外的东西。”
自卫队军官一边把眼镜推上去，一边深深地皱起眉头。
“――我们为了考验Under World居民的守法精神，实行了某种〈过负荷测试〉。具体来说，就是选出一个孤立的山村，让田里的农作物和家畜的七成死亡。在这个状况下村中的居民绝对不可能全部越冬。为了让村子整体延续，只能舍弃一部分居民，将食物倾斜分配。而这违背禁忌目录。但是，结果是……他们选择了将仅有的收获分配给从老人到幼儿的所有村民。不管结果会如何悲惨。也就是说……如果要将现在的他们作为驾驶员搭载到武器上的话，就必须赋予他们〈是人就该杀〉的第一原则。这样做会产生什么后果，就连我也能想象得出来……”
把从浴衣袖子里伸出的肌肉结实的胳膊抱在胸前，自卫队军官无力地摇头。
凛子不禁想象和现存飞机外形迥异的无人战斗机群用导弹和机关枪无差别虐杀士兵和平民的场景。她用双手来回摩擦微微竖起寒毛的胳膊。
“……这可不是开玩笑的啊。到底为什么即使要冒这种危险也要在武器上搭载AI？即使多少有些限制，但远程操纵不也挺好的吗？不，从一开始……我无论如何都不能接受无人武器这种东西的存在。”
“唉，这种心情我也不是不了解。我在第一次见到美军搭载大口径狙击步枪的无人车时也不禁觉得荒诞。但是……至少在发达国家，武器的无人化已经是无法抗拒的时代要求了。”
菊冈像世界史的老师一样竖起手指，继续说。
“就以世界第一的军事大国美国为例来说吧。那个国家在第二次世界大战中失去的士兵数量实际上有四十万人。出现了如此多的战死者，当时的罗斯福总统却得到了国民的狂热支持，直到脑溢血倒下为止一共在最高权力者的位置上坐了四届十三年。我虽然讨厌时代精神这个词，但八十年前，‘不论死去多少士兵只要国家能够胜利就行了’正是时代的精神。”
从颇为强壮的拳头里无声地竖起第二根指头。
“接下来的越南战争则以学生为中心展开了反战运动，迫使杰克逊总统放弃竞选连任，然而到那时为止的战死者是六万人。在反共的锦旗下，士兵被接连送上战场，死去――但是，在名为冷战的漫长的暂时和平中，国民的感情渐渐有了变化……然后以苏联解体为标志，一个时代结束了。失去了共产主义这个敌人的美国为了维持深深扎根于国家里的军工产业复合体，加入了反恐战争。”
菊冈伸出第三根手指，流利地继续说：
“――但是，在这个战场上，已经没有能让国民接受士兵死亡的旗帜了。本世纪初的伊拉克战争中美军的死者约四千人，但这个数字已经大大动摇了当时的布什政府。当然原因不仅如此，但他在任期结束时的支持率确实掉到了历代总统中的倒数第一。他支持的共和党候选人麦凯恩会输给承诺从伊拉克完全撤退的民主党的奥巴马也可以说是当然的结果――也就是说……”
菊冈放下手，停了一下，总结说：
“现在的时代已经不能进行人类作战的战争了。可是，那个国家无法停止战争，或者说无法停止分配国防预算这块巨大的蛋糕。结果就是，之后的战争就转变为了无人武器对人类，或是无人武器对无人武器的形式。”
“……美国的情况我了解了。能不能接受先不说。”
为了进行干净的战争而制造无人武器，凛子一边觉得这种想法相当令人反感，一边简短地点头。她重新瞪向菊冈，再次追问：
“但是，为什么身为日本自卫队军官的你要凑这种荒唐的开发竞争的热闹？还是说，这个〈拉斯〉的研究是美军主导的？”
“怎么可能！”
菊冈用少有的大音量否定。不过他立刻便重新摆出往常的微笑，夸张地张开双手。
“反而该说是为了瞒着美军才挑在这种大海中央的地方才对，因为本土的基地都被对方看得一清二楚――要问为什么我会对开发自动无人武器痴迷不已……要解释其中的理由并不简单。这就和问茅场老师为什么要制做SAO一样，不过这么说你也不会接受吧？”
“当然了。”
凛子不客气地说，菊冈露出大大的苦笑，耸耸肩。
“失敬，这句话说得有些不够谨慎。对了……最大的理由就是，现在的日本，自主国防技术基础太过薄弱了。”
“国防……技术基础？”
“可以说是从零开始开发、生产武器的能力。可是这在某种意义上也是当然的事情，因为日本完全不能出口武器。厂商投入巨额的开发预算，交易对象却只有自卫队的话，实在没有什么利益可言。结果就是，最新装备都是从美国进口，或者最多是共同开发的。不过，这个怎么说好呢……只是打着‘共同’的名号，其实是单方面的。”
自卫队军官整了整浴衣的衣襟，抱起胳膊，用有些苦涩的语调继续说：
“比方说，我们现在配备的支援战斗机是和美国共同开发的，但实际上对方一直藏着一招，只顾掠取日本厂商的尖端技术。至于购买的武器就更不知该说什么好了。之前购入的最新型的主力战机中，可称得上是头脑的控制软件被偷偷抽走了。照美军说，我们能捡到他们送来的技术的零头似乎就该谢天谢地了……哎呀，一提到这个话题我就忍不住开始抱怨了，这可不行。”
菊冈再次苦笑，坐在控制台上翘起脚，晃着挂在脚尖上的木屐。
“对这种情况，我们一部分自卫队军官和中小国防相关厂商的一部分年轻技术员们从以前开始就抱有强烈的危机感。国防技术的核心永远依靠美国真的好吗？这种危机感正是成立拉斯的原动力。只要一个就好，希望能够诞生出日本独有的技术。我们想的只是这样而已。”
菊冈的话听起来值得称赞，但其中能够相信的有几成呢？凛子这样想着，紧紧盯住黑框眼镜下那双闪着光芒的细眼镜。但是，自卫队军官的眼镜和往常一样，像一面黑色的镜子一样看不到里面。
凛子移动视线，看向坐在菊冈旁边的比嘉健。
“……比嘉君参加这个计划的动机也一样吗？我倒不知道你有那么高的国防意识。”
“哎呀……”
比嘉健听了凛子的话，不好意思地挠挠头。
“说到我的动机，那都是些个人的东西啦。我从学生时代起就在韩国的大学里有个朋友，但那家伙服兵役的时候被派到伊拉克，在自杀式爆炸袭击中死去了。于是就想……就算战争无法从这个世界上消失，至少能够不死人也是好的……是个幼稚的理由啦。”
“……可是，那边的那个自卫队军官想让无人武器成为自卫队独有的技术哦？”
“不，在菊先生的面前说这个可能有点不太合适，不过技术这种东西基本没法在长时间独占啦。这一点这个大叔应该也明白。认为独占不是目的，只要领先一步就好……对吧？”
对比嘉直截了当的话，自卫队军官露出不知是第几次的苦笑。就在这时，一直默默听着三人对话的明日奈用美丽，却冰冷透明的声音说：
“你们的那个高尚理念，完全没有对桐人君说过，对吧。”
“……为什么这么想？”
菊冈歪了歪头，明日奈完全没有摇晃的视线从正面盯住他。
“如果对桐人君说了的话，他不可能协助你们。你们的话里缺少了一个重要的视点。”
“……那是？”
“〈人工智能们的权利〉。”
一听到这句话，菊冈便皱起眉头。
“……不，刚才的话确实没有对桐人君说过，不过这只是因为没有机会说而已。他是坚定的现实主义者吧？要不然他不可能打通SAO。”
“你不明白。如果桐人君发觉了Under World的真正形态，他一定会对运营者生很大的气。对他来说，自己身处的地方就是现实。他从来没有想过什么伪造的世界，伪造的生命……所有才能打通SAO。”
“不可理解。人工Fluctlight没有肉身。他们不是伪造的生命是什么？”
明日奈的眼睛里露出有些悲伤――不，也许是怜悯眼前的大人们的目光，缓缓地继续说。
“……即使说出来，你们大概也不能理解……艾恩葛朗特五十六层的某个城镇里，我也对他说了你刚才那样的话。有一个怎么样都打不倒的BOSS怪，为了攻略它，我提出了一个以NPC……也就是AI的村民为诱饵的作战。将BOSS怪引入村中，趁它袭击村民的时候集中攻击的作战计划。但是桐人君说绝对不想。他说NPC也是有生命的，应该有别的什么方法才对。我公会的人都笑话他……但最后，他是正确的。即便人工Fluctlight是大量生产出的媒介中的模仿品，桐人君也不可能协助把他们当成战争工具互相残杀的事情，绝对不会。”
“――你想说的我也不是不理解。确实，人工Fluctlight们拥有与我们人类同等的思考能力。这个意义上来说他们确实是活着的。但这是优先顺序的问题。对我来说，十万个人工Fluctlight的生命也比不上一名自卫队军官的。”
这个讨论不会得出答案的，凛子想。人工智能是否有人权――这将是在真的Bottom-up型AI发表时起就在全世界被经年累月地讨论，却无法轻易得出答案的命题。
就连她自己到底觉得如何，凛子也不甚明了。科学家的现实主义告诉她复制出的灵魂没有生命。但同时她也想，那个人会说什么呢？总是眺望着〈不是这里的某处〉，并终于创造出了那个地方，再也没有回来的那个人――？
像是要斩断自己就要被拉回过去的思考似的，凛子打破了沉默。
“说起来，为什么需要桐之谷君？为什么你们宁愿冒泄露最高机密的危险也要把他……？”
“――对啊，是为了解释这个才说这些来着啊。迂回了太多都忘记了。”
菊冈像是要逃离明日奈带有磁力的视线似地笑了，清了清嗓子继续说：
“为什么Under World的居民无法违背禁忌目录……这是保存在Light Cube里的Fluctlight的构造有问题，还是说原因出在培育过程中，我们进行了许多讨论。如果是前者的话，就必须重新设计保存媒介，不过如果是后者的话，说不定有办法修正。于是，我们尝试了一个实验。将一名员工，也就是真正的人类的记忆全部屏蔽，让他变回年幼的孩子，在Under World里成长。为了确认他的行动模式是否和人工Fluctlight相同。”
“做……做这种事，被试的大脑没问题吗？这是要重新过一遍人生吧……记忆领域不会不够用吗？”
“没问题。之前说了Fluctlight拥有能够承受一百五十年份的记忆对吧？为什么会拥有如此过剩的容量，其中的原因虽然还不知道……但却让我想起圣经里记载的诺亚时代的人能够活几百年的事。总之，说是成长，最大也就到十岁左右。这就足够知道他能不能打破禁忌目录了。当然，那边的记忆会被再次屏蔽，回到现实时的状态和进入STL前完全一样。”
“……那，结果呢……？”
“从员工中募集了八名被试，在Under World的各种环境下进行了成长实验。结果……令人惊讶的是，到十岁实验结束为止，没有一个人打破禁忌目录。反而和预想的相反……他们比人工Fluctlight的孩子们更缺乏活力，显示出讨厌出门和无法融入周围的倾向。我们推测这是因为不协调。”
“不协调？”
“出生以来的记忆虽然都被屏蔽了，但不是消失了。因为如果那样做的话就无法回到现实了。也就是说，不是〈知识〉，而是以身体活动为代表的〈本能〉阻碍了被试适应Under World。就算说得多么真实，那也终究是The Seed创造的虚拟世界。进去一次就知道了，那里和在现实世界中的动作在感觉上有微妙的不同。我第一次使用NERvGear体验SAO的封测时也有同样的不协调。”
“是重力感觉的问题。”
明日奈简短的说。
“重力……？”
“和视觉、听觉的信号不同，感受重力和平衡部分的研究比较落后。信号的大部分都依赖于我们的大脑用视觉来补充，因此不习惯的人就无法顺利移动。”
“对，就是这个习惯。”
菊冈打了个响指，点头。
“重复进行了各种实验，我们终于意识到，需要一位习惯虚拟世界内的动作的被试。而且，不是一周、一个月，而是以年为单位的经验。这样一来就明白了吧。我们需要日本最适应虚拟世界的人的协助的原因。”
“――等等。”
明日奈用僵硬的声音再次打断菊冈的话。
“难道说，那就是桐人君说的〈三天连续潜行〉？……但是，桐人君对我们说FLA机能最大是三倍，内部也只有十天。是他说谎了吗？真的有，十年……？”
暴露在锐利视线之中的菊冈和比嘉露出尴尬的表情低下头。
“抱歉，这件事是六本木支部的过失。我本来是指示他们完全瞒着加速倍率这件事的……”
“那就更差劲了！竟然把桐人君十年份的灵魂寿命用在这种目的上，如果这样他都没治好他的话，我绝对不会原谅你们。”
“虽然不能当作借口，但我和比嘉也为实验提供了二十年以上的时间――但是，从桐人君那里得到的十年，获得了全体员工消费的Fluctlight寿命加起来也远远不能及的成果。”
“也就是说，他在Under World内的成长过程中，做出了违反禁忌目录的行动？”
凛子忍不住插嘴，菊冈微微一笑，大大地摇头。
“严格来说没有。但是，不过就结果而言比想要的还要好。桐人君从幼儿期开始就显示出其他被试没有的旺盛好奇心和活力，好几次都差点打破禁忌目录，受到叱责――当然，若是他的Fluctlight违反禁忌，那也只不过是揭示出人工Fluctlight的构造缺陷，没什么可高兴的，不过我们依然继续仔细观察他的行动。在经过了内部时间七年左右的时候……这位比嘉君注意到了一个有趣的事实。”
菊冈停下话头，由比嘉继续说。
“嗯。我本来从道义上和安保方面都反对桐之谷君参加实验啦，但注意到这件事的时候也不得不佩服菊先生的慧眼啦。我们将禁忌目录的各种条款的重要性数值化，用指数来表示每一位居民有多么接近违反禁忌目录、加以检查。桐之谷君……在内部是桐人君，总是和他一起行动的人工Fluctlight少年和少女的违反指数也开始显著增大。”
“哎……？也就是说……？”
“也就是说，桐人君在现实世界的记忆和人格被封印的状态下，依然给周围的人工Fluctlight带来了强烈影响啦。说得更白一些，就是他的淘气传染给了别的孩子，的感觉啦。”
凛子注意到，听了比嘉的比喻，明日奈的嘴角露出了很小很小的笑容。这对明日奈来说大概是容易想象得出来的事情吧。
“……即使是现在，人工Fluctlight为什么无法违反规则的原因也没有完全判明啦。这恐怕是Light Cube构造上的原因，不过我们已经不把解明这个问题作为最优先课题了。我们觉得，不需要完全解决问题，只要有一个例外就行啦。即使只有一个，只要得到拥有〈规则的优先顺序〉这个概念的真正的高适应性人工智能的话，之后只要复制加工应该就能得到一定的成果。”
“这种思考方式我不太喜欢……不过，技术突破往往都是用这种手法视线的啊。”
轻轻叹了口气，凛子催促比嘉继续。
“那么，你们得到那个例外了吗？”
“确实一度得到了。某个和桐人君关系最近的少女在实验结束前不久，终于打破了禁忌目录。而且是违反了〈进入到严禁去往的地点〉这种尤为重大的事项。之后检查记录时发现，在少女视野中不能去往的地点内有另外一个人工Fluctlight正濒临死亡。恐怕，她是想去救那个人工Fluctlight。明白吗，也就是说，这名少女把别人的性命优先于禁忌目录。这正是我们追求的适应性啊。不过，讽刺的是，我们所需求的，作为兵器并实用化却是和这个思想完全相反的〈违背伦理的杀人〉啦。”
“……你说，一度？”
“啊，是。说出来难为情……该说是没有抓住落到手心里的宝石吗……”
比嘉垂下肩膀，左右摇了好几次头。
“……像刚才解释的一样，Under World内的时间以现实一千倍的可怕速度流动。要从外侧实时监视是不可能的，只能将记录下来的事象拆分，慢速播放，由多名观察员检查。结果，必然会和内部时间产生巨大的延迟。我们发现少女违反禁忌目录时便立刻停止了服务器，准备将保存她Fluctlight的Light Cube抽出……那时内部时间已经经过了约两天。然后，令人惊讶的是，公理教会在这短短的两天里将少女抓到了央都，对Fluctlight进行了某种修正。”
“修……修正？你们给了观察对象这么大的权限吗？”
“没有啦……应该没有。为了维持秩序而对Under World的全体居民设定了某种权限级别，级别高的居民可以行使叫作〈神圣术〉的系统连接权，但就算是权限最高的公理教会司祭能做到的最多也只是操纵寿命而已。但是，他们不知何时发现了系统的小道……总之，详细的之后会给你们看原始数据。看看〈爱丽丝〉过去和现在的禁忌违反指数。”
“爱丽丝……？”
明日奈猛地抬起头，小声嘟囔。凛子也在事前听过这个单词的意义。记得是当作菊冈和比嘉追求的〈高适应性人工智能〉的代号的名称。
菊冈察觉到两人的疑问，点了一下头。
“对，那就是总是和桐人君以及另一位少年在一起的，当时的少女的名字。本来Under World居民的名字都非常奇怪，让人觉得是随机的声音组合。所以得知少女的名字是爱丽丝时，我们被这个可怕的偶然吓了一跳。因为，这是赋予包括拉斯这个组织在内，全部计划的基础的那个概念的名称。”
“概念……？”
“人工高适应性知性自律存在体，Artificial Labile Intelligent Cybernetic Existence。取首字母就是〈A、L、I、C、E〉……。我们的究极目标便是将封存在Light Cube里的光子云转化为一个〈爱丽丝〉。员工们简短地称之为〈爱丽丝化〉。”
二等陆校菊冈诚二郎揭示了这么多机密，依然露出令人费解的笑容，说：
“欢迎来到我们的〈Project Alicization〉。”

======================

3

――究竟造出了一个多么了不得的东西啊。
明明是根据自己提供的资料所制成的机器，但神代凛子却还是惊叹不已。
被厚厚的玻璃墙隔开的临接个室，内有两根顶端一直连到天井的巨大立方体。外部包着的是并未进行喷涂的铝制板材，那暗淡的银色光泽更为增强了其作为机器的存在感。不用说是NERvGear，就连医疗用的HighSpec Medicuboid，都只是它的几分之一大。
当然上面没有制造商的logo图标，只有在侧面以朴素英文字母标注的Soul Translator，以及字母上方的大个数字。左侧的机器是4，右侧是5。凝视着这个终于能够见到的〈灵魂翻译机〉实物足足有十秒以上，凛子皱起了眉头，低语道：
“4……？这个是四号机……那个是五号机……？”
只能将这些理解为数列编号，但如果是这样的话，玻璃另一面的无尘室中却没见到另外两台的影子。也就在她歪起头时，右侧传来了音量很低的解说声。
“在六本木分社的试作一号机，正用卫星回路连接着。二号三号机就在海龟上，但这外形正如你所见，基于空间上的原因只能设置在主轴下层。然后嘛……这两台最新型号的四号机和五号机，可以说是因为下边已经没位置，被逼得只能设置在主轴上层了。”
声音的主人是带领凛子与亚丝娜来到这里的人，但却不是菊冈、比嘉或者中西一尉，甚至都不是男性。而是一位身着纯白制服，脚穿低跟休闲鞋，头戴护士帽的个头高挑、体型姣好的――护士。
为什么这个地方会有护士，让人不禁觉得有些不可思议，不过仔细想想，如此之大的船舱内，肯定会设置有医务室，如此一来就也会配有相应的工作人员。
扎着三股的麻花辫，戴着无框眼镜的护士，将手中的触摸终端对着凛子并以很快的速度点了点。显示的是图像看来像是海龟的立体图。然后用修剪过指甲的手指沿着巨大船体的正中部位从上而下描绘起来。
“金字塔部分的中央，有一个被称作〈主轴〉，直径为二十米，高百米的坚固通道。除了是支撑船体各个楼层的支柱，还起到了隔离守护重要机关的作用。其内部装载有船自身的制动系统与Alicization计划的中枢……也就是四台STL，与主机〈Light Cube Cluster〉。”
“嗯……上层、下层是？”
“主轴是被分成上下两层的构造，正中有着一个同样用钛合金制造的耐压隔绝壁。其上下部分别被称作主轴上层，主轴下层。我们现在所在的位置是这里，上层区域的〈第二控制室〉。工作人员将其称作〈副控制室〉。”
“原来如此。也就是说，最开始我们被带到的是下层区域的〈主控制室〉吧？”
“回答正确，神代博士。”
护士苦笑着做出了回答，凛子则是向左转去。
站在那儿一言不发的少女――结城明日奈，双手正按着玻璃壁，凝视着对面的四号机。正确来说，是望着躺在与四号机下部相连接的凝胶病床上的一名少年。
白色的住院服下贴着几枚监视电极，左臂上装载着输液用微型注射器。肩膀上方被STL完全覆盖看不到脸。不过，明日奈应该是知道的吧。这就是她一直在寻找的桐之谷和人。
（插图sao10_125）
没有觉察到凛子的视线，明日奈还是凝视着和人，一段时间后睫毛终于垂了下来，唇间无声地念着些什么。眼角浮出细细的泪珠，就像要落下似的微微地颤动。
就在凛子想对这样的亚丝娜搭话时，却有人更快一步――
“没关系的哟，明日奈小姐。桐之谷君一定会回来的。”
眼镜护士说出的话让凛子稍许吃了一惊，向后退了一步，而护士则是来到了明日奈身旁，左手搭向她的肩头。不过亚丝娜像是要躲开似地扭转身体，手指拂去眼泪，不知为何地用挑衅般的语气答道：
“当然。不过……为什么你会在这里，安岐小姐？”
“诶……两人认识吗？”
凛子十分疑惑地问道，明日奈轻轻点了点头。
“嗯。这位安岐小姐是工作于千代田区医院的护士。不过她为何会在伊豆群岛这里我就不得而知了。”
“当然是为了照顾桐之谷君。”
“你的工作呢？还是说，你也像菊冈一样，是伪装成护士吗？”
被亚丝娜强有力的目光盯着，姓氏为安岐的护士一点也没有退缩，反而露出微笑轻轻耸了耸肩。
“怎么可能，我和大叔不同是个真正的护士，可是取得了国家资格的哟。只不过毕业的学校是〈自卫队东京医院高等看护学院〉罢了。”
“…………这样一来很多事都好理解了。”
凛子客气地朝点了点头的明日奈问道：
“那个，我还是不怎么了解……到头来，这位安岐小姐到底是什么来头？”
“护士大概是真的吧。只不过，不仅仅是那么简单而已。”
明日奈面朝凛子，流利地解释起来。
“从自卫队医院附属看护学校毕业的护士，原则上应该呆在自卫队医院工作的。不过安岐小姐会在千代田区医院负责SAO事件被害者的这件事，说白了也是菊冈做出来的吧……是这样吧？”
“回答得很正确，明日奈小姐。”
安岐护士微笑着再一次说出了与之前回复凛子一样的台词。瞪了一眼身材高挑的看护士，明日奈继续补充道：
“还有一点。好像自卫队医院附属看护学校，从入学之日起就被视作参加了自卫队，这个我在学校的升学向导上看到过。也就是说，安岐是护士的同时也是……”
不必再说了，用右手打断明日奈话语的安岐护士，手举向额头啪地敬了个完美的军礼――
“安岐夏树二等陆曹！桐之谷君的身体生命就由本人来守护！……就像这样。”
明日奈半信半疑地看了下那最后用眨眼收场的女护士兼自卫队军官，叹了一口气，略微低下头说道：
“拜托你了。”
随后她再度面向玻璃那一头的STL四号机，用倾注了强烈情感的视线凝视着躺在直线距离仅隔三米的凝胶病床上的少年。
“…………要回来哟，桐人。”
听着明日奈断断续续的低语，安岐护士重重地点了点头，这次她伸出的左手并没有被躲开，搭上了明日奈的肩头。
“当然会回来的。就在现在，桐人君的Fluctlight可是在治疗程序中健康地活动着。脑神经网络也顺利再生了，用不了多久就会睁开眼睛的。而且……他可是打通了SAO的〈英雄〉，不是吗。”
这番话让凛子的胸口感到一阵深深的刺痛。她深呼吸一口强忍下来，走到明日奈身旁隔着玻璃望着那巨大的机械。
*
下午八点。
视线离开左腕上的手表，抬起脸的凛子下定决心举起右手，按下了印有“呼出”字样的金属按键。几秒后，设置在门旁的扬声器传出了简短的回应。
“……哪位？”
“是我，神代。能稍微抽点时间谈谈吗？”
“请进，我现在就开门。”
说话的同时，对讲机面板上的指示灯由红变成了青，门伴随着马达声滑开了。
凛子走进房间后，站在床边的结城明日奈轻轻点了下头，随后操作起控制板。身后的房门关闭，门锁装置发出了轻微的声响。
船室与相隔一条通路的凛子的房间构造完全一致。六叠榻榻米大小的空间装有纯白的树脂壁板，摆放的家具有床、小方桌、沙发以及与舰内网络相连的小型终端各一个。由于给二人带路的中西一尉说过这里是“一等船室”，凛子不由得便联想到了豪华客轮的头等舱，不过看来无论在哪个房间，内设一个小型浴室就能称作一等客舱了啊。
只不过，明日奈的房间与凛子的还是有所不同，床铺的里边有一扇细长的窗户。也就是说这里是与海龟最外缘部，发电板层相连的。那里只有乘坐电梯才能通往，虽然夕阳时分应该能透过窗户看到南洋的落日美景，但现在船外早已被漆黑的夜色笼罩。不凑巧又是个阴天，连星星都几乎看不到。
“请坐吧。”
听到明日奈这句话，凛子将从电梯旁的自动贩卖机购买的瓶装乌龙茶摆在桌子上，坐在硬质沙发上。差点发出“嗨哟”一声，好在及时闭上了嘴。虽然凛子自认为还很年轻，但身着T恤衫与短裤装扮的明日奈那耀眼的美貌映入她眼帘时，让她不得不意识到自己已年近三十了。
“可以的话，请喝吧。”
看到凛子将乌龙茶推向自己，明日奈微笑着低下了头。
“谢谢，我正好有点渴。”
“你喝过洗脸台的水吗？”
凛子露出恶作剧的笑容问道，明日奈则是转了转眼珠。
“东京的下水道水都要比这个强多了。”
“嘛，因为这是海水透过过滤装置脱去盐分所得的水，但我认为这里面至少不会有※三卤甲烷哟。不过这种水却意外地要比便利店购买的海洋深层水对身体更为有益。虽说如此，我喝了一次就不想再喝了。”
【※注：由净化消毒生水的卤素所生成的有机卤族化合物，对身体有害】
拧开乌龙茶的盖子，大口喝下冰凉的液体。其实想要的应该是啤酒，但却要到下层的食堂才能买到，因此便放弃了。
呼，凛子叹了一口气，再次望向明日奈。
“……没能看到桐之谷君的脸，真是遗憾啊。”
“不过，总让人感觉他很精神。像是在做一个快乐的梦。”
明日奈微笑的脸庞，仿佛这几日的焦躁情绪都消散了一样。
“真是个让人头痛的男朋友啊。不仅突然失踪，还来到了南方海洋上巡游。看来你得在他脖子上套个绳索比较好。”
“我会检讨的。”
露出淡淡的微笑后，明日奈紧紧闭上了嘴，深深低下头。
“真的，十分感谢神代老师。听取并接受了我这无理的要求……我必须向您说声谢谢才行。”
“不用了不用了，叫我凛子就行……而且，我做的这些事，完全无法减轻我对你还有桐之谷君的罪孽。”
凛子大幅度摇了几次头，下定决心似地望向明日奈。
“……我，有话必须要向你说。不，不仅是你……我必须向旧SAO所有玩家坦白…………”
“…………”
凛子努力承受着沉默不语的明日奈径直投来的目光。深吸一口气呼出，解开衬衣的两颗纽扣，敞开衣襟，将细细的银质项链挪开，在胸骨稍左的位置有一道倾斜的切痕。
“这个伤痕……你应该知道吧……”
明日奈没有移开视线，仔细凝视了凛子心脏正上方一段时间，随后点了点头。
“嗯，这里是埋藏遥控微型炸弹的位置。老师……不，凛子小姐，这两年间你是被团长……茅场晶彦胁迫的？”
“是的……他就是用这种手段迫使我参与这个恐怖的计划，并让我管理长时间处于潜行中的他的肉体……――公众们都是这么理解的。所以并没有起诉我，连名字都没被公布，就让我很自在地逃到了美国……”
把项链和衬衫恢复原状，凛子鼓足气力继续之前的话。
“不过，其实并不是如此。这枚炸弹绝不会爆炸，我是知道的――这是个假货。那个人为了在事件结束之后让我不会被问罪，才在我胸口埋入这个伪造的凶器。这也是那人送给我的唯一一件礼物。”
即使听到这些，明日奈的表情也没有丝毫变化。那仿佛能够看到内心似的通透瞳孔没有一丝晃动，只是一个劲儿地盯着凛子。
“――我和茅场君是从大学入学那年开始就交往的，直到硕士课程完成的这六年间我们一直都是恋人……不过，这么认为的也只有我。我那时明明比现在的你们还要年长，却比现在的你们还要笨，完全无法看透茅场君内心的想法。他一直在追求的东西，我完全没有察觉到……”
*
直升入日本少数的工业系大学的那时，茅场晶彦就已经是Argus第三开发部的部长了。茅场在高中时就依据许可合同开发了数款游戏程序，让当时还很弱小的三流制造商Argus短时间内成为了世界知名的顶尖制造商，所以在进入大学后立即荣升管理职务完全是预料之内的事。
年仅十八岁的茅场年收入就已过亿，再加上至今为止的合同收入，其总资产应该是很恐怖的。很自然的，在大学期间他在物质和精神方面都得到了女生的青睐，不过他对这些却毫无兴趣，也没有人能够得到他那比液氮还要冰冷的视线的注视。
所以凛子到现在依旧没有弄懂，为何茅场没有拒绝比他小一岁、并不显眼、来自乡下的自己呢？是因为自己完全不知道他的名声？还是说因为她有着从一年级开始就能够进入重村研修班的头脑？至少肯定不是被容貌所吸引就是了。
凛子对茅场的第一印象，就是个缺乏营养的豆芽菜。一直都是苍白的面孔，身着皱巴巴的白色大衣，观测装置随时贴身携带，自己不由分说地用轻型车辆把他带到湘南那时的事，仿佛就像是昨天发生的一样，记忆依旧很鲜明。
“偶尔也得晒晒太阳啊，这样也会有新灵感的。”
对于凛子斥责自己的话，坐在副驾驶席的茅场有些惊讶地望了她很久。而终于说出的话则是，“也得考虑将自然光给予皮肤的感觉模拟出来啊”，这让凛子更为吃惊。
不久之后她又知道了茅场作为年轻名流的一面，但这还是没有改变她一直以来对待茅场的态度。对于凛子来说，茅场一直都是那个营养不足的豆芽菜，每次进他房间时都要叱喝着他才能好好吃完自己带来的乡土料理。
那个人并没有拒绝我，也就是想向我寻求帮助吧，难不成我一直都没觉察到吗，凛子事后曾多次问过自己，不过答案一直是否定的。茅场到最后都没有依靠过除了他自己之外的人，他所寻求的东西只有一个，那就是能够前往并非造物主的人类所无法抵达的，“不存在于此的世界”的入口。
茅场不只一次说过漂浮于空中的巨大城堡这如同梦话一样的话语。那个城堡由许多层构成，每层都有街道、森林、草原。经由漫长的阶梯一层一层攀登，在尽头处有着如同梦境一般华丽的宫殿――
“那里有谁在吗？”
凛子这么问道，茅场只是微微笑了笑，“我也不知道啊”这么回答。
――在我很小的时候，每晚都梦到在那个城堡中。每晚都一步一步地向上攀登，不断接近天边。但在某天后，我就再也没有去过那座城堡。这个无聊的梦，已经差不多被我忘却了。
但就在凛子开始撰写硕士论文的第二天，茅场便开始了空中之城的旅行，并再也没有回来。他用自己的双手将浮游城化作了现实，并和一万名玩家一同去往那里，将凛子一个人留在了地上――
*
“在新闻中得知SAO事件，看到茅场君的名字和照片时我还不敢相信。不过，在我驱车到他的公寓时，发现那里有许多警车，我这才理解了。”
凛子大概是很久没有说如此长的话了吧，喉咙感到些许疼痛，断断续续地继续说道：
“那个人到最后都没跟我说什么。旅行的时候也没寄过一封邮件。不……我是个笨蛋。我协助他进行了NERvGear的基础设计，他在Argus制作的游戏我也知道。明明是这样，我却没有参透他的意图…………茅场君变得下落不明，全日本都在拼命搜寻他时，我却奇迹般地想到了一件事。以前他乘坐的车辆的导航记录中残留着长野深山某处的坐标，我认为十分奇怪。直觉告诉我就是那里。如果那时我把这件事告诉警察的话，SAO事件可能会有着另一种发展吧……”
或者说在警察踏入那座庄园时，茅场便会像事前所说的那样杀死所有的玩家吧。所以凛子并没有将这些说出口。
“――我在警察的监视撤消后一个人前往长野。仅凭记忆搜寻那座庄园就花了三天。在发现时已经是全身都是泥巴了……不过，我这么拼命找他，并不是为了成为他的帮凶。而是……打算杀掉茅场君。”
和最初相遇时一样，表情困惑的茅场走出来迎接凛子。那时身后手中所握着的匕首的沉重与冰冷，就算是现在也无法忘怀。
“不过…………对不起，明日奈小姐。我，并没有杀他。”
无法压抑的情感让声音变得颤抖，不过凛子还是拼命忍住没让泪水流下。
“随后发生的事不管我怎么说都会被当成谎言吧。茅场君，知道我手中握着匕首时，只是像以前一样说道‘你还真是个麻烦的人啊’，并戴上NERvGear再次回到了艾恩葛朗特中。这之前一直都在潜行的他，胡须丛生十分邋遢，手腕上有好几处点滴的痕迹。我……我…………”
再也无法继续向下说了，凛子只是重复了几次呼吸。
随后，明日奈平静地说：
“不管是我，还是桐人君，都没有记恨过凛子小姐。”
凛子抬起头，见到的是比自己小十岁的少女正微笑着凝视自己。
“…………这一点上……虽然桐人君可能与我不同，不过我究竟是不是恨着团长……茅场晶彦，直到现在我还不知道。”
凛子想起了明日奈在那个世界中，好像是隶属于茅场所成立的公会。
“那起事件确实造成了四千人死亡。他们究竟是在何种恐怖与绝望之中死去的……只要想起这些，就无法原谅团长的罪孽。不过……这也许是我的任性话语吧，在那个世界中我和桐人君生活的短暂时光，也是我人生中过的最开心的日子，今后我也会这么认为的。”
明日奈的左手移动至腰际，像是在握着什么。
“就像团长有罪一样，我，还有桐人君，甚至是凛子小姐，都有罪……但我认为这并不是受到某人的责罚就能偿还的。大概永远不会有得到赦免的那一天吧。即便如此，我们也得面对自己的罪孽继续活下去才行。”
*
这天夜里，凛子做了个自己还在懵懂无知的学生时期的梦――她很久都没梦到那个时刻了。
睡眠很浅的茅场总是比凛子先起床，单手拿着咖啡杯阅读着早报。待到太阳完全升起后凛子方才醒来，茅场则是对这位赖床鬼微微露出苦笑，“早上好”。
*
“真是个让人头痛的家伙啊。这里都让你找到了。”
*
沉稳的声音让凛子睁开了眼，昏暗中，像是有个修长的人影出现在了床边。
“还是夜里啊……”
凛子微笑着低语道，再次闭上了眼。空气微微地流动，硬质的脚步声逐渐远去，随后传来的是门开合的声音。
再次慢慢进入沉睡中，就在此刻――
“――――！！”
凛子屏住呼吸弹了起来。睡意顿时消散，心脏如同敲得很快的钟一样猛地跳动起来。究竟到哪里为止是梦境，从哪里开始是现实呢，一时间无法判断。她用手摸索着控制器，打开了房间的灯。
没有窗口的船室中当然没有其他人的身影。只是空气中像是残留着某种香气。
飞快跳下床，光着脚跑到门边。迫不及待地敲了下操作面板解开门锁，从侧滑门打开的缝隙间跑了出去。
被橙色的昏暗照明照亮的船内通路，不论是左侧还是右侧，在视野能够触及的地方都没见到任何人。
梦……？
虽然只能这么认为，但那低沉而温柔的声音依旧残留在耳中。凛子的右手无意间紧紧握住了一直挂在身上的火箭型吊坠。
被焊住再也无法打开的吊坠里，封装的是从凛子心脏上方取出的微型炸弹。吊坠就像自身散发出热量一样，稍有些烫手。

===================
===================

第三章　扎卡利亚剑术大赛　人界历三七八年八月

1

――不可思议的孩子们。
*
在高高的横梁上眺望着稚气犹存的睡脸，不经意间这样想到。
两名少年将堆积在老旧仓库地板上，十分厚实的干稻草当作床铺，睡得很熟。从外表上看完全没有什么特别的。右侧横躺着入睡的少年，头发是亚麻色，如今闭着的眼瞳是深绿色。不管哪一点，都是这个NNM……〈北诺兰高尔思中部〉区域到处都能看到的色泽。身高和体格都在这个年龄段的男生平均范围内。
相对的，躺在左侧，摊开四肢摆出豪爽睡姿的少年，不论是发色还是瞳孔色都是漆黑。这就有些稀少了。由于深黑在设定上是在东部区域或者南部区域出现率较高的色泽，在这么靠北的区域出生的孩子里，发色瞳孔色都是黑色可以算是稀有的个例，不过也不能说完全不会出现。在人类帝国全域的人口增长到这等数目的情况下，也是很有可能的。体格和身旁的少年就像双胞胎一样。
一百六十三天前，从〈主人〉处接到了直接观察这两人的命令，从央都圣托利亚千里迢迢赶来时，还真有些失望。这两人在外表和言行方面都和同性别、同地域、同年代的群体没什么大的不同，反倒是觉得在计划性、对于危险的回避能力方面在平均值以下。
不过，一边细心留意不让自身的存在被察觉，一边与二人一同旅行，就这样过了半年。
在雨季已过，今年的夏天也快要结束之际，才渐渐理解了为何〈主人〉会青睐这两人。
计划性、规则性方面的不足也正是旺盛的好奇心与探求心的体现。而且，黑发少年的想象力和行动力，就算是在这个世界生活了二百年以上的自己有时也都会很吃惊。从观察之日开始到现在，有好多次都担心他会打破禁忌目录。
仔细一想――应该不会这样的，他应该做不到那种事。像身为〈主人〉仇敌的〈那个人〉，在短短几天里破坏了配置在世界各地的永久障壁那种事……
此时，熟睡的黑发少年像是梦见了什么似地，手脚挥动起来。结果当作睡衣的衬衫，衣摆被华丽的掀了起来。看着他完全不在意肚皮露在外面，再次老实下来的样子，不由得想叹口气。
虽说是夏末，但在这个勉强算是诺兰高尔思北部的地域，夜风还是很冷的。本来这个仓库的空隙就很多，如果还是露着肚子睡在稻草床上的话，让〈天命〉出现轻度病症的概率可是很高的。而明天――人界历三七八年八月二十八日，可以说是两人至今为止的旅途中的最大难关。
在这个农场工作一夏天，应该也挣了不少钱，至少也去睡在城镇的旅馆中吧。虽然多次想对他们提起，不过自己却不能与他们有任何直接接触。就在一旁观察的自己为此十分焦躁时，两人还是像往常一样睡到了这个简陋的仓库中――结果，就变成这幅模样了。
……没办法了。如果在这方面进行干涉的话，〈主人〉应该会允许的吧，一定会。
在高高的房梁上挥动右手。低声咏唱术式，指尖发出绿色的光芒，生成一缕〈风素〉。
慎重的诱导〈风素〉让其落下。在飘至黑发少年身边，进入干燥的稻草近乎三十Cen时，轻轻地〈解放〉。
产生的微风卷起一束稻草，缓缓盖到少年露出的肚子之上。虽然作为被褥并不怎么可靠，不过应该还是可以遮挡透过缝隙吹入的寒风。
放下手，继续看着一点也未察觉到这些的两名少年，并开始考虑自己下一步的行动。
天命被永久冻结，作为〈主人〉的使魔活着的两百几十年期间，类似的任务也接受过几次。不过，会对观察对象抱有兴趣以上的情感，在记忆中还从未有过。不对，打一开始自己就应该没有〈感情〉机能才对。因为这个身体，并不是人类……或者说并不是这个〈Under World〉的主角，人类个体。
就算自己可以预测到少年会在这个重要的试炼前感冒。但问题是，为何自己没有不管这件事，而是使用术式进行了干涉呢。倒不如说，要是他的身体出了问题，试炼失败，并且回到原来的村庄的话，自己这份长期的观察任务就会结束，就能回到那怀念的大图书馆书架角落的……
也就是说……比起回家，自己更希望两人的旅行不会就此终结吗？
不可能。这太不符合道理了。这简直就像是自己被两人的不规则行动传染了一样。
不能再想下去了。这并不是任务的内容。自己要做的就只有与他们同行，观察他们而已。观察这两人――亚麻色头发的优吉欧与黑发少年桐人旅途的所要抵达的地点。
在房梁上将自己的体型缩小到五Mil，跳了下来。这种大小的话就算不使用术式，掉下来也不会损耗天命。就像一根稻草落地似的悄无声息，活动纤细的腿脚，移动到往常的位置――也就是这位名为桐人的少年稍有些长的黑发内。
抱着与自己相同颜色的几根发丝将身体固定，原因不明的情感再次充满自己小小的身躯。
安详、平静、舒心，在这些当中还有某种稍微有些高涨的情绪……自己为何会有这种感觉呢，怎么想都不明白。
――真是不可思议的孩子们。
再次浮现出这个念头，闭上眼睛进入了浅浅的睡眠中。

=================

2

翌日，也是八月的最后一天，一大早天气就十分晴朗。
伸了个大懒腰睁开眼来的桐人，诧异地看了看盖在身上的干稻草后抓起了一根，不过随后他还是很快坐起身来。这股摇晃让躲在他头发中的观察者也醒了过来，伸了个懒腰。
在黑发根部附近缓缓移动，来到了额发前。这里是白天观察的固定位置。由于桐人偶尔会出现挠头的动作，那时必须得注意一下才行。天命被冻结只是说不会因老化而自然减少，但由身体受伤产生的相应损耗还是会有的。不过最大值也比人类要高出许多，而且即便身体缩小了，强度还是差不多保留了下来，对付突如其来的轻微冲击还是没有问题的。
桐人对于潜伏在自己头发中，麦粒大小的观察者没有丝毫察觉，从稻草山上滑下，把手搭在了横躺着熟睡的搭档肩头上。
“喂，优吉欧，起来了，早上了。”
少年被有些粗暴地摇晃着，和头发同色的睫毛微微颤了颤，眼睛缓缓睁开。绿色的眼瞳短时间里虽然还是很迷糊，但在猛地眨了几下后，苦笑似地眯起眼来。
“……早上好，桐人。还是和往常一样，只在有事的那天才会早起啊。”
“总比睡过头要好吧。好啦，快起来快起来！赶紧做完早上的事，吃饭前来一次〈型〉的训练吧。我对第七个〈型〉还是有些没底啊。”
“所以我不是一直在说，不仅是模拟战，也要好好进行〈型〉的练习吗……真是不敢相信，在大赛当天清晨临时抱佛脚……不，※都到早上了，这个说法有些别扭啊。呃……”
【※注：临时抱佛脚在日语中是“一夜n”，注意不是一夜情！】
“管他是抱佛脚还是临阵磨枪，反正型的演武什么的就一次啊。”
桐人说着一些意义不明的话强行把优吉欧拉下来，双手抱起几分钟前还被当作床铺的稻草放到墙边的大木桶里。然后轻松抬起装满稻草的木桶朝入口走去。
刚走出仓库，初升朝阳的光芒便径直射入眼中。观察者稍微退了退将身体藏在黑发下。大概是因为长时间生活在昏暗的大图书馆角落里，对于阳光稍微有些不适应。不过，桐人则是很高兴似地猛吸了一口朝雾，自言自语道：
“早上还真是凉啊。在关键的日子没有感冒真是太好了。”
你还真好意思说啊，观察者不由得叹了口气。正想着要是他下次睡觉时再把肚皮露出来的话就不管了，跟着走出来的优吉欧这样说道：
“差不多也快到睡在库房的稻草上会很难熬的时候了。要不从明天开始，我们就付钱到主屋去睡吧？”
“不，没有那个必要哟。”
桐人微微一笑――当然，从额发根部是看不见宿主的脸的，不过完全可以想到那像是在恶作剧的表情――豪爽地答道：
“因为，从今晚开始我们就要住在扎卡利亚卫兵队的宿舍里了。”
“……请告诉我你这份自信究竟是从何而来的吧，真的……”
优吉欧无奈地摇了摇头，他也和桐人一样，抱着一个装满稻草的大桶。虽然两人的神情都很轻松，不过即便是干稻草，要是将这个直径一Mel的结实木桶装得满满的话，那重量也应该是很惊人的。如果是年纪相仿的一般年轻人的话，抱着这个桶最多也只能走二十步。
体格怎么看都算是偏瘦的两人，为何会一滴汗也没流呢。原因就是他俩的〈物体控制权限〉高得离谱。连那柄随意地立在仓库墙边的长剑――45级的〈神器〉级物体，他们都能够自如地驾驭。
那么，出生在边境村落里的两名平凡青年为何会有着如此高的权限呢？从观察开始算起已经过去了半年，其原因到现在还是没有搞明白。但至少，光是靠普通的锻炼以及点到为止的比赛是绝对到不了那个数值的。和高等级野兽交战的话倒是有可能做到，不过那样的话村落周边的野兽会被狩猎到几近灭绝。更重要的是，要是天职并不是〈猎人〉的人捕杀了超过许可量的野兽的话，就同时违反了禁忌目录中的两条。就算是行动力充沛的桐人应该也不可能做到这点，就更别提忠厚老实的优吉欧了――
剩下的可能性，就只有与权限提升率方面连野兽也无法与之比拟的敌人……也就是〈来自Dark Territory的入侵者〉交战并取得胜利了。不过这却是另一层意义上的不可能。并不是卫士的两人是不可能会遇到暗之军队才对的，而且定期前来的全部暗黑骑士和哥布林侦察兵，应该都被从央都圣托利亚派遣过去的整合骑士在〈终结山脉〉的另一侧击退了才对啊。
假如桐人他们居住的村落附近出现了预料外的〈侵入〉的话……那么这比起两人异常的权限上升来说应该更为严重。因为那可能会是一种预兆。那就是总有一日终究会到来，但总被人认为是很久之后的才会发生的，那个〈预言的时刻〉…………
藏在黑发里思考着这些时，两名年轻人已经把装满干稻草的木桶搬到了与仓库毗邻的马厩里，把十匹马的饲料桶装得满满的。并拿起刷子挨个梳理起开始唰啦唰啦进食的马儿的身体。这份工作便是在扎卡利亚近郊的〈沃尔德农场〉暂住的桐人与优吉欧早上要做的第一件事。
仅仅连续工作了五个多月的时间，两人使用刷子的技术就足以让人误认为他们有着〈养马〉的天职，就在两人各自梳理完最后一匹马时，所有的马儿也刚好进食完毕。随后，从离此地约有三公里的扎卡利亚教会传来了宣告早上七点到来的钟声。由央都的公理教会制造，配置在每个村落、城镇，名为〈告时之钟〉的神器，其声音有着在半径十Kilomel内完全不会减弱，但超过这个范围后就会变得很难听见的特性。虽然这也是为了让人类个体在心理层面上不会自发地产生远距离移动的念头，不过好像对桐人一行完全起不到效果。
两人在水桶中洗干净手，把洗马用的大刷子挂到了柱子的铁钉上，右手抓起空空如也的木桶离开了马厩。就在此时，传来了就像在等候二人到来似的，很有活力的招呼声。
““早上好，桐人，优吉欧！””
完全重叠在一起的声音的主人，是农场主今年才九岁的双胞胎女儿――特琳与特露露。头发与瞳孔都是茶色，上衣和裙子的色调也是完全一致，能够分辨她们的记号也就只有扎在马尾辫上的缎带的色泽。虽然在五个月前做自我介绍时，红色的是特琳，青色的是特露露，但这两个喜欢恶作剧的小女孩却总是调换缎带，故意让桐人和优吉欧将她们弄混。
“早上好，特琳…………”
优吉欧像往常一样准备回应寒暄，却被桐人从身后阻止了。
“等等！总感觉有些怪……”
听到这话的小女孩们在对视了一下后，同时发出了呵呵的笑声。
“那个，怎么了吗？”“是错觉吧？”
不论是声音还是恶作剧的笑脸，以及脸颊上的雀斑位置与数量都完全一致，发出“呜呜”思索声的桐人与优吉欧来回看着这两人。
人类个体中为何会出现双胞胎……或者是极为少有的三胞胎呢，这个原因就连〈主人〉也不完全明了。在附近区域出现个体连续死亡后，双胞胎出生的案例便会增多，因此这大概是人口调节机能所导致的吧，如果真是这样也没必要将外形弄得完全一致啊。这其中至少没什么优点能盖过识别困难这个缺点。
【朱月：谁说的！姐妹S神马的不是所有男人的梦想么！？（被拖走）】
――虽说如此，但〈观察者〉的视野内，都是一直显示所有个体的状态窗口……用他们的话说就是〈丝提西亚之窗〉，双胞胎调换缎带的情况也能一目了然。也就是说，桐人的直觉是正确的。
相信自己的直觉吧，待在黑发根部的观察者感慨地嘟囔道，这个声音虽然没有让桐人听见，但对方还是抬起左手，首先指向了戴着红缎带的女孩。
“早上好，特露露！”
接下来指向戴着青色缎带的女孩，
“早上好，特琳！”
说完后，双胞胎相互对视了一下，同时道出“猜中了！”。至今为止都背在身后的双手移到了前头，两人的手中各握着一个四方形的藤篮。
“这是猜中的奖励，早餐是桑葚派哟。”
“做桑葚派可是很费力气的哟！为了让两人在今天的大赛中取胜，我们花了一天的时间去采集的。”
“噢，我很开心哟，谢谢你们，特露露，特琳。”
桐人将木桶摆在脚边，伸出双手抚摸起两位少女的头。双胞胎女孩露出了笑容，同时望向优吉欧，表情显得稍微有些担心。
“……优吉欧，不高兴吗？”
“难道说讨厌桑葚吗？”
随后，亚麻色头发的少年慌忙摇头摆手起来。
“不、不是的，我也很喜欢哟！……只是，想起了以前的事。谢谢你们。”
听到这话，双胞胎露出了安心的笑容，朝摆放在马厩和放牧地之间的圆桌跑去。桐人的视线从麻利地开始准备早餐的少女身上移开，走到优吉欧身旁拍了拍对方的背。
“我们今天要取得大赛的优胜，在卫兵队内也会很快跃升到首席的，明年就能前往圣托利亚……到爱丽丝的身旁。是吧，优吉欧？”
对于这番声音虽小却强而有力的话，优吉欧深深地点了下头。
“恩，是啊。五个月来我一直让桐人教我〈艾恩葛朗特流〉，也都是为了这个目标。”
虽然是彼此只有一句的对话，但其中却蕴含了几处意味深长的信息。
其中有着就算是作为使魔存活了二百多年的观察者也从未听过的词汇――那个让人感到不可思议的剑术名。
还有就是，两人的最终目标――名为〈爱丽丝〉的个体。
如果这个爱丽丝和存在于使魔记忆中的爱丽丝是同一个体的话……这两人的愿望将会是多么的遥不可及、虚无缥缈啊。因为现在的她可是待在耸立于央都圣托利亚的〈中央大教堂〉中很高、很高的地方……
“桐人！优吉欧！你们在做什么啊！！”
“快点来啊，要不然早餐就被我和特琳吃掉了哟！”
准备完毕的双胞胎大声喊着，桐人慌忙推着优吉欧的背赶了过去。
这个晃动打断了观察者的思考，让它回过神来。思考什么的并不是观察者的职责，它在这五个月中曾多次向自己这么说。但注意到的时候却总是在思考……不，是在担心这两人的将来。
牢牢抓住黑发的发根，发出了今早不知是第多少次的叹息。
*
热热闹闹地用完早餐，双胞胎留下了“我们会去声援你们的哟！”这话后便离开了。
将十匹马带到放牧地，清扫完马厩后，如果是平常的话应该是使用木剑开始训练，但今天却有所不同。在水井旁清洗完身体与头发的二人――观察者只有在这个时候才会从桐人的头上离开，到附近的树梢避难――换下配发的作业服，换上自己的衣物来到不远处的农场主屋。
农场主的妻子朵丽萨・沃尔德身为农场的女主人，性格十分豪爽。所以才会很快就雇佣了造访此地，有些怪异的两人吧，今天也大声勉励了来此打招呼的桐人与优吉欧，并把便当都准备好了。送行之际还这样补充道：“如果失败的话就不要再想着当镇里的卫兵了，来做特琳和特露露的丈夫吧！”这让年轻的两人露出了很复杂的笑容。
在离开主屋前往城镇的三Kilomel步行期间，两人几乎没怎么说话，这种情况从未有过，大概是紧张才会这样吧。每年八月二十八日在扎卡利亚镇举办的〈北诺兰高尔思剑术大赛〉，都会有五十多名附近村落和城镇的人来参与。基本上所有参与者都是在当地拥有〈卫士〉天职的人，没有这一身份的也就是桐人和优吉欧了。
能够加入扎卡利亚卫兵队的只有在大赛东西两个组夺取头两名的人，两人要想完成心愿就一场都不能失败。虽然这也是很大的难关，不过问题果然还是在于两人分入同一组的话该怎么办。关于这点，两名年轻人大概都没考虑到吧――
就在思前想后时，前方传来了砰、砰的烟花爆炸声。
从桐人的额发处探出头，只见低矮的山丘另一侧出现了用赤褐色砂岩筑造而成的街区。这便是NNM区域最大的城镇，扎卡利亚。如今定居人口有一千九百五十人，虽然还不到央都圣托利亚的一成，但在每年最大规模的大赛举办的这一天，还是十分热闹。
一边朝着西门走去，优吉欧一边嘟囔道：
“……实际上，要是没有看到实物，我还真是会怀疑扎卡利亚镇是否真的存在啊。”
“为什么呢？”
听到桐人的回问，亚麻色头发的少年淡淡一笑。
“因为啊……露莉德村的大人们，几乎没人见过扎卡利亚。前卫士长托依克虽然有参加大赛的权利，不过到他引退之日都没有使用过。就更别说我这种〈基加斯西达刻痕手〉了，到扎卡利亚的机会什么的，一生都不会有。如果是这种没有村里人去过，而且自己也无法见到的地方……”
“就和没有的东西一样啊。”
桐人代替优吉欧低语道，随后嘴角扬起进行了补充。
“扎卡利亚真的存在实在是太好了啊。如果这个城镇存在的话，那么圣托利亚也就不会是假的了。”
“是啊。真是……让人觉得不可思议啊。从露莉德村踏上旅途已经过了五个月，明明已经知道世界上并不仅仅只有那个村庄，到现在还是觉得很厉害啊……真的是太厉害了啊。”
虽然能够理解优吉欧少年的话，但那份感慨也让人觉得十分奇妙。自己作为〈主人〉的使魔生活了很长的岁月，不仅是圣托利亚，直径一千五百Kilomel的人界各地都曾见过。记忆情报量方面远远高于除开〈整合骑士〉的所有人类个体。不过，未知的领域也是存在的。那便是包围着人界的〈终结山脉〉的另一侧……也就是Dark Territory。只有一些传闻情报，那里也有几个城镇与村落，并且还有一座漆黑的巨大都市存在……有朝一日，应该也有用双眼去证实其存在的机会吧。
虽然都是些不大可能……毫无根据的想象，但只要一直、一直持续观察这两人的话，说不定会有那么一天――
大概是在琢磨这些的缘故吧。
突然出现的预期外振动差点让它从桐人的脑袋上飞了出去。慌忙重新抓紧黑发，什么都不再想地望向前方。
映入眼帘的是一匹高高抬起前腿的马。嘶嘶嘶地发出悲鸣一样的叫声，就像要把骑在身上的扎卡利亚卫兵甩下去一般。之前的晃动，应该是桐人为避开马蹄而弯下了身子吧。
十多Mel远处就是城镇的西门。骑马卫队正在架在护城河上的石桥前列队，就在桐人通过的瞬间，马儿不知为何暴动了。
“停……停、停下来！”
坐在马鞍上的卫兵拼命拉着缰绳，想要让马恢复平静，但好像一点效果都没有。马匹这种活物要有很高的控制权限才能驾驭，不过拥有〈卫兵〉天职的个体应该满足这个条件才对啊。
这样一来，能够让马匹不听骑手的命令持续暴动的理由就很少了。比如因饵料与水的不足导致天命开始减少，或者是感知到了非常危险的大型怪兽的接近――不过，这两种状况怎么说也不可能啊。
就在进行推敲的期间，暴动的马匹再度高高抬起前蹄。其正下方正好是屈身躲避的桐人，但完全无法继续回避。察觉到这异变的周围行人都发出了惨叫。被这种势头的马匹踩踏的话，就算是成年男性的天命也会减半……搞不好的话，天命全部损失也是有可能的。
“危，危险啊…………！”
在某人大声喊出这话时，桐人终于采取了行动。并不是向后――而是朝前。穿过落下的马蹄来到马儿身旁，伸出双臂紧紧抱住马头。同时，简短地说道：
“优吉欧，后面！”
搭档此时早已采取了行动。在桐人抑制住马儿的行动时，他绕到后方，快速伸出右手抓向发狂似地不断摇摆的尾巴根处。迅如闪电的手指从茶色的毛发间不知道取下了一个什么，在这个瞬间，到刚才为止一直都在暴乱的悍马就像什么都没发生过一样，突然老实了下来。
桐人温柔地摸了摸，依旧噗噜、噗噜地喘着粗气的马的鼻尖。
“好了好了，没事了――卫兵先生，请放松缰绳吧。”
马鞍上还很年轻的卫兵，面色苍白地点了两三下头，将拉紧的缰绳慢慢放松。同时，桐人把手从马头处移开，退后一步。随后马儿便转过头去，哒哒地回到了石桥右侧的指定位置。周围一同发出了安心下来的声音。
待在桐人额发中的观察者不由得与周围的行人一同发出了叹息，它刚刚无意间匆忙伸出双臂在身前交叠。这是为了施展术式以保护险些被马蹄踢中的桐人。不，假如那一瞬间他没采取行动的话，可能就真的用出来了。作为观察者这可是不被允许的行为啊。
并不知晓在自己的额发中有一名小小的同行者正在抚摸着胸口，少年来到搭档身旁小声问道：
“…………是〈※沼泽大虻〉吗？”
【※注：依据川原娘在推特给出的答复，此处原文的オオヌマアブ和下文的ネジレヅタ是UW中的虚构动植物，根据上下文，オオヌマアブ暂用沼泽大虻，ネジレヅタ暂用艾草代替】
“是的。”
同样也低声做出回答，优吉欧看了看周围。在确认停下脚步的行人再次开始行走，卫兵的注意力已经转移到爱马上后，才把右手中的东西给桐人看了看。
手掌中的是一只腹部为红黑条纹模样，长约四Cen的有翅虫类。有些像蜜蜂，但尾部没有毒针。相对的，嘴巴处有一根锐利的突刺。
在为了限制人类个体活动范围而存在的〈害虫〉型活物中，这并不算是危险程度很高的种类。因为它不会给人类带来直接的伤害。虽然能通过吸血夺取很少量的天命，但它的目标却只有马、牛还有羊。卫兵的爱马突然狂乱都是因为沼泽大虻刺了它的屁股所致。
“感觉有些奇怪啊……”
桐人低声说道，并从优吉欧的手中捻起了那只在被捕获的同时就已经毙命的害虫。
“这附近应该没有沼泽吧？”
“嗯。在沃尔德农场开始工作的第一天就被告知了。最近的沼泽在西部森林附近，绝对不能把马儿带到那里去。”
“西部森林离扎卡利亚有七Kilomel……的路程吧。只生活在沼泽附近的大虻，应该不可能千里迢迢飞到这里的。”
对于桐人的提出的疑问，优吉欧轻轻歪了歪头，很快便用有些含糊的语气答道：
“虽然如此……但它们也可以混入行商的行李马车中来到这儿，不是吗？”
“……嘛，这也有可能啊。”
就在少年们谈话期间，抓在桐人指间的害虫很快地褪去了红色。虫类物体的天命本来就很低，而〈死去的虫类〉的天命就更少了，其尸骸的保存时间差不多只有一分钟。
不一会儿，全身都染成浅灰色的沼泽大虻，尸骸发出细微的响声，如同沙子一样瓦解了，释放出所占据的极小空间资源消失了。
桐人“呼”地吹了吹自己的手指，若无其事地看了看周围发出轻微的鼻音。
“总之，不管你还是我，没有在重要的大赛前受伤真是万幸。这都亏了我们在农场时每天与马儿共处啊。”
“啊，是啊。如果加入卫兵队的话，我们也朝骑兵发展如何？”
“优吉欧，都到这里了，就不要说什么‘如果’了哟。我们俩绝对会入队的，不管有什么阻碍。”
优吉欧很吃惊地望向笑着说出这话的桐人。
“阻碍啊……必须要在大赛中取得胜利，因此竞争对手会有很多哟。”
“啊……嗯，是啊。我想说的就是，不要在大赛前就放松警惕了。说不定还会发生像刚才那种预料外的事件。”
“诶，桐人居然是这种小心谨慎的人啊，真是意外。”
“那当然，像我这种与乱来和无谋无缘的人可是很少见的喔。”
说出这话后，桐人啪地拍了一下优吉欧的背。
“好了，走吧。在大赛前先把肚子稍微填填吧。”

=================

3

扎卡利亚是座被东西向延伸的长方形城墙包围的城镇。
城镇大小为南北走向九百Mel，东西走向一千三百Mel。与二人生活的北部小村露莉德相比，面积是那里的五倍以上。由于坐落于草原的正中，附近没有河流与湖泊，生活用水都是井水。为此多少给人一种干燥的印象，但要是和南帝国沙漠中的城镇相比的话，植物还是要多很多。
道路与建筑物几乎都是用赤褐色砂岩建造，来往居民的服饰基本上也是红色系。因此，从北方前来，身着青色系上衣的两名少年在人群中就显得稍微有些太显眼了。优吉欧像是很在意他人的目光地低着头，不过桐人却不在乎，挨个看着大道两旁的店铺。
“哦，这个店卖的肉包看起来很好吃……不过，刚才那个串烧店的要便宜两※希亚啊……优吉欧想吃哪一个？”
【※注：シア，货币单位】
悠闲地这样说道的桐人转过头去，像是才察觉到搭档的神情似地，黑色的眼镜呆然地眨了眨。
“……我说优吉欧啊，这已经是第三次到扎卡利亚了啊。不用那么紧张啦。”
“要说的话，这还只是第三次哟……我在离开村子后还是第一次见到如此多的人啊。”
“才扎卡利亚这种程度的人数就让你说出这种话来，要是到了央都该怎么办。而且啊，剑术大赛时可是会有几百名观众来观看啊。而且，沃尔德大叔、大婶可是说了会在下午带着特琳和特露露一同来声援我们哟，可不能让他们看到出糗的样子啊。”
被桐人拍了下背的优吉欧露出一副充满怨念的表情。
“……我，我知道啦。只有在这时会羡慕桐人这种满不在乎的性格啊……”
“一脸苍白的样子还真亏你能说出这种话来啊，优吉欧君。‘大大咧咧’可是艾恩葛朗特流剑术的重要秘诀啊。”
“诶，真、真的吗？”
“真的，真的。”
就在两人交谈之际，长约五百Mel的西大道已经走到了尽头。前方出现了一座高耸的建筑。这就是扎卡利亚最大的设施〈集会场〉。与城墙长宽比相同的长方形广场现在已经被阶梯状的观众席围住。这里是经常被用于领主演说、乐团和剧团公演的多功能空间，今天则当然是作为剑术大赛的赛场。
由于可以免费观看，在离正午的开赛还几乎有两小时的现在，这里就已经聚集了很多的市民。对于日常生活被〈天职〉还有〈禁忌目录〉以及众多的法规严格管控的人类个体来说，每年只有一次的大赛可是最让市民开心的时刻。
不过，从会场内传来的热烈气氛像是加重了优吉欧少年的压力，与桐人相比肤色白皙的脸颊顿时失去了血色。
“……要，要在这个地方比试吗……”
抓起沙哑地说出这话的搭档的胳膊，不管他的情绪与牢骚，一步步拉着他朝设置在集会场正面入口处的参赛者登记窗口走去。
可能是多数选手都住在这个城镇里，或者说原本就都是扎卡利亚的居民，登记工作应该在一大早就完成了吧。因此只有一名长胡子的半老卫兵坐在临时设置的长桌旁。桐人毫不胆怯地走到长桌旁大声说道：
“两名，麻烦登记一下。”
听到这话，卫兵扬起了灰色的眉毛，首先用疑惑的目光打量了一下桐人与优吉欧，随后轻咳一声道：
“能够出席大赛的，只有北部村镇担任卫士天职的人，或是扎卡利亚的见习卫兵，又或者是……”
“就是这个〈或者〉。我说，那个东西。”
被桐人顶了下侧腹，优吉欧慌忙把手伸进上衣中，取出了一个羊皮纸封筒。皱着眉的卫兵将递来的封筒打开，从里面取出一份书信。
“我看看……嗯，是露莉德村村长执笔的书信啊。‘携带此书信的两名年轻人，已完成丝提西亚神所赋予的天职，想寻求新的道路，特此为证’。这样啊。”
此时，半老的卫兵捋了捋胡须。
“也就是说，来自最北边的小村庄露莉德，而且还不是卫士的两名小伙，想要寻求新的天职，于是想要成为极富盛名的我镇扎卡利亚卫兵队队员吧。”
“就是这样。”
回以无畏笑容的桐人又补充了这样一句话：
“不过，我们不会在卫兵这里打住的。下次要前往央都――”
他的侧腹被优吉欧顶了一下。代替沉默下来的搭档，优吉欧快速说道：
“就、就是这样，请让我们做一下剑术大赛的登记吧。”
“嗯，好吧。”
卫兵点了点头，翻开摆在桌上的布制封皮的台本，递出红铜做的笔。
“在这里写下名字、出身还有剑技的流派。”
“……流、流派吗？”
优吉欧伸出的手停了下来，就在他身旁，桐人刷地夺过了笔。在那个并不是用高耐久度羊皮纸，而是白丝草做成的常用纸所装订成的台本上，已经密密麻麻地写满了各种笔迹的名字。
出身露莉德村的黑发少年在末尾处用人界泛用语写上自己的名字，桐人之后，稍微停了下，随后刷刷地写下了流派名。〈艾恩葛朗特流〉。
从观察两名少年开始已经有五个月，在此期间有过大大小小的许多疑问，其中最大的就要数这个名字了。人界有约三十种剑技流派，不过艾恩葛朗特流这个名字还是第一次听说。
虽然最初推断是由在剑技方面有所造诣、性格桀骜不驯的桐人独自一人创立的流派，但看起来并不是这样。因为这个名为艾恩葛朗特的迷之流派，和其他只有一个〈秘传之型〉的流派不一样，其型少说也有十种…………
就在思索之际，优吉欧也在桐人之后完成了登记――当然流派也是同一个――并把笔还给了卫兵。将笔竖放插好，把台本朝向自己的卫兵又扬了扬一边的眉毛。
“嗯，虽然我用剑的时间很长，不过这个流派却从未听说过。露莉德附近有这种流派吗？”
卫兵提出疑问也是理所当然的。台本上虽然登记等级了五十名以上的参加者，但一半人的流派都是初代扎卡利亚领主所创办的〈※扎卡莱茵流〉。还有一半则是诺兰高尔思北帝国广为流传的〈诺尔吉亚流〉，没有一个是名称怪异的小流派。
【※注：原文是ザッカライン流，但可能是作者笔误，应为后文所提及的扎卡莱特流（ザッカライト流）】
不过桐人却一脸坦然。
“这是最近才创立的流派哟。”
这样回答道，脸色稍显苍白的优吉欧也点了点头。当然，卫兵是不会以流派为由拒绝登记的，在点点头说出“这样啊”之后，递给每人一个薄薄的刻有数字的铜板。桐人拿到的是“55”，而优吉欧的是“56”。
“十一点半之前请到选手休息室去。一开始要通过抽签来分成东西两组。这里会提供给你们比赛用的剑。十二点时首先进行预选赛。用型之演武把每组的人数削减到八人。一号到十号的型是要按照事先公布的要点来做，懂了吗？”
听到卫兵的提问，优吉欧直接点了下头，桐人则是摆了个有些微妙的角度点了点头。
“很好。紧接着从两点开始就是重头戏了。要用比赛将八人淘汰到四人，两人，直至一人。只有那两人……也就是东西组的两名胜者，才会被授予扎卡利亚卫兵的天职。”
这回两人一同重重地点了点头。躲在桐人额发中的观察者也随之晃动起来，又继续开始几小时前的思考。
两人的目标就是一同进入卫兵队。为此，二人必须要被分到东西两个组，一同通过预选・本战并取得胜利。不过，要是在抽签时分到同一组的话，这个计划从一开始就会落空。关于这个问题，两名无忧无虑的年轻人应该有某种对策吧……
――得到疑问的答案是在两人顺利办完选手登记，来到不远处的广场将肉包与串烧一人一半，开始享用午餐的时候。
“……我说啊，优吉欧……要是分在同一组该怎么做呢？”
不一会儿便把掰成半月形的肉包吃完的桐人这么问道。
“……你说该怎么做呢，桐人。”
吃完第一根烤串的优吉欧答道。
也就是说，两人什么都没想。虽然是预料之中的结果，但还是让观察者感觉浑身脱力，差点从桐人的头上跌落。给我想啊！观察者将那股想要怒吼的冲动发泄到了它身旁的桐人头发上，轻轻地拉扯起来，这让桐人抬起右手。观察者连忙退避到头顶上。刷刷地挠了挠额头后，即使到了这个关头，这名年轻人还是说出了极为乐观的结论。
“嘛，船到桥头自然直。没关系，肯定会分到不同组的。今天早上我可是向丝提西亚大人以及泰……泰拉里……”
“泰拉里亚大人！”
“是的，那个里拉大人好好许过愿的。”
哈，待在桐人头上的观察者发出的微弱叹息与优吉欧的叹气声交叠到了一起。爬回原来的位置，同时在心中低声说道。
……没办法啊。不过就这一次哟，年轻人。
*
三十分钟后，就在十一点半的钟声就要敲响时，二人进入了比赛休息室。
长宽约有二十Mel的宽阔房间的西半部分摆着四列看起来很结实的长椅，大赛参与者朝东而坐。与之相对的东墙附近，放着四张稍微高级一些的椅子。虽然现在还是空置的，但接待窗口已经有卫兵值守了。
桐人与优吉欧刚踏入这个房间，便被五十四名参赛者所围观。
这些成年男子不论是谁都像是有着高超的技艺。其中大约有十人身着扎卡利亚见习卫兵服，虽然年轻人占多数，但能从附近城镇选拔上来成为卫士的几乎都是些壮年。里面不乏也有长着胡须，或者彰显自己身上那让人胆寒的伤痕的人。
被这些威猛的参赛者注视让优吉欧吓得挺直了腰杆，但桐人则是很坦然地巡视了一下室内，低声道出这样一句话：
“……太好了……”
“什、什么太好了啊。”
桐人将脸凑到语气变得僵硬起来的优吉欧耳旁，轻轻做出回答：
“没有女性参赛者啊。”
“……我说啊，桐人……”
“你也是这样的吧，如果和女生比赛的话，会很为难的吧。”
“这，这倒也是啊……应该说，这种可能我连想都没想过。”
“可以的话，真希望直到那四帝国统一什么的比赛时，都不会出现这种情况啊。”
“这就不好说了，我曾听过，西帝国像是有一支光由女性所组成的骑士团。”
“……………………啊！”
等等，两人就和往常一样开始了这种毫无紧张感的对话，五十四名威猛的参赛者很快便对这两位年轻人失去了兴趣，转过那像是写着“反正这俩年轻人在预选就会被淘汰吧”的脸，重新投入到检查借来的刀剑，以及修整皮手套中。
桐人再次看了下休息室，像是在想些什么似地离开了优吉欧身旁，径直朝着参赛者们所坐的长椅走去。在椅子与椅子之间缓慢前行，同时以很快的频率呼吸着空气。完全无法推测这种行为的意义。
用了五分钟观察完所有参赛者之后，桐人再次回到了优吉欧身旁。把嘴凑到面露诧异的搭档耳旁小声说道：
“稍微看一下。第二列长椅，坐在最深处的年轻家伙，你看到了吧。”
按照桐人所说的，优吉欧微微动了下眼睛，轻轻点了下头。
“嗯，那个身着卫兵见习服的人？”
“如果和那家伙比试的话要注意一些。他可能会做些什么。”
听完这句话，和优吉欧一样感到十分吃惊的观察者，从桐人的额发中探出脸来。坐在那个地方的是位稍长的沙色头发微微垂下，身着印有小型扎卡利亚纹章的赤褐色上衣的年轻人。从〈丝提西亚之窗〉显示的资料来看，其年龄为十八。不论是天命数值还是物体控制权限都在平均值以下，应该没什么值得注意的地方啊。
“诶……是你认识的人？”
优吉欧低语道，桐人立即摇了摇头。
“不认识。只不过……这样说你可能就懂了。那家伙的性格和金古很相似。”
名为金古的个体，是两人的出生地露莉德村的现役卫士长。对二人来说，是个难以相处、性格小器的家伙。
虽然人类个体要坚守许多规章和戒律，但也不能说他们全都拥有善意。既然有像沃尔德农场那样能够如此亲切地对待来历不明者的人存在，那就也有着用并未被规章所管制的言行尽可能地贬低他人、妨碍他人，或是利用他人的家伙存在。露莉德村的金古就属于后者，如果桐人的话是正确的，那个看似无害的见习卫兵也――
“……与金古相似的家伙啊。那他很有可能会做出在比赛前将鳗攫草汁涂到我的剑上之类的事情来啊。”
皱起眉头的优吉欧低语道，桐人则是歪起头来。
“那个……难道不违反规则吗？”
“也不会减少剑的天命，反倒是能起到打磨的作用。但在涂上之后味道会立刻变得很难闻。小时候就被他捉弄过许多次，让我在练习中无法集中精神，真是服了他。”
“……原来如此啊。那，你就不要让借来的剑离开身旁。比赛中也不要掉以轻心。我和那家伙分到一组就没什么了，不过……”
“如果那样的话，即便他使出什么花招，你也不要在比赛中动怒做出些乱来的事哟，桐人。”
“……我会努力的。”
（插图sao10_173）
淡淡一笑点了点头，桐人转过身去。与搭档一同来到了受理窗口，用登记的铜板借了一柄所有参赛者通用的剑。虽说是比赛，但用的不是木剑，而是铁剑，即便※优先级很低，不过威力还是足以削减人类的天命。当然，由于〈点到为止〉的规矩，比赛场中的流血事件是绝对――毫无疑问不会出现的。
【※注：第九卷的砍树那里说过，优先级低的砍级别高的威力会变小，看过魔禁系列的话可以参考左方之地的能力】
牢牢抱着剑的两人刚在最前列的休息长椅上坐下，内侧的出入口便走进来四个人。全都是身着艳红色制服的卫兵队员。之前在参赛登记处的胡子卫兵也位列其中。
戴有金色队长肩章，四十岁左右的男子做完简单的寒暄后，年轻的卫兵将一个巨大的箱子搬进了休息室。队长砰地拍了拍箱子说：
“在这个箱子里放着印有从1到28的青红两色小球，合计五十六只。各位要挨个把手从这个箱子顶部的小洞伸进去，取出一只小球来。红色是东之组，青色是西之组。预选的演武就按照数字的顺序进行。如果没有问题的话，就从前面开始挨个取球…………”
还不知道队长的话说没说完，桐人就立即站起身来朝箱子走去。优吉欧则是慌忙跟上，一会儿后其他参赛者也都站起身来。
移动至桐人额发边缘处向下张望，可以看到木箱的盖子上开有一个直径十Cen左右的洞。但内部昏暗，就算是观察者的眼睛也只能看到球的形状。同时，桐人轻轻地咂了下舌，观察者也明白他之所以第一个上前抽签的意图了。如果是在箱内还装有许多小球的情况下，可能能够透过小洞看到最上方的球的色泽，他大概是在期待这个吧。
真是的，这名悠闲自在的少年还真是脑子灵光啊，但可惜知识还是不够啊。在这个世界的规则里，〈以无法看见内侧为前提制作出来的抽签箱，普通的偷窥方法都无法奏效〉。必须要有足以消除箱子属性的要素――比如在箱子内生成一束光源，或使用增强视力的术式等。
“怎么了，年轻人，抽吧。”
在队长的催促下，桐人慢慢将右手伸到箱子中。在无法看到小球颜色的情况下，也只有凭借运气让自己和优吉欧分到不同组了。不过――
……我帮你就这一次哟。
在脑中这么说道，就在桐人的右手伸进洞中的瞬间，观察者从额发处跳到了箱盖上。并以手腕的阴影为遮挡，全力奔跑通过洞口跳到了箱中。
紧接着伸入箱中的手，抓到了最初摸到的小球并拿了出去。再怎么说在箱子内还是能够看到颜色的。桐人抽取的是青色――也就是西组。
在确认这点的同时调整身体的大小。从最小的五Mil增大了二十倍到十Cen。和本来的尺寸相比还是很小，但现在已经足够了。两手抓起一个木制小球轻轻抬起。颜色当然是红色。
几秒后畏畏缩缩地伸入箱中的白皙手臂，就算不看〈窗口〉也知道是优吉欧的。观察者将红色的小球塞到了不像桐人那么果断，很迷茫地左右摇晃的手中。虽然手像是很吃惊地颤抖了一下，不过很快便抓紧了小球，飞快地抽了出去。同时发出“诶！”的声音真是让人心情愉悦啊。
大概过了几秒才张开手吧，随后传来的是“太棒了桐人，是红色的哟！”的叫声。在那之后，两人像是被排在第三位参赛者抱怨了，小跑着离开了。
……真是的，给人添麻烦啊。
低声嘟囔出这话，正准备缩小身体离开抽签箱时，突然想到了什么。
是沙色头发的年轻见习卫兵。桐人为何对他如此在意呢？作为观察者很想知道其中的理由。那么不要让那个见习与优吉欧，而是与桐人比试会好一些吧。
过会儿再离开，还是再在这里待一段时间吧。如果有谁打开箱盖朝里面看的话应该会吓一跳。虽然只有十Cen大，但人类个体居住的世界中应该没有这么大的生物才对。
隐藏气息等了有几分钟。也不知道是第几十次伸入箱中，看似瘦弱的手臂，从其附带的〈窗口〉可以得知此人就是那位见习卫兵。将准备好的青色小球送到了神经质般在球堆中刷拉刷拉搅和的手掌内。对方一点也没有怀疑，把手抽了出去进行确认，这让观察者呼地松了口气。这才将身体恢复到最小，跳进下一个探入箱中的衣袖袖口中。
在移动至休息长椅前都一直紧紧抓着那人的手臂，随后又冒着风险在地上急速奔驰，跑到了坐在靠里侧的少年们的脚旁。顺着稍有些开裂的皮靴向上攀爬，越过绀色上衣的脊背躲到了黑发发际处。在回到额发附近的位置后，再次深深地叹了口气。
操作抽签，不管怎么想都脱离了观察者的职责。如果被〈主人〉知道的话，可能会被训斥的吧。
不，将桐人和优吉欧分到不同组这件事是为了更有效率地进行观察，而将桐人喝那个见习卫兵分到一组也是为了取得更多的情报。绝对没有任务之外的缘由。比如说――如果那个见习卫兵有某种恶意，如此编排就能在桐人跟他的比赛中使用术式进行介入，像这样的理由绝对不是我这么做的动机。

=======================

4

扎卡利亚教会的〈告时之钟〉高高奏响正午的旋律，观众席传出了巨大的欢呼声。
在拍手声与烟花爆裂声中，五十六名大会参赛者排成两列从休息室来到了比赛场。优吉欧位列的队伍向右拐向东部舞台，而桐人所在的队列则是左转来到了西部舞台。五十六名参赛者分别在各自的舞台上整齐列队，首先朝坐在南部贵宾席上的扎卡利亚领主行了一礼。
在现任领主凯尔伽姆・扎卡莱特做了一番略长的演说，迫不及待的观众用略短的掌声送他下场之后，大会终于开始了。虽说如此，那也首先是将二十八人淘汰至八人的预选赛。按照抽签的顺序，参赛者一个个走上东西场的舞台，展示指定的剑技之〈型〉。
型这个词是剑的轨迹，指的是当然被严格规定了的一连串举手抬足的动作。寻求的是动作的精准、勇猛，以及美观。
对于见证了少年们这五个月的修行的观察者来说，优吉欧姑且不论，桐人还是让它有一丝不安。虽然他有着谜题众多的独创流派〈艾恩葛朗特流〉，但大赛指定的型全都是扎卡莱特流。而且打分的都是扎卡利亚卫兵队以及镇政府的知名人士，他们用严厉的目光审视着怪异的参赛者，应该不会有所放水的。
就在担心地看着预选赛进行期间，东区优吉欧的号码被念了出来。虽然脸色还是一样苍白，但到了关键时刻他还是鼓足勇气，在舞台上行礼以及拔剑的动作都没有丝毫僵硬感。
每个型大约十秒，合计一百秒的演武，优吉欧毫无错误，而且给人一种舞蹈般的优美。这大概就是早晚进行强化练习的成果，但不乏也有高级物体控制权限所带来的效果吧。比赛用剑对于他来说应该就像枯树枝一样轻巧。
对于这名既不是卫士也不是见习卫兵的优吉欧的演武，观众席响起的掌声比起之前出场的参赛者来都要热烈。审查员们也应该都在内心给这名怪异的来访者以很高的分数吧，而且被〈只能依据演武的优劣公平地打出分数〉这一大赛的规章所制约，是无法做手脚的。如果是不受低级规章约束的〈帝国贵族〉的话就是另一码事，但这个城镇里的贵族只有五等爵士，也就是城镇领主凯尔伽姆・扎卡莱特一人，所幸的是他并不是审查员。
演武结束走下舞台的优吉欧在拭去额头的汗水后，朝着在西区舞台旁按顺序等待上场的搭档投以了会心的微笑。桐人则是竖起大拇指做出回应，不过让人担心的说实话就是你啊。
过了约两分钟，终于喊到了桐人的编号。他大幅迈向阶梯的步伐完全没有紧张，不过这反倒是让观察者不安起来。今天就别弄些文艺的做法了，给我普通一点啊，躲在额发处的观察者很想这样对桐人下达命令，但好在是忍下来了。
站在这并不是由沙石，而是用打磨过的红色大理石砌成，毫无间隙的舞台中央处的桐人，在面向贵宾席领主行了一礼后立即拔出了剑。这番性急的动作让坐在正面天幕下方的审查员们皱起了眉头。不过桐人丝毫不在乎这些，将握在右手的剑缓缓举起，首先是第一个型――
咚，猛烈的踩踏撼动整个比赛场，砰，刮起的剑风直接传到了二十Mel外的观众席。观众们发出了惊呼声，还混杂着些许悲鸣，贵宾们也都略微离开了座位。这也是情有可原的。桐人将本应十秒完成的型只花了两秒便做完了，而且还是攒足了气力进行的演出。
你在想些什么啊！虽然想卯足全力拔掉他的头发，但这时观察者终于意识到了一件重要事项――那就是在型的规定当中，并未指明这些动作要在多少秒内完成。也就是说，在短时间内完成并未违反规则……但即便这么说……
调整挥剑的身体姿势，面朝北侧观众席演出了第二个型。再度刮起的狂乱剑风让正面观众的头发激烈地舞动起来。这次的叫声虽然也夹杂着悲鸣声，但比起之前那次，欢呼声所占的比例要更大一些。紧接着是三号、四号动作，在桐人进行超高速演武期间，欢呼声不断变大，拍手声也不断涌出。仔细想想，这几十人重复着相同动作的预选赛对于观众来说应该是很乏味的吧。大赛分两组同时进行大概也是出于这个理由吧。
速度完全没有放缓，在不知不觉中完成了十个动作的桐人将剑收入鞘中行完一礼后，雷鸣般响起的鼓掌声与欢呼声震撼整个赛场。顺着高亢的欢呼声看去，在西部观众席中看见了沃尔德农场双胞胎，特琳与特露露的身影。和约定的一样，她们是在双亲的带领下来这里加油助威的吧。
小步跑到一边对着西侧观众席挥手，一边悠然地从舞台上走下的桐人身旁的当然是优吉欧。优吉欧一副强忍着要揪住桐人前襟的模样，却意外地将声音压得很低，叫道：
“你，你在做什么啊！”
“这个啊，只是看到其他人的演武，觉得耗费的时间太长了……所以觉得速战速决是个不错的主意啊。”
“可能这不算违反规则，但你就不能普通一点去做吗！”
“如果速度那么快，即便举手抬足间有什么细微的疏漏，审查员们也会看不到吧…………”
“………………”
惊讶七成，感慨三成，表情呈现出这种复杂情感的优吉欧耷拉下肩膀，深深地叹了口气。
“……还是祈祷审查员会依据观众的鼓掌声来进行评分吧…………”
“所见略同啊”，藏在黑发中的观察者在心中对优吉欧毫无气力说出的这番话发出了自己的见解。
预选赛又持续了一个多小时，在下午两点的钟声敲响时结束了。选手再次列队站上舞台，审查员的代表站在他们面前，念出了参加决赛的编号与名字。
在确信优吉欧突破了预选，几秒后又听见桐人的名字被念出时，让观察者有一种极为安心的感觉，这种感觉在这几十年的记忆中都不曾有过，让它不禁缩了缩身子。
――真是的，上次碰到这种让人心绪起伏的观察任务是什么时候来着了？不，或许这还是第一次吧。
*
四十名落选者垂头丧气地离开了休息室，只有东西组各八名剑士留在了场内的等候处。全员都分配了从深井中打出的冰凉希拉尔水与简单的饭食，在此期间观众们也进行了短暂的歇息。三十分钟的休息结束后就是决赛的开始。以淘汰赛的方式进行第一轮到第三轮的战斗，决出东西组各一名优胜者。
沃尔德农场主巴诺在农作中曾跟桐人他们提及过，直到几十年前为止，东西的胜者都要进行最终的决战。而取消这个的原因是在某一年，最终战打得极为激烈而引发的一起，本不应出现的流血事故。
不仅是扎卡利亚的大赛，在全诺兰高尔思――不，是全人界所举办的地区级别剑术大赛上，都严格遵守着点到为止的规则。
这个规则是根据绝对法禁忌目录中〈在无其他条款规定的情形下绝不允许故意削减他人的天命〉制定而来。所以在剑的比赛中要求参赛者拥有这样一种矛盾的技术――那就是让对手屈服的同时还要保护其身体安全。
各流派注重〈型〉的原因，就是在于让自身与对手的呼吸配合以达到预防事故的作用。用型去应对型，换句话说就是重复着形式上的攻防，最先耗尽体力与集中力的人，就会自动成为败者。在实技规则上所允许，能够以流血作为〈先驰得点〉的就只有在央都所举办的高级大赛，以及在有帝国骑士团或者修剑学院这些高级组织参与的情况下。
不过，人类个体是有着其他活动物体类没有的，被称为〈感情〉的东西。正因如此，他们有着很强大的力量，但同时也会失去冷静，做出难以想象的事情。
巴诺・沃尔德所说的事故也就是一直闯到决胜战中的两名剑士“想获得胜利”的这一情绪高涨，让剑并未点到为止而是击中了对手的身体。当然也没造成什么致人死地的重伤――如果是大事件的话公理教会便会介入，还会在中央大教堂那里留下记录――不过一滴血就足以让城镇的居民震惊不已了。在那之后，东西半区的胜者间决胜战也就废除掉了。
两名年轻的剑士当然是不知晓这些事情的。他们的目的就是在这个大赛上同时成为胜者，在卫兵队崭露头角，获取央都圣托利亚的修剑学院的考试资格。越过一个又一个的门槛，总有一日与待在公理教会中央大教堂里的〈爱丽丝〉相会。
虽然很让人吃惊，但两人前进的方向却一点也没错。虽然很繁琐，而且遥不可及，但这条道路的确通往中央大教堂。只是……当桐人与优吉欧真的有资格踏入那座白色之塔时，两人已经……
下午两点的钟声打断了这番思考。随后，观众席一角的乐团奏响了雄壮的进行曲，宣告决赛的开始。
早已用完简单饭食的两人从等候处的折叠椅上猛地站了起来，黑与绿的眼瞳进行了一番交汇。各自伸出右拳顶在一起，像是无需多言似地转过身去，朝着东西的舞台前进。在预选赛时还有些空位的观众席已经爆满，倾注而下的欢呼声如同狂风一样。
勤务兵将贴有巨大常用纸的立板搬到了审查员用的天幕旁。上面用黑色的泛用文字写下了采用淘汰赛制的决赛分组表。东区优吉欧的首战是在第一轮的第三场。桐人也同样在第三场――不过，观察者的视线像是被吸引了一样。被那名桐人不知出于什么原因而很在意，名为伊格姆的年轻见习卫兵。
让他和桐人分到相同的半区吧，在抽签那时并未感受过的，那股奇妙的感觉充斥着整个五Mil的身躯。做出像是要发生什么似的这一毫无根据的预测。非人类的自己应该不具备这种机能才对啊。
与观察者的顾虑完全不同，桐人即便看到伊格姆的名字也丝毫没有反应。在审查员长的开场白结束后便立即走下了舞台，坐到了西区等候处的椅子上。虽然在吃饭时优吉欧来到了这里，不过现如今他得留在东区的等候处才行，因此完全没有机会交谈。
在桐人头顶处展开的第一场、第二场比赛都很平稳地决出了胜利。
最初发动攻势的一方，从第三第四招开始不断使出基本型，而防守方则是毫无破绽地接了下来，奏出了砰砰砰的悠闲音符。接下来攻守转换，再次发出砰砰砰的金属声响。虽然是一副极易让人误以为是表演的光景，不过用的好歹是真正的铁剑，不管是挥舞的一方还是防守的一方都会因疲劳而减少天命。当减幅超过一定数值时动作便会出现破绽，防守也会变得怪异，率先防守失败并被对手的剑尖挨到身上时――“到此为止！”，大概就是这样吧。
与央都级别大赛中突进急撤的速度感完全不同，不过北域限定的比赛也就是这个样子吧。名为伊格姆的年轻人应该也不会有什么突出的本事，如此一来第三场比赛应该是拥有较高权限的桐人无惊无险地获得胜利吧。用这番预测打消了先前那股躁动的观察者，与被叫到名字的桐人一同登上了赤色大理石砌成的舞台。
稍微迟了一些，东部舞台也叫出了优吉欧的名字，但从旁观者的视角来看，优吉欧的对手有些干劲过头，已经是满头大汗了，因此没有一丝悬念。而另一方面，在西部舞台上与桐人对战的伊格姆，沙色头发下的眼睛正一眨不眨地盯着桐人。再次确认了一下丝提西亚之窗，不过数值果然还是低于大赛出场者的平均值。桐人究竟为何要对他有所警觉呢――
步入开始线的两人，慢慢拔剑出鞘。壮年审查员高高抬起右手，向前挥下同时大叫道。
“――开始！”
同一时刻，伊格姆采取了行动。由于一般来说双方首先都应是互相观望对方的架势，配合着先攻后攻的呼吸步调开始比赛，因此观众席发出了细微的骚动。虽说如此，但这一行为并不违反规则。用奇袭取得点到为止的胜利，虽不被提倡但也是作战的一种。
“哦哦哦哦哦！”
伴随着高昂的气势，依格姆的剑从右上挥下，桐人也迎上前去接下了这一击。咔铛！发出了在至今为止的比赛里都未曾有过的异样金属声响，爆发出的黄色火花顿时照亮两人的脸庞。
本来应该被弹回的攻击方的剑，依旧停留于剑与剑交合的位置发出了细微的抖动。以惊人的速度进行迎击的桐人，毫不在意自己的动作慢人一步，而是把剑稍微向上形成对对手的压制态势。两把剑发出的咔嚓咔嚓刺耳声响传遍了整个寂静的赛场西半区。
在这个情形下，桐人再次向前移动，脸慢慢靠近鼻梁附近有着深深皱纹的依格姆的面前――低声说道：
“你身上有艾草的味道哟。”
“………………那又如何？”
听到依格姆用如同抓挠金属板所产生的刺耳声音低声回答，桐人用更加细微的声音说：
“艾草的用途只有一个。那就是将其晾干后燃烧，产生的烟尘能够让毒虫麻痹。比如说……沼泽大虻之类的。”
“………………！”
依格姆细细的眼睛猛地睁开，同时躲在桐人头上的观察者也眨了眨眼。
也就是说，桐人在休息室中的参赛者之间来回走动，是为了找寻带有艾草味道的人啊。这么一来，其理由当然就是――
“……今早，在扎卡利亚西门处，让马儿产生暴动的沼泽大虻……放置那个的就是你吧。”
对于这犀利的追问，依格姆只是浮现出带有恶意的笑容。
“我没必要回答你这个风餐露宿的家伙。不过，即便是那样……我所做的也只是捉了一个对人无害的小虫并将其放生了而已。不管是帝国基本法，还是禁忌目录我都没有违反哟。”
见习卫兵所说都是事实。如果说沼泽大虻是可以对人产生直接伤害……也就是夺取天命的种类的话，将其带到人类居住的区域才是违法。而放生一只只会叮咬马匹的虫子的行为，是不触犯任何条款的。
不过，事情并不是这么单纯。不管是多么年幼的小孩都能想象得出，活生生的沼泽大虻在马儿附近飞行都是为了叮咬马匹……也就是损耗马匹的天命。而且也可以推测出被刺的马会发狂，并可能会重伤到附近的行人。
大多数人类个体在意识到这些可能性后应该都会放弃将大虻放生的这个念头。这都是因为其体内不能违反〈不能减少他人天命〉这一禁忌的机能所产生的作用。不过名为依格姆的年轻人，即便知道会对桐人或者优吉欧造成损害……不，他正是积极地想要促成这个结果，才将大虻放生的。在他内心中，〈自己做的只是放走一只对人无害的小虫而已，接下来会发生什么完全不知道〉的这般思考，产生了比服从禁忌更为强大的机能。
………………贵族的血脉。
在这个年轻人身上发现了贵族遗传信息中的阴暗面。和沃尔德农场的人们完全相反，是个以〈只要是不被法规所禁止的事情怎么做都可以〉为信条的人。
【朱月：看过胧幻剑的人应该会感到很熟悉吧】
“…………为什么？”
对于桐人简短的质问，依格姆唾弃般答道：
“我看你不爽。像你这种居无定所，没有天职的家伙，居然要和本依格姆・扎卡莱特大人同台竞技？想要加入我们卫兵队？我可不能允许。在上个月看到你来领取大赛要点时，我就下定决心要毁掉你。”
“……原来如此，是领主一族啊。不过啊，即便身世显赫，做出这样的事情也只是个败类而已。很抱歉，我很快就会取得胜利的。”
即便听到对方是扎卡利亚领主的血亲，也丝毫没有感到恐惧的桐人说出了这样的话。依然交合在一起的剑猛地一使劲儿，就像是要让对方的体式崩溃，但就在这个瞬间。
依格姆再度露出了笑容，随后，产生了喀拉的锐利音符。桐人产生了短暂的僵硬。仔细看去，抵在一起的两把剑中只有桐人握着的那把产生了细微但明显的刀刃损毁痕迹。
同为比赛用剑，为什么会只有一把变成这样！？慌忙凝视起来。双方铁剑的〈窗口〉上显示出了预料之外的信息。
桐人的剑是等级10的物体。相对的依格姆的剑则是15。再仔细观看，好像刀刃的光泽都有着微妙的差异。
“咕…………！”
对着发出这般声音并想要将剑撤回的桐人，依格姆则是把身体压了上来。啪啦，咔嚓，发出了连续不断的悲鸣声，只有桐人的铁剑天命在急速减少。
“话说在前，这也不算违反规则哟。”
摆出一副胜利表情的依格姆低语道。
“根据大会的规则，所有的参赛者都要使用审查员所准备的借出铁剑进行战斗。这么一来……即便这些剑中混入一把利刃，而且碰巧被我拿到，也不会违反任何规则哟。”
“……你笼络了借出铁剑的卫兵了吧。”
“我什么都不知道。不说这些，这样下去好吗，流浪汉？即使你再怎么努力，也只会让那把破剑的天命减少而已。”
与说出这话同时使出浑身气力压制过来的依格姆相对，桐人做出了预想之外的行动。
桐人没有和对手硬碰硬，故意倒在比赛场上并从对手的胯下钻过。只见依格姆的剑发出了咔嚓的声音向前滑去，猛地打在了大理石上。反作用力让依格姆的身体产生了硬直，桐人抓住这个机会纵身一跃与其保持了距离。
此时，在一旁很紧张地看着一切的观众发出了欢呼声。在剑与剑的角力过程中突然从对手的胯下钻过等等，这些从来都没见到过。无从得知两人谈话内容的观众对他俩报以热烈的拍手声与喝彩声。
终于从僵硬中恢复了过来，重新面向桐人的依格姆的脸因愤怒扭曲了。
很危险，观察者的直觉感受到了这点。当然，虽然是贵族但也是不能打破禁忌目录的，因此他不会做出拿剑直接伤害桐人的事情来――不过，反过来如果是因事故偶然伤害到桐人就没有关系了，自己居然会想到这种事，真是不可思议啊。
这番推测，却被依格姆接下来的动作推翻了。
一直双手紧握的等级15的剑，转为用右手单握并缓缓抬起，在肩膀的位置停了下来――看起来就跟扛在肩头一样。随后就像在寻找什么似地，几秒时间里都在慢慢调整身体。终于，剑身被淡青色的光泽所包裹。
这并不是神圣术的光芒，而是各流派传承下来的〈秘传之型〉――
“…………扎卡莱特流秘奥义〈苍风斩〉！”
会场再次传出热烈的欢呼声――这次也包含了东部半区。舞台上的裁判很苦恼地看了下审查员席，不过这边也不知该如何是好。〈秘传之型〉正如其名，乃各流派的绝招，一般都是不能随意使用的招术，但因为在法规上并无相应条款束缚，只是交给使用人自己进行判断，只要依格姆决定要用，那就没有任何人能够阻挡得了他。
问题是〈秘传〉的威力是其他通常型所无法比拟的，而且只要发动就无法在中途停止。使用者的身体会在一种并不是自身意志，类似于神圣术一样的非人之力的驱动下，半自动地活动起来。也就是说，要是桐人防御失败的话就不会是点到为止，而是会直接切裂他的身体。依格姆也应该是明白这点的。明白这点还要使用秘传――大概是考虑到即便发生流血事件，那也是防守一方没有接下来的责任而已。
即便如此，还是有中断依格姆秘传之型的方法。
那就是让桐人放下剑，将身体暴露在对方的攻击之下。在这个瞬间，依格姆的理论便会崩坏，使用秘传也会明确地违反禁忌目录。不管流着什么样的贵族之血，都无法凌驾于禁忌目录也就是公理教会的权威之上。这也是印刻在人类个体这一存在身上的绝对限制。
把剑放下。观察者拼命忍着不让自己对桐人说出这番助言。就算不说，他也会觉察到的。快，把剑…………
“………………秘奥义要来了啊。”
突然，桐人用就算是头上的观察者也无法听见的音量低语起来。
和伊格姆一样将左手从剑柄上移开，但并未垂下剑，而是摆出像是要持剑置于左腹的架势。就在身体停滞的瞬间，刀身处迸发出了鲜艳的紫色光芒。
看到这个景象，所有的观众以及审查员都屏住了呼吸。只有在隔壁舞台上已经取得了胜利的优吉欧“哎呀哎呀”地摇了摇头，他记得只要出现这个景象，就什么都结束了。
伊格姆的脸颤抖扭曲起来，犬齿外露。
“咿呀啊啊啊啊啊啊――――――！！”
伴随着大型鸟类物体般的叫声，型发动了。左脚向前猛踏出一步，随后扛在肩膀上的铁剑划出倾斜的轨道，朝桐人袭来。
介入这起决斗，观察者顿时很认真地这么考虑到。不过用神圣术已经来不及了。只能从桐人的头顶降落，展现自己的真实姿态才行。虽然完全违反了命令――但即使承受主人的任何惩罚都比让观察对象丧命要……
不过，也就在此时。
“――呀！！”
迸发出犀利的气势，桐人也动了起来。
毫不畏惧地朝着伊格姆划出淡青色轨迹的斩击径直冲了过去。右手闪动，在空中刻画出艳紫色的曲线。从左至右。同时又来了一记攻击――从右至左。
锵！！发出的清脆金属声越过了大赛赛场的墙壁，就像是能够传到扎卡利亚镇的街角似的。
银色的光芒在空中高高飞舞，反射着上空索尔斯的光芒慢慢落下。刺入赤色大理石舞台上的，是从根部折断的剑身。
桐人的剑技实在是太快了，就连观察者都没完全看清。不过，还是看到了关键的场面。
完成了从左至右挥动的剑，立即折返从右向左返回。由于速度极其快，就像是桐人使用两把剑同时从左右发起攻击一样。事实上，响起的金属声也只有一个。这二连击宛如猛兽的撕咬一样精准地打在同一交错点上――把伊格姆的剑粉碎了。优先度高了五级的利刃，被天命半减的比赛用剑给……
伊格姆的动作停留在径直挥下几乎只剩下剑柄的剑，双眼猛地睁开，身体不断颤抖。同样也保持着完成挥剑动作的桐人，在很近的距离对着伊格姆的右耳轻声说道：
*
“艾恩葛朗特流二连击技……〈Snake Bite〉。”
*
听到这话的瞬间――
（插图sao10_195）
观察者感觉浑身的毛发无一例外地竖了起来。
名为桐人的这个人类……居然是如此超乎自己预期的异类。即便在Under World这三百七十八年的历史中也极其少见……说不定他是能够和主人以及〈那个人〉相提并论的人。
身上出现的到底是怎样的情感，不，甚至连这些都未意识到，观察者只是不断地反思着一个想法。
我想要见证。桐人和优吉欧，这两人未来的旅途。
在那前方，一定会有――
*
人界历三七八年扎卡利亚剑术大赛，东组和西组的胜者全部由从北部村落前来参赛的无天职年轻人摘得，按照往年的惯例，他们取得了进入卫兵队的资格。
*
结果，让桐人有些棘手的也就是初战那一场，在那之后他完全没有用过〈二连击技〉。第二年的春天，桐人与优吉欧将会取得参加帝立修剑学院考试所需的推荐文书，这已经是明显到不能再明显的事情了。

=====================
=====================

第四章　帝立修剑学院 人界历三八○年三月

1

――可以的话，直到四帝国统一神前大赛前都不想和女性比试啊。
我曾在扎卡利亚剑术大赛赛场对优吉欧说过这话。从那之后已经过了一年半。
在露莉德村砍倒〈恶魔之树〉基加斯西达并离开村子，差不多是在两年前。在那半年后便进入了扎卡利亚卫兵队，又过了半年来到央都，敲开这所学院的大门就是在一年前。
再次回忆这段看似很长却转瞬即逝的日子，不免让人觉得有些惊讶。因为两年这个时间，都能与我以前被囚困在浮游城艾恩葛朗特中的时间相比了。
所幸――应该可以这么说吧，我在不明所以的情况下潜行进入的这个名为Under World的虚拟世界，是被一种超乎想象的超级技术所运转的。
〈Fluctlight加速机能〉――只将潜行者的意识进行加速，延长体感时间的这个魔法，其倍率据推测可以达到1000倍于现实时间。也就是说，在现实世界中躺在Soul Translator上的桐之谷和人的肉身，从潜行开始到现在只经过了十八小时。
从在露莉德近郊森林处醒来，直至来到央都圣托利亚的诺兰高尔思帝立修剑学院的这两年，实际在现实世界中还不一天的时间，想到这些不禁有些发晕，但也觉得有些放心。最坏的情况下，即使要将现实世界的我认定为失踪，时间也还没有到那个程度。
不想让双亲、直叶、朋友，当然还有唯与明日奈过分担心。当然，就我所知的明日奈她们可不会光是坐在那里担心，而肯定会有所行动的，对我来说更在意的也是这方面的事。
不管怎么样，现状很可能已经让明日奈她们悲痛万分了，至少在这个世界我得留心点，尽量不和女性接触吧。在踏出露莉德村时便如此决定过――所以优吉欧是男生真是太好了――为了以后也要贯彻这个誓言，我才在扎卡利亚说出了那样的话，不过……
【朱月：♂生，好基～～～～～】
不曾想到的是，来到圣托利亚的这一年里，我一般都是和女生进行剑斗。
*
“这是一年的总复习，按这个气势来吧。”
以清爽的嗓音发出此喝令的是身着工整的紫色基调学院制服，深棕色头发扎成马尾辫的高年级生，也就是我的〈前辈〉。
“明白了，莉娜前辈。”
回答完毕后，我从左腰的皮制剑鞘中拔出了练习用的木剑。虽说是木剑，但也是用最高级的素材白金栎木制作而成，有着能让人误认为是金属的光泽。没有刀刃，也就是不具有切断的属性，就算从衣服上划过也不会让天命减少，但在优先度方面却比在扎卡利亚大赛中借来的粗制铁剑要高。
看到我持剑摆出中段的架势，女剑士也用流畅的动作拔出木剑。她摆出的架势稍微有所不同，是右半身向前迈出，遮挡住左臂的倾斜站姿。这就是她家传承下来的独创流派〈赛璐璐特流战斗术〉的基本型。
“……最后一次了，你用左手也没事哟。”
我笑着这么说道，“这样啊”，她则是一脸严肃地回答道，随后把左手背到腰后，移到大大的装饰带下方。或许会从那里会拿出什么东西来，但在比试开始前这些都无从得知啊。
站在十Mel，不，是十米外摆出架势的前辈，就算其他人会因为她是女性而对她的决意说三道四，但我还是认为这实在是太美了。
【朱月：关于长度单位的使用，基本上是观察者视角采用Mel这种，桐人视角采用米这种】
身高方面比一米七左右的我还要高三厘米。扎起的秀发长达腰际，藤色的细缎带与深棕的发色极为搭配。武者的威武与贵族的优雅完美交织而成的美丽容貌。深绀色的眼瞳如同那暮色渐浓的天空。
整齐的制服上衣和轻盈的长裙都是冰紫色的。虽然不是显眼的色泽，但穿在她身上看起来却比任何晚礼服都要来得华丽，这真是不可思议。不过，那被服饰所包裹的身体却是锻炼得如同钢铁一样，因为所担负的职责的缘故，我很清楚这点。
“……这是最后一次了啊。”
保持着毫无破绽的架势，她――诺兰高尔思帝国贵族家的嫡子，同时也是帝立修剑学院的上级修剑士次席，索尔缇莉娜・赛璐璐特低声说道。
我，桐人――帝立修剑学院初等练士同时也是她的〈近侍〉，默默地点了下头，并微微压低身子。
每天从九点开始直到下午三点是学科授课和实技训练，之后还要作为她的近侍做一个小时的工作。虽然精神和肉体上都受到了消耗，不过能够这样和索尔缇莉娜前辈对战，疲劳什么的早就飞走了。由于时间已是下午五点了，建在学院属地高台上的上级修剑士宿舍内的修炼场里只有我们两人。
如今优吉欧大概正在初等练士宿舍的大厅处为我打破门禁而叹息不已吧，不过因为他也是其他修剑士的近侍，应该会明白的吧。
思考完这些后，我的意识与右手的剑同步了。莉娜前辈的眼睛色泽突然变得深沉，空气如同发出了电光一样，让人紧张不已。照亮宽阔修炼场的灯火像是无法忍受这般紧张似地，微微摇曳起来。
就算没有裁判，我俩也在相互的呼吸完全达成一致的那个瞬间，同时开展了行动。
对于在学院被称作〈移动的战术总览〉的莉娜前辈来说，小花招是不起作用的。于是我便径直向前迈进，缩短十米的间距，打算使出无预备动作的纵向斩击。
要是在剑术的实技训练中使出这种剑技的话，肯定会被教师一顿臭骂，不过要是在这场比赛中使用慢吞吞的诺尔吉亚流之型的话，刹那间就会被攻下一分。不管怎么说莉娜前辈所使用的赛璐璐特流，是在我所认知的Under World范围内，最为实用的剑技。
我那最迅猛的一击，被莉娜前辈右手的木剑接了下来。但却没有让她受到一点冲击。这都是因为前辈从手腕到肩膀，以及腰部都十分轻柔，再加上让剑身以滑动的方式卸下我的斩击的缘故吧。这便是赛璐璐特流极意技――〈活水〉。虽然这一年她都在教授我这招，但我直到现在都未完全掌握。
顺带一提，这个世界读写使用的语言完全都是日语（还有少部分外来语），不过汉字的个数却十分少。大概只相当于JIS第一标准的三成吧，使用一千个左右的汉字。就在这样的限制下还给大多数剑技起了独特的名字，Under World人的想象力真是非同一般啊。如今还只能算是可以说给小孩听的故事，不过再过一百年的话，就算写成小说也不是什么奇怪的事。如果将其在现实世界的日本出版而且获得超高人气的话，那可真是不得了啊……
【朱月：川原娘您不要这样啊，原来现在的UW篇只能算是给小孩听的故事吗XD】
就像要把脑中这个刹那间的杂念拂去似地，我朝右前方猛地跳去。因为我有过被前辈的〈活水〉破坏平衡，并吃了一记惨痛反击的教训。
在空中翻转身子，落在修炼场的墙壁附近。随后右脚猛踩泛着黑色光泽的地板再次朝前突进――就在我做出这一举动时，莉娜前辈的左手早已采取了行动。
从腰后移至身前，划出一条优美弧线的指尖处，径直延伸出一条白色的光芒。这当然不是使用了名为〈光素〉的神圣术。其正体是用纤细的白色皮革编织而成的鞭子。是她除长剑外最为擅长的武器。
用柔软的沃尔山羊皮制成的练习用皮鞭，就算受到它的直接打击也不会减少天命，但却会让人痛得落下眼泪。虽然下意识想持剑做出防御态势，但这样的话，剑身会在接触的瞬间被皮鞭缠住而无力化。但如果不这么做就此退下的话，便会有第二击、第三击紧跟其后朝我袭来。
我拼命向左扭转身体，想要用侧移躲开这一击。在皮鞭前端掠过我的右脸颊，朝后方飞去的瞬间，我全力朝前冲去。在空中发出哔咻这般刺耳声响的皮鞭，如同蛇一样蜷缩起来被拉了回去。必须要在下一击袭来前跑到她的身边才行。在判断出光是奔跑会无法到达后，我将木剑与右腿持平，同时向后拉。身体压低朝前倾斜，就在这个瞬间，刀身放出了亮蓝色的磷光。
莉娜前辈突然眯起双眼并松开左手。果断舍弃了皮鞭的手放到了右手剑的剑柄上。
随后我的身体就像被看不见的手推动一样加速起来。虽然被冠以艾恩葛朗特流之名，不过其实体却是在旧SAO中存在的〈剑技〉――单手剑下段突进技，〈Rage Spike〉。我如同化作一阵疾风，飞快地缩短着七米的间距。
相对的，莉娜前辈则是将双手持着的剑向右后方倾倒。咚，左脚向前踏出一步，木剑闪耀出翡翠色的光辉。赛璐璐特流秘奥义〈轮涡〉。
我的木剑从右下挑上，与水平旋转而出的前辈的剑激烈地碰撞在一起。两柄木剑发出金属般的冲击音效，绽放出的青与绿的光芒顿时照亮了昏暗的修炼场。
就这样转为剑刃互抵，我直起身子，莉娜前辈的脸就在距我十厘米的位置。表情还是那样的清爽，雪白的额头没有一丝汗水。即便这样还是能给我的剑带来莫大的压力，仿佛稍不留神就会被她打倒。
在这个世界的人的能力，换句话说就是〈角色状态〉设计地稍微有些复杂。
即便打开被称为〈丝提西亚之窗〉的窗口，显示的也只有天命的现在值／最大值，与〈物体控制（OC）权限〉、〈系统控制（SC）权限〉这两个的级别。
其中OC权限是和武器防具的操作，SC权限则是和神圣术的操作有关，换句话说前者相当于力量，后者相当于智力吧，最初得出的是这种简单的推测。不过，真正的力量看来并不是通过OC权限来决定的。好像还会受其他诸如年龄、体格、健康状态以及长时间的经验与修炼等参数的影响。
仔细一想，如果年幼小孩的OC权限级别因为某种原因上升到极致，而力量光靠那个数值所决定的话，那么就会出现拥有怪力的小孩。如果从这个世界存在的目的出发来考虑的话，应该也不会喜欢这种非常规的现象吧。
虽然无法确认，不过光比较OC权限值的话，我应该高过莉娜前辈许多。明明是这样，但在角力过程中前辈却能对抗到这种地步，都是因为她每天惊人的锻炼量吧。我和优吉欧在这两年间，每天早晚都不间断地进行锻炼，但却完全比不上前辈那可以让人颤抖的训练量。那样的修行在提升了她的力量的同时，还将另外一种，无法用数值表示的〈力量〉提升了上来。
但真正让人恐怖的是，即便是她这样的角色，在学院仅有的十二位上级修剑士中却只是位列次席――也就是说，在她上面还有一人。
我和优吉欧在下个月要进行高等练士的升级考试。在那时考出高名次的十二人，会被任命为称作〈剑术特待生〉的上级修剑士。从我们的目标来看，成为修剑士是必须的，而且最终还要占据主席・次席（换句话说就是学年第一与第二）的席位不可。如果不这样的话，就没法在毕业后取得去参加皇帝御前比赛，正式名称为〈诺兰高尔思北帝国剑武大赛〉的资格。
两年制的修剑学院，一学年整好一百二十人。也就是我和优吉欧必须凌驾于另外一百一十八人之上才行…――一想到如此之强的莉娜前辈都不是〈第一〉，说实话多少有些，不，是强烈地感到了不安…………
“――成长了啊，桐人。”
突然间，莉娜前辈仿佛完全读透了我的思考似地，在极近距离处如此低语道。抵御着一点也不能让人放松的压力，我轻轻摇了下头。
“不……还差得远呢。”
“不用谦虚。你不是多少领会了应对我的皮鞭的方法了么。”
“但却还是没学会使用啊。”
听到这番回答，娇艳的嘴唇摆出了微笑的形状。
“对桐人来说没有那个必要。因为是最后的了……你的〈艾恩葛朗特流〉也还有我没见过的招式吧。”
呜，我不禁说不出话来。大概是动摇了的缘故吧，剑被压过来了五厘米，莉娜前辈进入了从上向下压制我的体势。
那浓绀色的眼瞳仿佛要将黄昏吸进去似的，凝视着我继续说道：
“一年前我指名你为近侍，就是因为在你身上感觉到了剑风一样的东西。与学院制式剑术诺尔吉亚流的理念完全不同……不是为了观赏，而是为了取得胜利的剑法。我使用的赛璐璐特流虽然也是想朝着实用剑术发展，不过和桐人的剑相比还是太死板了，在这一年间我理解了这点。”
对于这番独白，我只得睁大眼望着对方。
剑术使用方法有所差异，如果要说的确是这样。因为我并不是Under World人。我的剑技之所以命名为艾恩葛朗特流，是因为这些全是从曾经的那座浮游城中――各种各样的战斗都是要赌上性命的实战――在那个死亡游戏的世界中学会的。
相比较，Under World中基本上没有实战存在。所有的战斗都是用〈比试〉的方式，如果是地方大赛原则就是点到为止，中央的高级大赛则是一击决胜。由于不会赌上性命，因此剑技朝着重视美观的方向发展也是理所当然的。
但这也并不是说Under World世界中的剑士们剑技就比较差。这也是我在这两年间所学到的。只要无数次不间断地重复进行〈型〉的修炼，所磨练出的一击的威力，能将不熟练的实战经验什么的轻松一刀两断。
这全部都是靠〈想象〉的力量。
Under World虽然是虚拟世界，但其构成却和艾恩葛朗特完全不同。在这个世界，魂――Fluctlight所产生的想象的强弱，有时会左右事物的结果。
从幼时开始，花十年二十年一个劲儿练习相同的技能的剑士的想象力究竟能强到何种地步……OC权限处于上风的我会在力量上被莉娜前辈逼成这样，如今的状况便展现了这点。想象之力虽然没有数值表现，但它才是秘藏于这个世界的真正力量。而这个能力，不论是对于在这个世界醒来才两年的我，还是对于在相同时间开始剑之修行的优吉欧来说，都不是能简单掌握的。
修剑学院的学生，大部分都是出生于〈贵族〉之家，从三、四岁开始便接受剑技英才教育的精英。虽说如此，不过真正能够用尽心血锻炼的也只有一小部分，但我和优吉欧还是得从正面打败这些强者的刚强之剑，取得学年第一的席位不可。
为此我唯一能够依靠的武器就是艾恩葛朗特流――也就是剑技。
为何剑技能够存在于Under World，其理由我至今都没弄清。
不过看起来这个世界的剑士们都只知道基本的单发技，或者说也只能使用这个。
一年半前，在扎卡利亚大赛上，名为伊格姆的见习卫兵使出扎卡莱特流〈苍风斩〉，换做SAO中的剑技则是单手斜斩〈Slant〉，刚才莉娜前辈使用的赛璐璐特流〈轮涡〉则是双手剑回旋斩〈Cyclone〉。其他确认的还有，诺尔吉亚流的〈雷闪斩〉是单手剑垂直斩〈Vertical〉，高等诺尔吉亚流〈天山烈波〉则是双手剑垂直斩〈Avalanche〉。
这些都是各流派的秘奥义，在此之上像是没有绝招啊、超必杀技的存在。那么，我所掌握的二连击、三连击这些高级剑技，可谓是能够对抗精英剑士们那些一击必杀的刚强之剑的，为数不多的武器。虽说只是设想，但不得不说有些卑鄙，但我们并不想夺取人界最强的荣誉。只是想踏进那座耸立于帝立修剑学院数公里外的丘陵之上，绝对不可侵之巨塔，公理教会中央大教堂的大门而已。
为了让优吉欧能和幼时就被带走的爱丽丝见面。
而我则是想和这个世界的〈管理者〉会面。
如果能达成两人的目的，即便在所有的比赛中被诽谤为卑鄙的家伙也没什么关系。我会让自己掌握的高级剑技在比赛中逐一亮相，并不断取得胜利。直至拔得四帝国统一大赛的头筹，获取〈整合骑士〉的资格。
我在得到这所学院学籍之后的一年间，将二连击以上的剑技封印也是出于这个缘由。所使用的也只是刚才发动的〈Rage Spike〉这种突进技而已。
不过，看来我那卑劣的秘密主义被这名美丽的高级生完全识破了。
莉娜前辈把脸再度逼近了一厘米，仿佛说悄悄话一样：
“赛璐璐特家因为在遥远的祖先那辈让皇帝不悦，而成为了被禁止传承正统剑术〈高等诺尔吉亚流〉的家系。为此才使用皮鞭、短剑这些不合规则的武器，并且也只有依靠非刚健的柔韧剑技，为此花了不少工夫。这就是赛璐璐特流。……别弄错了哟，我绝对没有不满的意思。我反倒是因为作为这一流派唯一的传承者而自豪，持续锻炼直至今日……”
与说出的话正好相反，白皙的手微微产生了颤抖，交错的木剑发出干硬的喳喳声。虽然这或许是个将剑撤回的机会，不过我却没这么做，而是保持着这种体势，等待着她接下来的话。
“而我的父亲期待着我在这个学院以主席的身份毕业，并在御前比赛中获得优胜，恢复赛璐璐特家的名誉。不过，这不是很矛盾么？假如我回应了父亲的期待，从皇帝那里得到高等诺尔吉亚流传承的赦免令……那时，我们一族就要放弃赛璐璐特流吗？如果是那样……我从幼少时期便抱有的那种荣耀究竟又是什么呢……？”
对于这个问题，我没能很快做出回应。
虽然最近已经很少意识到这点了，但眼前的莉娜前辈、重要的搭档优吉欧，还有这所学院在籍的学生与教官们……以及所有居住于Under World的人们，在某种意义上却还是些不同于我的人类。他们是配置在这个名为Under World的虚拟世界中的〈人类个体〉。
虽说如此，但他们又和现存VRMMO中的NPC不同。将人类的灵魂用Fluctlight的方式进行复制，保存在专用的媒介中，也就是〈人工Fluctlight〉。是现实世界的某――恐怕是谜题众多的风投企业〈拉斯〉开发的，崭新的人工智能（AI）――
不过他们的感情动作，有时比现实中的人类要丰富得多。他们会对这个世界和到目前为止被赋予的命运，纯粹地感受、烦恼，最后去接受或是反抗。我在看到他们这些样子时总是有所感动。他们……不，现在正与我比试的索尔缇莉娜前辈，其存在简直就像奇迹一样……
“…………前辈。”
听到我这话，莉娜前辈浮现出有些自嘲的笑容。
“从我进入这所学院前，在心底就一直怀有这股迷茫。这两年间我一次都没胜过那个人，可能也是因为这迷茫的缘故吧。”
〈那个人〉就是指这一年里名次没有发生过变化的上级修剑士主席，沃罗・利班廷这个男子。是一位继承了其家族代代相传的诺兰高尔思北帝国骑士团剑术指导的二等爵位，令人畏惧的刚剑使用者。其施展出的大上段一击所蕴含的想象强度在学院首屈一指，以前我就见过他用木剑将练习用圆木砍断的情景。
作为这所学院顶尖精英的上级修剑士，却要按照从主席到十二席的顺序进行排位。这个顺序会依据每年举行四次的检测比赛结果进行更替。
当然，之前举办的三次比赛我全都在最接近场地的特等席观看了。采用和扎卡利亚大赛相同的淘汰赛形式，用两轮比赛将十二人缩减到三人，比赛前序列最高的一人被当作种子选手。而三次的决胜赛全都在莉娜前辈和沃罗主席间进行。而且这三次，前辈都输给了沃罗。
据我所见，他俩作为剑士的实力不相伯仲。与刚健的沃罗主席相对，莉娜前辈则是柔韧型。如流水般化解一次又一次击打而来，强至极点的斩击，时而还会做出犀利的反击，前辈的这种技术简直是完美。双方就这样都未取得有效攻击，紧接着时间就要耗尽――但就在此时，沃罗定会使出高等诺尔吉亚流奥义的大上段斩击，在这三次的比试中莉娜前辈都未能成功接下。其中两次木剑被打飞，一次被折断。
三场比赛都需裁定出结果，而裁判旗在沃罗侧高举也是当然的。因此在这一年间，沃罗任主席，前辈次席的这个序列一直没有改变过。
顺带一提的是，第三名也是没有改变过的，也就是每回都在准决赛中败给莉娜前辈，名为格鲁葛洛索・巴鲁托的巨汉。再顺便说一句，担任格鲁葛洛索前辈近侍职务的就是我的挚友优吉欧。
【朱月：自己把妹让基友去服侍兄贵，桐人你真够狠的……】
这场训练赛开始前，莉娜前辈说的“这是最后一次了”指的便是两天后举办的第四次检测〈毕业比赛〉。这里会决定最后的排序，而在第二天，包括这十二位修剑士在内的高等练士们就都会毕业。
也就是说，莉娜前辈要超越沃罗前辈，后天的比赛就是最后的机会。正确来说，前两名在毕业后就能获得〈帝国剑武大赛〉的出场权，虽然在那里里还可能会与沃罗碰上，但我认为在学院时一直败北的前辈在御前比赛中也无法胜过他。
“……说实话吧。”
依旧保持着剑与剑的角力，莉娜前辈进一步压低了音量对我说道：
“我看到那个人〈天山烈波〉的架势……就十分害怕。不管进行了多少修行，我都没有信心能够接下那刚剑的一击。从初等练士那时开始……不，在两年前的入学测验中第一次见到那家伙的剑时，就一直这样了…………”
首次知晓前辈这样的一面，我在感到吃惊的同时也深表认同。
果然，如果把想象之力……换句话说就是自信的强弱这唯一的重要要素刨去的话，前辈与沃罗在实力上根本没什么差距。
按我的推测，如果Under World是由〈记忆视觉数据〉构筑而成的虚拟世界的话，想象之力就应该能成为左右事物结果的重要因素。因为，我和莉娜前辈见到的、接触到的全部事物都不是多边形资料，而是从Fluctlight中提取出来的〈助记图像〉。
应该每个人都有着微妙差异的图像数据为何能够共有呢……可能是将从众多Fluctlight中得到的数据，缓冲存放在一个被称作〈主记忆装置〉的物件中，并在那里平均化这些数据的缘故吧。如此一来，假如出现了释放想象力的强烈程度足以影响缓冲数据的Fluctlight的话，发生事象被个人的意志所改写的情形也不难想象。
以沃罗・利班廷为代表的刚剑使用者之所以强悍，也就是这个原因。对自己的剑技、自己的流派有着绝对的自信，想象被这种极为坚定的意念所引领，而正是这样的想象才能实现那蕴含有巨大威力攻击。
相对的，莉娜前辈则是对自己的剑技带有一丝迷茫。其原因就是她之前所说的赛璐璐特流的创立吧。因为被禁止传承高等诺尔吉亚流，无可奈何间创立出来，作为替代的流派，这种认知让她在内心萌生出了某种〈自卑感〉。如此一来，她会被拥有绝对自信的沃罗前辈的剑打败也是没有办法的……大概就是这样吧。
不过，我想要莉娜前辈这次能赢。管他什么世界的组成、还是想象改写什么的理由，我只是想让她能够挺起胸膛从这所学院毕业。前辈有这种资格和权利。因为这一年间，在这十二位上级修剑士中，前辈你比起任何人――
“……前辈你比任何人，包括沃罗主席在内的所有人都花费了更长的时间，用以进行严苛的修炼。即使是这样的经历，还是不够让您获得自信吗…………？”
听到我的话，莉娜前辈沉默了一小会儿，轻轻摇了摇头。
“是啊……看来还是不够呢。越是进行赛璐璐特流的练习，我就越是不由自主地去想。如果不是木剑的比赛，而是用钢剑进行的实战的话。如果皮鞭与短剑的使用能够被承认的话。要是这些都能实现，就不会在高等诺尔吉亚流前大意失手了呢。不过这些都是借口。因为在这个人界，实战……也就是真正的战斗是不可能发生的。直到能不靠这些借口直面失败为止，我都绝对接不下沃罗的剑击……”
在我还没对这番话做出回应前，前辈露出淡淡的微笑又继续往下说道：
“不过，你是不同的，桐人。同样是独创流派的使用者，我在你身上感受不到任何自卑感。这一年间我一直在身旁看着你，终于理解了这个原因。刚才我说过了……你的〈艾恩葛朗特流〉不只是如此吧？应该还有许多许多厉害的招式吧。所以你的内心不会动摇。就像之前说过的，耸立于你故乡森林中的巨杉……基加斯西达那样……”
“……不过我却亲手将其砍倒了……”
听到我的这番话，莉娜学姐很少见地笑了。
不知何时，双方的手臂都卸下了力量，木剑只是轻轻地碰在一起。即使这样，前辈也没有退后，倒不如说还是想用身体的力量压制我似地前倾着身子，并用作为女性来说有些低沉的声音流利地继续往下说：
“那棵树现在已经矗立在你的心中了吧。不管遇到多大的风也不会弯腰低头，依旧昂然地望着天上的索尔斯……桐人，我想见识你所秘藏的那股力量。”
“………………”
“这和与沃罗的比赛无关。只是，想要看看……不，是想要知道而已。在从这所学院毕业前，我想见识你作为一名剑士的全部。”
就在我眼前，那如同晚霞般的绀色眼瞳深处像是闪现出了小小的星星一样。
仿佛能把人的魂魄吸走的美丽脸庞，在我没注意到的时候靠到了离我的脸只有五毫米的距离。也就在此时，额发处的细微痛觉让我猛地回过神来。眨了眨眼重新开始思考。
（插图sao10_216）
艾恩葛朗特流的〈厉害招式〉，也就是高级剑技，之所以没让莉娜前辈见到，绝不是因为想将其作为秘密武器这种小器的念头。
只是因为用比赛或者训练中的这柄等级15的木剑是无法发动的。最多施展出二连击技〈Snake Bite〉和〈Vertical Arc〉，三连击以上的技能不管怎么努力都用不出。虽然也用同级的铁剑做过实验，但结果都是一样的。
只有在装备那把砍倒了基加斯西达，等级45的神器〈青蔷薇之剑〉时，我才可以使出四连击级别的剑技。理由到现在还是不明晰。但至少在旧SAO中是没有这些限制的。
总之，因为前辈想看我的〈全部〉，我也不能用二连击技这种剑技糊弄过去。为此，只剩下一个办法了。那就是从优吉欧那里借来青蔷薇之剑，现阶段使用那把剑最强可以施展出五连击技。
如果拜托优吉欧的话，他肯定马上就会答应的，但说真的我还是有所犹豫。因为，青蔷薇之剑是优吉欧的东西，而剑中蕴含着剑士之魂这种信念已经扎根在了我的脑海中。使用的是借来之物，由于这种意识所限，不知为何我总认为自己无法施展出最棒的剑技。不过，也没法从学院武器库借出最大优先度的剑来，况且那也不是自己的剑。
没有其他办法了，果然只有去借青蔷薇之剑了，如此决定后我开口说道：
“――我明白了。不过，很抱歉，请等我一天。明天的同一时间，我一定让你看到……我能使出的最棒的剑技。”
说完，听到这话的莉娜前辈顿时嘴角现出了笑容，不过很快又像意识到了什么似地皱起了眉头。
“不过明天是休息日啊。训练被禁止，这个修炼场也无法使用。”
“……这不是训练。”
我这么答道，前辈不知为何露出一副觉得很有趣的表情，歪起头。
“这样啊，那是什么呢？”
“诶，该怎么说呢…………”
我稍微组织了一下语言，将我所想的内容直接道出：
“是礼物。因为前辈这一年教了我许多东西。我听说这所学院有这样一个习俗，在修剑士毕业的前一日，近侍练士要向前辈赠送礼物。我送给前辈的礼物就是剑技。如果是礼物的话，那么在休息日也是没问题的。”
我的这番话让前辈微微苦笑起来。
“你真是没有变啊。把剑技作为毕业礼物什么的，我从来都没听说过啊……不过，都到这个时候了，我还是告诉你吧……”
“诶……你指的什么？”
“实际上，我指名你为近侍的这件事也是打破了惯例。虽然是个无聊的习俗……〈贵族子女在挑选近侍练士时，要挑选同样是贵族出身，但级别要比自己低的人〉。我在指名你时，高等贵族代表们可是纷纷来到修剑士宿舍进行抗议了哟。”
呵呵呵，莉娜前辈发出有些怪的笑声，不过因为我还是第一次听说这事，嘴角不由得抽搐起来。
前辈所说的贵族，指的是诺兰高尔思北帝国的特权阶级，分成〈一等爵士〉到〈六等爵士〉，再往上就是皇帝家族。沃罗主席的利班廷家是二等爵士家族，赛璐璐特是三等爵士家族，也就是比五等爵士家族的扎卡利亚领主地位更高。
相对的，在这个世界的我（现实世界也是）则是平民中的平民，毫无疑问是处于最下等的民众。如果说到不是贵族，但在社交界很出名，或者拥有广阔土地的人的话――就要提到※露莉德村长加斯胡特・青贝尔克，以及让我和优吉欧寄宿的巴诺・沃尔德了，虽然他们的名字后都带有姓氏，不过在此之下的平民可是连这点都不能被准许的。
【※注：此处原文为扎卡利亚，应为笔误】
在我和优吉欧顺利进入帝立修剑学院后才得知，这所学校的学生差不多都是贵族和富商子弟，庶民出身的只有两成。毕竟在招生环节就完全是两套标准。我和优吉欧辛苦了半年才得到考试所必须的扎卡利亚卫兵队长的推荐文书，在得知贵族可以无条件参加考试这事时真想发一封抗议邮件到文科省去。
而且入学之后，虽然校规规定贵族出身与平民出身的待遇相同……但还是存在着有形无形的差别。我（大概优吉欧也是如此）就在完全不理会他人流言的情况下度过了一年，却不曾想到还连累了莉娜前辈。
“既……既然有这种惯例，为何要还要选我……如果按照入学考试排位的话，我上面还有六个人哟。他们全部都是贵族，从那里选择的话，应该就不会受到什么抗议了吧……”
“但是，那六人都是靠演武赚取的分数吧。我对型的美观毫无兴趣。在我看来，与检测比赛测试官打得最为精彩的就是你……不，与其说是精彩，不如说是……”
莉娜前辈没有继续往下说，而是先闭上嘴露出了淡淡的笑容，然后才继续说道：
“……都到这个时候了，就不说什么我指名你的理由了。因为我马上就要毕业了。比起这个，还是谈谈明天的事吧。如果说桐人送我的礼物是要展示艾恩葛朗特流的秘奥义的话，我就高兴地收下了。”
“啊，嗯，是，很高兴你能喜欢。”
“……不过，我有些在意啊。根据刚才的说辞，你像是忘记了送我礼物这件事，是在这里才慌忙决定好的――我也不是不能接受啦……”
“不，不是，怎么可能呢！我从以前开始就在想的，真的哟。”
慌忙做出否定，“就这样吧！”表情爽朗的莉娜前辈说出了这番话，随后表情一变。
“一码事归一码事，我们这个比赛也该决出胜负了吧。”
“诶？――――啊。”
此时我才回想起来我们还在练习比赛之中。不过，就在我做出具体的回应前，只是轻轻碰在一起的木剑居然感受到了一股强烈的冲击。虽然不是剑技，但却是在胶着状态下利用一记猛踏将对手震开，赛璐璐特流为数不多的刚技〈止水〉。
没有硬接下这一击，我猛地向后一跃。和之前使用的〈活水〉不同，〈止水〉会给双腿很大的负荷，使用之后会产生短暂的空当。而且，前辈的左手也没有皮鞭。
用正面跳跃技决一胜负，我在落地的同时便把剑高高举起。
顿时，脊背感受到了一股寒意。
莉娜前辈的确是双手握着木剑――但应该扔在她身后的鞭子却不见了。究竟去哪里了啊！？我猛地睁开眼，不过如今已经无法让剑技停下来了。单手剑上段突进技〈Sonic Leap〉发动了，刀身绽放出亮蓝色的光泽……
与剑技发动几乎在同一时间。
莉娜前辈的左手离开木剑朝上方伸出。像是抓住了什么东西，紧跟着猛地挥出。一缕白光从手掌处像蛇一样朝我飞来，在准备突进的我身上缠了几圈。
本以为落到远处的皮鞭，实际上其前端缠在了天花板的房梁上，在我和前辈白刃相接时，它一直垂在我们的头顶上。
察觉到这点时我横着倒了下去，脑袋猛地撞到了地板上。
呆呆地朝上看着出现在我视野中的闪烁繁星，感觉像是有谁在我的额头附近，“哈啊”地发出了一声深深的叹息。

====================

2

诺兰高尔思北帝国，不，人界最大的都市〈央都圣托利亚〉，是一座被直径十公里……按照这个世界的单位的话，十Kilomel的正圆形城壁包围着的城市。
如今已经不复存在的浮游城艾恩葛朗特第一层也刚好是直径十公里左右的圆形，也就是说这两片广大的地域，无论是面积还是形状都差不多正好相同。这个城镇有着作为虚拟世界中的城镇来说不可思议的大小，人口似乎也超过了两万。
【朱月：喂喂，桐人你把复制到ALO里的艾恩葛朗特吃了吗……】
在此之上，这个都城还有着相当特殊的构造。×字交叉的坚固城墙把圆形的市街等分成了四部分，换个角度来说，也可以说是四座※直角扇形的城镇聚集在一起。更令人吃惊的是，这四座分别被称作〈北圣托利亚〉、〈东圣托利亚〉、〈西圣托利亚〉、〈南圣托利亚〉的城镇，就是分别支配着这广大人界土地的东西南北四大帝国的首都。
【※注：原文是圆心角45°，后来川原在BLOG中修正了这点】
换句话说――各自支配着同样呈扇形的四份广袤国土的四大帝国的首都，就在这人界的正中央，仅以一墙之隔相互紧邻着。
得知这个事实时我不禁大吃一惊。首都里自然有皇帝居住的皇城以及各国的主力军――骑士团的总部，那么如果哪一天爆发了战争，不是一下子就开始最终决战了么？――我差点就对优吉欧这么说出来，但在开口前片刻我反应了过来。在这个不要说杀人，连盗窃案都不会发生一桩的世界里，帝国间的战争根本不可能发生。
虽然要越过隔开四座首都的大理石壁――似乎被称作〈不朽之壁〉――也就是国境线的话，再怎么说也需要有专用的认证掌印，但是仔细一看，我们所在的北圣托利亚中，也能见到不少黑发的东帝国人，晒得偏黑的南帝国人，抑或是瘦削的西帝国人的商人和游客。虽说姑且算是异国人，但是不知道是不是因为语言（尽管有些出入）完全相通，他们与本地人之间几乎完全不会出现什么纠纷。
别说是战争，连国家间的对立心理都感觉不到。会变成这样的理由，一定出在那屹立在央都的正中心，也就是人界正中心的纯白色巨塔身上吧。
公理教会中央大教堂。
顶端总是显得朦朦胧胧，仿佛溶解在空中一般，所以我一直看不出它究竟有几百米高。想来从它的根部向上看去一定会非常壮观吧，但是正方形的教会领地也被高高的墙壁所包围，哪怕想偷看里面的样子都不可能。横亘在圣托利亚市街中间的〈不朽之壁〉紧密地连接着大教堂白色围墙的四角……与其这么说，不如说是从大教堂出发，向着四方延伸出去比较恰当。
顺带一提，这不朽之壁不仅仅是横在央都市街里，还穿过了城墙，笔直地贯穿了四方的草原、森林、沙漠，最终一直延续到七百五十公里以外，连绵不绝的〈终结山脉〉脚下。在这个世界中自然是不存在工程机械之类的东西的，所以光是想象一下建造这墙壁究竟花费了多少时间和人力都觉得可怕。
也就是说，公理教会的权威就是如此绝对。
在人界中心耸立着的壮丽至极的高塔，从高高的上方俯视着四大帝国皇帝们所居住的城堡。也许在这种绝对的差别面前，在这个Under World里，不同国家人们之间的区别就像对我来说的“东京都民”与“斡裣孛瘛敝间的区别吧――我有这样的感觉。
那么，有什么必要把这个总人口还不到十万的人界给分割成四个帝国呢？我的脑中浮现了这个疑问。而我至今也还没有找到答案。同样的，为何在帝国之上还有公理教会这个最高统治机构存在也是完全不明。
公理教会中不仅存在着〈司祭〉、〈元老〉这样的文官，也有着名为〈整合骑士〉的武官，不过其人数并不很多，似乎连百人都不到，莉娜学姐以前这么告诉过我。相对的，四大帝国的骑士团和卫兵队加起来要有两千人左右。然而，皇帝们向教会揭起反旗的纪录却从未存在过……这是因为连皇帝都无法违背教会和禁忌目录？还是说数十人的整合骑士比起两千人的军团还要更加强大？抑或是两者皆有么――
冲天而起的中央大教堂的威容，在修剑学院的校园内哪里都可以看到。结束了与莉娜学姐名目上的最后练习，走出上级修剑士宿舍的我，一边快步走在这仍略显寒冷的春日黄昏中，一边眺望着远方被染上橙蓝二色的纯白巨塔。
如今站在那塔顶，俯视着这人界的人，究竟是与我一样来自现实世界的观察者呢？还是说也是Under World人，也就是说人工Fluctlight呢？即使计划能够按部就班地进行，我也得再花上一年半才能找到这个问题的答案。当然，如果千倍加速这个猜想无误的话，现实中经过的时间只有短短十小时出头，但是从我的主观出发，这段时间实在是太长了。
从露莉德村附近的森林醒来到现在为止，已经有两年。在这两年间，被把握不到状况的不安所充盈，被与明日奈和直叶，以及双亲和朋友们相见的渴望所焦灼，浑身颤抖的不眠之夜我已不知道度过了几回。
然而与此同时――我对在大教堂顶端找到〈出口〉这件事，在心底也存在着一丝恐惧。因为从这个世界登出，同时也就意味着与这个世界中众多的人们分别。已经久未相见的露莉德村的赛尔卡和其他孩子们，在学院中交到的数名友人，一年来时而被我照顾时而照顾作为近侍练士的我的索尔缇莉娜学姐，自然，还有我独一无二的〈伙伴〉优吉欧。
我从很早之前就已经没有把他们当作单纯的AI了。他们在除掉灵魂的容器与我不同这一小小的差别之后，是跟我一模一样的人类。从露莉德到扎卡利亚，最终到这圣托利亚来的两年间，让我对这个想法抱有强烈的确信。
不，并非单单是对优吉欧他们的亲情。我一定是对这个不可思议的、广袤的，而有美丽的世界本身……
我的思考在这里掐断，深深吸气把它压到心底。
抬头看向我前进的方向，一幢古色古香的建筑物映入眼帘。石制的建筑有两层高，屋顶上铺着绿色的石棉瓦。这就是北圣托利亚修剑学院一百二十名初等练士所生活起居的宿舍。
为了避免麻烦，如果可以的话我真想直接从二楼的窗户溜回房间去，然而根据舍规这是做不到的。与显得相当自由的上级修剑士宿舍不同，这座初等练士宿舍，以及位于稍远处一座高台上的高等练士宿舍中，有着连旧SAO时代的血盟骑士团都相形见绌的严格纪律。
横下心走上正面入口前的石阶，我慎重得不能再慎重地推开了宿舍的双扇门。蹑手蹑脚地向玄关大厅里面走出了一步、两步――突然，右边传来了轻轻一声咳嗽。我心惊胆战地转向声音传出的方向，便与坐在柜台后面的女性对上了双眼。茶色的头发一丝不苟地束起，容貌就像是“严峻”这个词的化身。年龄大概是二十五岁多一些吧。
我以接近极限的敏捷动作摆出左手贴腰，右拳顶心的“骑士礼”姿势，大声地报告道：
“桐人初等练士，已经归抵宿舍！”
“……但似乎比规定时间晚了三十八分钟呢。”
这个世界中不存在钟表，人们只能依靠分布在城中各处，包括这个学院里的〈告时之钟〉每三十分钟所奏响的旋律来确认时间。本来的话想要知道准确的时间就必须要使用专用的高位神圣术，但是不知为何，她――担任这里舍监的亚兹莉卡女士，似乎用系统外技能或是别的什么查知了现在的时间是下午五点三十八分的样子。
我保持着骑士礼的姿势，把音量降低了不少答道：
“因为从担任我的指导生的赛璐璐特上级修剑士那里，收到了延长指导实践的指示。”
听到这话，亚兹莉卡女士用她蓝灰色的双眼直直地盯着我。不论是她周身缠绕的严肃气氛，还是她似曾相识的名字，都让我不得不想起某个人物。我之前已经做好了在离开这里前问问她：“您是否在北方有一位名叫阿萨利亚修女的亲戚呢？”的打算，但很遗憾的是似乎没有那个机会。因为与她对话时大都是我在受到什么提醒或者警告。就像现在这样。
“……接受修剑士的指导是近侍练士的义务，所以这也没有办法吧。可是，桐人初等练士，你莫非并没有把它当作义务，而是把它当作了晚归的许可证之类的……这样的嫌疑你在这一年间可是完全没有洗清。”
听到这里，我解除了骑士礼的姿势，把右手放到脑后，扯动肌肉挤出了一脸笑容。
“您，您真是爱开玩笑呢亚兹莉卡老师，我的目标完全只有钻研剑技而已哦。晚归只是其中一个副产物，我绝非是把它当作了主要目的，绝非如此。”
“原来如此。一年来不停地努力练习到打破门限的时间，看来一定是把剑术练习到了炉火纯青的地步了吧。若是想要确认修炼成果的话，我可是很乐意担当练习对手的哦？”
呜。听到这里我又僵住了。
亚兹莉卡女士的天职是“北圣托利亚帝立修剑学院・初等练士宿舍舍监”而非剑技指导官，然而在这个学院工作的大人们基本都是这里的毕业生，也就是说剑技的心得并非常人可比。做出出格行为却不至违反舍规的学生会被身为诺尔吉亚流达人的她课以极为恐怖的特别指导这件事，凡是这里的学生没有不知道的。
那么，违反了舍规的学生会遭到什么样的待遇呢――幸好，这种事是不会发生的。因为生活在这世界中的人们，也就是人工Fluctlight们，是有着“无法反抗上位规则”这一特性的。除了唯一一人，也就是Fluctlight容器不同的我之外。
仔细想想，在这一年间，我一次都没有违反过舍规是在是个小小的奇迹啊。我一边吞下这差点出口的感想，一边用力摇着头。
“不，岂敢劳烦您呢亚兹莉卡老师。我现在才刚刚完成了第一年的训练而已啊。”
“是吗。那么，就等到你完成了第二年的修炼课程后，再让我来看看你修炼的成果吧。”
“…………是，一定。”
不得不点下了头，我一边全力祈祷着她在接下来的一年里会忘掉这个约定，一边退下了一步。亚兹莉卡女士终于把视线转回手边的文件，开口了：
“再过十七分钟就是用餐的时间了。尽量不要拖晚。”
“是，是！容我失礼了！”
最后行了一礼后，我一下子转过身去，以舍规所允许的极限速度一口气走上了正面的大楼梯。二楼的206室是我和优吉欧所住的房间。房间是十人间，不过其他八个人也都是些好家伙。女生所住的一楼中的106室，和这206室里住的都是平民出身的学生，而余下的一百人都是贵族和豪商的子弟，这是为了防止在房间里闹出矛盾……也有这方面的原因吧。
流畅地避开在走廊上谈笑风生地向食堂走去的学生们，终于走进了走廊西头房间的刹那――
“你好慢啊桐人！”
传来了这样的迎接声音。
说话的自然就是坐在右手边倒数第二张床上……不，已经开始站起来的伙伴，优吉欧。
直起身来，双手叉在腰上的身影比起两年前要高上三厘米左右，体格也变得更加结实了。这也是当然的，因为他今年已经十九岁了――不过，那温和的容貌和那绿色眼眸中的光辉，与我刚刚与他见面时毫无变化。在这两年中，在扎卡利亚卫兵队中度过的第一年的后半，以及在这学院中学习的第二年都碰上了不少让人不快的事情，但是他那正直刚强的灵魂却没有产生过哪怕一丝的扭曲。
相比之下要说我的话，人格上来说也没有什么变化，然而可怕的是，身体上与伙伴一样。个子长高了，肌肉也变得结实。落到这世界中时我是十七岁，也就是说如今，我在现实世界和Under World中已经产生了两年的时间差。
从SAO花上两年脱出之后，我也有过相当的不适应感，可是看现在这局面，恐怕是得花上三年四年才能出去了……一边在脑中一角想着这些事情一边走向伙伴，右手做出“抱歉”的手势，然后开口说道：
“抱歉，让你等了这么久，因为这次跟莉娜学姐的练习是特别加长版……”
“……算了，因为今天是最后一次了，我也不是不能理解。”
优吉欧轻轻瞪着我。说完，他忽然勾起嘴角笑了笑。
“不过，其实我也迟到了十二分钟呢。因为在格鲁葛洛索学长的房间里说话说得太过入迷了。”
“什么啊，原来你刚刚在楼上啊……不过，有点意外呢，我还以为洛索学长一定会是那种用剑来进行最后指导的人呢。”
走过优吉欧面前，靠近被设置在最里面的墙边，与书桌呈一体构造的床铺，我把练习用的手套和护肘、护膝直接塞进了抽屉里。假如在现实世界把剑道用的护具这么处理的话，不消多久就会放出“馥郁的香气”来了，不过在这个不存在细菌的世界里并不用担心发生这种事情。刚练习完时被汗浸得透湿的制服，也在不知不觉间彻底干掉了――虽说莉娜学姐是从头到尾都没出过一滴汗。
总算扔掉了负重的我抬起头来，优吉欧一边苦笑着一边回答了：
“别看洛索学长是那副样子，实际上可是相当偏重理论的哦……不，这么说也不太对劲。说是精神和技艺一样重要……”
“啊啊，这我可以理解。那个人所操使的瓦尔提欧流，给人的感觉比起诺尔吉亚流还要更重视所谓的一击必倒嘛。”
“嗯。我们的艾恩葛朗特流是把临机应变当作基本呢。不过，学长经常跟我说：‘剑士，有时是不得不把一切都堵在从坚定不摇的架势中发出的猛烈一击的！’……今天算是最后一次给我上紧这根发条吧。”
“原来如此，确实有可能是那样呢。听你这么一说，我确实感觉你最近的剑路变得更加沉重了呢……不过要是这么说的话，把临机应变的艾恩葛朗特流跟千变万化的赛璐璐特流混在一起的我又怎样呢？”
――交换着这样的对话的同时，我和优吉欧走出了房间。
同室的八人似乎早就到食堂去了，走廊上已经看不到学生的身影了。在这宿舍中，关于晚餐的规则只说了晚餐必须要在七点之前吃完，所以比开始时间的六点钟晚到也是可以的，但是如果略过了餐前祈祷就会弄出麻烦事了。因为在其他贵族出身的学生眼里，我们可是“不过是平民出身的小辈居然被选中成为仅仅只有十二名的近侍练士的狂妄家伙”呢。
再次尽可能地加快速度，我们向着东边尽头的大食堂走去。平民学生的房间被安排在距离食堂最远的地方并非是偶然。听说高等练士宿舍也是同样的构造，不过到了四月我们就不用再跑这段远路了――才对。因为我们已经擅自把在月底的升级考试中进入首位的十二名，被任命为上级修剑士的未来刻在日程表上了。
这时，似乎考虑着同样的事情的优吉欧小声地开口了：
“……要做这‘廊间速走’的日子也所剩无几了呢。”
“啊啊，跟这里一比，上级修剑士宿舍完全就是自由的化身嘛……不过啊优吉欧，其实我对于上级修剑士的生活，有件事实在是适应不来……”
“不用说那么细我也知道哦。是近侍练士吧？”
“答得好。帮莉娜学姐做事或者是接受她的指导是很开心不错……但是如果我站到了学姐那个位置上的话……”
“是呢……要是贵族的孩子成了近侍，我可不知道该怎么办才好啊……”
两人同时发出了哈――的叹息。
这时，我们终于走完了这长长的走廊。推开眼前的门，从里边涌出来的热闹空气便包裹住了我们。食堂是把一、二层打穿的，宿舍内唯一的男女共用设施。虽说大多数桌子周围都清一色地全是男生或者女生，但是也有些学生能够做到男女共席谈笑风生。这方面跟现实世界中的学校并没有特别大的差别。
我和优吉欧快步走下楼梯，从柜台接过载着晚餐的托盘，然后坐到了角落里的空桌边。然后，六点钟的钟声立刻响了起来。看来没有迟到，我悄悄松了口气。
担任宿舍长的男生（自然是高等贵族）站起身来，献上对公理教会的祈祷词，然后全体学生齐声唱和出※“阿维・阿德米娜”的圣句。这句话完全是意义不明。之后，才终于到用餐时间。
【※注：阿德米娜酷似Admin，估计是对管理员的称赞。】
今晚的菜单，是淋上了香草酱汁的炸白肉鱼、沙拉、根菜汤，以及两个圆面包。这与露莉德的教会和扎卡利亚的农场中所准备的餐品并没有多大差别，作为一所有着大量贵族学生的学校着实让人感到有点意外，然而他们却并未摆出不满的样子，而是很自然地不断把食物放进口中。
这是因为，尽管是贵族，他们的生活却意外地朴素――并非如此。似乎Under World中独特的〈空间资源〉这个概念才是造成这种情况的原因。说得明白些，就是“一定的区域在一定的时间内能够生成的物质质量能量是有上限的”这种系统，也就是说作物、家畜、野兽和鱼等等资源在一定的时间内都只能获取一定量，而无法超过。
假如贵族大量独占总量固定的食物，那么平民中就会出现被迫承受饥饿的人。然后那个人的天命就会减少。“在没有正当理由的情况下减少他人的天命”，这是被禁忌目录所严格禁止的行为，就算是贵族甚至皇帝也无法做出来。所以在这个世界中，对维持天命息息相关的食物的执着、独占，自古以来就是被禁止的……似乎是这么回事。
不过就算是对食物不追究奢侈，这也不是说贵族们就都是品质高洁的人。
“……真是羡煞人啊，莱依奥斯殿下！”
不经意间听到背后传来这样的话语，我和优吉欧都露出了厌烦的神情。
“我们挥洒汗水把食堂打扫干净，却有人只要之后悠哉游哉地进来用餐就好，这不实在是羡煞人也吗！”
另一个声音回应了这明显是说给人听的台词。
“哎呀，别这么说嘛温贝尔。各位近侍练士肯定也是在我们看不到的地方辛苦着的。”
“库库，说的也是呢。听人说，近侍练士可是无论指导生说了什么都必须得照做才行的呢。”
“万一，还碰上了平民出身或者是身背禁令的指导生，那可就不知道会被逼着干些什么了呢。”
要是对这明显有意而为的对话做出反应的话，那就正好着了他们的道了。所以我只是背对着他们，一心一意地动着叉子。但是，即使忍得住发作，却忍不住心里面这股恼火。如果光是拿我和优吉欧出来说也就罢了，但是他们口中的“平民出身”显然是指优吉欧的指导生格鲁葛洛索学长，而“身背禁令”就当然是指我的指导生索尔缇莉娜学姐了。
而他们找人麻烦的技术远不止于此。从最初他们所说的“之后悠哉游哉地进来”开始就是在挑衅我们了。虽然在这食堂里除了我和优吉欧还有其他十名近侍练士存在，但是到了晚餐时间快要开始时才来到食堂的就只有我和优吉欧两人而已，也就是说这句话早已把这番嘲讽的对象锁定在了我们两人身上。
我们在扎卡利亚镇时也曾遇到过不少讨人厌的家伙。在剑术大会上跟我对决过的伊格姆・扎卡莱特那一肚子坏水也是相当有水准的。但是这所学院里敌视我们的家伙们曲里拐弯的话术简直让我感到佩服了。让“这个世界上的住民都是人工Fluctlight，也就是AI”这一认知几乎被我彻底从脑中剔除的原因之一，也许就是他们那修辞精妙的挑衅台词吧。
“……不管怎么样，也就再忍这几天了，桐人。”
小声开口的，是坐在旁边撕着面包的优吉欧。
这短短一句话里，包含着“我们马上就要成为修剑士，住跟那些家伙到不同的宿舍去了”这样的意思。以优吉欧来说实在是具有相当挑战意味的台词，但是那当然不是毫无根据的妄想。
（插图sao10_237）
一百二十名初等练士中只有十二人的〈近侍练士〉，是由那年被选拔为〈上级修剑士〉的十二名二年级生在成绩顶尖的新生中各自选出一人而决定的。
成为了近侍后，便不用再去打扫宿舍或者修缮练习道具，但相对的，在放学后要到作为自己指导生的修剑士的房间去，打扫卫生，照顾起居，以及担任练习对手。
依然在背后说着讽刺的台词的两人并没有被指名为近侍练士，也就是入学时比我和优吉欧的成绩还要差。在这一年间的检定测试时也一直是徘徊在二十名和三十名之间，所以优吉欧预想他们是跟修剑士的位置无缘也是不无道理的。
……但是，实际上到底是怎样呢……
我一边在脑中自言自语着，一边举起餐刀，看着映在光亮的银制刀身上的后方光景。
坐在略有些远的桌边的两名男生，一边继续着讥讽的对话，一边不时朝这边看着。坐在左边，灰色的头发梳成大背头的学生名叫温贝尔・吉泽克，应该是四等贵族家的孩子。而坐在右边，把波浪形的长长金发披到背后的学生，是某个三等贵族家的长子，名叫莱依奥斯・安提诺斯。在这学院里，一等贵族出身的学生是不存在的（似乎到了那个地步，已经可以为孩子请私人教师了），二等贵族出身的也只有包括那个沃罗・利班廷在内的几人而已，所以说，三等贵族已经是相当尊贵的出身了。
不过，也不是说高等贵族家的学生都是那种人。虽然没有怎么跟他打过交道，但是沃罗主席一直是位沉静的武人，与莱依奥斯一样是三等贵族家嫡系的莉娜学姐也完全体现了品质高洁这四个字。
这么一想，温贝尔和莱依奥斯完全就是“明明没什么本事却嘴上不饶人的贵族大少爷”这种感觉……但他们真的仅有这种程度吗？我心中一直怀疑着。不知是幸运还是不幸，在对决中我从未和他碰过面，所以什么都不好说，但是他们也没准是在每三个月一次的检定测试中……甚至在最初的入学测试时，都放了水也说不准。
这么做的理由，自然是如果成为了前十二名就会无一例外地被指名为上级修剑士的近侍。在学院里这自然是光荣的事情，但是对于自尊心可以说毫无疑问是全学院最高的莱依奥斯他们来说，因为讨厌被指导生要求去做这做那而故意把自己的名次压下去也不是没可能的。
这当然是没有根据的推论。但是在实技练习时我看到的他们的〈型〉后，感到了恶寒般的压力。感到了那只有高等贵族才拥有的绝对的自负，以及从中派生出的想象的威力。
“……喂，桐人，碗里已经空了啊。”
被优吉欧捅了一肘我才终于注意到，我已经用左手的叉子戳了好多下已经变得空荡荡的沙拉碗。慌忙举起右手中的餐刀打算切下炸鱼吃时，却发现炸鱼也不知什么时候消失了。看来我是太过注意莱依奥斯他们的事，结果没能好好享受这每天第二开心的晚餐时间。这不是彻底被他们挑衅到了么？
而且，每天第一开心的和莉娜学姐的练习时间也到今天为止了――……
不，还没有。作为近侍正式的任务确实今天已经终止了，但是在明天休息日还有一个重要的约定。把我的剑技全部展现出来的约定。
我这才终于想起来了重要的事情，放下刀叉把脸凑到优吉欧跟前。
“听我说优吉欧，待会儿有些事想跟你说。吃完晚饭后，跟我到一块到院子里转一圈吧。”
“嗯，行啊。正好我也有点在意桐人的‘花田’怎么样了。”
“哼哼，那可是长得相当好哦。这次肯定能赶上毕业典礼了。”
“嘿，真期待啊。”
结束了小声的对话，我们一起端着托盘站了起来。经过还在不停说着的莱依奥斯一伙人背后时，差点要被他们在制服上喷着的浓浓动物性香料气味给麻痹了嗅觉，所以我们加快了脚步。
把餐具还回柜台走出食堂的同时，两人一起深深地换了口气。
几分钟之前钟声响过一次，所以说现在的时间刚刚过六点半。虽说到晚上十点为止都姑且算是自由活动时间，但是却不能离开宿舍，八点时还必须回到房间去。所以说这段时间也就只能去进行训练或者是学科学习――但是，我在晚饭后还有唯一一件日常功课要做。
在宿舍西侧（也就是食堂的对侧）有一扇小门，门外是一座小小的庭院。庭院被高高的铁栏所围着，虽然没有屋顶，但是这里也算是宿舍内。
正方形的庭院被分成四块花坛，每块花坛中有着不同的植物，或是发着芽，或是开着花。有学生被专门安排来侍弄这些花卉，不过它们并非只是单纯的观赏用花。这四种花都是在神圣术课上使用的触媒素材。每种花的花期都错开了三个月，所以一年从头到尾都可以收获果实。用指头捏碎干燥后的果实后，神圣力就会从其中被释放出来，学生们就把这神圣力当作资源来进行术式的练习。
当然，大地和阳光也不停地在供给资源，但是都市中的地力薄弱，阳光也会被天气左右。为了每学年一百二十人的学生能够不受影响地使用术式，还需要空间神圣力之外的能源形式。
在像现在这样的春天，盛开着的是长在东北方向的花坛中的青色冠状银莲。它与夏季的万寿菊、秋季的大丽花，还有冬季的卡特兰似乎是有着高优先度……也就是说放出资源较多的花卉的代表。
Under World的生物在这推定三百八十年间的生息演变中都有了相当独特的变化，然而它们却保持着与现实世界中同样的姿态，这些植物的重要性可见一斑。但是要问它们的生态到底是不是也跟现实中的一样，我是略有些没底。
毕竟这些花凋谢之后都会结出相似的球形果实来。用指头捏碎它，绿色的光（也就是神圣力）就会飘散出来……这怎么看都跟现实世界没关系吧。
在神圣术课上老师随口提起过，似乎在这〈四大圣花〉之上，还有一年会绽放数次，结出饱含资源的果实的奇迹般植物〈蔷薇〉。但不要说是平民，就连贵族甚至皇帝都不准栽培，想要观赏就只能去找在野山上极其罕见地生长着的一点。我听到后也才发现，自从到了这个世界以来，我一次都没有见过真正的蔷薇。这样一来，被用作了神器的象征也是完全有资格的了。
我一边观赏着美丽的冠状银莲，一边笔直地在十字贯穿了庭院的小路上向西走去。在尽头的栅栏前有着一座大号的金属棚，铲子和喷壶等园艺用具整整齐齐地摆放在里面。
在棚子一个不起眼的角落里，摆放着一个小小的花盆。我和优吉欧走到它面前蹲了下来。
“真的啊，长得不错啊，这不是已经结出花蕾来了吗？”
听到伙伴的话，我深深地点了点头。
“至今已经失败了三次了呢。要是这次能开出花来就好了……”
种在花盆里的，是有着形状锐利的叶片，通体近蓝的植物。名字叫赛菲利亚，估计是Under World中独有的植物吧。虽然放不出什么资源来，但却拥有着惊人的美丽……的样子。为什么说是的样子呢？因为我和优吉欧，乃至全诺兰高尔思北帝国人都没见过真正的赛菲利亚花。
这赛菲利亚花是在〈不朽之壁〉对面，〈维斯达拉斯西帝国〉的固有植物。在这北帝国不要说是自然生长，都没人进行栽培。
帝国间的贸易尽管规模不大，但仍是在进行着的，所以说会有花束和盆栽这类商品应该也不足为奇，但事实却并非如此。而其理由是不存在〈花商〉这种天职。而它不存在的理由，则是“不能拿来吃的花之类，因为个人兴趣来种种也就罢了，把它拿去买卖是浪费神圣力”。但存在〈药草商〉，虽然他们会在农场种花，但是那也仅限于四大圣花而已。这个世界是在有效利用资源这个理念下运转着的。
那么，我在花盆里种着的赛菲利亚花，到底是从哪来的呢――
“这批好像是桐人你弄到的种子里最后一批了吧？”
我听到优吉欧的问题后点了点头。
“啊啊，这就是Last……最后的机会了。因为香辛料商人的大叔也说过下次进货得等到今年秋天了呢。”
――对。即使没有人会卖花，却有人卖种子。赛菲利亚花的种子细细磨成粉末后，就会放出香草般的甘甜香气。因此有少量种子从西帝国流入，用来作为加在点心中的香辛料……这是我在去年秋天得到的情报。
当时我手里的钱，也就是在扎卡利亚卫兵队挣到的薪水几乎完全没动过，所以我当时从商人手里尽可能多地买了种子――不过他手里的种子也就是一小袋而已――然后挑战着让花发芽。
我忽然觉醒了园艺方面的兴趣有两个原因。
第一，是对潜藏在这个世界核心深处，我命名为〈想象系统〉的实验。
赛菲利亚花是不会在诺兰高尔思的土壤中发芽的，商人大叔这么对我说过。想着至少用西帝国附近的土壤来种它，我还专程跑到央都郊外国境线边的原野上挖来了土，但是最初撒下的种子连芽都没发出来就天命归零，在花盆中消失无踪了。
但那并不会是这个设计、运营着这Under World的现实世界人所做的设定。因为这种花与冠状银莲和卡特兰等等不同，在现实世界根本就不存在。
那么，为何赛菲利亚花在西帝国能够生长，在北帝国就不能呢？
那一定――是因为这个世界的人们如此相信着。住民们名为桎梏的想象，把主存储器内〈赛菲利亚〉的数据规定成了这番模样。
那么，如果的话。如果我把拥有超越〈住民的常识〉强度的想象，全部集中到这数十颗种子上，那是否就算只是暂时，但也能够覆写掉物品的数据呢……？
仅凭一人之力想要颠覆数万人份的想象，这听起来实在可以说是轻狂之至，但是实际上又会怎样呢？
我想要挑战的，是从百年之前就一直口耳相传而遗留至今的古老常识。在今天的Under World中，每天每夜都在心里念叨着“赛菲利亚花只会在西帝国开放！”的人并没有那么多……说不定一个人都没有吧。也就是说，主存储器内的赛菲利亚的数据，并没有被扣上多么强力的枷锁。
那么，我如果日复一日地，拼命地对它们集中想象的话……不，祈祷着让它们开放的话，把那古老的常识哪怕仅仅推翻一次不也是可能的吗？
考虑了这些的我，从去年秋天开始的半年间，一直一丝不苟地用想象和水一起浇灌着这些花儿。
最开始时失败了。第二次也失败了。但是，到了第三次，种子长出了五厘米左右的芽来。尽管很快就枯萎了，但是这已经是突破了“不可能”的成果。在这第四次的试验中撒下了余下所有种子的我，在每天早上去上课前和每天晚上晚饭后都会来这里，从脑中挤出更胜于前的集中力向它们低语着，低语着：你们一定能在这里发芽、成长，开出美丽的花来。
最近在如此对它们轻语时，偶尔会看到嫩苗上发出朦胧的光芒。这再怎么说也应该是眼睛的……应该说是意识的错觉吧，但是我如今确信着，确信着在花盆里生长着的二十三茎嫩苗，这次一定会开出美丽的花朵来。
“给，桐人，我把水拿来了。”
“…………啊，不、不好意思。”
似乎在我蹲在花盆前出神这会儿工夫，优吉欧替我把装满水的喷壶拿来了。我道谢后接过喷壶，伙伴就微笑着说：
“不过说起来，我明明和你呆在一起两年了，但是却不知道桐人你还有这种爱好呢。”
“嗯，其实我也不知道来着……”
这只是我随口的回答，并没有什么深意。但是优吉欧却换了一幅表情，稍稍凑近后又说道：
“没准，这是记忆恢复的前兆呢。桐人你出现在露莉德之前，曾经在家里养过花……或者，原来的天职就是那类的也说不定。”
听到这话，我不由得一瞬间呆呆地望着伙伴的脸，然后慌忙清了清嗓子说道：
“唔，嗯……到底是怎么样呢。我可是没有一点植物的知识，做法都是向担任栽培工作的缪雷他们那里一点一点学来的啊。”
虽然几乎完全抛到九霄云外了，但是我姑且也算是〈贝库塔的迷路人〉……也就是被暗神贝库塔的把戏夺去了记忆，被扔到了远离故乡的土地上的人类来着。在学院的档案上是登记着出身地：露莉德的，所以说知道我这个“设定”的学生只有优吉欧一人而已。而且他最近也没对我提起记忆之类的事情，所以我还以为他已经不在意了呢――不过似乎并不是这样。
听到我的回答，优吉欧缓缓地点了点头，但是并没有再接着话茬说下去，而是把视线转向了花盆。
“好了，快给花浇水吧。它们可是在说着：‘快点、快点’呢。”
“喔，优吉欧同学你现在也能听到它们的话了吗？”
“那是，我可是已经跟着桐人同学照顾它们半年了呢。”
玩笑就到此为止，我在花盆前摆正了姿势，开始在心中默念起来。
……那盆里虽然很窄，但却是你们的国度。不存在任何能够威胁到你们的东西。你们要光明正大地沐浴阳光、吮吸水露、开放出动人的花朵来。
感到这般想象彻底渗透进了喷壶里的水中后，我轻轻地动起了右手。与细微的声音一同淋下的水滴们润湿了赛菲利亚带着些许蓝色的细细茎叶，顺着它流下，消失在黑土之中……
这一刻，我仿佛看到二十三支花苗上，轻轻包裹上了一层温暖的光芒。
又是跟以往相同的错觉吗，还是说――我想到这里转头看向隔壁的优吉欧，可是他似乎一直闭着双眼在祈祷着，没能注意到这现象。当我把视线转回花盆上时，白色的光已经无影无踪了。
虽然这么做很对不起这么认真地陪我一起专注于（假以）我个人兴趣（之名的实验）的优吉欧，但是我并没有告诉他这是赛菲利亚花。他以为这只是我从市场上一时兴起买来的，种类不明的种子而已。
不告诉他真相的原因，是如果告诉了他，优吉欧的常识就有可能会抵消掉我的想象。我实验的目的并非是跟伙伴比试意志的强度，我个人的愿望也不在此。说实话，我一直在心中害怕着。害怕着只在上级修剑士间进行着的，学生与学生的检定对决中，不得不与优吉欧交手一事……
“…………呐，桐人。”
突然被不知何时睁开了眼睛的优吉欧叫到，我反射性地把视线转了过去。但是，这自然不是我脑内的声音，优吉欧接着说出的完全是我预料之外的问题。
“桐人你，如果恢复了所有的记忆，之后要怎么办呢……？”
“诶……怎么办，是什么意思？”
“你看，桐人你现在在学院里向着成为修剑士……最终向着成为整合骑士而努力，只是陪着我完成我的目的不是吗？找到八年前被公理教会带走的爱丽丝，这个目的。但是……如果你的记忆恢复了，想起了你的故乡后……”
……肯定会想回去吧？
优吉欧没有说出口，而是用双瞳问着我。
想要回故乡去吗――我的回答自然是“想”。但是我的故乡却不在这个Under World的任何一处。有着我的家，有着等待我的人的地方，是在这个世界的外侧，现实世界中名叫日本的国度。
如果我想从这里登出的话，要么是找到系统管理员，要么就得找到系统控制台之类的东西。而要说那种东西会在哪里的话，那只可能是在公理教会中央大教堂的中枢部。所以我有着跟优吉欧不同的，成为整合骑士的理由。
我忍耐着对伙伴，不，对挚友隐瞒着如此多事情的良心苛责，把已经空掉的喷壶换到左手，用空出来的右手嘭地拍了拍优吉欧的背。然后把手放在他的背上，静静地开口了。
“……不，就算真的找回了记忆，我也不会回去的。我在原来所在的地方曾经是一名〈剑士〉。这一点我觉得是千真万确的……就算有种花这种爱好，但是作为剑士，把目标放在在央都的四帝国统一大会是天经地义的吧？”
“…………”
听到我的话，优吉欧的背上传出了轻轻的颤抖。
保持蹲下的姿势，优吉欧把长着漂亮亚麻色头发的头深深埋向胸口，仿佛蜷成小小的一团后，以勉强可辨的声音开口了。
“…………我，是个软弱的人。如果没能在基加斯西达之下与桐人你见面的话，现在应该也只是在日复一日地不停挥着斧子而已吧。把天职当作逃避的借口，完全不去认真地考虑离开村子……最终连爱丽丝的事情也忘掉…………”
盯着脚边的炼瓦，优吉欧用细小的声音继续吐露着内心。
“…………能够加入扎卡利亚的卫兵队也是，能够来到这圣托利亚参加修剑学院的考试也是，全都是因为有桐人在前面拉着我才能做到。所以说至少……至少要在从这里毕业前变得和桐人一样强才行，我一直这么想着。但是，当桐人你对我说就算找回了记忆也不会回故乡去时……我却一下子十分安心……”
我的手心中又传来了一阵颤抖。
我向右手中注入力量，像先前对花苗默念那样，强有力地默念着。默念着，你很坚强。默念着，在被数不清的法律、规定、种种桎梏所束缚着的这个世界中，决定离开村子去追寻目标的人，是你。
“…………我说，你给我听好，我一个人可也没办法一路走到这央都来啊。”
一边在心中默念，一边在口中诉说着。
“我既不认识路，也记不清楚帝国基本法……更重要的是，我连一希亚的路费都没有。我们能像现在这样呆在这学院里，是因为我们两人在一起哦。今后也是如此。如果我们不合力的话，是根本战胜不了那些从蹒跚学步时就握着剑的贵族少爷小姐们，还有帝国骑士团的精锐们的。想一个人努力奋进，等到成为整合骑士后也不迟吧。”
“…………”
就算听到我的话，优吉欧也保持了沉默，不过过了一会，他小声回答了：
“啊啊……啊啊，没错。我们是两人一起走到今天的。所以，我们也要两人一起登上那白塔才行。”
“没错。为了这个，我们可是必须得在这个月的检定考试里拿到前十二名以内的成绩啊……我实技先不说，神圣术可是有那么点不对劲啊……回房间后，你再教教我包括元素在内的适应性媒介这一方面的内容吧。”
“……哈哈，好啊。这就立刻开始‘合力’起来了嘛。”
“算，算是吧。”
嘭地一拍优吉欧的背，我站起身来。
慢了一拍站起来的优吉欧的脸上，已经只剩下一如既往的安稳笑意了。这时，伙伴轻轻地歪了歪脑袋，仿佛想起了什么一样说道：
“说起来，刚才不是在食堂里说找我有什么事来着吗？”
“诶……啊，啊啊，对了，我差点忘了说要紧事了。”
我把身体整个转回正面，换成平常的腔调开口了。
“优吉欧，明天能不能把你的〈青蔷薇之剑〉借我用一用啊？”
“嗯，行啊。”
优吉欧爽快到仿佛要让人脱力一般地点了点头后，又歪了歪脑袋。
“不过，为什么啊？你不是说因为感觉会偏掉，所以尽量用木剑来进行检定考试的练习比较好来着吗？”
“我是这么说来着……是这样，刚才我和莉娜学姐约好了。在最后，展现一次我真正的剑技给她看。用木剑的话，能使出来的也就只到二连击技为止了吧。
“哦，是这么回事啊。这样的话，不把艾恩葛朗特流的真髓展现出来可不行呢。青蔷薇之剑你可以随便用，不过……”
说到这里断了一下，优吉欧用略带不解的表情接着说道：
“桐人啊，你不是忘了吧？明天的休息日可是那个日子啊？”
“诶？那个日子是哪个日子啊……”
“喂喂，是三月七号啊。你明明一直那么期待来着。”
“……啊，啊啊，是吗，是那个东西完成的日子吗！……哎呀，我倒不是忘了……主要是我是没想到会花上一年啊……”
“你这不就是忘了吗？”
啊哈哈地笑了一会，优吉欧又笑着问了我一次：
“怎么办？是用青蔷薇之剑呢，还是说……”
“不，我要用我自己的剑。这一定是丝提希亚大人的引导吧。不好意思啊，明明你还说愿意借给我的呢。”
“没关系啦。那先回房间吧？到熄灯时间为止就让我好好来教你学习吧。”
“…………还，还请您手下留情。”
把喷壶放回棚子里，我跑着追向直接往回走去的优吉欧。
最后又一次回头看向花盆，只见在朝气蓬勃的花苗顶端，抱着水滴的花蕾直直地指着夜空。
我决定做种植赛菲利亚花的实验的第二个理由――连在脑中考虑一下都会让我感到踌躇。
因为这个理由有点，不，相当地让人害羞。

======================

3

在Under World中存在着数目庞大的天职，但在这些天职之中，属于〈旅人〉一类的却基本上找不到。
跨过国境做买卖的〈交易商〉倒是有些相似于〈旅人〉，但是他们所进行的移动到底能不能称作“旅行”却很微妙。因为他们只是在这圆形的央都中把货物从这边运到那边，比如说从北圣托利亚运到东圣托利亚，或者反过来，仅此而已。移动距离充其量也只有五公里左右吧。
边境的村落几乎完全是自给自足，村中无法生产出来的药或是精加工过的金属制品，都由马车从最近的城市（拿露莉德村来说的话就是扎卡利亚）定期运送。〈旅行艺人〉和〈吟游诗人〉这样的天职似乎并不存在，想要在暇余时去旅行，也被一周只有一天休息日的制度所妨碍。
作为唯一的例外，是有着驾驭飞龙从央都圣托利亚出击，一直能够飞到七百五十公里之远的终结山脉的〈整合骑士〉，但那种天职实在是太过特殊了。
因此，Under World中的住民几乎都不会进行长距离的移动。但倒也不是说旅行本身被禁止了。只要符合自己被授予的天职，像是圣托利亚的家具商跑到遥远北方的扎卡利亚去进货这样，远行也是被允许的。而且本来，我自己就是个即使遵从这个世界的规则，还横穿了整个帝国的例子。
也就是说，要不要踏上旅途可以说完全是看个人的性格。而说到那性格，Under World的居民有百分之九十九都可以说是保守到家了。
然而，也不是说就不存在有着旺盛冒险心的人。
在北圣托利亚第七区开着店，名叫萨德雷的这名工艺师就是其中一人。
*
“看看这个东西的模样！”
与粗浊的声音一起，几块四方形的石板被扔在我和优吉欧面前，发出嘎啷嘎啷的声音。黑色表面有着细腻质感的石板，似乎是东帝国特产的砥石，然而现在它们全部磨损到了厚度不余两厘米的程度，怎么看都不能再用了。
“这黑炼岩的砥石本来一块是能用上三年的，但是你那玩意仅仅一年间就用坏了我六块！”
“是，是吗……真的，非常对不起……”
我一边对着脸色通红的店主诚心诚意地谢罪，一边转移着视线。
〈萨德雷金属工艺店〉店内，金属制的实用品和装饰品和武具一起，拥挤地陈列着。在其中特别吸引人视线的，是排列在深处墙壁上，为数不少的刀剑。明明是工艺品店为什么会有剑？我和优吉欧第一次来这里时，曾经惶恐地问过这位面目强悍的店主。对方则给出了“老爷子我本来是想要当个锻冶师去造剑来着”，这种简明的回答。
问起这个世界中的锻冶师和工艺师有什么区别，居然只是使用的道具不一样而已。锻冶师是用火炉、铁砧和工锤来制造商品。相对的，工艺师则是用凿子，锥子和锉刀。也就是说，仅仅是锻造和切削的区别。
在现实世界里我的山地车上，同一用处的部件也有〈锻造铝制〉和〈切削铝制〉两种，所以我以为“大概都差不多吧……”，随口说道“同样是剑，拜托工艺师也没问题吧”。然而话说到一半，店主萨德雷就狠狠地瞪着我说：“就算是用了一样的铁，成品也是不一样的”。
听他说起来，似乎即使是用完全一模一样的金属块作素材，用它磨出一把剑来和把它放在高温下锻出一把剑来，后者的优先度会比较高。拜此所赐，萨德雷刚开始做剑时似乎被同在七区的锻冶店贬称为“中看不中用的赝品”的样子。
当时，冒险心满溢的年轻萨德雷燃起了怒火和斗志。拼命做好整整一年份的商品后，他把店面交给了妻子和见习生，踏上了漫长的旅途，去寻求比起锤炼来，用切削的方法能够做出更好的剑的素材。
不过就算说是旅行，工艺师也是拿不到通过国境的许可的，所以只有从圣托利亚北上这一条路可以走。花了好几个月，从城镇到城镇，村庄到村庄，找到了好几种很有希望的素材也不满足，萨德雷最后终于到达了北方边境的森林，见到了仿佛要直耸入云的巨大的树。
就算拿火去烤也一点都不会焦，金属的斧子砍上去会一下就把刃弄坏，有着坚不可摧的漆黑树皮的大杉树……当然，那就是〈恶魔之树〉基加斯西达。
认识了当时的〈刻痕手〉加里塔爷爷（当时应该还很年轻），与他意气相投的萨德雷，为了收集剑的素材，打算至少也要折下基加斯西达的一根细枝带走。然而，他在加里塔的帮助下爬上了树，用锉刀磨削起称手的枝条，却用了三天三夜都没能划出一道浅伤。
挥泪断念的萨德雷拜托了加里塔爷爷一件事。如果有一天这棵树被伐倒了的话一定要告诉他。到了那时，他一定要为了入手这枝条再次来到这片森林。
加里塔爷爷以稍有些变动的形式实现了萨德雷的愿望。
去年三月，抵达长途旅行的终点，北圣托利亚的我和优吉欧照着加里塔爷爷的话，拜访了七区的萨德雷金属工艺店。看到我递出来的，基加斯西塔最上部的枝条，萨德雷整整失语了三分钟，细细检查了五分钟后开口了。
――给我一年。一年后，这根树枝会变成不得了的剑。
――不得了到连整合骑士所带的神器都无法匹敌的程度，呢。
然后，过了整整一年――人界历三八○年三月七日，也就是今天，店主面红耳赤地迎接了再次造访了工艺店的我和优吉欧。
“那，那么……剑，已经完成了吗？”
畏畏缩缩地打断萨德雷似乎永远停不下来的牢骚，我发问了。
闭上嘴捋着灰色的胡子，死死地看着我的店主从鼻子里发出哼的一声后弯下了腰。双手从柜台下取出的是一个细长的布包。萨德雷向强健的躯体中注入力量，提起气力把布包抬了起来。
布包发出“咣当！”的钝重声音躺在了柜台上。但店主并没有马上放开握着它的手。
保持着让布包躺在右手中的姿势，萨德雷用左手又捋了捋自己的胡须，开口了：
“年轻人。我还没说过关于费用的事吧。”
“呜。”
我不由得语塞了。修剑学院是由帝国运营的，所以学费是零。但这一年间，我经常在休息日外出买吃的或者做些别的什么，所以在扎卡利亚卫兵队时挣来的钱已经少了不少了。在这种情况下，剑的费用（而且工期长达整整一年外加用废了六个之多的高级砥石）怎么看都没着落。
“……没问题的哦，桐人。以防万一，我也把钱全都带来了。”
从后面传来的优吉欧的细语实在是令人感激不尽，但是我不知为何有种非常不好的预感。
万一，把我们两人的全部财产合起来都不够的话……莫非会违反禁忌目录？警察，不，整合骑士会立刻飞来把我们逮捕投狱……？
“――算你免费也不是不可以。”
萨德雷隔了好久才说出这句话，所以我和优吉欧不由得想要长出一口安心的气。但在那之前片刻，萨德雷接着说道：“但是，”
“……但是，年轻人。那得要你能用得来这怪物才行。这东西还是素材时就重得不得了，你能把它从那么北边的地方运到这圣托利亚来，看来也有些本事……但我话说在前头，在这东西变成了剑的同时，可是又变得更沉了。锻冶师和工艺师们受到泰拉里亚神的加护，本来无论是多么优秀的剑，只是搬运的话是没问题的……但就算是老爷子我，拼死也只能把它抬起来一米左右。”
“…………怪物，吗。”
喃喃地吐出这句话，我低头看向布包。
即使隔着厚厚的麻布，也能感到其中的东西散发着强烈到足以扭曲空间的存在感。这仿佛是在诱惑着我……抑或相反，没准是从我内部放射出的磁力，我不知道为何没能够投身其中，而是踌躇着什么。
两年前。在轰响的春雷声中，我和优吉欧踏上了南下的旅程。
优吉欧的腰上挂着现在收在初等练士宿舍床下抽屉里的青蔷薇之剑。而我的背上则拴着从基加斯西达上斩下的漆黑树枝。加里塔爷爷指点我去委托工艺师萨德雷来加工它，但是我在一瞬间，被是不是该把它埋在森林的深处的冲动所控制了。
到现在我也不知道为何会这样。按理来说，比起两名剑士只有一把剑，两把剑要来得方便得多，也自然得多。所以，听到能够做出一把和青蔷薇之剑差不多强的剑，不要说害怕，反而应该高兴才对。
用理性覆盖掉淡淡的预感，我把基加斯西达的枝条带到了圣托利亚，托付给了萨德雷。
然后一年后的今天，枝条终于化作了剑的姿态，在麻布下等待着与我的第一次接触。
深深吸下一口气，长长地吐了出来后，我伸出了左手。连着布一起握住，把它在柜台上立了起来。高密度的厚重手感传了过来，重量和青蔷薇之剑似乎差不了多少。
麻布只是轻轻地卷了上去，所以把它立起来后上半部分就落了下来，露出了剑柄。
柄头是简单的砝码形，握把上密实地卷着细细切出的皮革。剑锷略显小巧，是因为本来它只是一根树枝吧。剑柄的全体都残留着基加斯西达略带透明感的黑色，包裹在上的皮革颜色也是泛着光泽的黑。
衔着剑身的剑鞘也同样是黑革制成的。我伸出右手，缓缓地让五指一根一根地缠上握柄，一口气注入力量。
我至今可以说已经握过了无数的剑，不过其中绝大部分都是VRMMO世界中的装备品，唯一的例外只有在家中摆着的旧竹刀而已。然而即使如此――或者说正因为如此，只要握住剑柄，就会有某种感觉传达过来。从右手的掌心窜到手腕，流过肩膀，一直传到背上，仿佛冷颤般的感觉。
在艾恩葛朗特第一层，握住最初的任务报酬〈Anneal Blade〉时。
在第九层，握住黑暗精灵女王所赐下的〈Queen's Knightsword〉时。
握住第五十层BOSS所掉落的黑色长剑〈阐释者〉时。
握住锻冶师莉兹贝特为我锻造的白色长剑〈逐暗者〉时。
还有是在妖精乡阿尔普海姆，握住了千辛万苦才入手的传说武器〈断钢神剑〉时――
与和这些历代的伙伴初次相遇时同样，或者说更强烈的颤抖贯穿了全身，让我不由得一时间动弹不得。颤抖的余韵退去后，我向腹中注入力量――把剑从黑革的鞘中一口气拔了出来。
戛铃―――！！比起青蔷薇之剑的剑鸣略显厚重的声音回荡在店里。虽然厚重，但是并没有金属的僵硬感。当然跟木剑也不一样。那是一种坚硬得不可计量，但是在那之上又显露着强韧的物质所发出的声音。翻过手腕把剑尖指向天顶，剑身又微微发出了“铃――”的鸣叫。
“呒……”
工艺师萨德雷低低地念叨着。
“哇啊……！”
优吉欧悄悄漏出了声音。
而我屏住了气息，对着右手中的剑看得出神。
剑身全长与我曾经的爱剑〈阐释者〉可以说完全相同。不过本来，从基加斯西达上切下这段枝条的是我，指定尺寸的也是我。这也是理所当然的就是了。
和柄呈现一体构造的剑身同样被深深的黑色所染透。然而，果然还是有些透明感，吸收着从窗口照射进来的阳光，随着角度呈现出淡淡的金色。形状是传统的单手直剑，但是比青蔷薇之剑要来得稍微宽阔些。
剑棱明显到可怕地浮现出来，仿佛就算是用手轻轻一碰大多数剑身上比较平缓的那里，皮肤也会被割裂。剑刃的锋锐更不用说，仿佛割裂阳光般，无论从哪个角度都看不到有光反射出来。
“…………你挥得动它吗？”
终于，萨德雷发出了低沉的声音。
我没有回答，而是环顾店内确认了没有其他客人在。年轻的见习生也没有从要工房出来的迹象。
我转动身体，与长长的柜台站成了平行的姿势。前方有着五米以上的空间，足够用来试剑了。我左手握着剑鞘，前后张开双腿，沉下了腰。因为并没有用剑技的打算，所以我摆出了基本的单手纵斩的姿势。
正对面的墙上，装饰着一面用圆钢板削制而成的圆盾。我把大概有五米远的它当作假想目标，缓缓挥起了剑。
在这一年间只用过木剑来练习的我的右手中，黑色的剑传来了毫不客气的厚重手感。但那绝不是不快的感觉。那是一种仿佛剑在挑动着我一般，抑或是“好好使用我”地请求着我一般，令人舒服的重量感。
在剑尖指向头顶前的瞬间，我向前迈出右脚。在脑海中呈现出并非依靠腕力，而是依靠重心的移动和身体的扭转来挥动剑的想象。把蓄积在剑尖上的所有能量――与锐利的迈步一起带着气势解放。
“哧……！！”
黑色的光线沿着直线轨道奔驰，片刻后响起了“咻”的空气割裂声。剑尖停在地板上一线之遥，但是空挥的威力呈现放射状扩散，噼――地碰响了地板。
我缓缓站起身来，先是优吉欧笑着拍起了手，接着是萨德雷猛地喷出了鼻息。
“哼……学院的毛头练士，能够挥动那家伙吗。”
“真是把好剑。”
我感到已经不用再说其他什么话，便如此答道。听到后，工艺师终于露出了笑脸，捋着胡子说话了：
“这不是废话吗。这东西可是吃下了整整六个黑炼岩的砥石喔……不管怎么样，约好的事就是约好的。磨剑费我就不要了，等到你出世了就帮我宣传说你的剑是工艺师萨德雷做的就好了。那东西，从现在开始就是你的了。”
“……真的是，感激不尽。”
我深深地鞠了一躬，优吉欧也跟着行了一礼。我抬起头把剑收回了鞘里。
萨德雷两秒间只是盯着黑色的剑不放，但是马上又笑了。
“剑铭就由你来决定吧。这剑可是要成为我店里的招牌的，你可别给我起什么奇怪的名字哦。”
“唔……”
对这句话，我也稍稍语塞了一下。大概因为至今我所有的装备都是开始就有了名字吧，我对命名这事实在不太擅长。
“……我，我会仔细考虑的。那么，如果天命减少了的话我还会来拜托您打磨的……”
“嗯。话说在前面，那时候可别指望我给你免费啊！”
“那，那是当然的。”
交换了这样的对话，最后又深鞠了一躬后，我和优吉欧一起向着门口迈出了几步。
这时，背后突然传来了咣当！的响亮金属声，把我吓了一跳。扭头看去，只见萨德雷瞪大了双眼看向西边的墙壁。
顺着他的视线，映入眼帘的是从正中间被劈成两半，右半边掉在了地上的商品圆盾。
*
①、故意破坏商店的商品是违反禁忌目录的行为。
②、因事故破坏了商店的商品而没有赔偿是违反禁忌目录的行为。
③、②的状况中如果得到店主的原谅，那么并不算是违反禁忌目录的行为。
一边把这样的新知识刻在脑中，我向着回学院的方向赶路。旁边的优吉欧老师脸色发青，不停地小声说着刚刚发生的事。
“……只是试个剑而已，没必要使出奥义来吧！在店里使出那种招数，完全可以预料到商品会受伤吧！”
“嗯，嗯――……可我没有打算使出剑……不是，奥义什么的啊……”
“少来，我可是看见了哦桐人。你挥下去的瞬间，剑身小小地发了一下光。这除了是我还不知道的艾恩葛朗特流奥义之外还有可能是别的吗！”
“嗯，嗯――……可在我印象里，艾恩葛朗特流里是不存在那样的招数的啊……”
一边这样对话一边走在路上，忽然一缕甜香不意间钻进了我的鼻腔，给大脑一击直击。
北圣托利亚市街被分成了数个区域，最南端（也就是最靠近中央大教堂）的一区是帝城，二区是帝国行政府，三区和四区是贵族们的宅邸街。尽管建在三区的高等贵族宅邸豪华到连亚丝娜家的豪宅都得大吃一惊的地步，然而一等到三等的爵士大人们还在圣托利亚市街之外拥有着被称作〈私领地〉的广大土地才更让人吃惊。
私领地里甚至存在着小小的村落，那里的住民被当作贵族的佣人来对待的样子。在这样的环境中经年累月成长起来的孩子里，有时会出现莱依奥斯和温贝尔那样心术不正的少爷也可以说是必然的吧。
然后，在五区，聚集着冠有〈帝立〉之名的设施。像是骑士团本部和斗技场等，当然，帝立修剑学院也坐落在这里。
六区和七区是商业区域。在更北部的八、九、十区则是圣托利亚市民的住宅街。
按照地理课上学到的内容，这个构造和作为其他帝国首都的东、西、南圣托利亚是完全相同的。这怎么想都不会是偶然，但是也很难想象四位皇帝会在一起友好地商谈，所以这估计是公理教会的大人物做的统一设计吧。虽然作为学生没怎么意识到，但是教皇的权威实在是可怕。
不管怎样――
想要从坐落在七区的萨德雷金属工艺店回到五区的修剑学院，就不可能不通过六区，而六区却遍布着食材市场和饮食店之类的商家，实在是满地诱惑的地方。这一年来离开我的钱包踏上了旅途的银币和铜币，就算说是全消费在了这里也不为过。
屋漏偏逢连夜雨，现在还是休息日的下午两点左右。在东三街有一家名叫〈跳鹿亭〉的餐厅，在这个时间会烤出他们的招牌蜂蜜馅饼来，那甜美的芳香会一直溢到街上，给予我的意志力※豁免检定极高难度的考验。而这考验我一次都没能成功经受住过。
【※注：豁免检定，Save Throw，是AD&D（Advanced Dungeons and Dragons）规则中的一种判定形式，经常接触外国桌游的朋友们可能比较熟悉，不熟悉的朋友可以参考RPG里的抗性，例如对毒抗性，对即死抗性等】
“…………呐，优吉欧。盾的赔偿费也好，这家伙的打磨费也好，能免掉真是太好了呢。”
我一边放慢脚步一边说道，伙伴则是微妙地点了点头答道：
“……是啊。我是在学院入学后才知道的，萨德雷先生可是拿到了一级工匠证书的名人哦。要是按照正常价格去付费的话，说不定我们的财产全加起来都会不够呢。”
“嘿……――那个，虽说现在问有点晚了吧……如果不够的话会怎么样？会被当场逮捕吗？”
“再怎么说也不会那么过分的。到那个时候就会记上账，之后每个月来分期付款哦。”
“原，原来如此……”
与由自律制御机构〈Cardinal〉严密地控制着珂尔通货价值的艾恩葛朗特不同，这个世界似乎多少存在着住民间的经济活动。那么即使是作为一名穷学生，我不也应该为这其繁荣尽一份力吗？
把这崇高的动机藏在心里，我对优吉欧提出了一个提案。
“……既然钱的问题也解决了，三个的话可以吧？”
而伙伴则是叹了一口“我早就看到这种结局了”的气，
“最多两个哦。”
然后这样答道。我嘻嘻地点了点头，然后把脚步转向左前方，跑向了正在外带窗口摆放刚刚烤好的蜂蜜馅饼的店员小姐。
身体不知何时已经完全习惯用皮带吊在背上的黑剑，几乎感觉不到那重量了。仿佛它从几年前开始就一直在那里一样。

========================

4

反刍着温热地熔化在一起的蜂蜜与黄油演奏出的和弦，回到学园的我跟打算到格鲁葛洛索学长的房间去的优吉欧分开，走向了初等练士宿舍的事务室。这是为了向宿舍管理员亚兹莉卡女士申请作为私物的剑的保管许可。
把长度超过一米的刃物带进学校这种事，要是在现实世界做出来的话不要说会被老师骂，就算被当场报警逮捕都是有可能的。但是这异世界的学院作为培养剑士的机构，只是一把的话，把真正的剑带进来也是可以的。
说到为何只能带一把，那是因为这个世界中，包括剑在内的所有的武器都会不断地一点点吸收神圣力――也就是空间资源。具体来说，像是在对决中损耗了天命的武器，只要仔细地保养然后收进鞘里，之后天命就会缓缓地自动回复……等于吸收周围的神圣力。当然，如果钝到没法自然恢复的地步就不得不去找打磨师，如果断掉了或者缺了口之类的就必须去找锻冶师了。
假如不加限制地允许学生们带剑的话，武器发烧友的学生可能会带进来上百把剑，而之后他的房间周围就会产生神圣力的供给异常。之所以会只允许带一把，似乎就是这样的原因。
因为是休息日，就算是亚兹莉卡女士也没有待在前台，而是坐在开着门的事务室中整理文件。听到了我的敲门而抬起头来的她眨，了一下那蓝灰色的眼睛。
“有什么事情吗？桐人初等练士。”
“失礼了……我今天来是想要申请私有剑的持有许可的。”
轻轻地欠了欠身从门口走了进去后，我飞快地打量了一遍室内。明明墙边排了好几个塞满革封文件的书架，但桌椅却只有一套。也就是说，管理运营这个住着一百二十名学生的宿舍的工作，都是由这名女性一个人完成的。
听到我的话后，亚兹莉卡女士轻轻歪了歪头，但是立刻就站了起来，没有丝毫犹豫地从一个书架上的文件群中抽出一本，然后把收在其中的一张常用文件表格推到了我面前。
“把上面的必要事项填写清楚。”
“遵，遵命。”
战战兢兢地低头看去，登记栏中只有姓名、学号，以及剑的优先度这些简单的东西，心里想着不需要监护人签名之类的实在是太好了，我用片假名流畅地填下了姓名「桐人」，学号「7」――之后，笔尖忽然停住了。仔细回想一下，我虽然试着挥过这把剑，但是却并没有打开〈窗口〉去确认。
在被亚兹莉卡女士注视前，我急忙解下背上的麻布包裹横在桌上，把扣上的革纽解开了一个，在我打算把剑柄露出来以打开窗口，揭开了布的一端的那一瞬间。
“…………！”
听到尖锐的吸气声，我抬起了头。映入眼帘的是无论何时都表现得冷静沉着的亚兹莉卡女士少有的，睁大了双眼的脸。
“那，那个……有什么事情吗？”
听到我的声音，亚兹莉卡女士眨了几下眼睛，然后“不，没有”地摇了摇头。看起来她似乎没有再说些别的什么的意思，所以我把视线转了回来，右手两指输入了动作指令。轻轻点了柄头一下后，属性窗口就伴着铃声般的音效浮现了出来。
显示出来的优先度是……〈Class 46〉。
居然比神器・青蔷薇之剑还要再高上1。怪不得这么重。在第三个空格中填进数字，把剑照原样包好，我递出了填写完毕的表格。
……会不会有什么问题呢。莫非剑的优先度是有限制的吗。我心中七上八下地想着这些事情。
“桐人练士。”
“是，是。”
“你有着……那剑的记忆…………”
话说到这里，却突然中断了。亚兹莉卡女士闭上了眼睛。而当她的眼睑再次张开时，那眼眸已经变回了平常的严厉舍监的双眼。
“……不，没什么。申请书我已经收到了，虽然我想是不用强调这件事的，但是一定要记住，真剑只允许在个人锻炼时用，在实技考试、团体练习时绝对不能使用，明白了吗？”
“是！”
我精神地做出回应，一边背上黑剑的布包，一边迷惘着该不该再问一次亚兹莉卡女士刚才的问题是什么意思。但是可想而知，就算问了也不会得到回答，于是我只是行了个骑士礼，然后就离开了事务室。
再次走在正面玄关中，我迷迷糊糊地思考着。
剑的……记忆。
不可思议的话语。的确，在这个世界中，包括剑在内的所有物品都是以助记图像的形式被记载下来的。但那是现实世界中的风投企业〈拉斯〉所开发的技术，Under World的住民按理来说不可能意识到这一点。
也就是说，亚兹莉卡小姐所说的“剑的记忆”应该就是这几个字原原本本的意思吧。这把黑色的剑，拥有着某种记忆。
但是，那到底是什么样的记忆呢？她到底从这黑色的剑中看到了什么呢……？
我脑中萦绕着这样的疑问刚走出宿舍，便听到从屋顶伸出的钟楼打响了下午三点的旋律。比起在露莉德的教会里听到的钟声要低沉得多，但旋律本身是一模一样的。
和莉娜学姐约好的时间是，五点钟。
在萨德雷金属工艺店中试剑时，我感觉不到任何不自然感……不如说那感觉仿佛是SAO时代的爱剑复活了一般称手。但是，到底能不能用它发动艾恩葛朗特流秘奥义，也就是上位剑技，还是事先确认一下比较好。
在每周仅有一天可供外出的休息日这天，圣托利亚出身的学生几乎都回到了家中，地方出身的学生也有不少去央都观光，广大的校园实在是过于空旷了。不仅如此，校内还有树林和小河，所以能够用来练习招式的地方要多少有多少――说是这样说，但我还是想排除万一被人看到的可能。因为，我接下来要练习的是这个世界的所有流派中都不存在的〈连续技〉。
为何，剑技会存在于Under World中呢？
为何，却不存在连续技呢？
我进入这世界已经两年了，但是至今也完全没有能找到答案的迹象。唯一能想象出的，是拉斯的技术人员在构筑Under World时，可能以某种形式利用了〈The Seed〉的数据包……但即使这是事实，还是无法说明这一切。
要问为什么的话，因为免费流通的〈The Seed〉――也就是说精简版的〈Cardinal System〉中，并不存在剑技。在二○二六年的如今，众多VRMMO游戏中存在着剑技的，只有装入了旧SAO服务器完全复制副本的ALO而已。总不可能是ALO的运营者，风投公司〈优米尔〉在协助拉斯吧。
之后就只能不断地进行毫无根据的猜测而已。想要知道真相，就只能到中央大教堂的顶层与管理者进行接触，除此以外别无他法。
无论如何――Under World的剑士们的流派秘奥义，那些剑技也全部都是〈Vertical〉、〈Avalanche〉这样的单发技。
这个问题的理由，我已经有了一定程度的推测。恐怕，这是在Under World中不存在实战的缘故。在被禁忌目录这种绝对的法律，被整合骑士这种无敌的卫兵所保卫着的Under World中，所有的战斗都必然会变成〈比赛〉。被推崇的是华丽、优美的胜利。隔着大段的距离摆出勇猛的架势，然后用单发的大技取下一城，这不正是几百年来这个世界的剑士们的追求吗？
还有另一个原因，这也许是为了防止偶然事故。
地方大会的对决全部都是点到为止，就算是央都的上级大会也只到最初的一击就决出胜负，所以难以在途中停止的连续技自然会被忌避吧。
在这种状况下，体格和臂力有着优势，对一击的威力有着绝对的自信……像上级修剑士主席沃罗・利班廷那样的刚剑士能够成为强者，这也是当然的。假如SAO时代的我在不准使用连续技这种规则下战斗的话，无论如何都不可能赢过同等级的双手武器玩家吧。
索尔缇莉娜学姐在这两年间一直屈居于沃罗主席之下的理由，一定也是如此。
就算我把连续剑技使出来给莉娜学姐看，她也不可能学会。就连完全没有接触过既存流派的优吉欧，掌握二连击技〈Vertical Arc〉也花了好几个月。
然而只要能够展示出并非只有从大上段发出的豪壮大斩才是剑技这件事，只要能够拂去在学姐的心中，和我的艾恩葛朗特流（自称）相似的赛璐璐特流，是比高等诺尔吉亚流差的这种想象，那么毕业比赛就会有胜机才对。
一边想着这种事一边向东走去，不知何时我已经走到了校园的东头。
被扇形的墙壁围起来的校园在收容了中央校舍、大修炼场、图书馆、练士宿舍和教官宿舍，以及上级修剑士宿舍等如此多的建筑物后仍然有着充裕的空间。南北的墙壁上有着大扇的门，西边有着略高的丘陵，东部则是相当广袤的森林，无论是哪里，在假日都目击不到学生的身影。
即使如此，为了以防万一，我还是选择了遮蔽物比较多的森林。找到了林中的空地后我停下了脚步。细小而低矮的草仿佛足球场的草皮般细密地生长着，应该没有会绊到脚的地方。环顾四周，确认周围除了我就只有两三只蝴蝶后，我把右手伸向了背后。
摸索着解开麻布，握住露出来的剑柄。感受了一会儿仿佛吸附在手上的皮革触感后，我一口气把剑拔了出来。
被从枝叶间透出的阳光照射着的漆黑长剑，由于原材料是基加斯西达的枝条，所以正确地说应该是〈木剑〉才对。但是剑身所反射出的是让人无论如何都无法如此想象的硬质光泽。名匠萨德雷用了一年来细细打磨出的刀刃，只要看上一眼就能让人感受到高得可怕的优先度……但是，在这不会说话的东西上，哪里都看不到〈记忆〉之类的东西。
把这些疑问推到一边，我站出基本的姿势，右手中的剑自然地向上挥起。与在工艺品店里试剑时不同，这次我在脑中强烈地想象着。想象着至今已经用过无数次的单发斜斩剑技――〈Slant〉。
经过瞬间的积蓄后，剑身上迸射出了鲜艳的水色光芒。伴随着身体被不可视的手所推动的时机，用后脚和右手让招式加速。
咻啪！的锐利音效闪过，虚空中描绘出斩击的轨迹。倾斜的直线立刻就如同阳炎般消失，剑风画着直线，吹倒了空地上生长着的小草。
我保持着挥下剑的姿势，注视着长在前方五米左右的古树树干。然而，一直到招式的效果消失后，树干也没有出现伤痕的迹象。
这是当然的。基本技〈Slant〉的射程最多也就只有两米半，无论如何，其威力都不可能传到两倍远的地方。
但是，若是如此的话……在工艺品店里，同样距离五米左右的圆盾也不该被劈开。总不可能是因为在那个时候圆盾的天命正好耗空了，而且本来当时我就绝对没有发动剑技。虽然优吉欧说“剑发光了”……但是我却不知道那原因。
真是，什么都不知道。我对这个世界知道的还远远不够。
我叹了口气，站直了身。整理好呼吸，摆好了下一个招式的姿势。
从正上方劈斩而下。在碰到地面前瞬间，仿佛被什么弹起来一般把剑尖拉起，垂直地向上斩去。二连击技，〈Vertical Arc〉。卷起比刚才更为猛烈的剑风，猛地摇动着草地。
到此为止都是练习用的木剑也可以发动的剑技。我改变了两腿的站姿，把剑架在腰间，然后向右扭转身体。
“………………！”
无声地注入气力，发出一道左水平斩击。在正面，斩击仿佛撞击到了什么不可见的东西一样突然停止水平移动，而转向了右上方。再向前踏出一步，发出一道短射程，高威力的前斩。三连击技，〈Savage Fulcrum〉。
我无言地望着像是阿拉伯数字4一样的真红色轨迹溶解在空气中消失。点了点头，继续准备下个剑技。把剑顺着正中线架起，一直向后仰过头顶。
上段斩，下段斩，接上前斩作为连结，然后把剑拉到背后，发出一记猛烈的斩击。在空中被描绘出来的蓝色正方形一边旋转一边向前方移动、扩散。范围大而破绽又小，我在旧SAO时代一直爱用的剑技，〈Vertical Square〉。
四种剑技，无一例外地成功发动了。
这样就可以确认黑剑与优吉欧持有的神器〈青蔷薇之剑〉有着同级别的优先度了。不过，早在在宿舍的事务室里打开这把剑的〈窗口〉，确认了等级46这数字时，我就已经预想到了。
给莉娜学姐展示上位剑技这个约定，看来是能够达成了。在松了一口气前，有种别的感情开始在我的脑子里蠢蠢欲动。
用青蔷薇之剑的话，能够发动的剑技只到四连击为止，※五连击以上的大技无论怎样努力都试不出来。那么，这把黑剑又会如何呢？反正早晚都要试，现在四下无人，不正是个好机会吗？
【※注：原文如此，根据下文，之前说可以使出的五连击技其实是办不到的】
重新握紧剑，大幅向前迈出右脚。向仿佛是架在左肩上一般蓄势待发的剑中，注入蓄积力量的想象。
不经意间，刘海根部感到了一阵仿佛警告般的小小刺痛。但是我摒除了杂念，专心于剑技的构成。
“吱嘎，吱嘎”地，我在视野的角落看到了剑身迸射出橙色的火花。
那是与至今为止的鲜艳效果光完全不同的，软弱的发光方式。绞尽脑汁地去想象着剑技，努力地持续着准备动作。火花依然明灭不断，丝毫没有安定下来的迹象。
我一直坚持到这不安定的姿势无法再保持下去的临界点，然后一口气开始了动作。
“唔哦……！”
无意识间，我的口中迸出了低吼，踏下的右脚震动了地面，从左上挥到右下的剑会在系统的辅助下，在下死点前划出锐角然后弹回――本该如此，然而，剑却没有停下来，而是一直打在了地面上。
强烈的反作用力冲上了右手。如果现在还想勉强拉回剑的话就会实打实地受伤，我瞬间做出了这样的判断。咬紧牙关，仿佛扯动身体一样把深入地面二十厘米的剑就那样往后拉去。
唰啪！！响起了沉重的冲击音，我一边扭转着身体，一边背朝下倒在了草地上。
【朱月：这里有点那啥，我和翻译君折腾半天都没搞清楚所谓的姿荬蚍窜是怎么个意思，大家懂是发生了什么就OK……】
――果然失败了啊。到底是什么还不够呢。我的等级？还是剑的优先度？还是说二者都是呢……？
我这样思考着呈大字型倒在地上时，而映入我眼帘的是――
被斩击所击飞，在空中飞舞的大量土和草的混合物。
以及在那方向上，静静地站在空地的一角，一个男人的身影。
包裹在相当修长的身体上的确实是学院的制服，但颜色却不是基本色的灰。在近乎白色的珍珠白底上，描绘着鲜艳的钴蓝色线条。能够自由地调整制服的颜色，是在这学院里只有寥寥十二人的上级修剑士的特权。
莉娜学姐的是带有灰色的紫。格鲁葛洛索学长的是浓重的绿。而珍珠白色中掺杂蓝色的……是修剑士主席，沃罗・利班廷的颜色――
淡金色的头发修得短短的，钢蓝色的双眸不带任何感情地向下看着我，毫无疑问就是那个在这所学院稳坐最强之座的男人。
依然躺倒在地的我呆然地望着，一块我的剑所击飞的泥土在他一尘不染的白色制服上击出放射状黑色污垢的场景。
*
逃跑，说实话我不是没有想过这件事。
假如这里是艾恩葛朗特，而对方是圣龙联合的大人物的话，我大概已经毫不犹豫地遁走了吧。但在这个世界搞砸了什么之后，逃走可以说是最糟糕的选择。罪上会增添新的罪，到最后结果就是可怕的〈违反禁忌目录〉。
所以，我只僵硬了一秒钟，然后立刻起身单膝跪下，把右手的剑放在了地面上――表现了最大级的恭敬――然后低下头喊道：
“万分失敬，利班廷修剑士殿下！伏请吾之失礼之罪！”
如此拼命地谢罪，大概是在艾恩葛朗特第六十一层，亚丝娜的房间里被她痛揍一顿之后的头一遭吧。我一边想着这些有的没的，一边保持着伏身的姿势。
“你好像，是赛璐璐特修剑士的近侍吧？”
我听到了这样的沉静声音。
战战兢兢地抬起头，瞬间看了一眼青钢色的双眼后，我深深地点头承认。
“是。我是桐人初等练士。”
“是吗。”
修剑士瞥了一眼放在草地上的黑剑，然后流畅地用深沉的男高音继续说道：
“按照学院守则，向上级生的衣服上投掷泥土之类，已经完全是足以行使惩罚权的无礼行为……”
听到这里我不由得在内心中“呜唉――”地呻吟了一声。
所谓〈惩罚权〉，是作为全校学生楷模的上级修剑士所特有，类似教官代行权一样的东西。对于并非故意而轻微违反了学院守则的学生，可以根据自己的判断给予适当的处罚。我也曾经好几次因为到莉娜学姐的房间时迟到，而被处以空挥百次的处罚。
那么严重违反学院守则的学生要怎么处理呢――在这个世界，那种事情并不会发生。严重的违反自然不是不注意的失误所能够引起的，而人工Fluctlight更无法以自己的意志破坏规则。唯一有这个危险的是身为天然Fluctlight的我，然而幸运的是，我没有干出什么出格的事，而成功平安度过了一年――然而。
把首席修剑士的制服结结实实地弄上一大块泥土……这怎么想都是个会心一击啊……
“――不过，即使是在休息日还避人耳目地进行剑术的练习，这样的姿态我并不讨厌。暂且不管〈休息日的练习〉本身就是违反守则的行为，呢。”
呜诶――再度无声悲鸣。
这么一说――好像是有这回事。但是如果现在认同了这件事的话，就会增加惩罚权发动的可能性。虽然不知道到底有没有用，但无论如何也得挣扎一下。
“并、并非如此，主席殿下。这并非是练习……呃，呃――对，我只是在进行新剑的实验。今日，在下在七区的店里所委托的货品修缮完成了，而我无论如何都等不到明天……”
说到这里，我终于发现了一件重大的事情。
这个金发和尚头……到底是从什么时候开始看的？不，在那之前，为什么他会在这里？
我特地跑到森林里，就是为了练习在Under World剑术中不存在的〈连续技〉。而这么做的理由就是为了向莉娜学姐展示连续技，为她打败主席助上一臂之力。然而招数没能给学姐看，反而让主席目击到，这不真是漂亮的本末倒置了吗？
――仿佛察觉到我这样的思考，学院最强的男人极其轻微地苦笑了一下。
“……说是试剑，不过你的喊声倒是很有气势嘛。不过说起来，我也只是看到你用那把剑斩到地面，然后倒下来的场面罢了。被没用惯的剑所牵着鼻子，脚没有站稳……就当作是这回事好了。你并不是破坏规则在休息日进行训练，我就这样认可吧，毕竟我也是因为类似的理由而来的。”
听到这话，我在安心的同时也不解地歪了歪头。
“类似的理由……吗？”
“找出这样那样的理由，试图在休息日也挥剑的人不止你一个，就是这么回事。”
形状帅气的嘴唇露出自信的笑容，沃罗把视线转向我练习的空地。
“不过，这地方是我先找到的。我也约定好了，毕业后就把这里让给我的近侍，所以，你得去找别的地方。”
――原来如此，怪不得，我心想。站在我眼前的这个男人，也是找出了这不是训练而是别的什么的理由，在休息日也进行着剑的修炼……这片空地就是用来进行练习的场所，而我不幸地在同样的时间点来到了这里，就是这么回事。草地长得这么整齐，也是被沃罗每周踩踏，天命在那个时候被重设的原因吧。
下次就去找个荒草更多的地方吧。在心中如此决定，我又一次低下了头。
“……明白了，我会的。非常感谢您宽宏大量的处……”
“要道谢还太早了哦，桐人练士。”
“您，您是说？”
“我的确说了，在休息日挥剑这件事不再追究你的责任。但是，我可没说过连这一边也原谅你。”
我缓缓抬起头来，只见修剑士带着认真的表情竖起了右手的一根手指，指着自己制服的胸口。指着珍珠白色的布料上，黑色的泥污。
“但，但是刚才主席您不是说‘不讨厌那姿态’吗……”
“啊啊，我的确不讨厌哦。所以说，我是不会做出清扫整座修剑士宿舍，或者抄写一千行术式之类的处罚的。
呼。如此放心仅仅是一瞬间。
一边用指尖掸落制服上的泥土，和尚头的最强剑士说出了不得了的话。
“桐人初等练士。给你的处罚是，跟我切磋一次。不是用木剑，而是用你手边的那一把。我也会用这一把。”
于是我终于发现，吊在修剑士左腰上的剑，是有着钝厚的金色剑柄和深蓝色的剑鞘，一看就让人觉得优先度很高的真剑。
“…………切，切磋……指的是？”
“‘切磋’这个词，除了〈对决形式的修炼〉之外没有别的意思。不过，这里的话稍有点嫌小啊。在休息日大修炼场应该是空着的，我们就把地方换到那里吧。”
口若悬河地说完后，首席修剑士便干脆地转过了身。
两秒间，我呆然地望着仿佛在树下滑行一般离开的白色背影。当思考终于把握了现状后，我认真地考虑这次是不是真要逃走，但〈不履行惩罚〉已经不是轻微而是严重地违反守则了。打算在这个月底的升级考试中成为与沃罗一样的上级修剑士的我，可不能在这里被退学。
我拾起横在眼前的黑剑，利落地收进了背后的鞘里站了起来。不死心地朝背后的树间露出来的学院石壁望了两眼，我自暴自弃地做好了觉悟，向着远去的金发和尚头追了过去。
明明刚离开空地哪怕仅仅一步，地面上就会有各种各样的杂草往脚上缠过来，但是沃罗没有一点踉跄的样子。
…………那家伙，想躲开或者打落区区泥块不是易如反掌吗。
我至今才发觉这个问题，但是，一切都太迟了。

==================

5

走出森林，跟沃罗在石铺的步道上会合的同时，下午四点钟的钟声敲响了。
不知何时，天空已经略微染上了晚霞的颜色，校园里也开始出现从市街上回来的学生们的身影。而他们看到走在我前面，身着白蓝相间的制服的身影时，都不约而同地瞪大了眼睛。
这也是当然的。沃罗・利班廷自从成为上级修剑士后，几乎从未在专用宿舍以外的地方现身，是除了他的近侍练士之外，学生们几乎只能在每年四度的检定对决时才能看到的稀有角色。就连作为莉娜学姐的近侍而每天出入修剑士宿舍的我，也只是在走廊上看到过他几回，要说正经的对话，刚才还是第一次。
这样的传说般存在的身后，却带着个平民出身的初等练士……而且目的地还是大修炼场的话，怎么都不可能不惹人眼。
然而最为可怕的是，有不少学生发现了这一情况，而急急忙忙从校舍和练士宿舍奔了过来。现在在整个学院里，“修炼场好像要有什么情况了！”这一消息绝对已经传得满天飞了。
休息日的门限是略微晚些的晚上七点，所以这个时间应该还有一半以上的学生还留在学院外面。但尽管如此，还是有一大群热热闹闹的学生前来参观，不对，是看戏。这样就只好赶紧解决掉，然后躲进莉娜学姐的房间等到骚动平息为止……
不对，等等。解决掉，是要怎么解决……
正如沃罗所言，在学院里〈切磋〉这个词指的是练习以上对决未满的胜负。原则上来说规则是点到为止，但是如果双方商量好了的话，像是旧SAO时代的〈初击决胜〉规则也是被认可的。也就是说，当一边先击中对手一招后，对决就结束了。
这样的话，败者肯定要受一定程度的伤。这也是禁忌目录所禁止的〈故意减少他人的天命〉这一条款中为数不多的例外。这个学院里会许可在扎卡利亚卫兵队都被禁止的初击决胜对决，其原因是医务室里备齐了各种高价的药品，还有着能够行使高位神圣术的教师。也就是说，就算在切磋中受了重伤，只要能治好就没问题。
话是这么说，不过这回的切磋沃罗主席自己说出来用真剑，所以肯定是采用点到为止的规则。那么我想赢的话，只能躲开或者卸掉那记刚猛至极的大上段斩击，还击的时候还要确保剑在击中要害前停下。
想都不用想也知道这难如登天。不，在那之前，我真的应该赢吗？
沃罗，是莉娜学姐两年间一直想要击败的最大目标，作为近侍一直接受着学姐指导的我，去赢过这种对手，真的好吗？就算我赢了，莉娜学姐真的会高兴吗……
不知何时开始低着头进行这种思考的我耳中，传进了两个猛然跑近的脚步声。
忽然回过神来，抬起头看向左边。映入眼帘的是长裙翻飞，疾跑而来的索尔缇莉娜・赛璐璐特上级修剑士，以及跟在她后面的，我的伙伴优吉欧。两人都没有沿着步道，而是直接穿过覆盖着草坪的小丘，直线地跑了过来。
先不说优吉欧，至今为止我一次都没有见过莉娜学姐跑得上气不接下气的情景。突然停下脚步，走在前面的沃罗也转身面向左方。
仅仅用了几秒钟就跑到了步道上的莉娜学姐，用担心的眼神看了我一下后，便与沃罗正面相对而立。她把灰紫色的裙子整理得一丝不苟，挺直背开口了：
“……利班廷殿下。这到底是怎么回事？”
在这个学院的学生里，不对沃罗使用敬语的只有莉娜学姐一人。远远地围在边上的学生中发出了小小的骚动声。
首席修剑士面不改色地接下了那深蓝色的眼眸中迸射而出，仿佛能把人射穿的视线。长着短削金发的脑袋微微一偏，平然地答道：
“正如你所见，赛璐璐特殿下。你的近侍稍微做了些不合礼法的事情呢。考虑到在休息日做什么重罚也有些不妥……所以我就打算让他跟我切磋一下。”
周围的喧闹声变大了。
莉娜学姐终于发现在沃罗的制服胸口处有一片黑黑的污迹。似乎仅从这里就推测出了事态，她轻轻地咬住了嘴唇。
趁着上级修剑士主席和次席对峙的这时候，我小步接近了呆站在人墙里的伙伴。他的脸上挂着我已经熟悉到不能再熟悉的表情――就像是贴着“你干了什么好事吧！”和“又来吗……又来了吗……”的标签一般。
“……来得挺快嘛。”
我小声说道，优吉欧则是小小地点了几下头。
“我刚才在修剑士宿舍的食堂里，然后佐邦学长的近侍就跑了进来，说主席和你没准要对决，我心想怎么可能，但是还是跟着赛璐璐特前辈跑过来了……不过，看起来似乎并不是不可能的样子啊。”
“啊啊，嘛……似乎是那样。”
我点了点头，优吉欧仿佛是想说什么般深吸了口气，但是停顿了几秒后，发出的只是大大的叹息。
“……不，桐人到今天为止都没搞出任何问题已经是个奇迹了。拜托了，就让这一年间攒下来的麻烦都在今天这次消散光吧。”
“不愧跟我待了这么长时间啊，兄弟。”
我不经意地嘻嘻笑了出来，优吉欧就轻轻拍了拍我的背，让我转动了视线。
莉娜学姐仍然表情严肃地凝视着沃罗主席。但是，就连守则背得很烂的我也知道，要打破这个情况的依据完全不存在。
从优吉欧身边离开，移动到了学姐旁边的我对着敬爱的指导生轻轻点了点头。
“让您担心真的很对不起，学姐。但是，我没问题的……不如说，我觉得能跟主席交手是一种幸运呢。”
我一边小声说着，一边盯着学姐深蓝色的瞳仁，想要读取那里面的感情。想知道她对自己的近侍练士将要与自己最大的敌手交手这件事是怎么想的。
然而――立刻，我就对自己这样的行动后悔了。因为从学姐深邃的眼中，我只能看到对我的一片担心。
“桐人……切磋要怎么决胜？”
因为这问题实在显得突然，所以我一边眨着眼一边答道：
“呃……因为要使用真剑，所以大概应该是点到为……”
“啊啊，我忘了说明呢。”
插话进来的是沃罗。他的表情还是一成不变的平静，接着说道：
“我，是不做点到为止的切磋的。因为那只会让剑路变钝呢。学院守则所规定的检定战是没办法，但是个人性质的对决我一直是采用初击取胜的规则。”
“诶……那，也就是说……”
在愕然的我眼前，首席修剑士微微地改变了表情。仿佛是在挑拨一样……或者说，仿佛略略露出尖牙的肉食动物一样。
“不过话说回来，初击决胜必须要在双方的同意之下才能够进行。因为这是禁忌目录所决定的，所以比修剑士的惩罚权还要优先呢……就让你来选择吧，桐人练士。”
一直小声骚动着的人群一起安静了下来。
当然得选点到为止！仿佛听见了优吉欧这样的声音。用不着莉娜学姐开口，我自己也知道，与拥有学院最强之名的男人做对手，而且不是用木剑而是真剑来进行初击决胜是多么的无谋。
我是这么觉得的，不过――
“方法就交给您来决定，利班廷殿下。因为我是受罚之身呢。”
不过这样的言语几乎是自动从我嘴里跳了出来。
背后传来了优吉欧一下子垂下头来的气息。莉娜学姐握紧拳头忍住了尖锐的吸气。然后，有什么人在我的头上发出了哎呀哎呀的叹息――我有种这样的感觉。
*
修剑学院大修炼场这名字听起来很威风，但实际上就是个大体育馆而已。白色的地板被打磨得光亮，其中有四个黑色地面的正方形对决场。周围设置着阶梯状的观众席，容量足以在举行学院最大活动――修剑士检定战时容纳全校二百六十名师生。
我站在沃罗选定的东侧对决场边环顾了一下四周，周围挤着的学生似乎早就超过五十人了。考虑到现在是休息日的门禁前，恐怕留在学院里的所有学生都在这里了。教官也来了三个人左右，令人吃惊的是连初等练士宿舍的舍监亚兹莉卡女士也在。
还有令人意外的，就是那两个讨人厌的上级贵族……莱依奥斯和温贝尔也在学生群中。可能是偶然从自家宅邸里回来得比较早吧。两人坐在观众席的最前面，带着不怀好意的笑脸看着这边。简直就是在脸上写着好想看到我被沃罗一剑砍倒的样子一样。
对沃罗让我选择时，我放出“规则由您决定”这种豪言壮语这件事，我现在也不后悔……不如说，在那种状况下，我这个人是没有其他选择的。
但是另一方面，也有另外一种迷惘萦绕在我脑中。
我，到底该不该跟沃罗交手呢？
想要挑战这个在学院中拥有最强之高名的剑士，这种想法在我心中挥之不去。说到底，本来我从遥远北方的露莉德村千里迢迢地跑到央都圣托利亚来的第三个目的，就是为了满足“想要和强大的家伙交手”这种像是古董游戏的目标一样的欲望。
然而，现在的我心中，还有着一个比起跟沃罗交手来说强得多的愿望。
想要让莉娜学姐在最后之战中胜过这个男人。胜过这个男人，然后从家名和流派这些桎梏中解脱出来。因为我在侍奉她的这一年间，一次都没有看到过她从心底发出的笑容。
在我望着站在对决场另外一侧检查自己爱剑锋刃的沃罗，心中被这些纠葛所占领时――
“桐人。”
从身后传来了莉娜学姐的呼唤，我仿佛是弹起来一样转过了身。
黑蓝色的眼眸笔直地盯着我，次席修剑士用一如既往，毫不动摇的声音向我悄声说道：
“桐人，我相信你的强大。我相信你，所以要告诉你这件事。身为帝国骑士团剑术指导的利班廷家，有着秘密的家训‘饮剑以强者之血，如是，其力可为我物’。”
“……血，是吗？”
学姐对着喃喃说道的我悄悄点了点头。
“对。沃罗在入学前，大概也曾经在私领地中用真剑进行过不知几次的初击决胜对决。而那个经验造就了他那可怕的刚剑。而他现在……想要把你的剑力也化作鲜血，然后当作自己的粮食吸走。”
虽然是很难立刻理解的话，但是我把它在脑中变换成自己已经熟稔的知识后，立刻“原来如此”地点了点头。
一切都是因为“想象的力量”。就像赛璐璐特家的剑士们被代代相传的“赛璐璐特流是因为被禁止传授正统剑术而诞生出的旁门左道”这一想象所束缚一样，利班廷家代代相传的“让剑染上越多强敌的血自己就会越强”这一想象，给予了沃罗的剑力量。
恐怕，那家伙是在林中的空地看到了我连续技的只鳞片爪，以及有着高优先度的黑剑，而认定我是足以让他的剑染血的对手了吧。听起来似乎是很光荣，但是实质上跟被当作了“上等的猎物”没什么区别。
换句话说，如果我在这场切磋中实实在在地吃下一击，流出血来的话，沃罗的想象就会变得更强。而事情变成这样的可能性，说实话，相当的高。
在莉娜学姐最后的一战前，我可不能干出这种给敌人帮忙的事。现在不管多难堪都要撤回前言，让规则变为点到即止……这样考虑的瞬间。
嘭地把手放在不知何时垂下头去的我的双肩上，学姐开口了：
“但是，我再说一遍，我相信你。相信你不会是就那么容易就吃下那家伙的招数的剑士……昨天，跟我约好的事情你没忘掉吧？”
“约好的……”
重复了一下后，我用力点了点头。
“是的。我和学姐约好了，向学姐展示我的一切。”
“好，那么虽然状况有点不一样了，就在这里展示给我看吧，桐人。解放你所有的力量与技艺，战胜沃罗・利班廷吧。”
听到了那话语的瞬间，我感到一切的迷惘都烟消云散。
对把学姐抛在一边与沃罗交战感到踌躇，对战败后让敌人变得更加强大而感到害怕什么的，都只不过只是丧家之犬最差劲的借口罢了。而我差点就要把那样的闹剧献给尊敬的学姐当作礼物了。一旦握住了剑，之后就只有将全部身心灌入其中，然后去碰撞出最耀眼的火花这一条路。在无数的虚拟世界中，我应该一直都把这作为第一信条而走过来了才对。
绽开笑脸对着学姐点了点头，我扭头向右看去，与仿佛要从观众席的扶手上探出身来的优吉欧的目光交汇了。嘻嘻地对他一笑，他便也带着一如往常的担心表情，轻轻向我的方向顶出了紧握着的右拳。
我用同样的动作完成了回应后，再次转向莉娜学姐。
“我，去完成约定了。”
仅仅说了这几个字。学姐无言地点了点头，向后退了一步。仿佛是在等着这一刻，从对决场的对面传来了平稳的声音。
“差不多可以了吧，桐人练士。”
我缓缓地转过身去，走到了标示着对决场边缘的黑色地砖前，答道“是”。然后，沃罗与我同时行了将右拳轻轻扣上左胸这样一个简略的骑士礼。因为并非是正规的对决，所以并没有担任裁判的教官，但是我并没有对决胜的迷惘。先被对方的剑所斩到，流出血来的人就是败者。
我向前迈出一步，踏进了对决场。两步，三步，踏下第四步后，我来到了用白色地砖标示着的开始线前。
对手从左腰，我则从背上，各自拔出了剑来。看到拥有金茶色的剑柄和被精细研磨过的钢色剑身的沃罗的剑，周围的学生都不由得发出了“哦哦”的感叹声，而看到我的剑后，那些感叹都变成了疑惑的低语。剑柄和剑身都是漆黑一片的真剑，无论是谁都没有见过吧。
“哦呀哦呀，在边境是有用墨汁涂在剑上的风俗吗，莱依奥斯殿下！”
坐在观众席上的温贝尔用装作小声，但是却让大家都能听得清清楚楚的音量叫道。
“别这么说嘛，温贝尔。近侍殿下想来是忙得连磨剑的时间都没有吧。”
莱依奥斯则像往常一样回以讥讽的一言，让周围贵族出身的学生们都不禁失笑。
但是，在沃罗开始挥动剑的那一刻，周围一口气寂静了下来。或许也有对主席修剑士的礼仪成分在内，但更重要的是那帮家伙也感受到了从架势完成之前就迸射而出的强烈威压感吧。
――木剑和真剑的区别，竟然如此之大吗。
我在心中悄悄地低语道。
作为莉娜学姐的近侍，在至今为止举行过的三次修剑士检定对决中，我已经在对决场边上这个特等席看过沃罗・利班廷的得意招数――高等诺尔吉亚流〈天山烈波〉的架势好几次了。然而，面对手持真剑而非木剑，并且还作为自己的对手站在场上的沃罗，我所经受的压力完全不同。
我一直对把金发剃成和尚头，身体略微偏瘦的沃罗抱着一种修行僧般的印象，然而如今我终于明白，那是个极为严重的错误。如今在那钢蓝色的眼瞳中蕴藏的光，完全是只追求着用钢铁的刀剑去撕裂敌人的身体的，剑鬼的眼光。
在游戏世界中，沃罗的剑大概会被分类为〈巨剑〉吧。沃罗用双手提起拥有偏长剑柄和剑身的钢剑，剑身周围仿佛阳炎般地摇动着的情景并不是错觉。那是剑的优先度与它主人想象的强度所构造出的“威力”让空间在摇动。
放出“兹”的一下沉重摇动，主席修剑士完成了大上段的架势。
只要再把剑往后拉一点，〈天山烈波〉……又名双手剑单发重突进技〈Avalanche〉就会发动了。
仿佛是遥远的过去，又仿佛是几天之前，我在浮游城艾恩葛朗特所度过的那些日子里，我经历了为数众多的决斗，也就是一对一的对人战。其中给我留下最为深刻印象的双手剑使，是担任公会“血盟骑士团”副团长亚丝娜的护卫的，名叫克拉帝尔的男人。
被他要求决斗的我，读到了他的第一击是〈Avalanche〉，用同样也是单发突进技的〈Sonic Leap〉瞄准他武器的侧面，成功地达成了武器破坏的目的。
这段记忆在我脑中苏醒过来，让我瞬间考虑了一下是否能够使用同样的战术，但我很快就舍弃了这个方案。不要说是折断沃罗的剑了，反而会是我的剑会被斩断――这倒不至于，但是毫无疑问会被弹开，然后被干脆利落地从肩口一路砍下来。
〈天山烈波〉的原型是〈Avalanche〉没错，但是沃罗用出的这招，其重量和速度与克拉帝尔完全是天壤之别。他对于自己的招式刚猛至极的自负会给予他的剑力量。如果我不能找到能与之抗衡的强烈想象……能从五脏六腑贯通全身乃至剑尖的想象的话，连跟他站在同一个起跑线上都做不到。
如今已经不是拘泥于这是私人切磋的时候了，现在必须要使出连续技。
如此考虑的我，进入了如今能够使出的最上位技能――四连击〈Vertical Square〉的前奏动作。虽然需要超高精度的控制，但是应该可以用第一、二、三击来抵消掉对方的Avalanche。然后命中第四击，就能取得胜利。
我把右手的剑与沃罗对照般地挥起，摆出了简洁的姿势。用剑技来迎击剑技的话，时机就是生命。要让自己的剑技配合对方的剑技发动，也就是说必须做到“后发先至”。
缓慢地动作着的黑剑剑尖越过它描绘出的圆弧顶点，略向后方开始倾斜的，一刹那。
“…………哈啊！！”
发出如同裂帛般的喊叫，沃罗行动了。
大剑的剑身上包裹了炫目的赤金色光辉。拖着仿佛是炽烈燃烧的火焰一般的轨迹，曾经三度粉碎了莉娜学姐的〈Cyclone〉的双手上段斩轰然迫近。
而此时，我的身体也已经动了。我用强烈的蹬地让以最低限度的准备动作发动了的〈Vertical Square〉的第一击加速，放出一道飞扑般的前斩。
锵！！
奏出高亢金属音的同时，一股强劲无匹的冲击袭上了我的右手。我的第一击被毫不费力地砸向正下方。周围的学生和教官们，应该都是把我的招式当作了诺尔吉亚流奥义〈雷闪斩〉，也就是单发的〈Vertical〉才对。如果真的如此的话，那么此时胜负就已经决出了。然而，好戏现在才要开场。
就算与敌方的招式发生了冲突，只要自身的姿态没有被严重打乱，那么发动中的剑技就会继续动作。Vertical Square的第二击是从正下方的逆斩而上。我的剑技还没有结束。
“刹啊！”
让全身向左回转的同时，我用剑锐利地向上斩去。冲击音再次轰响。包裹着我的剑的蓝色光芒，和缠绕在沃罗的剑上的橙色光芒互相混合，化作耀眼的纯白光辉，照亮了略显阴暗的修炼场。
这次，我的剑又被弹向了后方。但是，对方的Avalanche也被减慢了速度。咬紧牙关立刻放出第三击，从上到下的垂直斩击。
嘎叽！！比起刚才要来的明显钝重的声音鸣响，两把剑咬在了一起。
正如预想的那样，第三击还不足以弹回他的剑，但是沃罗的招式已经停了下来。
只要现在能压回去的话，Avalanche就会被中断，相对地我还留着最后一击的第四道斩击。
“唔……哦哦！”
“唔……唔嗯！”
我和沃罗同时从口中漏出了低吼，拼尽全力想要弹开对方的剑。
到了如今，已经跟剑技的攻击力和系统辅助什么的毫无关系了。这完全是想象与想象，气势与气势的争斗。斩合在一起的两把剑的交叉点放出白热的光芒，迸射着细小的火花。承受着巨大压力的对决场地板发出了咯吱咯吱的悲鸣声。
如果现在，有人正从外部观察着装载有整个Under World的主记忆装置的话，那么他会看见在光量子专用媒体上有一个地方正发出一模一样的白热光芒吧。我和沃罗的Fluctlight所输出的信号都拼命地为了覆盖对方而死斗着。对手的脸上也失去了一如既往的余裕，双眉间刻下了深深的陷谷，嘴角也猛烈地扭曲着。我的脸上想必也是类似的表情吧。
均衡状态维持了两秒、三秒，一直到四秒――的瞬间。
我，看到了出乎预料的东西。
在上级修剑士主席沃罗・利班廷的左右和背后，隐约浮现出了超过五个的，与他脸庞相似但却明显是别人的身影。
我能看到的，只有他们影影绰绰而透明的身体都以跟沃罗一模一样的姿势握着剑而已，但是我的直觉告诉我：这些剑士们，一定就是传承着帝国骑士团剑术指导家名的，利班廷家各代的家主。
也就是说，这就是尽管有着主席的名头，但如今还不过是一介学生的沃罗所背负着……或许是被迫背负着的东西的，真正的姿态。是沃罗的斩击中所蕴藏着的威力的，真正的源泉。
――我是……不能败北的！！
似乎听到了这样的咆哮的，下个瞬间。一股比起刚才要沉重数倍，压倒性的重压袭上了我的双臂。
缠绕着已经变得如同劫火一般的橙色光辉的大剑，仿佛要将我手中的黑剑碾碎一般地推了回来。我拼命地想要站稳，但是双脚却一点点地被推向后方。
如果再被往后推回十……不，五厘米的话，剑技就会被强制结束。在那瞬间，我的剑就会被弹飞，身体就会被深深地斩裂吧。
三百八十年。
这个词唐突地浮现在了我脑子里。
从这Under World诞生开始，至今已经有如此长的岁月流过。就算被绝对法所保护，就算变成了不存在实战的世界，在这里诞生的剑士们，也在这超过百年的历史中，将代代磨炼出的剑技一直传承了下来。而其结果，已经远远超越了“VRMMO游戏的攻击技能”这一概念。
兹，右脚又被向后推动，包裹在黑剑上的光芒开始颤抖地闪烁了起来。
――但是。
我，也绝非是为了挣取经验值之类的目的而战斗的。
为了最初与我相遇，向我伸出了温暖的手的挚友・优吉欧。为了一年间温柔而严厉地指导我，教会我无数东西的莉娜学姐。更为了，在现实世界期盼着我的归来的亚丝娜和直叶、克莱因和莉兹、诗浓、艾基尔、西莉卡等等等等的众多人们。
“我也……不能，在这里输掉……！”
仿佛是在呼应着，这用未成之声所发出的怒吼一般――
右手中的剑，砰咚地震动了。
从包裹着即将消失的蓝色光芒的漆黑剑身的中心，闪现了黄金的光点。光点的数目不断地增加，最终充满了剑身内侧。与此同时，周围的空间急剧地变暗了，但是我几乎完全没能意识到这一点。
因为，剑上出现了更加令人惊异的变化。
伴随着铿、铿的澄澈声音，剑身逐渐开始巨大化。因为被强烈的光效所遮蔽，所以能确认到实际变大的幅度只有区区数厘米的，大概只有我和沃罗吧。但是很明显，那绝不是幻觉。
不仅仅是剑身，剑柄也略略伸长了，我仿佛是被引导着一般伸出左手，用双手紧紧地握在了包裹着黑革的剑柄上。
如果这里是艾恩葛朗特的话，此时就已经成了不正规的装备形式，剑技会被立刻强制结束吧。但是如今，本来快要消失的Vertical Square的青蓝光辉，在我的左手握住剑后便一口气取回了它的亮度，与刀身内部金色的光相融合，如同漩涡般激烈地旋转着。
看着手中黑剑的狂野气势，我不知为何想起了它本来的姿态……想起了在露莉德南边的森林中高高耸立着的，〈巨神的大杉〉基加斯西达，想起了从大地和阳光中吸收着大量的资源，屹立三百余年而从不曾被砍倒的，那漆黑的大树。
…………剑的…………记忆。
这番话语在我的耳中苏醒，然而立刻就被我的咆哮所覆盖了。
“噢……噢噢噢噢噢噢――！！”
榨出我所拥有的全部肌力和精神力，抬起右脚――向前迈出一步。
“噌”地，右脚踏上地板的同时，压缩在两把剑交点上的能量密度超过了临界点，爆发了开来。
那已经俨然是燃素系高位神圣术所制造出的爆炸，把毫无反抗之力的我和沃罗吹向后方。但是我们两人都拒绝倒下，而是保持着前倾的姿势踏稳了脚步。被硬化加工过的靴底摩擦着对决场的地板升起一缕轻烟。各自拖出两行焦痕，我，以及沃罗都在对决场最边缘停了下来。
双方的剑都保持着被大大弹起的姿势。沃罗的〈Avalanche〉至此已经结束，橙色的光效渐渐隐去。
但是――我的〈Vertical Square〉则不管现在我的双手持剑的姿势，依然继续着发动。
“哈啊啊！！”
短短地迸发气势，我向后蹬踏地板。最后的第四击，从背后一口气挥向前方的上段斩击发动。长剑在空中描绘出鲜艳的蓝色圆弧……对着无法进入防御姿势的沃罗的胸口――
“哧”地轻轻掠过，然后在砸到地板前停止了。Vertical Square并非是突进技。虽然我拼命地拉长了它的射程，但是那也不足以越过整个对决场。
我和沃罗在极近的距离对视，产生了短短的空当。这时，锐利的声音切了进来。
“到此为止！！”
我反射性地向后跳开，拉开足够长的距离后垂下了剑。对面，沃罗也同样解除了战斗姿势。
确认到这一点的我，疑惑着到底是谁敢在首席修剑士所决定的、没有裁判的切磋中插嘴，转向了声源的方向。然后，在那里发现了初等练士宿舍的亚兹莉卡老师的身影的我，被惊得不由得失去了言语。
不是教官而只是舍监的她，为何做出这等裁判一般的举动？而且为何，沃罗竟然乖乖地听从了她的指示呢？
被这双重疑问所困扰的我呆呆地站着，这时，垂着剑从左侧缓缓走近我的首席修剑士小声地对我说道：
“那位女士的裁定，是不能不遵从的。”
“……呃，这个……是什么原因呢？”
“因为那位女士，曾经是在七年前的四帝国统一大会上，诺兰高尔思北帝国的第一代表剑士。”
诶诶――――？！
（插图sao10_307）
把视线转回眼珠子都快要掉出来的我身上，沃罗・利班廷修行僧般的表情已经不带一点刚才如同剑鬼般的骇人气魄，点了点头。
“对桐人练士的惩罚到此结束。今后要注意，不要再做出往人的衣服上弄泥土这样的事来。”
语毕，沃罗将剑收回左腰的鞘中，转过了身。
在白蓝相间的制服身影悠然地穿过整个修炼场，消失在出入口的瞬间――
呜哇！的盛大欢呼声和拍手声响彻了整个大修炼场。被吓了一跳的我左右环顾周围，只见不知何时已经坐了将近百人的观众席上的学生，甚至教官们都响亮地鼓着掌。在最前一列，带着一如既往的严肃表情拍着手的亚兹莉卡舍监附近，我看到了含泪鼓着掌的伙伴――优吉欧的身影，对着他轻轻举起了左拳。在他的旁边，也有着不知何时出现的，他的指导生格鲁葛洛索学长的巨躯。
最后，我瞥向提在右手中的剑，确认一下它有没有变回原来的尺寸后，铿地一声把它往背上的剑鞘里收回去――的瞬间。
砰！两肩被猛烈地敲打，让我不由得小小跳了起来。白皙的双手粗暴地把我拧过身来，进入视野的是比优吉欧还要一幅哭相的索尔缇莉娜学姐的面孔。
“…………我还以为，你要被砍到了。”
听到这除了我之外大概谁都听不到的嘶哑声音，我点了点头。
“嗯……我也这么以为来着。”
“…………明明知道却连投降都不会…………你这，大蠢货。”
紧紧地闭上双眼，学姐的睫毛轻轻地颤抖着。不过看来似乎总算是成功终止了落泪程序，学姐大大地深呼吸张开了双眼。深蓝色的眼眸里带着从未有过的温柔光芒。
“做得漂亮……实在是精彩的一战，桐人。让我来道个谢吧。虽然不能够独占有些可惜……但是，你按照约定的那样，向我展示了你全力的一战……谢谢。”
“诶……但是，结果是平手……”
“跟那个利班廷对决，结果是平手，你觉得不满吗？”
“不，不，并非如此。”
看到我把头摇得像拨浪鼓一般，学姐少见地扑哧笑了出来，把嘴唇靠近我的耳边轻声说道：
“胜负已经不是问题了哦。你战斗的姿态，教会了我重要的……非常重要的东西。我，现在对我身为赛璐璐特流的继承人，从心底感到骄傲……也从心底感到高兴……对能成为你的指导生的事情也是，呢。”
砰。又敲了一下我的肩膀，莉娜学姐直起身，带着嘴角残留的一缕微笑继续说道：
“离门限似乎还有点时间，不来我的房间庆祝一下吗？把优吉欧君叫上也可以……至于他的指导生，嘛，今天就放他进来吧。”
听到学姐的话，我也绽开笑脸点了点头。我转身对着优吉欧举起手，伸出手指了指出口。看着他和格鲁葛洛索学长走向那边，我和莉娜学姐也并肩走在仍然笼罩在兴奋中的修炼场里。
其间，占据了我脑中七成神经的，既非学姐的红酒秘藏，亦非格鲁葛洛索学长的无限循环狂热剑技史讲座――
……行使惩罚权的切磋，居然是可以投降的吗！
而是这样的东西。
因此，虽然注意到了对这边投以异样视线的温贝尔和莱依奥斯，但我几乎没把他们放在心上，而是忽略掉了。

======================

6

在曾经的浮游城艾恩葛朗特中，也存在过种类丰富的红酒和淡色啤酒之类的酒精饮料。
然而从原理上来说，即使猛地灌下一大桶烈性烧酒，也是不可能醉倒的。因为，躺在现实世界中病床上的肉体，连一滴酒精都没有摄取到过。
然而令我吃惊的是，在这个世界中，酒完全是货真价实的酒――也就是说喝多了就会醉掉。原理恐怕是向Fluctlight输入了促使其进入〈酩酊状态〉的信号吧。不过似乎即使是如此一个无慈无悲的实验世界的设计者，其心中也还残留了一点小小的良知的样子，即使喝醉，也只会进入一种“不至于失去理性的活泼状态”罢了。既不会出现突然大哭或者大怒起来的醉鬼，也不会有人喝醉了之后去触犯法律。
――话虽如此，但是没人能保证这种保护机制能对我起效，所以我在莉娜学姐房间里举行的“庆平手宴”上，只喝了两杯葡萄酒就停了下来。不过因为学姐打开了一瓶珍藏了上百年之久的秘藏品，让我这个对葡萄酒一无所知的人都不得不大叫“好酒”，所以这种自制耗费了相当大的意志力就是了。
我和学姐，优吉欧和格鲁葛洛索学长也掺了进来，说着这一年来的回忆，毕业对决・升级对决的预想，以及剑技和流派的狂热讲座等等这样那样的话，转瞬间就到了初等练士宿舍门限的十五分钟前。
我依依不舍地从上级修剑士宿舍告退，与优吉欧一同回到宿舍，把似乎一时半会儿醒不了酒的伙伴留在房间里，走向了西边的花坛。就算是休息日，也不能不去给赛菲利亚花浇水。我从二楼走下楼梯，打开了宿舍的大门。
在我让优吉欧在床上躺好，把黑剑收进抽屉里这段工夫，天空中最后一抹夕阳也消失，外面已经彻底入夜了。
我轻轻闭上眼睛，把清凉的夜风和盛开的冠状银莲的香气慢慢吸入胸中――的时候，不由得皱了皱脸。在空气中，有某种与花儿的清爽芳香不同，粘稠的动物性香料的气味微微混了进来。而且我对这个味道有印象。是就在昨天晚餐时还闻到过……然而，不应该存在于此的味道。
猛地睁开双眼，视线聚焦在将花坛纵横分开的通路的前方的同时，从黑暗的对面出现了两个人影。灰色的制服与我一样，都是初等练士的东西，但是胸前的纽扣打开了三个之多，仿佛是把里面穿的颜色怪里怪气的衬衫露给别人看一样。穿着给人湿粘光泽感的红色衬衫的，是莱依奥斯・安提诺斯。穿着略显荧光的淡黄色衬衫的，则是温贝尔・吉泽克。
既非担当栽培工作，又怎么也不像是对植物有兴趣的这两人为何在花坛里……脑中浮现出这个问题后，不详的预感也纷至沓来。从校舍西墙上的门踏出一步的我呆站在原地。正面，莱依奥斯和温贝尔笔直地接近过来，然后在一米前的地方止住了脚步。
“哦呀哦呀，这真是太巧了呢，桐人练士。”
莱依奥斯用圆润的，而同时又粗糙饱含恶意的声音开口了。
“我本来还打算现在去找您呢。这下子就省了不少工夫了呢。”
仿佛是在给这句话奏和弦一般，站在后面的温贝尔发出了高亢的笑声。我把视线转回莱依奥斯身上，淡淡地开口了。
“……干什么。”
听到这冷淡至极的三个字，温贝尔的脸一下扭曲了，但是莱依奥斯一挥右手制止了他，回答了我的提问。
“那当然，是想给您杰出的一战献上赞词了。谁会能够想到，一个被下了禁令的修剑士的近侍，能够与那个利班廷殿下战成平手呢？”
“哎呀呀，真是真是，像那样的杂耍般的剑术，让主席殿下也吃了不少亏呢。”
说到这里，两人合起声来“库、库、库”的笑了起来。我把音调压得更低，然后开口了。
“你们，是想夸我呢？还是想跟我打一场呢？”
“哈哈哈，怎么会呢！高等贵族是从来不会※向平民卖出任何东西的哟！当然，施舍倒是会施舍呢，哈哈！”
【※注：日文的找架打，就是卖一场架给对方】
似乎非常愉快地笑了一阵之后，莱依奥斯把左手伸进了制服的口袋，拈出了什么细长的东西。
“为了称赞您的杂耍……失礼了，为了称赞您的勇斗，就让我献上这个吧，您可一定要收下哦。”
莱依奥斯走上一步，把手里的东西插进了我制服胸口的口袋里。
“……那么，我们就先行告退了。祝您好梦，桐人殿下。”
在极近距离这样轻轻说道，莱依奥斯吊起嘴角，一甩金色的长发从我的旁边走了过去。紧随其后的温贝尔也把脸靠过来，
“可别得意忘形哦，无姓小辈。”
留下这种台词后，追着莱依奥斯走远了。
即使在两人走进了宿舍，磅！地仿佛是砸上去一样关上大门后，我也暂时没能动弹。因为――
莱依奥斯插进了我的胸口的，是带着一片接近蓝色的叶子的、仿佛现在就要绽放的花蕾。我用冰冷的右手把它从口袋里取出，细细地看着。
它纤细的茎被粗暴地切断了，不是被栽培在花坛里的〈四大圣花〉中的任何一种。
而是我在这半年间，不论失败了几次都继续拼命地栽培下来的，西帝国特产，赛菲利亚花。
认识到此的瞬间，我用仿佛是要咬碎一般的力气猛烈地咬住了牙。如果现在我背着剑的话，也许就冲进宿舍把莱依奥斯和温贝尔碎尸万段了也说不定。我握紧右手中的淡水蓝色花蕾，飞快地冲向了花坛。奔过十字交叉的道路，跑向面对着里面墙壁的用具棚。放在用具棚一角的白瓷花盆映入眼帘。
“…………啊，啊啊…………”
我的喉咙中发出了这样的嘶哑声音。
从被作为香辛料而买下的种子里发芽，在异国的土壤中拼命成长，终于马上就要吐出鲜艳花朵的，二十三株赛菲利亚花的幼苗――全部被残忍地扯成了两段。
圆圆的花蕾凄惨地散落在花盆周围，已经失去了作为特征的青绿色。残留在土壤里的茎也无力地垂下，可以很明显地看到，两者的天命都在急剧地减少着。
而在垂死的苗群中，这场杀戮的凶器仿佛是墓标一般笔直地插着。那是一把种植球根植物时用的，细长的铁铲。是某人……不，是莱依奥斯和温贝尔，挥舞着这把铲子，毫不留情地把幼苗们切断了。
力气一下子从双腿中被抽走，我颓然跪在了花盆前。
一边愣愣地望着散乱在地上的花蕾，一边用已经麻痹了一半的脑袋呆呆地思考着。
为什么。虽然动机和手段都一清二楚，但是为何他们能够做出这样的行为呢？故意损坏他人的所有物已经是彻底违反禁忌目录的行为，就算是再高等的贵族，应该也不能违反这绝对的法律才对。
在Under World中，物体的所有权是被不可能误解地标示了出来的。我也是踏上了旅途后才知道的，打开自己的持有物〈窗口〉的话，角落里会有标示所有权的小小P字记号。反过来说，只要是没有P字记号的物体，全都不是自己的东西，不论是要偷走还是要损坏都是绝对做不到的。
确实，还在生长的植物本身不是任何人的东西，但是土壤，也就是土地是有其所有权的。在谁的土地上生长的植物就是谁的东西。在背后的花坛里种着的冠状银莲，就是修剑学院的所有物。同样的，在我眼前的花盆是我从六区的市场所买来的私物，所以长在花盆里的赛菲利亚的苗应该也同样会成为我的私有物，我是这样认为的。
被愤怒和绝望弄得麻痹的脑子考虑到这里时，我想到了某件事，啪地睁大了眼睛。
土壤。装在花盆中的黑色土壤……既不是从学院的土地上挖来的，也不是从市场上买来的。而是从央都外，从不是任何人所有地的原野上运来的，我曾经把这件事告诉过栽培委员的缪雷等几人。是莱依奥斯他们得知了这个消息，判断到：“既然长在从不存在所有权的原野土壤上挖来的土里，那么这些花就不是任何人的东西”了吗？
若是如此……那么，这是我所犯下的失误。既然把它放在了谁都能自由往来的花坛，我应该更慎重地考虑所有权的问题才对。
Under World人绝对不会去触犯法律。但是这绝不等于这个世界的住民全都是善人。其中也有认定“只要是不被法规所禁止的事情怎么做都可以”的人。
我，明明应该已经在扎卡利亚剑术大会上学到了这一点才对。
“…………对不起啊…………”
用右手拾起散落在地板上的花蕾，把它们聚拢到左手上。然而，在我的掌心，曾经鲜艳的青绿色正变得越来越灰暗。
在我捡起全部二十三茎花蕾后片刻，它们的天命便全部归零了。花蕾在我的双手中化作如梦似幻的青蓝光粒，在空气中消散溶解。
不经意间，两眼中溢出了泪水。
仿佛是想要嘲笑只是被坏孩子扯断了自己种的花就哭了出来的自己一样，我强行想把嘴唇拉成笑容的形状。然而，脸颊只是小小地抽动了几下，蓄积在眼眶中的眼泪终于落下，在脚边的炼瓦上溅出小小的水斑。
我现在终于明白了，我在这赛菲利亚花上寄托了什么。
种植这花的第一个理由，是为了实验Under World中想象的力量。
而第二个理由……是为了实现以前曾经对我说过“一次就好，我想看看真正的赛菲利亚花”的莉娜学姐的愿望。
然而，还有着至今为止我都没能发现的，第三个理由。我肯定是，把这在异国土壤中拼命想要绽放的花儿们，当作了自己的投影。想要把这份从现实世界中……从我亲爱的人们的身边被分离开来，不知何时才能再相见的寂寞与痛苦，与这些花儿一同分担……
泪水不绝地涌出，划过脸颊，滴落在地。
拼死地压抑着呜咽，蜷起身体，想要把手撑在地上的那个时候。
再次，响起了那个声音。
*
――去相信。
――去相信在异国土壤中成长至此的花儿们的力量。还有，把这些花儿培育至此的，你自己的力量。
在长长的旅途中，听到过好几次的，不可思议的声音。虽然似乎是女性的声音，但并不是我所知晓的任何人的音色。同样也不是两年前，在贯穿终结山脉的洞窟中所听到的幼小少女的声音。那是一种冷静，蕴藏着深远睿智，同时又柔软而温暖的声音……
“……可是，它们……都已经不在了。”
我喃喃说道，那个声音则平静地回答了。
――没关系。
――在土壤中所生长着的根，还在努力地想要生存下去。而且……你感觉得到吧？在这花坛里开放着的众多圣花们，正想要救下它们小小的同伴。想要把自己的生命分给它们。你，是可以把这愿望传达给赛菲利亚的根的。
“……我做不到啊。我是用不了那种高等神圣术的。”
――所有的术式，都不过是整理，引导〈心意〉……也就你口中的想象的道具罢了。现在的话，式句和媒体都无关紧要。
――来，擦干眼泪，站起来。然后，去感觉。去感觉这花儿们的祈愿。
――去感觉，这世界的法则……
*
声音宣告至此后，便仿佛向夜空的某处远去了一般消失了。
我向仍然在颤抖的胸中深深吸入一口气，吐了出来，用制服的袖子擦了擦眼睛。撑起身体站了起来。
缓缓转过身去后，令人难以置信的光景展现在了我眼前。被栽培在分成四块的花坛中的圣花们……不仅仅是盛放着的冠状银莲，现在还没有结出花蕾的万寿菊也是，还有仅仅从球根里长出了短短的茎的大丽花，连除了伏在地下的根之外什么都没有的卡特兰也一样，一起在昏暗的夜里发出朦胧的绿色光芒。
神圣力，空间资源。那是能让这些词变得毫无意义的，温柔、安稳、有力的光芒。
仿佛是被引导着一般，我向四种圣花伸出了双手。
“……拜托了。请把力量……请把生命，分出一点给我。”
短短地轻语，静静地想象。想象着从圣花中放出的生命力，以我作为导线，向留在花盆中的赛菲利亚花根流去的情景。
花坛中浮现出无数闪烁着绿色光辉的细线。它们互相靠近，互相交织，最后变成了数根粗壮的纽带。我挥动手指，纽带便无声地在空中起舞，最终指向一点开始流动。
现在，只要目送着它们的前端就好了。光之纽带仿佛在如今只剩下枯萎的茎的花盆上缠绕了好几圈……又仿佛化成一朵巨大的花，随后被土壤吸收消失了。
然后。
二十三根花茎以缓慢，但肉眼可见的速度再度开始了生长。
锐利宝剑一样的叶子从茎上分出，仿佛是被它们所守护着，花蕾圆圆地膨胀开来。
注视着这一幕的我的双眼中，泪水再次满溢而出。
这是多么……多么不可思议的世界啊。明明万物应该都只是虚拟的个体，然而却都拥有着连现实世界都远不能及的美丽……生命力……以及坚强的意志。
“…………谢谢。”
我对着花坛中的四大圣花，以及那不可思议声音的主人道谢后，稍稍考虑后从制服的衣领上摘下了用别针固定着的校章。然后伸出手来，把它轻轻地插在了花盆的一角，仿佛是在宣言：这里可是我的领土哦。
回到房间后，对躺在抽屉里的黑剑……对基加斯西达的树枝，为把它砍倒一事去道个歉吧。然后，也要为了在跟沃罗的对决中帮助了我而道谢。
我一边考虑着这种事，一边看着取回了活力的赛菲利亚花蕾们入了神。在七点半的钟声敲响时我终于从花坛站了起来，然后向宿舍走了出去。
在门前不经意地回过头去，远在包围着花坛的石栏，以及大修炼场的屋顶背后，仿佛要切开这满星的夜空般地耸立着的公理教会中央大教堂便映入眼帘。无数窗口中透出的橙色灯光，仿佛是现实世界中的超高层大厦一般。但却比那些大厦要远远来得高大、美丽，
――忽然，从相当靠上的楼层，一点光芒从塔上离开了。
这怎么可能。我定睛看着光点，但是那既非是眼花，亦非是错觉。证据就是，光芒正一边缓缓地增加它的亮度，一边接近北圣托利亚市街而来。保持着高度，缓缓从夜空中滑翔而来的光芒，其真面目是……
“……飞龙！”
我低声叫道。
不会有错。那是，翱翔在空中的龙所身着的铠甲上吊着的大型提灯的光芒。那不是前照灯也不是警告灯，而是为了在夜间也能让地上的人们燃起敬畏之念的灯火。在那飞龙的背上，乘着世界最强的秩序执行者――〈整合骑士〉。
巨大的龙展开双翼，仿佛滑行一般在夜空中掠过，向着东北方远去。大概是为了完成人界的警护任务而飞向终结山脉吧。我和优吉欧花了整整一年才走完的这七百五十公里的路，那只飞龙只需要短短一天就够了。
提灯的光融入星空消失不见后，我又转动视线，再次仰望着大教堂的威容。整合骑士应该是从四分之三高度的地方起飞的。也许在那一层有着类似机场的设施吧。再继续把视线往上抬起，然而塔的最上层部份融入了夜空无法辨认。
在那里，应该是有着我所追求的东西的。有着与现实世界所相通的门扉。
但是――我的胸中所存在的，归去的渴望在一天天、一点点地冷却的这股感觉，是错觉吗？而与其正好相反，这份想要更加多地、更加深切地了解这个世界的感情，是多心吗……？
我深深地向胸中吸入花儿的芳香，然后缓缓吐出。把视线从大教堂上收回，轻轻地推开了面前古旧的大门。
*
三月末――
索尔缇莉娜・赛璐璐特次席上级修剑士，在最后的对战，也就是毕业选拔决胜战中，击败了沃罗・利班廷主席上级修剑士，以北圣托利亚修剑学院第一位的成绩毕业了。
离别时，我递出盛放的赛菲利亚花的盆栽那一刻，莉娜学姐对我露出了初次见到的满面笑容，以及泪水。
*
她在毕业典礼的两周后，参加了在帝立斗技场举行的〈帝国剑武大会〉，然而在序盘时与诺兰高尔思骑士团代表遭遇，在激斗一场后还是惜败了。

========================
========================

转章Ⅱ

与“嘎吱”的脚步声一起，宽敞的房间里响起了机灵的声音。
*
“报告优吉欧上级修剑士殿下！今天的扫除完毕了！”
*
声音的主人是一名身穿灰色的初等练士制服，身上还残留着一点点稚气的红发少女。
可能是因为从今年春天走入学院大门并被任命为上级修剑士的近侍，到现在还不到短短一个月吧，她直立不动的站姿中包含着强烈得让人觉得可怜的紧张感。
优吉欧本人已经尽可能温柔地去对待她了，但仅仅靠言语是无法让人就这么放松下来的，这一点他自己在一年前也深深地体会到了。对于初等生来说，学院里只有十二人的上级修剑士，在某种意义上来说是比鬼教官还要难以接近的可怕存在。
变得勉强能够与他们普通交谈最少也得花上两个月，这一点连优吉欧也不例外。不过，他那无论在什么事情上都不按规则出牌的伙伴似乎完全不在此列就是了。
合上翻旧了的神圣术课本，优吉欧从高背扶手椅上站了起来，点头答道：
“辛苦了，缇卓。今天你已经可以回宿舍去了哦……另外，呃呃……”
把视线从缇卓的红发上向左转开，看向以同样姿势挺着腰板的，焦茶色头发的少女身上。
“……抱歉呢，萝涅。我已经跟那家伙说了好几次，让他在扫除结束前回来，不过……”
听到优吉欧代替也不知道有没有完成教练课程的伙伴道歉，名叫萝涅的初等练士瞪大了眼睛然后猛地开始摇头。
“哪、哪里！我的任务在完成报告后才结束！”
“那，就麻烦你再等等吧。怎么说呢，那个……室友是这种家伙，真的很对不起……”
北圣托利亚修剑学院，是汇集了诺兰高尔思全境的贵族和豪商子弟的顶级剑士育成机构，但是一旦踏上学院的土地，就算是拥有皇家血统也得从初等练士开始学习。
最初的一年中几乎没有碰到真剑的机会，一天到晚基本只是用木剑练习基本招式，以及学习战术理论和神圣术而已，然而在此之外，学院的打扫等等各种杂务也被当作了初等生的学习的一环。
被分配到什么样的工作是由入学后的剑术考试的成绩来决定的。百分之九十的学生会被分配去做学院的清扫工作和用具的修缮工作，以及圣花的栽培工作，但成绩在前十二名的学生能够成为上级修剑士的近侍，得到同级生羡慕的眼光以及持续大概两个月的神经紧张。
不过说是近侍，实际上干的工作和其他学生也没什么差别就是了。在同级生打扫教室和修炼场时，他们也同样得打扫上级生的房间。而如果不幸地，摊上的上级生心术不正或者是个乱扔东西魔人，再或者是个不看着就会不知晃悠到哪儿去的人的话，就会落得像萝涅这样每天都累得不轻的下场。
“……如果萝涅希望的话，我去跟老师说，让别人来代替你也可以哦……要是跟着那家伙的话，这一年你肯定都会像这样辛苦的，绝对。”
“岂，岂敢如此！”
听到优吉欧的提案，萝涅猛地摇头。就在此时，从不是从门边，而是照进霞光的打开着的窗口方向传来了熟悉的声音。
“喂喂，你趁人不在的时候都说些什么话啊。”
从三楼的窗户里流畅地滑进屋子的，是身穿上级修剑士制服，两年来的伙伴，桐人。制服的设计都是一模一样的，不过与优吉欧略带灰色的蓝色相对，桐人的制服是漆黑一片。能够自由选择制服的颜色也是上级修剑士种类繁多的特权之一。
看到抱着散发出某种香气的纸袋回来的桐人，萝涅一瞬间仿佛松了口气地弯起嘴角，但是马上就绷起了脸，响亮地碰了碰靴跟。
“报告桐人上级修剑士！本日的清扫任务，毫无遗漏地完成了！”
“好，辛苦了。”
一如既往还是很不适应近侍练士的存在的桐人，一边很不自在地搔着黑发，一边慰劳着萝涅。优吉欧看着他这幅样子苦笑，然后开始追究伙伴的行动。
“我说桐人啊，我不会跟你说不要跑出去，但她们可是比你这家伙忙上好几倍，所以好歹在打扫完的时候回来啊。还有，为什么你非得从窗户进来不可？”
“从东三路回来的时候这扇窗户可是最短路径哦。萝涅和缇卓也好好记住，以后会有用的哦。”
“别随便教人家干这种事！……你到东三路去了的话，那袋子里边装的是跳鹿亭的蜂蜜馅饼对吧？”
从桐人手里抱着的纸袋中散发出的甘甜香气，暴力地刺激着还没吃过晚饭的优吉欧的胃。
“……那确实是绝品不错，但是你这买得也太多了吧？”
“哼哼，想要的话就要直说哦，优吉欧君。”
桐人嘻嘻一笑，从鼓鼓的纸袋中取出两个烤得金黄的扁圆柱型馅饼，一个递给优吉欧，另一个直接塞进了嘴里。然后把剩下的馅饼连袋一下子放在了萝涅的手臂中。
“回宿舍之后，跟室友们分着吃吧。”
缇卓和萝涅发出了“哇啊！”的与十五六岁少女相称的欢呼声后又慌慌张张地摆正了姿势。
“十，十分感谢您的好意桐人上级修剑士殿下！”萝涅说道。
“为了不让领受到的物资天命减少，现在我们会全速赶回宿舍！那么我们明天再来！”缇卓叫道。
高速行了一个略式礼，两人快步横穿房间打开门走了出去。轻施一礼关上房门后，走廊上又传来了欢呼声和远去的啪嗒啪嗒跑步声。
“…………”
优吉欧咬了一大口刚出炉的馅饼，斜眼盯着桐人不放。
“……干嘛？”
“不干嘛。只是想了下，桐人上级修剑士殿下，是否忘了我们在这里的理由呢？”
“哼，谁会忘啊。”
三下五除二地消灭了馅饼的桐人伸出舌头舔了舔自己的拇指，黑色的眼眸转向了窗外――转向在初等练士宿舍时看不到的，耸立在圣托利亚中心的公理教会巨塔。
“只剩下三步了……终于走到今天了。先是，在毕业检定考试中击败其他十名修剑士，坐上学院代表的位置。再来，是在帝国剑武大会中把骑士团和近卫队那些大叔都揍翻。最后，是在四帝国统一神前大会两人一起胜出。这样，就能成为整合骑士。就能，堂堂正正地从正面走进那座高塔。
“嗯……再过一年……然后，就终于……”
终于，能够见到了。八年前在眼前被整合骑士带走的金发青梅竹马。
优吉欧的视线从彼方的中央大教堂转了回来，看向被挂在房间的墙上的，黑白两柄长剑。
只要这把两人引导至此的命运之剑还在身边，我们就绝对不会失败。
优吉欧不带一丝怀疑地如此深信着。
（插图sao10_330）

（Alicization Running　完）

=========================
=========================

后记

我是川原 [。这里给大家献上的是《Sword Art Online10 Alicization Running》。
副标题的〈Running〉是正在实行，正在进行这样的意思。是程序运行的Run。没想到的是本卷根本没给人什么奔跑的印象……前半部分充斥的完全都是些状况说明（在我写的书中经常会出现这种事），究竟什么时候Sword才能变成Art啊！我想进行过这番思考的读者大人应该有不少吧。借这个版块，我还是说一些惯例的话吧。充斥着这么多说明真是对不起啊！
顺带一提，还有一个需要给大家谢罪的地方。出问题的章节中，本来所属应该很明朗的菊冈氏说的那些各种各样的话语，这些都不能代表作者的思想。他的动机都是从他所处的位置而来，当然，持有与其相对立动机的角色在作品中也有许多（实际上亚丝娜就是否定菊冈的思想的……）。这个〈角色与作者的距离感〉本来是不想做这番说明，直接在正文中传达给读者的事项，不过在我的作品中这一块儿却很不明朗……今后我也会更加精进自己的写作水平的，还望大家能够理解。
*
还有一个要赔不是的地方。本书发售日选在了二○一二年七月十日，也就是中断了出版以来连续进行的〈偶数月的隔月刊行〉的定式。本来是想配合TV动画SAO的播放时间，不过让时间表变得岌岌可危这也都是事实，对于期待着隔月发行的所有读者来说，真是对不起！姑且预定（还是说理想呢？）在这本书之后的《Accel World12》会按照原先的安排，在八月发行，之后还是会回到隔月刊行的步调上来，我想该要加油的地方还是得加油啊。等到哪一天步调崩溃时，届时我会全力谢罪的……虽然说了这些，不过刚才所说的“哪一天”要是发生在今年的话，那真的是对不起啊……
*
和前面说的一样，这本书发行之际，TV动画的放送也应该开始了。十年前，还在网络某角落里以WEB小说的形式开始起步的SAO，随后被电击文库文库化，又被漫画化，制作了DramaCD，直到现在被动画化，高兴也是理所当然的，不过我还是有一股强烈的不可思议感。这虽然不是游戏剧本，但至此为止还是出现了许多分支点。如果担当编辑不是三木氏的话，如果插画师不是abec的话，如果没有应征第十五届电击小说大赏的话，如果WEB连载停止了的话，如果十年前我没有“写写看VRMMO死亡游戏”的这个念头的话，就应该不会有现在这个状况。我基本上是个想做就要去做，做不到就绝对不去做的人，不过却没曾想到这个名为SAO的作品会带给我如此之大的力量。当然这里面很大一部分都是至今为止给这部作品以及作者声援的读者大人们的力量。故事还会继续下去，如果今后也能永远陪同桐人一同冒险的话那真是太感激了。
*
不知不觉间已经进入了第三页，这里想写一下近况……但却找不到什么好写的……！我唯一喜欢的自行车的骑乘里程也固定化，完全和自家的跑步机差不多了。新知识的获取量减少的话，在写作时也会受到制约，所以尽可能地想要做些各种各样的事，到各地旅行，不过由于时间的问题，兴趣也被限制住了。说实话，我现在发自心底地想做这些！我是抱着这样的心情来写原稿的（笑）。就算这么做写作速度也不会提升，还真是让人心头起火啊。
虽然这是在出版三年后才做出的感慨，但自己能够写自己想写的东西，这还真是幸运啊。看似简单，实际却是困难重重啊。而且就算自己努力，能够做到的事情却是少之又少……至少为了身体的健康，今后也要继续骑自行车啊。目标每周一百五十公里！
*
虽然还剩十四行，但原稿的提交期限就在十分钟以后，就在这里打住吧。如果是以前的话，谢词都要占用五行，但这次只能写一点东西了，就用今后的展开来代替吧…………
在〈Alicization篇〉第三本也就是第11卷中，桐人与优吉欧终于朝着Under World的核心进发了。世界究竟是何种构成，究竟是被谁支配也会明朗起来……应该就是这些，接下来的情节请继续支持本系列的下一本哟。
动画版和现如今正被制作公司开发中的游戏版SAO也望多多支持。我想应该不会是那种无法登出的死亡游戏哟！

二○一二年五月某日 川原 [