
==========================================
Sword Art Online 14 Alicization Uniting
电撃文库
==========================================
作者：川原 砾
插画：abec
==========================================
图源：Rage（Rageth@animesuki）
原译：川名雪绪（第十二章第2节、第十三章第1-2节）
Lain（第十三章第1节）
rkl（第十三章第3-7节）
翻译：ミッキーフォン（第十二章第1节）
rkl（第十三章第4节）
改编：SDNagi
ミッキーフォン
rkl
修图：寂しがりの班助
监督：rkl
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除
请尊重翻译者的辛勤劳动
本翻译严禁转载至轻之国度
==========================================

川原砾（LV36）
今年冬天总算没有感冒。感觉这么说出来的话就会感冒啊……在这本书出版之前都不能大意，用神圣术和心意防御过去！嘿——！
插画：abec
啊呸嘘？
==========================================

「优吉欧……你还记得，教你这招剑技的人吗。」
桐人§陷入谜之假想世界Under World的少年。为了脱离此处，而向《中央大教堂》最顶层前进。
「既不知道，也没有兴趣。」
优吉欧§桐人在这个世界见到的第一个人。为了夺回青梅竹马爱丽丝，和桐人一起到达了《中央大教堂》最顶层，然而……

「Release Recollection!!」
最高祭司Administrator§自学理解了《Under World》中系统命令的概念的，天赋异禀的少女。住在《中央大教堂》最顶层的她如今是《人界》的支配者。
「这……这是……！？」
「难道说……！」
爱丽丝·Synthesis·Thirty§优吉欧寻找着的少女。然而她在经过了《合成》的仪式之后，成为了Administrator麾下的整合骑士。

「那就……战斗啊！！等伤都治好之后，和我战斗啊！！」
「我的……剑，已经……折断了啊。」

中央大教堂最顶层
嵌在天花板上的水晶
支配被称为《Under World》中的《人界》这一世界的，最高祭司《Administrator》居住的楼层。
在中央大教堂第99层使用升降盘，即可从这一最顶层南侧的地面进入此层。
广阔的穹顶状房间比第99层宽出一圈，直径约为四十Mel。
夜里透过环绕房间四周的玻璃墙，可以将满天星空尽收眼底。
支撑玻璃窗的《黄金柱》上各有一个巨大的模型剑。
纯白色的天花板各处均嵌有小块水晶，上面画着包含众神、巨龙与人类在内的神话故事的精密绘图。
地面上满铺绒毯，《Administrator》的圆形大床则位于房间中央。
第80层《云上庭园》/对爱丽丝·Synthesis·Thirty
第90层《大浴场》/对贝尔库利·Synthesis·One
第95层《晓星望楼》
第96-99层《元老院》/对丘德尔金
第100层《神界之间》
【符号释义】
《》：专有名词，本想用引号，可会与说话的引号重复。
##：代表此处加重读音，重音记号。
==========================================

「这虽然是游戏，但可不是闹着玩的。」
——《Sword Art Online》设计者　茅场晶彦
==========================================
整合骑士。其又名为Integrator。
随心所欲地驾驭着精妙的剑技、高位的神圣术以及骇人的《武装完全支配术》的最强使用者们。
尽管他们在长达三百年的岁月中守护着人界四帝国的法律、秩序以及公理教会的支配体制，然而骑士团的规模却小得惊人。正如在仅一个月前就任的艾尔德利耶·Synthesis·Thirty-one的名字所示，总数不过三十一人。
但是，那个事实只会成为整合骑士们的强大及可怕之处的证据，而绝不会败坏他们的名声。毕竟他们仅依靠连SAO和ALO的满员联队人数都不够的成员，就接二连三地击退了来自包围了人界的庞大的暗之国的入侵者。
我——曾被称为《封弊者》和《黑衣剑士》，而现在则是在北圣托利亚修剑学院中就学的上级修剑士桐人，把唯一一柄长剑佩在腰间，以唯一的挚友为搭档，向一骑当千的整合骑士们发起了挑战。那并非是由我们自己开始的谋反，而是经过了被捕、入狱、逃脱这样的发展后才开战的，可既然已经与作为绝对性统治组织的公理教会兵戎相见，那么事到如今也就没有回头路可走了。
《霜鳞鞭》艾尔德利耶·Synthesis·Thirty-one。
《炽焰弓》迪索鲁巴特·Synthesis·Seven。
《天穿剑》法娜提欧·Synthesis·Two及其部下《四旋剑》。
《金木樨》爱丽丝·Synthesis·Thirty。
好不容易地击退了拥有被称为神器的最强武器的骑士们，同时一个劲儿地不断登上公理教会中央大教堂的大阶梯，但是无需多言，那并非为靠我一人之力就能开拓出来的道路。
用被称为《恶魔之树》的基加斯西达的树枝，由央都圣托利亚的手艺人萨德雷花了整整一年时间削制而成的黑剑。
给予我们休息的场所和食物，以及关于世界的大量情报与用于对抗骑士们的武装完全支配术的贤者Cardinal。
当然还有在从露莉德村启程到今天这两年之间，一直都陪伴在我身旁的挚友，优吉欧——。
我向他传授了名为《艾恩葛朗特流剑术》的多种单手剑剑技，但从他身上得到的东西却要比那多得多。被突然地从现实世界扔到这个Under World中的我，能够在这摸不着东南西北的异世界中姑且生存至今，正是因为有优吉欧一直帮助、鼓励、引导着我。
那位独一无二的搭档是在中央大教堂的八十层和我分离的。在整合骑士爱丽丝激战的最高潮，唯独我和她通过突然在墙壁上开出的大洞被推到了巨塔的外部。
我费尽口舌使爱丽丝收起了剑，花了一晚上沿着垂直的外壁向上攀爬，总算是在第九十五层回到了塔里面。追赶着应该已先行一步的优吉欧冲上阶梯，紧追自称元老长丘德尔金的古怪男子，到达了九十九层——距离身为公理教会支配者的最高祭司Administrator的起居室只差一层的地方。
在除了连接到下方的元老院的阶梯以及用以升到第一百层的升降盘以外再无他物的空间中，我终于再次见到了搭档。
可是，他已经不再是我所认识的那个边境出身的纯朴年轻人了。
身披蓝银色甲胄的最新的整合骑士，优吉欧·Synthesis·Thirty-two。
那就是，我的挚友的新名字。
=========================
=========================

第十二章 最高祭司Administrator 人界历三八〇年五月
1
优吉欧所握住的青蔷薇之剑，和我握住的黑剑，在昏暗的空间里描绘出鲜艳的淡绿色光迹。
那两条轨道对称到极致。或许是由于同一招技能——突进系剑技《Sonic Leap》在同时起跳并发动，会这样也是理所当然的，然而不论是剑尖通过轨道顶点的时机，还是攻击力到达最大值而使得剑技光效变得更加强烈的时机，抑或是白银与漆黑的刀身激烈碰撞的时机，都完全相同。
我并非单纯使出技能而已。我通过以脚猛蹬地面、扭转身体还有挥动手臂给予了剑技三重的加速。
但是，优吉欧的《Sonic Leap》比起我的却是分秒不差。换言之，他也使技能加速至最大限度了。明明我还没有完全将这项技术传授给他。
他一定是在我看不见的地方，踏实地、愚直地不断挥舞着剑吧。每天都重复了好几百次。直到能够听到爱剑的《声音》。
「…………为什么啊。」
就在交叉的双剑激烈地相互争锋的同时，我挤出了低沉的声音。
「为什么，那样的你会输给什么《合成之秘术》啊。你之所以会修炼剑术……从露莉德启程前往央都圣托利亚，不是为了夺回你重要的儿时玩伴爱丽丝吗？」
「………………」
优吉欧依旧寸步不让地抵住我的剑，正如刚才的『已经无话可说了』这句话一样，他那紧闭的嘴唇纹丝不动。虽然我察觉到他在听到爱丽丝的名字的瞬间，有一丝模糊的光芒在他的绿色眼瞳深处摇曳，但是在转眼间就为黑暗吞噬了。或者说，就连那也不过是两柄剑的剑身持续释放出的浅绿色光辉使我产生的错觉。
再这么僵持不下的话，数秒后《Sonic Leap》结束时，超高速的近身战就会开始了吧。若是那样，我就没有沉浸在忧虑中的余闲了。在残余的些许时间中，我拼命地思考起来。
整合骑士是通过被称为《合成之秘术》的途径，也就是对灵魂进行直接操作而创造出来的。具体来说，把对象最珍重的记忆的碎片拔出，然后插入《敬神模块》这一虚假的忠诚心取而代之。
整合骑士艾尔德利耶在听到母亲的名字的瞬间，精神状态就变得不安定，作为问题所在的敬神模块还几乎从额头上脱出。那也就是说最高祭司Administrator为了将他变成整合骑士，夺走了有关他母亲的记忆。
其他的骑士们恐怕也被夺去了同样重要的记忆。
迪索鲁巴特应该是被夺走了妻子的记忆。虽然关于副长法娜提欧和骑士长贝尔库利并没有能用于推测的线索，但家人或爱侣的可能性应该也不低。
那么，爱丽丝……在稍远处的墙边守望着我和优吉欧的决斗的黄金的整合骑士，是被夺去了关于谁的记忆呢。
可能性最高的，估计就是她那现在在露莉德村生活着的亲生妹妹赛尔卡了吧。在建于大教堂外壁的阳台上休息时，当我不经大脑地提及赛尔卡的瞬间，爱丽丝表现出了激烈的反应。她为自己拥有妹妹的事实而落泪，甚至以此为契机下定决心反抗公理教会。
可是，哪怕听到赛尔卡的名字，爱丽丝的敬神模块也并无不安定化的迹象。那是由于成为整合骑士后已过了六年呢，还是由于被夺去的记忆根本就不是有关赛尔卡的呢，如今也仍未想到答案。
不管怎么说，如果到这部分为止的推测都是正确的话。
最高祭司Administrator到底从优吉欧身上夺去了和谁有关的记忆呢。
在我们的交战位置不远处，元老长丘德尔金逃往上层时使用过，而我再次使其降下的圆形升降盘正静止着。而正上方的天花板则空出了一个直径一米的洞。我推测那里面就是最高祭司的居室，但洞内被一片黑暗所遮掩，无法看清。就算Administrator真的在洞的对侧，现在就连气息也无法感知到。
可是就在仅一小时前，在那个洞穴的对侧，优吉欧被最高祭司《Synthesize》了——换言之，被夺去了他最珍重的某人的记忆。那会是谁呢。
我得出的答案就只有一个。那就是在八年前在优吉欧眼前被骑士迪索鲁巴特带走，从那以后他就不断追寻着其踪迹的爱丽丝·青贝尔克——现在的爱丽丝·Synthesis·Thirty，除此以外不可能有别的答案。
然而若是如此，现在正和我交锋的骑士优吉欧又为何在看到站在仅十数米远的爱丽丝后，也没有任何反应呢。
艾尔德利耶光是听到母亲的名字，他体内的敬神模块就几乎脱落出来了。如果他那不安定性的起因是成为骑士后只经过了很短时间的话，那么在合成后只经过了一小时的优吉欧在目击到爱丽丝的瞬间，产生更甚于艾尔德利耶的《症状》也应该毫不奇怪。
尽管如此，眼前的优吉欧的心却是完全地紧闭起来了。要是被夺去的并非有关爱丽丝的记忆，那么Administrator究竟从他的心中消除了谁，抑或是消除了什么呢——。
当我考虑至此时，交差的两柄剑上的剑技的光芒消失了。
由于失去了系统辅助所产生的推进力，白与黑的刀刃因反作用力而被猛地弹开。在飞溅的橙色火花之中，紧咬牙关的我和面不改色的优吉欧再次挥起了剑。
「喔喔！」
「……！」
一边迸发出有声与无声的气势，一边以完全同步的动作使出右上段斩击。刀刃相互碰撞并被弹回，接着从右侧面攻去。相互咬合的刀刃滑落，向左斜方砍下。这一击也被准确地挡下。
【蜂鸣器：你们这不是对决，是秀同步率秀恩爱吧……】
开始第二回合交锋的同时，我在内心里再次为之咋舌。
虽然剑的规格相同，但是握着它的人的条件并不相同。相对于我仅身着便于活动的衣服，优吉欧可是身披厚重的金属铠。明明应该有数倍于我的重量施加于身，在斩击上却是毫秒不差。究竟是成为整合骑士后就连体力都得以提升了呢，还是开战前爱丽丝所说的那个什么《心意》的效果呢。
我早已清楚在这个世界里存在着我以前体验过的VRMMO世界的理论所无法解释的系统。名为意志力和想象力的眼睛看不见的力量，有时候甚至能够引发超越高位神圣术【System Command】的现象。
优吉欧在成为整合骑士后，尽管记忆和感情被完全封印住，但意志力却变得冰冷而敏锐。开战前，他正是宛如使用了念动力一般，将我拿着的青蔷薇之剑移动到自己的手中——虽然爱丽丝把那种力量叫做《心意之技》——从这件事中就能看出来了。
如今在优吉欧的心中存在着什么呢。他以整合骑士为目标的原动力明明是把爱丽丝从教会中夺回这一坚定的决心，而这番决心被夺走后所产生的巨大空虚，被何样的《思想》填上了呢。
我不认为那全部都是被强行地刻印在灵魂中的致以公理教会和最高祭司的忠诚，我也不愿意那么想。毫不动摇地挡住黑剑的青蔷薇之剑没有理由会为那种虚伪的意志力所支撑着。
冷若冰霜的眼瞳深处，还残留有燃烧着的炽热之物。我如此深信着。
如果说存在能将它唤醒手段的话，那就只有一种而已——。
「……优吉欧。」
我一边竭尽全力抵住剑，一边低声说道。
「或许现在的你不记得了……我和你还没有认认真真地打过一场对吧。」
「…………」
优吉欧那曾经闪耀着明亮的绿色的双瞳，如今看起来就是失去了光泽的浓绀色。我拼命地狠盯着它的深处，继续说道。
「不论是在离开露莉德村前往圣托利亚的旅途路上，还是在央都进入修剑学院后，我都考虑过很多次了。和你认真地交起手来的话，哪一方会赢呢，考虑了这种事。……老实说，总有一天我会被你超过的吧，我是这么想的。」
优吉欧眼也不眨地回视我的视线——不对，是隔绝了。对于现在的他来说，我不过是个需要驱除的入侵者。只要被发现丝毫破绽，那一瞬间我就会被他砍下吧。可是，我相信只言片语还是能传递到他那紧闭的心灵中去的，随之向他投以收尾的句子。
「……但是，现在还不是那个时候。忘记了我的一切、爱丽丝的一切、缇卓和萝涅的一切、还有Cardinal的一切的你是赢不了我的。现在，我就来证明这一点。」
说完这句话的同时，我屏住呼吸，聚集全身的力气置于剑上。
优吉欧的眉间刻上了一丝皱纹，想要把我的剑顶回来。
我看准这个时机，一口气地把剑抽回。
刀刃随着「咔呤！」的一声滑下，微暗之中绽出一直线的火花。我被推向后方，而优吉欧也往前摔倒。
要是想在这里稳住脚的话，会遭到早已重整好体势的优吉欧的一击吧。于是我顺着惯性，背朝下往地上倒去。在视野的角落中，能看到骑士爱丽丝已经开始把右手伸到左腰间了。她是认定我已落败，打算拔出金木樨之剑介入这场决斗吗。
但是，要作出这个判断还早了三秒。这场胜负的结果取决于我的策略能否奏效——又或者说，取决于优吉欧将艾恩葛朗特流掌握到了哪个地步。
就在背后撞到地面的前一刻，我猛锐地踢起右脚。靴子的脚尖释出耀眼的光芒，从下方照亮了优吉欧的脸庞。
「喔喔喔！」
简短地吼叫着，使全身紧凑地回转。艾恩葛朗特流《体术》，后空翻踢击技能《弦月》。
这招即便是在往后倒下中途也能发动的技能，在旧SAO时代曾救过我的性命好几次。虽然在被卷入Under World之后不管是在实战还是在练习中都没有使用过，但是动作已深入骨髓。而且最重要的是，优吉欧还没见过这个招数。
然而另一方面，我教了他使用拳头和肩膀的《体术》。优吉欧在这一方面也发挥出了他的才能，自不用说单纯的突刺技《闪打》，哪怕是用于连接身体冲撞与斩击的高等技能《Meteor Break》他也已经能使出第三击了。
如果他通过独自钻研发现了踢击技，又或者是推测出了其存在的话，我的《弦月》就会被躲开了吧。另外，这招踢击技被回避后所出现的破绽大得令人咋舌。一旦打空，就只能乖乖地任人宰割了。
——来一决胜负吧，优吉欧！
边在心中如此大喊着，我朝着搭档的护喉甲一踢到底。
哪怕是在这种状况下，优吉欧的双眼中依旧充满了干涸的寒气。他面不改色地扭转上半身，想要回避我的踢击。然而，方才交锋后他那往前倾倒的势头仍未停下。为光效所包裹的脚尖，被吸向优吉欧那毫无防备的下颚。
「……！」
优吉欧的口中，发出了一阵锐气。
右手握着青蔷薇之剑，响起嗡的一声向正侧面移动。不过，事已至此不论再使出怎样的斩击，我的踢击都绝对会比它快。只要无视它并攻到最后就能命中……
不对。
优吉欧的目的并非反击。不是以剑的刀身，而是以柄头去迎击我的右脚，而不是身体。
反手握持【Backhand】的柄击。不应存在于以剑技的华丽与雄壮为重的Under World中的实战型技术。哪怕在旧SAO时代，如果不是相当熟练于对人战的玩家是使不出这种招数的。
要是右脚侧面被击中，《弦月》的轨道就会被错开。
既然如此，要瞄准的地方就是。
「————！」
我紧咬着牙，狠命地止住将此刻正要击出的右脚。然而，在这时收过头的话技能就会被强制终止【Fumble】了。就感觉上来说，使技能击出的时机延迟四分之一秒，让优吉欧的右手率先行动。
————这里了！
嘎鈊！！
一声硬质的冲击音轰鸣。
《弦月》击中的并非优吉欧的喉咙这一最开始的目标，而是他那握着剑的右手手背。整合骑士都装备有坚固的手甲，优吉欧也不例外，因此无法指望这一击会对他的拳头造成多少伤害。不过也已经产生足以实现我的意图的冲击力了。
优吉欧的右手被踢至正上方，手中的青蔷薇之剑也被击飞，一边打着圈回转着刺入天花板的大理石中。
把这个状况捕捉在高速流动的视野一角的同时，我在结束后空翻并着地后就立即重新握紧黑剑准备作出追击。
带有光效余韵的右脚靴底接触到地面。弯起膝盖，吸收冲击，在体势安定后便马上尽全力一跃而出。左脚毅然地迈出步子，朝着赤手空拳的优吉欧的胸部，使出从左下斩向右上的单发剑技《Slant》——。
「————！？」
一边以极端前倾的姿势发动剑技一边挺起身的我所看见的，是优吉欧向这边伸出的左手，以及在五根手指的指尖上闪耀着的绿色光点。
在我的剑砍入那灿烂夺目的胸甲的前一刻。
「Burst Element.」
优吉欧的唇中发出了简短的术式。光点——多达五个的《风元素》同时炸裂，产生的爆发式劲风将我吞噬。只是被单纯地释放出来的风压本身并没有对我造成伤害，不过我连站也没法站稳，就如破布一般被吹飞了。
「咕喔……！」
为之失声的同时，展开双手尽力地安定姿势。要是以这个势头一头撞到墙壁上，估计会损失一成以上的天命吧。尽管为暴风所摇荡，也姑且算是停下了身体的转动，我朝着迫近的墙壁伸出双脚。
着地的瞬间强烈的冲击直达天灵盖，我一时间就此贴在墙上，待全身的麻痹感消去之后才落到地面。猛地抬起脸看去，优吉欧也理所当然地被风推至对侧的墙边，不过他似乎由于铠甲的重量并没有浮到空中。他悠然地从沉下腰的姿势直立起来，脸上依旧毫无表情，令人生气。
过一会儿后我也站了起来，身旁传来了细小的声音。
「……那个人，真的是你的搭档优吉欧吗。」
遵循了我的要求在墙边观战的爱丽丝如此发问。我仅向身披黄金的女性骑士瞥了一眼，同样地悄声答道。
「你这是什么意思？优吉欧已经被整合化了，这句话不就是你说的吗？」
「话虽如此……该怎么说才好呢……」
罕见地支吾了一会儿后，爱丽丝说出了我意想不到的话语。
「那个人，就刚成为整合骑士，不对，就刚被骑士化没多久这一点来说，实在是太熟于战斗了。不管是开战前所展示的《心意之技》也好，刚才使用的风元素术式也好，都无法令人想象他是一个新手。」
「……那种技术不是在成为整合骑士后，就能随意掌握的吗？」
虽然我只是以防万一进行确认，但斥责声却间不容发地从旁边飞来，使我即便身处这种情况也反射性地缩起了头。
「骑士的技能才不是这么随随便便的东西！心意技和武装完全支配术不用多说，就连秘奥义和神圣术的真谛都是需要经过长时间钻研才能化为己用的！」
「说，说得也对啊。……不过，既然如此，刚才那又是怎么回事啊……。明明优吉欧那家伙还没法单手造出五个元素来着……」
「所以说，我才在问你啊。那个真的是优吉欧吗？」
「…………」
我合上了嘴，凝视着正开始缓缓地往这边走来的青银色骑士。
居住于这个楼层的正上方、中央大教堂第一百层的最高祭司Administrator，是一个与大图书馆的贤者Cardinal并驾齐驱的究极的神圣术师。既然这个对手能使用诸如改变人类记忆的可怕术式，那么就连制作外表一模一样的假货，也并不是不可能的。可是——。
「……是优吉欧。」
我以嘶哑的声音呢喃道。
哪怕双目无光，面无血色，嘴角毫无笑容，那个整合骑士也是作为我的搭档兼挚友的露莉德的优吉欧本人。虽然我在这个世界犯下了好几次过错，不过唯有这一点我可以确定。
他被骑士化没多久，却能够纯熟掌握连排名第三的高手爱丽丝都为之震惊的技能，我还不知道这是为何。在这之前，本应需要花费三天三夜的强制整合，却在一小时不到就结束的原因也尚未明确。
然而不论是怎样的异常情况，事已至此，我需要做的事情就只有一件。
把自己的一切灌注于剑上，奋战到底。仅此而已。
深深地吸进一口气再吐出，重新握紧黑剑。或许是感应到我的斗志，优吉欧也在大厅中央停下脚步，无声地举起右手。以目不可视的《心意之技》将插在天花板中的长剑拔出，使其回到主人的掌中。
没错——，那柄高傲的青蔷薇之剑，是不会服从于冒牌货的。
优吉欧轻松地使重得不合常理的神器转动了几下后，恰到好处地将其架于中段。看着那毫无破绽的站姿，爱丽丝轻声地呓语道。
「让我来做他的对手吧。」
「别说蠢话了。」
马上予以否定后，我把爱剑架在身体的正面。虽然两人都失去了彼此的记忆，不过优吉欧和爱丽丝可是一同在露莉德村长大的儿时玩伴。冲这一点就不能使这两个人战斗，最重要的是，将优吉欧唤醒是我的任务。
【蜂鸣器：少年啊你也是和他们一起长大的但你和他俩都打了一场你好意思说吗_(:з」∠)_】
虽然吊在大教堂外壁时，爱丽丝被我的「笨蛋」这句发言所激怒，但现在她却一言不发地退下一步，把双手抱于胸前。了解到骑士的意思是哪怕我被砍下她也绝不出手之后，
「……谢谢。」
我轻轻地回应一声，切换了意识。
从这一瞬间起，把战斗中所不必要的一切都忘掉。与剑一体化，用尽掌握的所有技能发起挑战。如果不这么做，我既无法战胜整合骑士优吉欧，也无法向理应存在于厚重铠甲深处的挚友优吉欧的心中传递任何东西。
黑剑的剑锋「凛」地一声微微颤动。恰如两年前的启程之日在远方天空轰起的雷鸣余响穿越了时间，传递过来一般。
——靠你了，搭档。
——在一切战斗都结束之后我会给你起个名字的……助我一臂之力吧。
【蜂鸣器：你这样竖旗没把自己竖死反而把优吉欧克死了你造不】
向右手中的爱剑默念后，我再一次深吸一口气，猛地停下。
所有的杂音、背景，就连温度也都远去。视界中仅存在着我和黑剑，优吉欧和青蔷薇之剑。我从两年前开始，就一直发自内心地恐惧着，并且等待着这一瞬间的到来。
——上吧，优吉欧！！
边迸发出无声的咆哮，我猛然地一蹬地面。
优吉欧依旧把剑架在中段一动不动，等待着我的攻击。
对于如今能随心所欲地运用艾恩葛朗特流剑术与高位神圣术的优吉欧来说，小花招是不管用的。我在转眼间就冲过十五米的距离，借着毫无保留的突进速度释放出右上段斩击。
相对的，优吉欧以踏破地面的阵势迈出一步后，双手持剑，将其从右下段往上挑起。
漆黑与白银的刀刃猛烈碰撞，释出耀眼的闪光并被弹回。我判断出在这个距离暂时无法以秘奥义【Sword Skill】分出胜负，于是把左手也握到柄头上，改为双手握持。顺应附于沉重的剑上的惯性力量，描出最短的轨道把剑高举到头上后，
「喔喔喔！」
把积存的空气全部转化为气势并将剑挥下。
剑的规格和剑士的技术都是同水平的话，就不可能依靠横斩或是斜斩完全把全力的垂直斩击格挡掉了。能够作出的对应就只有抱着相互抵消的觉悟使出同样的技能，又或者是逃开剑的攻击范围，从两者中择其一。
可是由于刚才的一击，优吉欧的剑划到了右边，无法举起。而且，他的身体中心也向右歪斜，不能迅速往后跳开。这一次，能打中——！
我把会使技能变得迟钝的踌躇尽数抛开，将剑一挥而尽。
黑剑的剑锋，捕捉到优吉欧那为青银色装甲所保护的左肩口。
不管整合骑士的铠甲拥有如何的高优先度，防御力也不会足以将神器级武器的全力一击弹回。
剑释放出尖锐的金属声砍入装甲，带着刹那间的抵抗感一直砍至正下方。一道光纹呈一直线从优吉欧的左肩处游走至胸口。
紧接着，玻璃质的破碎声响起，厚重的装甲碎开了。
飘舞于空中的金属碎片，掺杂着深红色的飞沫。从手感来看，虽然不算重伤，但我的剑终于砍中了优吉欧的身体。
在意识到自己伤害了挚友的瞬间，我也在同一个部位感觉到如同被砍中了般的痛楚。虽然不禁为之皱起了脸，但是我也不能在这里停下手。在垂直斩击到达地面的瞬间拉回手腕，动用全身的弹性使出追击的上段斩——
伴随着「嘎」的一声钝重的冲击声，黑剑被弹向了正侧面。
尽管优吉欧的左肩到胸前刚被砍了一刀，但痛楚没有使他的身体哪怕一瞬的硬直，而我的剑则被他用右脚的胫甲【Greave】踢飞了。
我察觉到他的那个动作是为了反击而踏出的一步，随之在战栗之中拼命地侧过身体。同时，青蔷薇之剑呼啸着从左边袭来。
虽然好不容易才使头部避过了直击，但是也没能完全避开，左肩被横着切过了一刀。感受着不同于痛楚的如冻结般的寒冷，我毅然地用右脚向地面一蹬而起，以受伤的右肩朝着刚挥下剑的优吉欧用力一撞。
令人头昏目眩的剧痛就在这时绽开，一滴滴鲜血在空中飘舞。
在红雾的对侧，我看到优吉欧在将要跌倒前用力踏住左脚站稳了。
在那个姿势下，是不可能马上作出反击的。我将爱剑换回单手握持并架至右上方。黑色的刀身随之为鲜艳的水色光辉所包裹。
秘奥义【Sword Skill】，单发斜斩《Slant》。若是这一击能命中优吉欧的右肩，那么两肩负伤的他就应该无法像刚才那样灵活挥剑了。
「啦……啊！」
呼喊并准备释放出技能的那一刹那。
优吉欧的身体内侧，迸发出绯色的闪光。
是剑技的光。可是，能在右背朝向对方的姿势下使出的攻击，并不存在于艾恩葛朗特流中。
哪怕我惊愕地睁大双眼，现在也无法把剑停下来了，《Slant》已被发动。
在一瞬间过后，优吉欧的身体呈逆时针猛烈地回转起来。从左往右的水平斩击牵引着红光的轨迹袭来。
那招剑技……是双手剑单发技能《Backlash》。在被对方占据到背后位置的状态下，以逆转一击为目的的反击技。
【蜂鸣器：单手直剑用双手剑的技能…………蛤蛤蛤】
不过，我未曾向优吉欧传授过这种技能。
强烈的冲击将这番思考击得粉碎并吹至四散。我的《Slant》和优吉欧的《Backlash》激烈碰撞，双方的剑再次被猛地弹开。
鲜血从彼此的肩膀上划出虚线的同时，我和优吉欧就如被吸起一般，以完全相同的动作把剑高举到正上方。
两道刀刃迸发出深蓝色的光。
单发垂直上段斩击，《Vertical》。
说是垂直，其实技能的轨道并没有严密到那个地步。Vertical一般也会往惯用手的那边倾斜十度左右，所以如果两人面对面同时使出的话，轨道会相互交叉，冲突后便被弹回后方。
这一次，到中途为止也是如此。黑剑与青蔷薇之剑在剑尖往下约三分之一的位置碰撞，溅出眩目的火花。
然而，和旧SAO不同的是，在Under World里剑技和剑技相互冲撞也不被反射回去的情况并不罕见。恐怕，是彼此的斗志——想象，换个说法就是心意——抑制了系统上的斥力吧。
两柄剑就像相互咬合一般交叉着，迸发出大量橙色火花与蓝色光芒。我和优吉欧开始了第三次的交锋，在最近距离紧挨着脸，剑和右手为了完成各自的剑技而发出了嘎吱嘎吱的声响 。
我一边透过飞散的火花凝视着优吉欧的眼睛，一边从紧咬的牙齿的缝中挤出声音问道。
「……刚才的招数，有名字吗。」
保持着如冻结的水面般的表情，优吉欧轻语道。
「……瓦尔提欧流，《逆浪》。」
这是在哪里听过的流派名呢，我没能马上回想起来。皱眉细想后，才终于注意到。
瓦尔提欧流。那是至今年三月前，优吉欧在北圣托利亚修剑学院里，身为随侍练士所侍奉的上级修剑士格鲁葛洛索·巴鲁托的流派。
由于它比起诺尔吉亚流与高等诺尔吉亚流，是个粗陋又毫无修饰的剑技体系，所以它和我所侍奉的索尔缇莉娜学姐的赛璐璐特流一样，为上级贵族出身的学生们所轻视。
然而反过来说，那也就意味着具有实战价值。在优吉欧随侍的一年中，格鲁葛洛索学长应该为他作了这个流派的启蒙吧。
如此一来，这里就又存在一个不能无视的谜了。
「优吉欧……你还记得，教你这招剑技的人吗。」
我边往相交的剑中注入浑身的力气，边再次问道。
片刻后，传来了意料之中的回答。
「既不知道，也没有兴趣。」
虽然应该和我一样使尽了全力，但不论声音还是表情都极度冰冷僵硬。
「我只要记住那个人就行了。为了那个人握起剑，为了驱除那个人的敌人，我才得以生存于此的……」
「………………」
果然，不仅仅是我和爱丽丝，似乎连有关格鲁葛洛索学长的一切都忘记了。另一方面，剑技的名字和使用方法却还记得。
如果成为了整合骑士的人类的全部记忆都被重置的话，就会失去至那时为止所修炼于身的剑技以及习得的神圣术。所以最高祭司Administrator编写了名为《整合之仪式》的复杂的处理方法。
并非完全消除对象的记忆，而是通过妨碍记忆的流动使他无法回想起来。虽然不清楚具体逻辑，不过可以说这和现实世界中的逆行性健忘，也就是即便失去自己与周围的人的记忆，依然保留了有关语言和生活的能力，这一所谓丧失记忆的症状很相似。
而阻断了记忆的流动的障碍物【Blocker】正是插入到优吉欧的灵魂——Fluct Light之中的敬神模块。现在插入了模块的领域里，原本存在着谁的记忆呢。明明只要搞清楚了这一点，说不定就能让优吉欧醒过来了…………。
不对。
要打破Administrator的妖术，仅凭话语是绝对不够的。
从我被囚禁在钢铁的浮游城艾恩葛朗特那一天起，我就与许许多多的人以剑交心过了。亚丝娜、直叶、诗浓、绝剑。还有来到这个世界后，索尔缇莉娜学姐、沃罗主席修剑士、艾尔德利耶和迪索鲁巴特、法娜提欧等骑士们。以及在背后守望着这场战斗的爱丽丝。
【蜂鸣器：去你的，优吉欧呢】
假想世界的剑拥有着更胜于多边形所组成的物体的意义。正因为将己身的性命托付于其上，注入刀刃中的东西才能够直达对方的灵魂。从憎恨中解放出来的剑在某些时候能够超越话语，使人得以心灵相通。我是如此坚信着的。
包裹了咬合着的两柄剑的Vertical的蓝光，就如相互抵消一般逐渐淡薄。
要趁现在，绞尽我剩余的力量的最后一点一滴。
为了把我的一切都传递到挚友的心中。
「优……吉欧——————！！」
剑技结束的瞬间，我呐喊着高举起剑。
使尽浑身解数。被弹开了。优吉欧的斩击。用剑的根部弹开。两人一同止住脚步，在最短的距离之间不断地挥舞着剑。双剑无休无止地产生出冲击与火花，周围的空间为声与光所盈满。
「哦……喔，喔喔喔————！！」
我吼叫起来。
「嘿……啊，啊啊啊————！！」
优吉欧也第一次释放出吼叫声。

要快。要更快。
面对我那既非型亦非技更非战术而是出于本能的连续攻击，优吉欧毫不迟疑地紧逼过来。
双剑每有一回合相交，我就感觉到不可视的壳绽开裂缝。
不知何时，我的唇边已浮现出粗野的笑容。没错，在很久以前，我也应该曾经与优吉欧像这样乱七八糟地以剑戟交锋，不对，是如模仿武打戏那样打闹着。并非是在修剑学院的修炼场里。也不是在前往央都的旅程途中。对了，是在露莉德村不远处的草原和森林里……为了锻炼剑术，而用比玩具强上些许的手制木剑……简直就像小孩子一般对打起来……
在两年多一点前，在森林里相遇不久的我和优吉欧，有做过这种事吗？
正在裂开的……是我的记忆吗…………？
咔钦——！的一声强烈的金属音响起，打破了一瞬之间的出神状态。
以绝妙的角度碰撞的黑剑与青蔷薇之剑抑制住彼此的威力，再次于交叉状态静止了下来。
「…………优吉欧……？」
听到我这一阵零落而出的低语之声。
优吉欧以微微开阖的嘴唇，作出了回应。
尽管听不到声音，但我对此已了然于心。青银色的整合骑士，轻呼了我的名字。
白皙光滑的额间刻上了锐利的皱纹。稍稍张开的唇间的牙齿被紧咬着，昏暗无神的两眼中有淡淡的光粒闪烁。
那双眼越过我的肩膀，捕捉到伫立在后方墙边的爱丽丝。
嘴唇再次颤动。爱丽丝的名字被无声地唤出。
「优吉欧……你想起来了吗，优吉欧！？」
我不顾一切地呼喊起来。但黑剑就在这当儿上一滑，无法承受住青蔷薇之剑的压力而被推开。
体势严重地崩坏，为了不倒下而倒退着踉跄了好几步的我应该满身破绽才对。但是优吉欧并没有追击过来，而是将剑举到途中呆站着。
后退到爱丽丝近旁才站稳的我，用力地吸了一口气，竭尽全身的力气呼唤挚友的名字。
「优吉欧——！！」
骑士的身体猛地一震，随即他缓缓地抬起了俯下的脸庞。
尽管脸色依旧苍白，但那上面确确实实地存在着像是表情的东西。混乱、焦躁、悔恨，还有思慕……为术式所冻结的众多感情，使厚重的冰之壳略微动摇般的，模糊的笑容。
「…………桐人。」
隔了一小会儿后，
「爱丽丝…………」
这次能够确实地听到。优吉欧呼唤我们的名字的声音。
传递到了。我的剑触及了他的心。
「优吉欧…………」
再一次呼唤后，浮现于挚友的嘴角上的微笑，显得严峻了几分。
他把右手握着的青蔷薇之剑转过半圈，以反手将其握持。垂下手臂，把剑尖插在大理石地板上。一阵尖锐的声音「鈊」地作响，缠绕着淡淡雾气的青白色剑刃陷入了地面约两厘米。
将此认作为停战的信号，我也垂下了黑剑。边将堵住胸口的空气吐出，边将右脚往前迈出了一步。
然而。
在下一瞬间，我完全没有预想过的事情接踵而至。
「桐人！」
身后的爱丽丝尖声地呼喊了我的名字。不知是在何时靠近的，她用左手从后方环抱我的身体，使劲地将我扶起。
同时，新的声音从优吉欧的口中零落而出。
「……Release Recollection.」
那个式句是。
【蜂鸣器：窝槽救命……我翻遍一堆日站愣没找着“式句”这个词啊川原老师你怎么这么厉害】
存在于Under World中的最大最强的斗技，通过唤醒武器的记忆，展现出超常力量的《武装完全支配术》的更进一步的精髓——《记忆解放》。
青蔷薇之剑迸发出耀眼的蓝白色闪光。
无法回避，也无法防御。以剑为中心往外蔓延的绝对性寒气，在一瞬间就将整个宽阔的大厅闭锁于寒冰之中。不论是在地上一角开出洞口的下层阶梯，还是用于升上第一百层的升降盘，就连我和爱丽丝也被深及胸口的厚冰所覆盖，完全无法动弹。要不是刚才爱丽丝扶起了我，估计连我的头也会被冰所吞没吧。
我们在大教堂第九十五层，遇到了同样被冰冻结至颈部的整合骑士长贝尔库利·Synthesis·One。
优吉欧的记忆解放术能以连最强最早的整合骑士也无法逃脱的速度，使装满了那个几乎令我错看成水池的浴槽中的大量热水结冰，而我绝对没有小看这招技能。但是，在这第九十九层，根本没有可以用来结冰的水。如果是生成了大量的冷元素还能说得过去，可这么多的冰到底从何而来的呢。
不，该惊讶的不是这个。
而是优吉欧为什么要做出这种事来。他明明已经恢复了记忆，为何还不得不用冰来束缚住我和爱丽丝呢。
我一边忍受着如刺穿身体般的寒气，一边拼命地从好不容易才动起来的口中挤出声音。
「优吉欧……为什么…………」
在约十五米开外，优吉欧慢慢地直起身，脸上依旧带着那个悲哀的笑容，轻声道出简短的话语。
「……对不起啊，桐人……爱丽丝。请别再追上来了……」
随即，作为我的挚友兼爱丽丝的儿时玩伴的少年，从地上把青蔷薇之剑拔起，走向大厅中央的升降盘。
尽管大理石制的圆盘，也和我们与下层阶梯一样为厚冰所覆盖，但乘到其上面的骑士用剑尖轻碰了一下后，它便开始撒落着冰屑往上升起。
直到被天花上的空洞吞没之前，优吉欧的嘴角依然带有宛如忍耐着众多东西般的笑容。
「…………优……吉欧——！！」
我拼死的呼唤声，也被升降盘与天花合上时的硬质冲击音抹去了。
=========================
2
Remove Core Protection。
在将未曾听过的仅由三个式句组成的术式咏唱结束的瞬间，优吉欧就明白了。明白到自己把绝不能打开的门扉的门锁解开了。
事情要追溯到与桐人展开从未想象过的决斗的一小时前。
优吉欧依靠青蔷薇之剑的记忆解放术，将拥有《斩至未来》这一可怕招数的整合骑士长贝尔库利与自己一同牢牢地冻住，好不容易打成了平手，却在失神的状态下被自称元老长丘德尔金的奇怪矮子带到了中央大教堂的第一百层。
在那里，优吉欧遇到了长着纯银色长发和镜色的眼瞳，以及惊为天人的美貌的少女——最高祭司Administrator。在他意识朦胧尚未苏醒之际，少女对他说道：
——你是一朵无法得到任何人的名为爱的水的盆栽花朵。
——可是，我可不同。唯独我会给予你爱。
——只要你给予我同等的爱。
少女的话语本身就像某种束缚精神的术式一般。而优吉欧就如被吸入其中，说出了她所要求的三个术式。
【蜂鸣器：刚才不是还说式句么……你特么逗我】
恐怕那是个会将守护着人最重要的东西……例如记忆、思考、灵魂这些东西的门扉打开的，禁断的术式。
Administrator边露出纯洁的微笑，一边往优吉欧的心中窥视、摸索，然后将比冰还寒冷的《什么》扎入了其深处。
意识就在那时再次中断。
当优吉欧听到仿佛从远处传来的某人的呼唤，像是想要将他从昏暗的黑暗之中拽出来的时候，他张开眼睛看到的是——
眩目的火花和银色的刀刃。还有和自己激烈地交战的黑发年轻人。
那个瞬间，优吉欧醒悟了。自己身披整合骑士的铠甲，与比任何人都更能够信赖的挚友，以及比任何人都更让自己思念不已的儿时玩伴兵戎相见了。
即便注意到这件事，扎在头脑中心的冰冷尖刺也并未消失。从那根尖刺中接连不断地发出的「为了最高祭司大人，要把眼前的敌人砍于刀下」这一命令几乎束缚了思考。
出于无奈，优吉欧只好发动青蔷薇之剑的记忆解放术，将重要的两人封闭在冰中。要在抵抗尖刺的命令下中断战斗，就只能这么做了。
……我输给了Administrator的诱惑，打破了绝对不能打破的东西。
……但是，就算是这样的我，也还有一件事情是能够做到的……一件必须去做的事情。
「……对不起啊，桐人……爱丽丝。」
姑且将这一句话说了出口，优吉欧踏上了自动升降机。为了回到大教堂第一百层，Administrator的居室里。
升降盘重重地停下后，优吉欧的铠甲与右手中的剑反射着从巨大的窗户照入的月光，使得周围被灰白色的光粒所笼罩。
时间是五月二十五日的凌晨两点左右吧。
如果是在三天前，早就到钻进上级修剑士宿舍的自己房间的被窝里的好时间了。每日都带着上课和训练后的疲劳酣睡如泥，不到起床的钟声响起就绝对不会睁开双眼。
仔细想想，二十二日的夜晚是在学院的禁闭室里，二十三日被关进教会的地下牢房，实在是没能安睡。在二十四日早上越狱后，连番激战所积累的疲劳也快到达极限，一想到这身体就变得沉甸甸的，讽刺的是，插在头里的冰刺一跳一跳地生疼，驱散了睡意。
将一切都奉献予最高祭司大人吧。为了守护公理教会而战吧。
刺——恐怕和扎在艾尔德利耶额上的紫色水晶柱是相同的东西——伴随着痛楚传来的命令，如钢铁的鞭般暴烈，另一方面，又如最上等的蜂蜜般甜美。然而，再度舔舐那种蜜的话，就再也无法寻回自我了吧。
现在之所以能够勉强地维持住自我，一定是多亏了桐人的拼死呼唤和全力的交锋使得优吉欧苏醒了过来。
而且，回到这个房间里时身上并未负上重伤，也是因为爱丽丝没有介入两人的战斗，只是守望着他们而已。
整合骑士爱丽丝·Synthesis·Thirty的剑技，以及使神器金木樨之剑变化为黄金飞雪的武装完全支配术中，蕴含着连现在的优吉欧也绝对抵抗不了的威力。假如爱丽丝拔剑出鞘，与桐人一同参战的话，优吉欧会在重拾自我之前就被砍倒的吧。
优吉欧尚未明白，作为骑士的爱丽丝决意反抗公理教会的正确理由。或许她是被桐人说服了，就如他在攀登大教堂的的阶梯时想象的那样，又或者是发生了在那之上的事情。
爱丽丝的右眼上，缠着应该是从桐人的衣服上撕下来所造的绷带。肯定是发生了和优吉欧在修剑学院里与温贝尔·吉泽克拔剑相对时一样的事情吧。由于背负了忤逆教会的大罪，所以右眼破裂了。到学院里把优吉欧他们带走时也是，在第八十层的《云上庭园》再会时也是冷淡得令人无法接近，而使得这样的爱丽丝作出了如此重大的决断的，并不是优吉欧而是桐人……
——不过，现在的我对于这个事实没有任何发言权。
——要说为何，是因为我输给了Administrator的甜言蜜语，打开了自己的心之扉。因为我做出了这种事，背叛了桐人和爱丽丝。背叛了缇卓、萝涅、芙蕾妮卡、格鲁葛洛索学长和索尔缇莉娜学姐、舍监亚兹莉卡老师和加工师萨德雷先生、沃尔德农场的各位、露莉德村的赛尔卡和加里塔爷爷、加斯胡特村长、还有图书室的小贤者Cardinal。
优吉欧紧紧地握住右手中的剑柄，忍耐着一点点地愈发寒冷的疼痛。
估计能够像这样保持着原本的意识的时间，已经所剩无几了吧。在自己消失之前，必须偿还自己所犯下的罪过。
其方法仅有一个。
优吉欧抬起脸，缓缓地环视周围。
是由于第九十九层和第一百层的中心错开了吗，优吉欧所乘坐的升降盘在南侧的地面上停止了。玻璃窗包围着房间的四周，而外面是满天星斗。林立的柱子为巨大的剑所装饰，在明月与繁星的光芒的照射之下闪闪发光。
突然——。
感觉到似乎被某人呼唤，优吉欧望向上方。
位于高度十Mel以上之处的纯白色天花板，和之前看见时一样，画有神话的绘图故事。众神与巨大的龙，还有小小的水晶被镶嵌于人类的工笔画的各处，释放出清澈的光芒。
……呼唤着我的，是那道，光……？
优吉欧正准备向其中一颗水晶定睛凝视，就在那时。
这次是从不同的方向传来真正的声音。他迅速地把脸转回前方。
在宽广的房间的正中间，放置着一张直径约十Mel的圆床。它被封闭于吊在周围的垂帘之中，无法看到内部。可是静心聆听后，便隔着纯白的薄布，听到了些微的声音。那是既如歌唱，又如细语般的，甘甜的声响。
是最高祭司Administrator的声音。
看来她正在咏唱着术式，不过并非为攻击术那凶猛的韵律。如果只是日常所必要的术，那么现在就是个好机会。
将青蔷薇之剑收入鞘中，横放在地面上后，优吉欧脱下了在与桐人的战斗中被破坏了的银色甲胄。把护臂和盔甲以及斗篷都卸掉，变回原来身着衬衣和西裤的样子后，轻轻地触碰胸口，确认了#那东西#仍在身上。
往垂帘靠近了一步、两步时。
有一个矮小的身影，从床的深处轻捷地走了出来。同时，还有令人不快的笑声。
「嚯嘻，嚯嘻嘻……。原本以为能撑个五分钟十分钟就很不错了，没想到你居然能活着回来呢。说不定真的是白捡了个大便宜哦。」
一看见走到月光照下的地方来的那个人物，优吉欧就屏住了呼吸。他拼命地坚持着使表情不变得僵硬。
右侧深红，左侧深蓝的恶趣味的服装。膨胀得如气球般的胸部中央，打上了并不好看的补丁。
平板而无表情的白色圆脸上，有着如丝般纤细的双眼和高高地吊起的嘴巴。尽管顶在秃头上的金色帽子已经不见了，但是如此奇葩的外形绝不可能让人认错。
元老长丘德尔金。在优吉欧与骑士长贝尔库利的战斗将要结束的时候出现，以名为《Deep Freeze》的术式将骑士长变成了石块，然后把在那时失去了意识的优吉欧运到这第一百层的人物。
外表看来就是个矮小且滑稽的小丑，但恐怕他在公理教会里也是实力仅次于最高祭司的神圣术师，也是个冷酷至极的审问者。要是让他知道了优吉欧暂时地取回了记忆的话，估计他会当场使用那个可怕的石化术的吧。为了完成最后的任务，必须在不被怀疑的情况下闯过这里。
丘德尔金往优吉欧脱在地上的铠甲一瞥，夸张地吊起几乎没有毛的双眉。
「哎哟喂，难得猊下把铠甲赐给你，你却这么大手大脚地把它们给弄坏了啊。该不会……被那帮叛逆者打败之后就夹着尾巴逃回来了吧，三十二号？」
猊下是指Administrator，叛逆者是指桐人和爱丽丝，而所谓的三十二号估计就是优吉欧作为整合骑士的《序号》了吧。虽然在这个状况下不论说什么都会露出破绽，但既然被问到了那就不得不答。
下定决心，极力地不动声色地开口道：
「两个叛逆者已经被封闭在冰之中了，元老长阁下。」
随之，丘德尔金的双眼就如露出满面的笑容般弯成了一双弧线，但里面的细小瞳孔实际上完全没有笑意，而是发出了冰冷的光。
「嚯嚯，封在冰里了……？虽然那也不错，但是你为什么不确实地给他们致命一击呢，三十二号？」
「……」
在刹那的沉默之间，优吉欧拼命地思考着应该如何回答。
自己当然没有向桐人和爱丽丝使出致命一击。青蔷薇之剑的武装完全支配术，是以在不给予伤害的前提下，封住敌人的行动为目的而编成的技能。就算被封锁在厚重的寒冰中，只要把脸露在外面，天命就不会有多少损失。
比起老实地说明这一点，现在更应该告诉他自己作了致命一击吧。不过要是他降到下层的话，谎言马上就会被戳穿。如果是桐人，在这种时候他会依靠自己与生俱来的灵机和胆识，迅速地作出适当的回答的吧。
——我不论什么时候，都净是藏在桐人的身后。困扰的时候马上就会去依赖搭档，重大的决断也全都交给他。
——但是现在，是必须由我来思考、由我来决定的时候了。就算是桐人，也绝不是仅靠直觉就能闯过难关的。而是要绞尽脑汁去思考，筛选出正确的答案，才能把我带到这里来的。
——要思考啊。像那个家伙一样。
仅在一瞬间忘记了霸占着头脑中心的冰冷痛楚，优吉欧思考起来。随之张开口，以最小限度的音量回答道：
「不，没有给予他们致命一击。因为最高祭司大人是命令我阻碍叛逆者前进。」
他并不清楚自己实际上有没有接到来自Administrator的命令。
然而，仅根据模糊的记忆来看，最初在这个房间里醒来时，周围并无元老长的身影。要是优吉欧被变为整合骑士时丘德尔金不在现场的话，他也应该无法判断是否存在所谓的命令，而且就算是这个男人，也应该无法违抗最高祭司的话语才对。
当然，要是身处约十Mel开外的床中的Administrator本人听到了这段对话，则万事休矣。不过她似乎正在重叠了好几重的帐篷里咏唱着某种术式，这阵轻语声很有可能传不过去。
一边不断拼命地克制着自己不将内心的紧张显露在表情上，一边等待着丘德尔金的反应——
然后，身着小丑服的矮男，使劲地弯起巨大的嘴唇，发出不愉快的声音：
「这可不行，这可不行呢，三十二号。」
他将右手的食指，指到优吉欧的脸跟前——。
「你叫人家的时候，要加上元老长阁下。是阁下哦阁下，下次忘记加上阁下的话，作为惩罚会把你变成马哦？让人家骑在背上，四脚趴在地上『驾!驾!』的哟，嚯嘻嘻嘻。」
发出尖锐的叫声后又利索地用双手捂住嘴巴，往床的那边窥视。确认到最高祭司的术式没有中断，仍在继续着后，以夸张的动作摸了摸胸口，再一次呲牙咧嘴地嗤笑道：
「……这样的话，人家也要去执行猊下的命令了呢。马上把反抗教会的破烂骑士们Deep Freeze，这可是猊下的意思哦。哎哟，你就在这里待命吧，三十二号。有人妨碍的话就不好玩啦，嚯，嚯嚯嚯。
抑制住涌上心头的厌恶感，优吉欧点了点头。
丘德尔金如跳舞一般以轻快的步伐走向位于南侧一角的升降盘。恐怕他是打算像对待骑士长贝尔库利那样，在把桐人和爱丽丝也变成石人偶前尽情地侮辱他们一番吧。
可是，没有必要去担心那两人——应该。毕竟，青蔷薇之剑所造出的《冰之牢狱》，在骑士爱丽丝的武装完全支配术面前根本微不足道。
在第八十层的《云上庭园》里，优吉欧曾把爱丽丝的全身都冰封住了。可是，她持有的金木樨之剑分离为无数的小刀卷起狂风，转眼间就将寒冰粉碎了。
大概他们现在已经从冰中逃出了，哪怕尚未如此，在丘德尔金出现的时候，爱丽丝也会毫不留情地使出剑的力量的吧。
丘德尔金一边「嚯嘻嚯嘻」地喘着粗气一边跳到升降盘上，前往下层。就在优吉欧屏息以待时，空无一人的升降盘又回到了上层，与地面合为一体恢复了原状。元老长一定是为了在封闭的空间里独自享乐才把盘升上来的吧。如此一来，就无法窥探第九十九层的状况了。
【蜂鸣器：花样作死……小丑你这是自立战败Flag你造吗】
——没关系。那两个人不会被区区元老长干掉。
以一个深呼吸抑制住不安，优吉欧把视线移回到房间中央。
抬起左手，隔着衬衣上端再次按了按胸口。
——我要完成我的任务。
坚定了意志，捡起剑，开始往前迈步。距离床还有三米、两米，就在靠近到一米之隔时。
至今为止都未曾停息的术式咏唱，如被吞掉一般消失了。优吉欧反射性地停下脚步，思考起来。
是完成了术式吗，还是说察觉到优吉欧的接近而停止了呢。说到底，最高祭司究竟在咏唱什么术式呢。
迅速地环视周围，室内的情况并无变化。圆形的房间比第九十九层还要大出一圈，直径估计有四十Mel吧，不过能称之为家具的东西就只有大型的圆床和铺满地面的毛毯，还有支撑着四周的玻璃窗的，外形仿制成大剑的十几根柱子而已。而且黄金色的柱子也只是在月光的照射之下静静地闪烁着，除此以外没有任何东西出现的迹象。
优吉欧放弃了探索，再次转向圆床。突然，头的中心一阵刺痛。
寒冷的痛楚开始一点点地增强。能像这样保持着自我的意识的时间，已经所剩无几了吧。
【蜂鸣器：我还奇怪怎么觉得刚才译过一句一模一样的句子，翻起原文一看还真TM几乎一字不差……(╯｀□′)╯（┻━┻】
在身心都成为整合骑士之前，必须要达成自己要做的事情。
再前进几步，便到达了圆床的跟前，迷惑了片刻后把握于右手中的青蔷薇之剑轻轻地横放在地上。爱剑一离开双手，不安和胆怯便涌上了心头，不过为了尽可能减少Administrator的疑心，不能再这么抱着它。
探起身，做了一次深呼吸后，祈祷着声音不会颤抖并呼唤道。
「最高祭司大人……」
经过了数秒，但又令人感觉到漫长得数倍于此的沉默后，那阵声音应答了。
「……欢迎回来，优吉欧。你有好好地完成任务吧。」
「……是的。」
以毫无起伏的语调，低声地回答。虽然他的演技不好，但在露莉德村里压抑着感情生活了好几年。回到那个时候就好。变回在基加斯西达下，与不可思议的黑发少年相遇前的自己就行了。
「真了不起。好啦，我得给优吉欧奖励才行呢。到床里来吧。」
能令人融化般的温柔的呼唤声，从帐篷的深处传来。
再一次用左手摸了摸胸口后，优吉欧轻轻地拨开包围着圆床的垂帘的开口。里面沉在紫色的暗影之中，令他无法看清，不过一股令他留有印象的甘甜香气如引诱着他一般飘了过来。
趴上柔滑的白绢所做的床单后，一点点地往前爬行。明明圆床再怎么大，边缘距离中心也应该不过五Mel左右而已，但是不论手脚爬动多少次，都看不见任何东西，指尖也是什么都摸不着。
但是，在这里大喊大叫发出声响来的话，就会被她察觉到自己已经恢复意识的了。所以优吉欧只是一心一意地在床单上爬动，往前迈进。
突然——
稍高处，无声地出现了淡淡的光。
纯白色的光芒并不是蜡烛或者油灯。虽然几乎没有听到咏唱，但这是由术式生成的光元素。轻飘飘地浮动着的光粒，使得浓密的黑暗后退了几分。
优吉欧把视线降下，在约两米远的前方看到了《那个人》的微笑，一瞬间瞪大了双眼。不过他马上就隐去了表情，撑着双手低下头。
少女身披紫色的薄衣，银色的长发垂于其上。拥有超凡脱俗的美貌和令人无法看透的镜色双眸，人界的支配者。
最高祭司Administrator。
少女衣冠不整地坐在床单上，用她的那双反射元素的光而闪烁着银色的双眼注视着优吉欧，轻语道：
「好了，过来这边吧，优吉欧。就如约定那样，我来把你想要的东西交给你。仅属于你一人的《爱》。」
「…………是。」
以极其轻微的声音应答道，优吉欧俯着身，慢慢地向少女爬去。
靠近到仅一Mel远时就飞身跳去，一边用左手封住她的口使她无法咏唱术式，一边用右手从胸口拿出《那个》刺到她身上。整个过程大概不需要两秒钟，不过以Administrator为对手的话这也是一段令人觉得过于漫长的时间。
当他再次确认要违抗最高祭司时，一阵更为尖锐的痛楚从眉间向头部中心贯穿。可是并没有被她察觉到。他尽自己所能地松开全身的力气，缓缓地、缓缓地靠近——
「……不过，在那之前……」
就在还差十Cen的节骨眼上，Administrator突然这么低声说道，优吉欧也猛地停了下来。
「……再让我好好地看看你的脸吧，优吉欧。」
她察觉到自己的意图了吗。可是，事到如今再行动也来不及了。在这里只能服从她的话语。
优吉欧僵住表情，一点一点地撑起身体，看着少女的脸庞。
虽然他想着至少不要对上她的双眼，可是镜色的双目以不由分说的力量吸引着他的视线。无法窥视到它的内部，却仿佛能看透被窥探着的一切思考的双眼，在神圣术的光芒下妖艳地闪烁着。
在宛如永远的数秒的最后，少女微微地动了动嘴唇。
「……虽然记忆里有个无可挑剔的洞，好像能把模块插到那里去，不过偷懒可不好呢……」
这番细语有一半像是对自己说的，优吉欧一时之间没能够理解它的真意。
记忆里有个洞——换言之，她的意思是，在被运到这个房间之前，优吉欧的记忆里已经有欠缺的部分了吗？但是，优吉欧完全没有意识到自己的过去存在着这么一块空白。虽然也可能是因为自己不知道才会造成《记忆之洞》，但是贤者Cardinal应该是这么说过的。
要插入敬神模块，必须要将对象者最重要的记忆碎片抽出。基本上，就是对最爱的人的记忆。
回想着在被隐藏起来的大图书室里，犹如久远往事般的那一段时间，优吉欧在心中轻声道。
…………我最爱的人。那是八年前的某天，在我的眼前被整合骑士带走的爱丽丝·青贝尔克。对于爱丽丝的事情，我是一刻不忘。无论何时，只要闭起眼睛，在太阳公公下闪闪发光的金发、比盛夏的天空还要蔚蓝的瞳孔、还有那熠熠生辉的笑脸都会浮现出来。
…………还有，虽然和爱不同，对于现在的我来说也有一位和爱丽丝同样重要的搭档。在两年又两个月前，在露莉德村南部的森林里邂逅的不可思议的年轻人。有着东方风的黑发和黑眼睛的《贝库塔的迷路人》。他就是把我从村里拉出来，将我引导至中央大教堂的挚友桐人。他那孩子气的笑颜，也鲜明地浮现于脑海中。
…………桐人和爱丽丝。说不定，我再也没法看到他们的笑容了。可是，哪怕在这个地方丢掉性命，直到最后一刻我都绝对不会忘记他们。
…………可以的话，我好想和恢复了记忆的爱丽丝还有桐人一起回到露莉德村……不过，我已经没有如此希望的权利了。对于败给Administrator的诱惑迷失了自我，向比任何人都更为重要的两人举起利剑的我来说。
念头再次来到此处时，优吉欧的眼神颤动了些许。
不知道Administrator是怎样看待这个表情的呢，她轻轻侧首后说道。
「看来，果然还有一点不安定呢。没办法了，重新整合一次吧。奖励就留到那之后啰，优吉欧。」
这说不定是个发起行动的好机会，但是当纤细的指尖指向优吉欧的眉间，预想之外的现象就马上袭向了他。全身如针扎般的麻痹，别说手脚，就连口也动弹不得。
然后，下一瞬间——。
一阵异质的感觉，从优吉欧的眉间一直贯穿到后头部。
冰冷痛楚的根源，扎在头部深处的冰刺，被一点点地，但又强硬地往外拔动着。虽然并无痛楚，但是每当尖刺移动，白色的电光便在眼前跳动，能从中窥见到朦胧的光景。
被清风微微摇动的树梢。从柔和地摇曳着的叶间照下的阳光。
在那下面，相互欢笑着奔走穿梭。
不远的前方，是闪闪发光的金色头发。
然后在身旁，是精神抖擞地跳动着的漆黑头发。
年幼的优吉欧，一边奔跑着一边把视线往右转去。但是，另一位儿时玩伴的笑容，却在白色闪光的深处逐渐远去——
格外激烈的冲击，将优吉欧拉回昏暗的床上。
麻痹的身体猛地往后仰去，一件异样的东西渐渐从优吉欧的额间浮起。发着紫色的光，通透的三棱柱。
在蔷薇园与自己交战过的整合骑士艾尔德利耶，也是一听到母亲的名字，样子便变得奇怪起来，一个与眼前的很相像的三棱柱从他的额头上顶出。可是，现在从优吉欧的额间出现的棱柱看起来更加大，雕刻着更为复杂的花纹，发出更加强烈的光。
在优吉欧为自己的头里刺入了如此巨大的异物而惊讶不已，还有对能将此实现的Administrator的神圣术心生畏惧的同时，他只是无言地注视着这个现象。
「没错……就像这样不要动哦……」
银发少女温柔地低语着，进一步把右手伸出，慢慢地把紫色三棱柱从优吉欧的头里拔出。异物被拆除的瞬间，思考变得一片空白，优吉欧无力地倒在床上。
最高祭司用双手的指尖如包住一般撑起三棱柱，一边向它倾注宛若怜悯的视线，一边说道。
「这个模块是刚完成不久的改良型哦。不仅仅是对我和教会的忠诚心，就连用于强化想象力的回路也被编入了其中呢。将这个整合的话，就算不去做效率低下的训练，也会在整合完成的瞬间便能够使用心意的力量了哟。虽然，如今还只限定在初步的技能里……」
Administrator的话语中，有一半以上都是优吉欧所不能理解的。
可是，唯有一点可以确认。那个三棱柱就是所谓的《敬神模块》，会夺取优吉欧的思考，将他变为整合骑士，让他向桐人他们举剑。当然，这条道路是他自己选择的，不过如果是趁模块被剥除的现在，他就能不被虚伪的忠诚心所妨碍，完成自己最后的任务了。回过神来，便能感觉到占据在头脑中心的那阵如冰般寒冷的痛楚也已经无影无踪。
可是。在被Administrator时便马上袭向全身的麻痹感，哪怕在模块脱落后也没有丝毫减弱的迹象。依旧是令身体无法顺从自己的意志活动。
至少，让右手动起来的话。从胸口抽出那个，朝着Administrator挥下，只要能做到——
优吉欧把后背俯成一团，拼命地想要挤出力气来，而白色的右手再次向他伸出。
翻起眼睛往上看去，他才发现左手拿着模块的最高祭司已经接近到四膝相接的位置了。少女露出平稳的微笑，轻轻地把他的头拉到身旁，就连这些许力量都无法抵抗，优吉欧往前倾倒。
Administrator把优吉欧的头横着放在自己弯起的双腿上，用指尖抚摸着他的发根附近，低声说道。
「让我再看一次你的记忆吧。这回就要把这个插在最珍重的地方了。只要这么做，你就再也不会头疼了哦。不仅如此……还会永远地把你从无聊的烦恼和苦楚，饥饿和干渴之中解放出来了哟。」
把白色的纤指从额上拿开，慢慢地向下滑动，轻轻地触在嘴唇上。随即，唯独口边的麻痹感淡弱了些许。
少女把手指移开，露出令人心荡神驰的微笑，命令道：
「好了，再次咏唱我刚才教给你的术式吧。」
「…………」
优吉欧那姑且能动的嘴唇稍稍地颤抖起来。
不仅仅是作为整合骑士和桐人交锋时，就连那之前的记忆都暧昧不清，但惟独自己所咏唱的三个式句还记得一清二楚。
Remove Core Protection。
虽然无法想象初次听到的神圣语代表着什么意思，不过唯有一点可以确信。那就是这个简短的术式，会将人与生俱来的，守护心灵的门扉般的东西打开。
所以Administrator才能够自由地窥视优吉欧的记忆，把敬神模块插到原本就存在的洞里面。可是依她的话来推断，《Synthesis》并不安定，所以她打算再做一遍同样的事情。
现在，由优吉欧能好不容易地保持住自我的意识来看，所以心之扉应该处于再次关闭的状态了。是因为经过一段时间后靠他独自一人关上的呢，还是Administrator处于某种理由而将它关上的呢，这一点则是无从想起。可是在再次进行整合时，最高祭司就有必要让优吉欧再一次咏唱那三个式句了。
咏唱了的话，恐怕优吉欧这回会身心皆成为整合骑士，也无法实现取回爱丽丝的记忆这个最后的愿望了。
可是，不咏唱的话，Administrator就会察觉到他的叛心。
此刻，这个瞬间。最高祭司裸露出无防备的皮肤的这一瞬间，就是最后的，也是最大的机会。无论如何都要想办法动起麻痹的右手，把那个刺向她。
最高祭司仅是伸来右手便使优吉欧的身体麻痹了。不仅如此。漂在浮在圆床上空的光元素生成时，也没有听到她咏唱术式的声音。
虽然种类不同，不过优吉欧在不久前也目击过，同样在没有术式的情况下使用不可视的力量的场面。在下层的大浴场交战的，整合骑士长贝尔库利·Synthesis·One。开拓了露莉德村的他对于优吉欧来说，这位年代久远的祖先就相当于古代的英雄，他仅需要举起手就能把放在远处的剑拉到身旁。
不只是这样。回想起来，大图书室的贤者Cardinal不也仅是一挥手杖便封锁了道路，还使桌子出现了吗。如他们那种水平的高手肯定是只靠想象就能发挥出与神圣术同等的力量。
当然，以神圣术师的身份来说，直到仅数天前还在学院里学习神圣术的优吉欧，自然比不过Administrator和Cardinal，就算跟为公理教会服务的见习修道士相比，他也还是远远不及。
可是，现在。
唯独现在，必须要靠心的力量去打破束缚着身体的麻痹术。
桐人曾经说过。在这个世界里，向剑里贯注某种东西是很重要的。这句话的意思，正是要将从心中生出的力量寄托在剑上，强化它的斩击。
要是心能使剑变得更强，那么在神圣术里也……不，在人的各种各样的行为中都应该能产生同样的现象才对。
————快动啊。
优吉欧张开嘴唇，慢慢地吸着气，默念道。
————快动起来啊，我的右手。
————我在至今为止的人生里重蹈覆辙，犯下了许多的过错。没能救助被整合骑士带走的爱丽丝，在那之后不知多少年都没有去救她，几经波折终于到达了旅途的终点，却又在这里迷失了方向，为了抵偿我的这种软弱。
「…………快……」
嘶哑的声音，从优吉欧的口中零落而出。
「……快……动……」
从正上方窥视下来的Administrator的笑容渐薄。银色的双眸为了探寻优吉欧的本意而被眯起。已经没有回头路可走了。要把从心的每一个角落积聚而来的力量，集中在右手上。
可是，麻痹感完全没有消去的迹象。无数看不见的针插满了手指和手掌，就像是在妨碍着它动弹。现在，只要有一瞬间可以动起来的话，哪怕右手因此粉碎四散也好，无法再次挥剑也罢。所以，一次就好——
「……快，动，啊……！」
声嘶力竭地叫喊的那一瞬间。
淡淡的光芒将优吉欧那被甩在床单上的右手包裹起来。温暖、柔和，能将所有疼痛和苦楚都溶去般的光辉。贯穿骨肉的冰针，顷刻间便融化溃散。
「……你……？」
Administrator喃喃着，打算抽身退开。
可是就在那时，优吉欧已经把从麻痹中解放出来的右手探进衬衣的胸口处，从中抽出吊着一条纤细锁链的东西。
闪烁着深深的赤铜色的，极小的短剑。
他反手握住它，朝着能从Administrator身穿的薄衣的胸前的深领口中窥见的纯白色肌肤刺下。
【蜂鸣器：川原砾你敢写得再别扭点不……直接说胸口不就好了你非得唧唧歪歪这一堆东西】
必中的距离。虽然短剑的剑身部分仅有五Cen，但是它不可能无法触及与自己紧挨着的敌人。
可是，如针般的剑锋就在正要贯穿Administrator的身体的那一刹那，超出想象的现象发生了。
「嘎咣！！」的一声如雷鸣般的冲击音轰响，同时，紫色的光膜以短剑为中心呈同心圆状出现。
形成闪耀着的波纹的，是一串极细微的神圣文字列。虽然薄膜等同于没有实体，但是它却阻隔着短剑那锐利的剑锋。
【蜂鸣器：吃我紫色波纹疾走啦】
「咕……呜！！」
咬紧牙关，绞尽全部力气，优吉欧抵抗着巨大的反作用力。
右手所握着的短剑，是贤者Cardinal给予桐人和优吉欧一人一柄的东西。这柄短剑虽然本身几乎没有攻击力，但是只要有人被它刺中，身处被隔离的图书室的Cardinal便能把神圣术传到他的身上。
优吉欧的短剑是为了使整合骑士爱丽丝陷入睡眠。
而桐人的短剑，则是为了打倒Administrator而拿到的东西。可是他把自己的短剑，用来拯救在大教堂第五十层与他们交战的副骑士长法娜提欧·Synthesis·Two的性命了。
那个时候，Cardinal的那阵穿越了空间的声音说过了。『Administrator现在很有可能处于非觉醒状态。要是能在那家伙醒来之前到达最上层，那么即便不使用短剑也能将她排除掉』。
不过，当时还是没能赶上。既然她已经觉醒，能打倒拥有与Cardinal同等力量的最高祭司的方法，就剩下优吉欧所持有的短剑了。
夺回爱丽丝的记忆，一起回到露莉德村。很长一段时间以来，优吉欧都只有这一个愿望而已。可是，他一时被最高祭司的话语所迷惑，披上整合骑士的铠甲，向桐人——还有爱丽丝举剑相对，优吉欧感觉到如今的自己已经不再被容许抱有这个愿望了。
如果说，还留有赎罪的道路的话。
那就是，将生死置之度外——并非出于个人的执着，而是献身于更为伟大的使命，仅此而已。
从故乡把年仅十一岁的爱丽丝带走，封印了她的记忆并把她培养为骑士。
大肆宣扬贵族的特权，使得没有任何罪过的缇卓和萝涅为之受辱。
为了粉碎这种扭曲的支配制度，要用尽残存的全部力量与天命。只要能够击倒最高祭司，哪怕葬身于此处，离开村子旅行至央都的日子，还有在学院学习的日子就是有价值的。
【蜂鸣器：斩断世界的扭曲！】

尽管怀着这番决意将短剑挥下，但它却被紫色的薄膜所阻隔，无法触及Administrator的皮肤。另一方面，最高祭司似乎也没有预测到优吉欧的行动，她猛地一喘，把上半身往后仰去。
睁大的白银色双眸中，露出包含了怒气的光芒。
优吉欧承受着这双视线，把左手叠在右手上，用尽剩余的力气想要把短剑压进去。
「呜……哦，哦哦！」
如针般纤细的剑锋，将强烈地闪耀着的屏障，贯穿了一Millise——的那个瞬间。
造出屏障的众多神圣文字，释放出纯白色的光芒后爆炸了，把优吉欧和最高祭司往后吹飞。
「……！！」
哪怕以恰如被巨人的手掌拍开一般的势头飞到空中并转眼间摔到地上，优吉欧还是在同时间出色地做到了两件事。
先是在千钧一发之际重新握住差点被弹飞的右手中的短剑的锁链，然后就在后背撞到地板上的瞬间，用左手抓住了横放于身旁的青蔷薇之剑的鞘。
哪怕抱住沉重的爱剑，势头还是完全没有衰减，在地上骨碌碌地滚动了好一会儿，后背猛地撞上了远处的大窗后才停了下来。
「咕…………」
虽然发出了一声短促的呻吟，但优吉欧还是拼命地抬起头，望向房间的中央。
从高高的天花板上垂下的薄布被吹散，使圆形的大床从中露出。在它的深处，有一个安静地站立着的人影。明明她应该和优吉欧一样，因屏障的爆炸被吹飞，但她身上并没有受伤的样子，仅是长发缓缓地起伏着而已。也能在左手里看见，从优吉欧身上抽出的三棱柱的光芒。
紫色的薄衣终究还是无法抵御爆风，貌似被撕得粉碎并消失了，但Administrator就像是毫不介意自己一丝不挂的身姿，抬起右手修整被打乱的长长银发。
然后，宛如空中存在着透明的椅子一般轻轻地坐下，翘起纤细的双脚。就这样在空中无声地移动，于距离趴在大厅南侧一角的优吉欧十米左右的位置停止下来。
最高祭司坐在不可视的玉座上，一边用右手的手指顶着下巴，一边目不转睛地向优吉欧倾注视线。对此他无法动弹，也无法开口，随之银瞳的少女终于露出淡淡的笑容，说道。
「我还在想得把那样的小道具藏在哪里带过来的来着……是图书室的小个子干的好事吧，那东西。居然能从我的知觉中渗透过去，一段时间不见，变得会搞些机灵的小动作了嘛。」
她「哧哧」地在喉咙的深处轻笑道。
「不过，很遗憾。我也并不是光在睡大觉的哦。给予那个玩具以金属质属性可是小个子的失分呢。现在，我的皮肤无法为一切金属物件所伤。不管是食人魔的蛮刀，还是裁缝店的绷针。」
「什…………」
优吉欧倒在地上，低声地呻吟道。
如果这是事实，那么包含从Cardinal手上得来的短剑在内的全部剑类的攻击，不就全都被无效化了吗。估计在刚才阻碍了短剑的剑锋的紫色薄膜就是那个防御术了，不过就算想要用神圣术将它解除，优吉欧也推断不出它使用了什么术式，而且也实在难以想象那是能靠他的能力想出来的事情。
优吉欧只能拼命地紧握住小得足以藏在右手中的武器，仰起头向坐在空中的Adminstrator看去，而裸身的少女也温柔地轻声道。
「可怜的孩子。」
「………………」
「明明我都跟你约定好了。只要你向我献出一切，相应地我也会给予你等量的爱。你一直不断地追求着的永远的爱，永远的支配，明明还差一点就能够到手了。」
「………………永远的，爱……」
优吉欧在无意识之中，以嘶哑的声音重复道。
「永远的…………支配…………」
最高祭司一边用右手把玩着刚从优吉欧的额头中抽出的敬神模块，一边颔首。
「没错哟，优吉欧。只要将一切都奉献予我，折磨着你的欲求就会在转眼间被治愈。你一直背负着的不安和恐惧会随之消失。……这可是最后的机会哦，优吉欧。用左手的剑把右手的玩具砸碎吧。这么一来，我就会怀着无比的爱，饶恕你的罪过。」
「………………」
优吉欧伏卧着依次看了看左手抓着的青蔷薇之剑和右手握住的赤铜短剑。然后他再一次向Administrator仰望而去，说道：
「爱，就是支配，和被支配……——可怜的是只能说出这种话来的你啊。」
「………………」
这次到最高祭司闭起了双唇。
只要那纤细的右手一挥，超高位的神圣术就会倾注到自己身上，在转瞬间清空天命的吧。即使理解到这一点，优吉欧还是继续着他的话语。
「……肯定，你也是一样的。渴望着爱，探索追寻着它……可是没有人将它给予你。」
一边叙说着，一边在胸膛的深处轻语道。
——或许，我是一个连双亲的爱也得不到的孩子。
——可是，即便真的如此，我也的确爱着众多的人。
前一代伐木手加里塔爷爷。教会的修女阿萨莉亚。见习修女赛尔卡。
告诉了我各种各样的故事的祖父。照顾年幼的我的斯莉妮娅姐姐。
沃尔德农场的巴诺爷爷和朵丽萨奶奶。双胞胎的特琳和特露露。
磨炼了我的格鲁葛洛索学长。舍监亚兹莉卡老师。
虽然只有很短的一段时光，但每天都向我展露笑容的随侍缇卓。照顾着搭档的萝涅。
还有，桐人。
爱丽丝。
【蜂鸣器：被这一段怒戳泪点……我果然还是不想你死啊，优吉欧】
「你错了啊，可怜人。」
优吉欧紧盯着Administrator那双充满了谜般的彩虹色光芒的瞳孔，如紧咬住每一字每一句般地说道。
「爱并非支配。也不是诸如索求抵押，依靠交易才能得到的东西。而是如同用水去浇灌花朵一般，仅是一心一意地不断给予……这才是真正的爱啊。」
Administrator听到这番话语，再次在嘴角处隐约地露出笑容。
可是，那已经不再是如蜜般甘甜的存在了。
「…………可惜啊。明明我对身为忤逆了公理教会的大罪人的小子予以了宽恕，想要拯救你的灵魂，却没想到会被这样反咬一口。」
漂浮在空中的银发少女，在转眼间便从《人》变化为《神》的样子使优吉欧屏住了呼吸，仰视着她。
外表上并无变化。可是，几近透明的白皙皮肤，被深不见底的威严感——要形容的话就像是如神气般的东西，所覆盖了。那是种让人联想到只要挥动一根指头，不论是怎样高强的剑士还是术士都会被撕裂得支离破碎的，压倒性的力量的预兆。
「优吉欧……你该不会产生了我是需要你的……诸如此类的想法吧？因为想把你变成骑士，所以不会夺去你的性命……难道你还这么想？」
少女那微薄的笑容中，没有显示出任何感情。优吉欧牢牢地握住右手的短剑，只能够忍耐住施加于全身上下的威严感。
「嗯哼哼……像你这样无趣的孩子，我已经不需要了。把天命全部吸干，尸体就转换成细小的宝石，装饰在箱子上吧。这么做的话，哪怕整理了今天的记忆，只要看到那颗宝石就能够从中感觉到一点点东西啦。」
【蜂鸣器：Admin整理过的记忆会被她自己遗忘么，那为啥不叫删除┐( / д \ )┌】
以含有笑意的声音这么说完后，Administrator在不可视的椅子上轻轻地换了换翘起的双脚。
这并非威胁。一旦决定要做，最高祭司就会毫不犹豫地将之实行吧。
事到如今已经不能逃跑了，而且就算想逃也没有退路。起动用于移动到下层的升降盘所需的时间也过于漫长。哪怕能想办法打破背后的玻璃窗，它的外面也只有一片距离地面多达好几百Mel的虚空。
最高祭司被能够阻隔一切金属武器的屏障保护着。但是优吉欧已经注意到，那道屏障并非如她所说，是那么绝对性的东西。刚才，他竭尽全力将短剑扎进去的时候，屏障看起来就像自己爆炸了一样。虽然他不认为术式会就此消失，但如果是爆炸之后的那一刻，短剑不是就能够触及她的身体了吗。
「哎呀……还想要做点什么吗？」
Administrator俯视着趴在地下的优吉欧，轻声地说道。
「在最后居然还想要让我再高兴一次，真是个勇敢的少年呢。……果然把你杀掉再做成宝石是很无趣的吧？虽然会费点时间，不过还是应该像那个孩子一样强制整合吗……？」
尽管身处九死一生的险境，但优吉欧还是被最高祭司话语中的某处引起了注意，下意识地将其重复道。
「……那个孩子……？」
随即，银发少女微微地增添了几分笑意，点点头。
「是哦。就是你所迷恋的小Thirty。因为那个孩子也讨厌咏唱术式，所以自动化元老机关就花费了好几天强制解除了她的防护【Protect】。虽然我那时进入了睡眠没有见到，不过想必是很辛苦的吧。……怎么样？起码你也试一下相同的体验……？」
「…………Thirty……。……爱丽丝……」
优吉欧用不成声的声音呼唤那个名字。
最高祭司所说的话语中，有一半以上他依旧无法理解。但是，唯独明白了这一点。
八年前，年幼的爱丽丝被绑住带回了中央大教堂，在成为整合骑士的过程中遭到了残忍的对待。优吉欧屈服于Administrator而咏唱出《Remove Core Protection》的式句，她却拒绝了将它说出口，结果，她的心之扉就被强行地撬开了。与那种苦楚相比，优吉欧在至今为止的战斗中所受的伤的疼痛肯定不值一提吧。
果然，不能逃离这里。
也不容许未向Administrator报一箭之仇就丢掉性命。
「………………」
优吉欧狠狠地紧咬牙关，用颤抖的双手撑起身体，摇摇晃晃地站了起来。
一边往笑容逐渐淡薄的最高祭司的双眼回望而去，一边把短剑的锁链缠绕在右手腕上，用那只手握住青蔷薇之剑的剑柄。确认着白皮革那如吸住手掌一般的感触并一口气地将剑拔出，然后把鞘扔在地上。
刀身为从窗口照入的月光所笼罩，反射出青白色的光芒。
少女坐在十米前的空中，像是对那种光感到厌恶似的眯起了双眼，用增添了几分寒意的声音说道。
「这就是你的答案了吧，小子。好啊……既然如此，至少，让你不带痛苦地死去吧。」
抬起右手，只伸出食指指向优吉欧。
最高祭司在使用神圣术的时候似乎不需要咏唱术式。但即便如此，只要她想发动攻击术，就应该存在着两个无论如何都无法跳过的阶段。
也就是，元素的生成和加工。哪怕是热元素也好冷元素也好或者是其他的属性也好，要创造元素并赋予它形体再将其击出，不管是怎么样的高手都要耗费两秒。
因此，优吉欧在最高祭司开始动用右手的瞬间，已经把爱剑架在右肩上了。
Adminstrator的指尖上，出现了水色的光点。
「哦……喔！」
这就是，最后的剑。最后的秘奥义。
艾恩葛朗特流突进技，《Sonic Leap》。
耳畔间再次回响起桐人的声音。
——听好了优吉欧，秘奥义会使我们的身体动起来。但是，不能让身体单纯地随着它动。
——而是要与秘奥义化作一体，依靠踢蹬腿脚和挥动手臂来加速。能做到这一点的话，你的剑就会比风更快地击中敌人。
究竟，练习了多少次呢。还有失败了多少次，一脸趴在草地上呢。
还有，听到过多少次桐人那愉快地大笑着的声音呢——。
优吉欧的剑闪耀着青草的颜色，抛下破风之音便疾驰于空中。
最高祭司收起嘴边的笑容，张开了右手。
冷元素在即将化作冰针被射出时，便被触碰到它的青蔷薇之剑啪的一声弹开了。紧接着，优吉欧那使尽浑身解数的秘奥义与Administrator的手掌——不对，是与在她的手前方五厘米展开的紫色薄膜猛烈碰撞。
远胜于刚才的冲击和轰鸣声袭向优吉欧。
能够阻隔一切金属武器的屏障将经过了加速的Sonic Leap也抵挡了下来，不过由细微的神圣文字所组成的薄膜散开了几重波纹，并激烈地震动着。
就这样用使出全力往下压进去的话，屏障应该会和几分钟前一样发生爆炸才对。这次一定要想办法抵抗住那股压力，然后把吊在右手腕上的短剑刺向Administrator。只要能够做到这件事，哪怕自己粉身碎骨也无妨。
「破……碎……吧……！！」
优吉欧将所有的力量贯注到依旧留有秘奥义的光辉的青蔷薇之剑中，叫喊道。
尽管最高祭司一言不发，但嘴边的笑容已经消失。彩虹色的光在她眯起的双眼深处卷起了旋涡，伸出的右手的五指也被可怕地弯曲起来。
之所以没有用左手发起攻击，估计是因为掌中还握着敬神模块吧。嘴上说着要杀了优吉欧却还没有把它扔掉的理由，是还没有放弃将他变为骑士呢，还是有着其他的用途呢。
不过，如今再怎么想也无济于事了。眼下要使这最后的攻击成功——哪怕用尽剩余的全部力气与体力，也一定要成功，仅此而已。
「呜……喔喔喔喔喔————！！」
优吉欧竭尽全力迸出发自腹底的最后的气势，就在这时。
超出预想的现象再次在眼前发生。
青蔷薇之剑开始一点点地，陷入到紫色的屏障之中。
屏障本身仍未消失。尽管如此，爱剑的尖端却确实地，逐渐地割开了那些本应能阻隔一切金属的神圣文字——不对，是穿了过去。
并不是幻觉。证据就是，最高祭司的银色双眼也被睁得浑圆。
突然，状况有了变动。
在空中抵御着优吉欧的剑的Administrator突然往后远远地跳开。
屏障也在瞬间后退，失去了支撑点的青蔷薇之剑在响起「咂咻！」的一阵尖锐的剑戟声后，便被一下子挥至正下方。刀刃一接触到地面，厚厚的毛毯就沿着一直线被割开了长达数Mel。
优吉欧并不清楚刚才发生了什么。他只知道就这么在这里停下行动，会遭到最高祭司的攻击术。尽管手脚因为先前绞尽了浑身的力气而变得沉重，但优吉欧还是为了马上作出反击而猛蹬地面。
可是，这次是敌人早了一步。最高祭司在后退的同时生成了新的元素，它们向着优吉欧飞了过去。就在他摆出秘奥义的架势时，绿色的光点已经近在咫尺。
优吉欧出于本能地解除架势，用青蔷薇之剑守护住身体。紧接着，绿色闪光伴随着风元素爆炸，随之产生的强烈暴风再次把他吹到南侧的墙边。
幸运的是，最高祭司大概跳过了加工元素的过程。如果她不是单纯地释放元素，而是使用风刃之术的话，说不定优吉欧就会被砍断一只手或脚了。
然而，这也带有不幸。这次后背撞上的并非如上次那样是平坦的玻璃窗，而是连接着窗与窗的巨大柱子。
柱子上附有模仿大型刀剑而制的装饰，优吉欧是撞到了那柄剑的剑腹后才摔到地上的。如果仿制剑不是侧腹朝外，而是剑刃朝外的话，那么即便那是装饰品，他也应该会因此受重伤吧。在这层意义上来说大概还是算幸运的，不过那阵足以令人窒息的痛苦，使他无法马上站起来。
——必须要动起来。这次真的是，货真价实的神圣术了。
优吉欧一边这么说给自己听，一边拼命地撑起上半身。
最高祭司似乎后退到了床的另一侧，在昏暗的黑影之中只能看到银发的光芒。这是连Sonic Leap也无法触及的距离——可是，神圣术当然能够轻松地攻过来。再这么趴在地上，绝对会被杀掉。
「呜……咕……」
呻吟着，姑且是抬起了右膝。但是，没法往脚里使力。不论怎样地想要站起来，它都仅是不住地抖动，不听使唤。
——还不能放弃。还不可以放弃。在这里放弃了的话，我到底是为了什么才回到这个房间里来的啊。
——不对。是为了什么，才活到现在的啊。
「咕……哦，喔……！」
优吉欧把后背靠在黄金的仿制剑上，用青蔷薇之剑代替拐杖，好歹是支撑住了身体。当背后猛撞到柱子时，自己受到的似乎除了撞伤还有刀伤，而血粒正从其上面滴滴答答地落下。
明明从倒下到站起来花了五秒以上，最高祭司却不知为何没有追击过来。她依旧在二十米的前方为黑暗所笼罩，保持着沉默。
好一会儿后，不在这个充满了绝对性的寂静的房间里就无法听见的细语声，轻轻地回响开来。
「…………那柄剑……嗯哼，是这么回事啊……」
优吉欧没能够理解这句话语的意思，往垂下的右手边悄悄一瞥。
正刺在地面上的青蔷薇之剑。吊在手腕上的赤铜之短剑。Administrator所说的「那柄剑」，究竟是指哪一边呢。
优吉欧的直觉轻声地告诉他这是一件很重要的事情，但是就在他想出答案之前——
满布于中央大教堂最上层的寂静，被既非优吉欧亦非Adminstrator的某人的奇怪叫声所打破了。
「咿，咿，啊咿咿咿咿！！」
向发出声音的地方望去后，便看到约四五米开外处的地板正呈圆形下沉着。那是连向下层的升降盘。增加了些许音量的声音，再次从升降盘与毛毯之间空出的缝隙间传出。
「请，请，请帮帮忙啊最高祭司猊下啊啊啊啊啊啊啊！！」
这吵耳的尖叫声，毫无疑问是方才落到了第九十九层上的元老长丘德尔金所发出的。
听到混杂着悲鸣的呼喊声后，Adiministrator无声地从黑影中走出，站到床的一端自言自语起来。
「……为什么那个家伙会随着年月变得像个婴儿一样呢。差不多到该重置的时候了吗。」
优吉欧一边小心翼翼地用双眼盯着一下一下地轻轻摇头的最高祭司，一边逐步向房间的西侧退去，与升降盘拉开距离。
虽然圆盘依然在下降，但是它的速度绝不算快。距离到达下层，载上丘德尔金并再次上升重返到这里，还需要花上几十秒吧。
——他本是这么想的，然而在地板和圆盘之间空出的，仅二十Cen左右的缝隙所形成的阶梯上，有一双煞白色的手抓在洞穴的边缘上。
「嚯哦哦哦哦哦！！」
第三次的怪声响起，圆溜溜的头部也随之从缝隙中出现。寸毛不生的秃头被染得一片通红，元老长强行将自己的身体拉了出来，伴随着「砰」的一声瘫倒在地上。
与刚才落到下层前向优吉欧狠狠地摆了一番架子的他相比，装扮本身并无不同。可是，涨得浑圆的红与蓝的小丑服的各处皆被撕裂，稍稍瘪了下来。
向筋疲力尽地瘫坐在地上，「呼哧呼哧」地不断喘着粗气的丘德尔金瞥了一眼后，
「……你那个样子是怎么了？」
Administrator用冰冷的声音说出这么一句。
另一方面，优吉欧也产生了某种震惊的感觉。在残破不堪的小丑服下窥见到的元老长的手脚和胴体，就如枯枝般瘦细。尽管如此，头还是肥大而浑圆，使得他的身姿简直就像小孩子涂鸦里的火柴人那样。
那么，最初在大浴场里看到他时，是什么使他的小丑服膨胀起来的呢。就在优吉欧心中生起了这么一个疑问的时候，丘德尔金对站在他仅数米远处的优吉欧浑然不觉，站起身来并以直立不动的姿势开始了辩解。
「禀，禀告最高祭司猊下，想必鄙人的这番模样令您感到不快了吧，不过这是鄙人为了诛灭叛逆者们，进而守护威名永在的公理教会的激烈战斗的结果！」
在罗嗦了这么一通后，或许丘德尔金是因为注意到了最高祭司那一丝不挂的姿态，他的新月形的双眼睁得如同满月。紧接着，把双手啪地盖在脸上，浑圆的头部变得通红滚烫，同时尖声地叫唤道。
「哈啊！！喔嚯哦哦哦噢！！这万万不可，猊下您这宝贵的躯体让鄙人不敢当啊，鄙人的眼睛要被亮瞎了，要变成石头了哦哦哦！！」
就在他不胜感激而又诚惶诚恐地说个不停时，却又大大地张开手指的缝隙，其内的眼珠正闪闪发光。看到丘德尔金的这副模样，就连最高祭司也不得不用左手遮住胸部。她的声音包含了如同冻结住的寒气，被甩到了小丑的耳中。
「再不说正经事，我真的会把你变成石头哦。」
「嚯喔喔！嚯啊啊啊啊……啊…………啊，啊啊……」
边扭动着细长的身体边发出怪声的丘德尔金，一听到最好祭司的话便马上停下了动作。红得发烫的头部，也转眼间就变白了。
元老长突然猛地转过身，以如青蛙般的动作跳动着靠近到刚被自己从中穿过的地上的大洞旁。升降盘依然落在第九十九层，仍未回来。
「得，得快点封锁住这里！那帮家伙，那帮恶魔要！！」
「……你不是，去收拾叛逆者了吗？」
「那，那那那是那个，虽然鄙人勇猛果敢地跟叛逆者们展开了一场战斗以至于变成这副模样，不过他们实在是一帮既卑鄙又阴险又毒辣的家伙……」
听着尖声地大吵大嚷着的元老长的话语的同时，优吉欧动用起半边的头脑思考起来。
丘德尔金所说的《叛逆者们》指的自然是被优吉欧冻在第九十九层的桐人和爱丽丝。哪怕元老长身为教会第二位的神圣术师，又哪怕桐人和爱丽丝处于身陷寒冰无法动弹的状态，优吉欧都完全不认为他们会输，而且看样子丘德尔金果然是遭到了凌厉的反击落败而归。
可是——也就是说，换言之。
优吉欧在无意识之中，从升降盘的洞口处，退开了一步，两步。
恐怕是听到了衣服摩擦时那些微的声音而生疑了吧，接连地扯着各种各样的借口的丘德尔金往优吉欧那边一瞥。
窄小的吊梢眼被再次睁大。元老长用左手的指尖指向优吉欧，犹如忘记了自己的丑态一般气势汹汹地叫唤道。
「嚯啊啊啊！你，你，三十二号！你究竟在做什么啊！别别别的什么不好偏偏在猊下所处的《神界之间》拔出剑来，这是何等的，何等的！现在马上在这里趴下！」
「……………………」
但是，优吉欧已经几乎没再听到丘德尔金所说的话。
他的双耳捕捉到的是从楼下传来的，轻微的振动音。厚重的升降盘正凭借术式的力量升上来的声音。
元老长抓紧这个难得一见的好机会狠骂了一通后，也终于注意到那阵声音，迅速闭上了嘴。
转过身去，四肢趴在地上往地上的洞里窥探。
「嚯啊啊啊啊————！！」
发出了至今为止最大的悲鸣声后， 他再次看向优吉欧，
「三，三三三三十二号！你在干什么呀，快点到下面去啊！说到底就是因为你没好好地教训他们一顿才会搞成这样的哦，可不是我的责任哟，猊下，希望您能够对这一点多加理解…………」
丘德尔金以三寸不烂之舌喋喋不休的同时，正准备以四肢着地的姿势往床的那边爬去，但他的右脚却——
被从地上伸出的一只手，猛地用力捉住。
「嚯咦哎哎哎哎————！」
丘德尔金翻出白眼惨叫起来，慌慌张张地晃动右脚。靴头尖锐的小丑靴便随之被脱下，他那短小的身躯也因为势头过猛而咕噜噜地滚落在地上。但元老长马上就站起身来，朝着床的那边一路狂奔，掀起了垂着的床单后便钻进了床与地板间的暗影之中。
最高祭司站在床的里侧，似乎已经对元老长的丑态失去了兴趣，她依旧无声地露出微笑并往地上的大洞俯视而去。原本优吉欧是打算只要发现她有攻击的举动就马上砍过去，不过看来她是想先将新的入室者迎进来。
确认了这一点后，优吉欧也把视线移回到升降盘上。
捉住丘德尔金的鞋子的手依旧伸得笔直。黑色的袖子滑了下来，露出了纤细却又充满肌肉的手臂。
优吉欧已经被那只手拉起过多少次了呢。
不对，直到今天的这个瞬间，他都一直是被它牵着自己的手并前进至此的。哪怕优吉欧误入企图，与那只手的主人兵戎相见，这一点也未曾改变。
升降盘继续上升着。
然后出现的是在战斗中被打乱的漆黑头发。再接着，是比透过玻璃所看见的夜空还要黑，比繁星释放出更强的光的两只眼睛。最后，是透出大胆笑容的嘴唇——。
「…………桐人……」
优吉欧以发颤的声音轻声地呼唤了友人的名字。尽管那是无法传递到距离十Mel以上的地方的音量，但挚友还是理所当然般的用双眼看向身处墙边的优吉欧，保持着笑容点了点头。
温暖而强有力的，和相遇时别无二致的举止。随即，升降盘响起沉甸甸的厚重声音便停止了。
——桐人……你……
一种自己也难以名状的感情在胸口的深处发疼。
可是这阵痛楚绝非令人不快的东西。至少，和敬神模块插在脑中时的痛苦比起来，现在的疼痛要温柔、难受、可爱得多。
坚定地凝视着呆站在原处的优吉欧，身为其搭档兼剑术的师傅的黑衣年轻人，大胆无畏地抿嘴一笑，说道。
「哟，优吉欧。」
「…………明明都说了，让你别来。」
姑且应了这么一句后，搭档一边将仍抓在手中的丘德尔金的靴子远远地丢开，一边露出更为爽朗的笑容。
「咦，我有老实地遵从过你的嘱咐来着？」
「…………也是呢。你总是…………像这样…………」
【蜂鸣器：看到这台词总让我联想到铠武里的紘汰和光实…哎呀刚好上星期那集里小葡萄黑化了呢】
心中的想法，却无法形成后面的话语。
原本他是打算豁出自己的性命，依此来偿还向挚友出剑的罪行的。抱着哪怕粉身碎骨也必须将作为最后的希望的Cardinal的短剑，刺进Adminstrator体内的觉悟。可是到最后，还没有完成使命就与桐人再会了。
不对，错了。桐人是出于自己的意志，才现身于此处的。
打破优吉欧的完全支配术，击退元老长，在优吉欧仍生存的时候登上了第一百层。
——对，我还活着。而且，短剑还吊在右手上。那么，现在正是应该战斗的时候。那是，我现在应该做的唯一一件事。
优吉欧把视线从搭档身上移开，看向房间的中央。
最高祭司Administrator的嘴角充满了谜一般的笑容，静静地伫立在巨大的床的深处。镜色的双瞳中摇曳着青白色的月光，依旧令人无法从中窥探到任何感情。而优吉欧就只能看出她一边俯视着新的来访者，一边反复思考着某些事情而已。
在再次开战之前，必须要告诉桐人才行。最高祭司的肉体被能够阻隔一切金属的屏障守护着——而且恐怕那道屏障并不是完美无缺的。
优吉欧继续把视线固定在最高祭司的身上，同时开始慢慢地向搭档的所在之处移动。
突然。
目标的方向上，传来了「咔嚓」的一声轻快的金属音。随之把眼往右方一瞥。
然后，便看到在桐人的右侧，有另一人从后方的柱子所投下的浓重影子中走了出来。
金色的秀发和铠甲因青白色月光的照射，而更添上了一分清澈的光辉。左腰上别着带有仿照花朵而制的护手的神器，金木樨之剑。缓缓地飘舞着的纯白长裙。
整合骑士，爱丽丝·Synthesis·Thirty。
在第九十九层，优吉欧就已经目睹了她和桐人一同行动的样子，可是再次看到并排而立的两人，却使得他的胸中又增一番剧痛。正向桐人身旁迈去的双脚擅自地停了下来。
骑士爱丽丝首先看了看最高祭司，然后再望向优吉欧。
右侧的脸上依旧包着绷带，对于同时兼为高位神圣术士的整合骑士来说，只需一瞬间就能将右眼治好才对，而她使其维持原样的理由，应该是为了让自己接受那番痛楚。
爱丽丝那只注视着优吉欧的左眼中，充满了混有好几种感情的深蓝色。与在第八十层的庭园再会时那冷若冰霜的眼神完全不同，现在的那只眼睛能让他强烈地感觉到，在那之中蕴含着她作为一个人的意志。
明明还没有取回爱丽丝·青贝尔克的记忆，骑士爱丽丝的内心却似乎在这么短的时间内发生了天翻地覆的变化。而造成了这一点的人，毫无疑问是站在她身旁的黑发剑士。哪怕骑士爱丽丝的心曾如决不会融化的坚冰一般，桐人的话语也能够传达到其中。
如果——
Cardinal所说的被最高祭司保管于这个房间某处的《记忆的碎片》，能够夺回爱丽丝的心的话。
那一瞬间，骑士爱丽丝就会变回优吉欧的儿时玩伴爱丽丝·青贝尔克。
但恐怕与此同时，与桐人彼此交心，收剑入鞘，克服了失去右眼的痛楚，下定决心和他一同向公理教会挑战的骑士爱丽丝则会消失。
而那正是优吉欧最大的愿望，同时也是他一直奋战至今的理由。然而，现在的爱丽丝本人，是怎样看待这个事实的呢。另外，桐人……甚至会向与自己拼死相争了一番的副骑士长法娜提欧伸出援手，而他真的希望骑士爱丽丝消失吗……
优吉欧深深地吸了一口气，再呼出，然后强行地将这番思考堵截住。
眼下，必须要把注意力集中在最后的战斗中。自己之所以能够考虑这么多，是因为Administrator正在静观着状况，但她随时都有可能再次发起攻击。
优吉欧把视线从爱丽丝身上移开，再次定睛凝视房间的深处，开始继续移动。他一边踏着从背后的窗户照入的月光，一边一步步地横着走动，终于到达了桐人的身旁。
优吉欧再度把出鞘的青蔷薇之剑插在地上，用它支撑住自己的体重的同时轻轻地呼出一口气，而桐人则对他低声说道。
「受伤了吗。跟我的攻击……无关吧？」
「………………」
他打算轻描淡写地将在楼下的战斗带过——听到带有搭档的这番意图的话语，优吉欧情不自禁地缓了缓嘴角并说道。
「你的剑一次都没有打中啊。就是一不小心，背后撞到了柱子上而已。」
「所以说先等我们赶上来不就好了嘛。」
「……我说啊桐人，将你们拦下来的人可是我啊。」
「那种程度怎么可能拦得住我的脚呢。」
低声地交谈了一会儿后，优吉欧感觉到彼此都变回到在八十层分别前……在修剑学院的宿舍里朝夕相处时的两个人了，心中的疼痛也为之淡薄了些许。
可是，这并不代表发生过的事情就能被一笔勾销。不管和桐人交谈多少话语，败给最高祭司的诱惑、向挚友拔剑以对的罪行都是不会被减轻的。
优吉欧合上了嘴，用力地握住爱剑的柄部。
桐人也无言地往大厅深处定睛凝视了一会儿后，紧张地低声问道。
「那就是……最高祭司，Administrator吗。」
站在桐人的另一侧的爱丽丝作出了回答。
「说的没错。……和六年前相比，没有丝毫变化……」
或许是听到了两人的对话，最高祭司在此时终于打破了漫长的沉默。
「哎呀哎呀……这个房间里还是第一次有这么多客人到来呢。我说，丘德尔金，你不是说过小爱丽丝和非常规小鬼就交给你来处理的吗？」
随即，垂在床侧的长布就从内侧被掀起，硕大的头颅砰的一声从中冒出。元老长丘德尔金一边朝着预测错误的方向使劲地擦拭着额头，一边尖声地叫唤道。
「嚯，嚯咿！这，这是那个，鄙人为了猊下，勇猛果敢、如狮子猛进般地战斗了……」
「这我已经听过了。」
「嚯啊！这，这不是鄙人的错啊！都是三十二号手下留情，仅把那帮叛逆者的半身冰冻住才会变成这样的……而且，那个三十号，那个下作的金闪闪骑士混账，什么好事不干，偏偏敢对我使出记忆解放术！当然，区区金闪闪小丫头的小把戏，没能碰到我一根汗毛就是了，嚯嘻嘻嘻！」
「……唯独那家伙……」
爱丽丝以包含了冰冷杀气的声音低语道。而丘德尔金对此浑然不觉，他把身体转过一圈后，一边仰望着站立于床上的Administrator，一边扯着他那尖细的嗓音喋喋不休道。
「说到底，就是因为一号和二号太破旧了啊！肯定是他们的痴呆传染到三十号身上了！」
「唔嗯。……你啊，给我消停一会儿。」
Administrator的话声刚落，丘德尔金就闭上了嘴，躺倒在床上一动不动。但是双眼仍睁得浑圆，毫不客气地打量起一丝不挂的最高祭司来。
Adminstrator几乎对元老长的行径无动于衷，而是用她银色的瞳孔凝视着爱丽丝，随之稍稍侧首。
「虽说贝尔库利和法娜提欧都快到该重置的时侯了……不过小爱丽丝才用了六年左右吧？看起来也不像是理论回路发生了错误……。果然是那边的非正规单位【Irregular Unit】造成的影响吧？真有趣呢。」
优吉欧几乎无法理解最高祭司所说的话语。可是，从银发少女的语气听来，不知怎的让他有种毛骨悚然的感觉——那简直就像是看待着自己饲养的羊，或者干脆说是如同对待道具一般的声音。
「我说，小爱丽丝。你有些话想对我说，对吧？我不会生气哦，尽管说吧。」
Administrator一边作出模糊的微笑，一边在床上无声地走出一步。
而爱丽丝就如被看不见的墙壁所压迫着一般，往后退下了一步。
优吉欧把视线往她一瞥，便看到骑士的侧脸上失去了血气，变得比月光还要苍白，薄薄的嘴唇也紧闭着。可是爱丽丝就在这里止住脚步，用不知何时脱去了黄金护臂具的左手指尖，轻轻地触碰包住右眼的绷带。仿佛从这粗糙的破布中得到了力量一般，她把收回的右脚再一次往前迈出。
咔。
厚厚的毛毯就如不存在的一般，尖锐的脚步声作响。面对支配者，黄金的骑士并未屈膝跪下，而是昂首挺胸，凛然地说道。
「最高祭司大人。我等光荣的骑士团，在今日迎来了毁灭。毁灭于站在我身旁的仅两名叛逆者的剑下。……还有，最高祭司Administrator，毁灭于你连同这座塔一并建立起来的无穷无尽的贪恋和欺瞒！！」
=========================
=========================

第十三章 决战 人界历三八〇年五月
1
——哦哦，说出来了说出来了。
听完爱丽丝威风凛凛的宣告，我在心中发出了略失严肃的感慨。
如果不这样，自己可能会无法抵御那冰冷的压力，向后退却吧。
终于抵达的中央大教堂第一百层是个直径约四十米的圆形空间。一张巨大的圆形卧床设在正中央，似乎这儿的家具就这一样。
一位赤裸身体，美若天仙的少女就站在卧床之上。
毫无疑问此人便是公理教会——也就是人界的绝对支配者、最高祭司Administrator。光是站在那儿便能释放出极具压倒性的存在感，仿佛能瞬间将我脑中的「这里是某个服务器中的虚拟世界，包括她在内的居民全是保存在人工媒介中的AI也就是人工『Fluct Light』」的观念瞬间击溃一样。
不，在看到那优美的银发和银瞳之前，在为了从第99层上到这里而走上升降盘时，我就已经双手满是汗水，因恐怖的预感而寒毛倒竖了。
强烈的「死之气息」从升降盘正上方的黑色洞穴释放而出，比起以前自己在浮游城艾恩葛朗特踏入BOSS房间前所感受到的还要让人胆寒。
肉身的我，也就是说并非是上级修剑士桐人而是现实世界的桐之谷和人正躺在Soul Translator当中，就算在Under World里天命全失，也不会真正的死去。然则这位被冠以最高祭司Administrator称号的少女，却有着能让我体会到比真正的死还要苦痛的力量。
对，贤者Cardinal确实这么说过——虽然Administrator不会被自身所制定的禁忌目录所束缚，却因幼时被赋予的禁忌这一概念而无法杀人。
然而也正是这一限制，最高祭司很有可能会让我尝到比在Under World中死亡【Log Out】还要恐怖的痛苦——比如说，有可能会和那些如机器一般被连接在立方体上的元老们一样，遭受到永远的痛苦。
——即便如此。
我所背负的恐怖，是因为我知道各种各样的事情才会萌生，是以，爱丽丝和优吉欧所承受的恐怖，绝对还在我之上。
虽然优吉欧的《敬神模块》已被Administrator取掉了，但爱丽丝的依旧埋在Fluct Light深处。像这样与自己的绝对支配者对峙时，需要承受的巨大压力甚至已经超越了我能想象的范畴。
即便如此，爱丽丝还是昂首挺胸，以骑士的口气凛然宣言着。
「我的使命，绝非维护公理教会！守护手无寸铁的数万人民幸福的生活与安稳的睡眠，方乃我与我等骑士团的使命所在！」
爱丽丝黄金色的头发，像是与这份信念交相辉映一般愈发闪亮。高昂而清澈的声音如同曙光一般，驱散了弥漫在房内凝重而冰冷的气息。
然而，立在远处的支配者，完全没有被爱丽丝那直白的谏言激怒，反而饶有兴趣露出了微笑。
而代替最高祭司发出刺耳般怒吼的是不知怎么躲到了床底下的元老丘德尔金。
「给、给、给我闭嘴啊啊啊啊啊啊啊！！」
以飞快的速度撩起床单直冲而出，在滚了几圈后站了起来。大概是转晕了吧，来到我们与最高祭司之间的丘德尔金摇摇晃晃了好些时间才站稳脚跟，并把矮小的身子后仰至极限。
红与青的小丑服破烂不堪，充填完成的毒气也一点不剩，这都是他不幸中了爱丽丝用金木樨之剑所发动的武装完全支配术的缘故。
将剑身裂作数百支细小刀刃，构造出黄金花瓣落英缤纷般的美景，爱丽丝本想用这一招打破优吉欧留下的冰之牢狱，怎料把奸笑着从上层赶至这儿的丘德尔金不留情面的卷了进来。
他那逃脱的技术还是那么了不起，即便衣服被切得四分五裂，身体依然没有受到多大的伤害，只不过到了最上层可没地方再逃了。
大概是Administrator就站在他的身后吧，狐假虎威的丘德尔金高举起双手，笔出食指对着爱丽丝。
「区区一个半坏掉人偶骑士胆敢这么说！使命！？守护！？简直要笑死了，嚯嚯嚯嚯嚯——！！」
小丑发出尖细的笑声，原地转了一整圈，破烂的外衣随风飘动，露出了红青纵纹的内裤。之后两手叉腰，换用左脚脚趾指着爱丽丝。
「你们这群所谓的骑士！！不过就是些只能按照我的命令动作的木偶的集合罢了！！我要你们舔这只脚的话你们就得舔，我要踩在你们身上你们就得弯下腰来！！这才是你们这群整合骑士的活法啊啊啊，使命啊啊啊啊啊啊啊！！」
说到这里，丘德尔金像是支撑不住巨大的头部的重量一样，身体向后倒去，不过总算在倒下之前稳住了身子。
「而且话说回来啊！想摧毁骑士团，还真是可笑啊——至极啊！坏掉了的，包括那俩废品一号二号在内，也才只十个人！也就是说，我们这边还有二十个棋子啊！就算你一个人再怎么撒疯耍泼，教会的支配也丝毫不会动摇啊你这个金闪闪泼妇！！」
讽刺的是，小丑猖狂的破骂反而减轻了爱丽丝的恐惧。重新找回了些冷静的爱丽丝轻轻摇了下头，用冷冷地声音做出了回应。
「你这个傀儡才是笨蛋吧。那个圆滚滚的头里面，装的大概不是脑浆而是臭气才对不是吗？」
「什……什么！！」
丘德尔金血气上涌，本来就涨成了红色的脸顿时变作紫色。不过在他找到合适的词骂回来之前，爱丽丝便用寒冷如冰的声音开口了。
「剩下的二十名骑士中，有十名还处于最高祭司所说的《再调整》，也就是被术式篡改记忆的过程之中无法行动。而另外十名，现在则正骑着飞龙，在终结山脉的上方作战呢。想要将他们唤回来也是不可能的。因为只要他们一离开，南北西三面的地道和《东方的大门》就会立刻被暗之军势冲破进军人界，你口中所说的『公理教会的支配』瞬间就会瓦解。」
「呜……唔哦哦……」
丘德尔金的脸已经完全变成了黑色，眉毛也好眼角也好嘴巴也好都扭曲成了一团，而爱丽丝锋锐如刀的话语却还在继续。
「不，大概已经崩坏了吧。他们也好飞龙也好，都不可能永远战斗下去。然而在这个大教堂中，已经没有剩下能够与他们交接的人了。还是说你也要跑去Dark Territory，和那些以勇猛著称的暗黑骑士们交战呢？」
我隐约觉得，这句指责的话语不只是冲着丘德尔金，还是冲着站在她背后的我而来的。因为，将能够交接的骑士们，也就是艾尔德利耶、迪索鲁巴特还有《四旋剑》全部打成伤病员可是我和优吉欧啊。
然而，在我因为羞愧而低下头之前，丘德尔金就因为承受不住脑中的压力而气炸了。
「哦嚯嚯哦哦哦哦！！耍、耍、耍小聪明！！你是想以此来为自己求情吗小丫头！！」
小丑的鼻子中呼出的气已经浓如蒸汽，脚下则踩着胡乱的步子。
「作为你如此无礼的惩罚！！在你的再调整完成之后，至少要让你在外面呆三年时间！！不，在那之前还要先把你变成我的玩具，对你做各种各样的事情才行！！！」
然后，丘德尔金用他那如同鬼嚎的声音，说出自己预定要在爱丽丝身上做出的「各种各样的」的事——而让他的话音戛然而止的是，其身后的Administrator发出简短轻笑。
「……哦？」
完全没有理睬脸色逐渐恢复原状，沉默着站在原地的丘德尔金，望向爱丽丝的最高祭司微微偏了下头。
「看来并非只是伦理领域出错这么简单啊。连敬神模块的功能也……这么说来，是凭借自己的意志解除了那个人设置的《Code 871》吗……？并非出于感情……？」
什么——她在说些什么啊？「那个人」？「Code 八七一」？
我因为无法解读Administrator的话语而皱紧了眉头。
不过银发的少女没有继续给出什么情报，而是缓缓用右手理着头发，说出了像是结论一样的话。
「嘛，再往下就只能靠分析才能明晰了。……那么，丘德尔金。我是很宽大的，所以就给你一个挽回自己被降低了的评价的机会吧。快去用你的法术，冻结那三个人。天命嘛，嗯，就留个两成左右吧。」
在话音落下的同时，她伸出右手的食指，轻轻一摇。
踩在最高祭司脚下的圆形床铺，瞬间伴着厚重的响声开始了旋转，我条件反射般地瞪大了眼睛。
直径大概有十米多的庞然大物，好像整体便是个巨大螺丝的头部一样旋转着向地面里沉下。之前还在床垫上打滚的元老丘德尔金慌忙发出一声惨叫，忙不迭的从床上滚了下来。
卧床的本体全部隐没在了地板下方，最后留下的顶盖也缓缓旋转着嵌入地面，在床铺的旧址上只留下了绒毯上描绘着的一个巨大的圆形。之后最高祭司悄无声息地落到了地上。
我突然想起了什么，将视线转向我和爱丽丝刚刚爬出来的圆筒形的入口，果不其然的发现那里和地面的交界处也描绘着类似的图形。那么，这个房间的地板上，还有别处有这样的升降机关吗？这么想着，我仔细打量着周围，发现同样模样的机关还有另外一处，在房间另一端的墙边上的小型机关。从那里究竟会伸出什么，现在的我完全无从推测。
床消失之后，最上层显得愈发宽大了。
圆弧形的墙面全部由毫无阴翳的玻璃制成，支撑穹顶的则是黄金色的支柱。天顶上绘有似乎是取材于创世纪时的精密图画。嵌于穹顶各个角落的水晶如同繁星一样闪烁着。
稍微有些意外的是，所有的立柱上都有一把雕成了剑的黄金模型。小的有一米、大的超过三米，由于剑柄部分很小，所以不可能将其取下当做武器使用。剑刃部分看上去也并不怎么锋利。
——总而言之，大教堂第一百层，没有任何遮蔽物，与神圣术师战斗可以说相当不利。通过瞬间的观察做出了这样判断的我，想在丘德尔金咏唱术式前就冲过去，于是将重心转移到了右脚上。
然而，在我实际作出行动之前，爱丽丝便轻轻的摇了摇头。
「无谋的突进太过危险了。最高祭司大人有着许多只要触碰到就能让我们失去行动能力的术式。她让丘德尔金先行出手，应该就是瞄准了这一点。」
「这么说起来……」
至今为止一直在身边沉默着的优吉欧，像是刻意接上爱丽丝的话头一样，用低沉的声音插进了话来。
「总觉得最高祭司是故意放了我，她明明可以杀掉我的。还有就是，那个元老长在把贝尔库利先生变成石头时，也是刻意靠向……不，是直接接触了他。」
「原来如此，『对象接触原则』啊。」
我也点了点头。如果想要通过间接攻击术，也就是火焰和闪电一类的攻击以外的方式对敌人造成影响的话，就必须要用手——大概脚也可以——接触到对方。这是学院初等练士都知道的，神圣术的基本规则。
也就是说，只要不被丘德尔金、还有Administrator直接触碰，就不用担心石化术了。然而与此同时，也就意味着我们无法接近到剑的攻击范围内。
这样的话，状况对于我们可谓是压倒性的不利。在神圣术方面我和优吉欧还不及爱丽丝，如果远距离进行术式对攻的话，就算是三打一，恐怕也会不敌拥有元老长这一称号的丘德尔金吧。
我紧咬嘴唇陷入冥思，身旁的优吉欧似乎还有什么想说的。
「而且……最高祭司，全身……」
就在此时，瘫坐在地上的丘德尔金就像弹簧一样瞬间弹起。
「嚯嚯嚯嚯！！」
对面慌忙摆出架势的我们，丘德尔金一改之前的表情，露出让人厌恶的笑容，像是对身后的支配者溜须拍马似地。
「……像那样的三只小虫，猊下明明只用一根小指头就能轻松碾碎，却特意将这份愉悦赐给鄙人，真是让鄙人感动至极！鄙人涕泣谢恩，涕泣谢恩！哦哦哦哦……」
像是在呼应他的话语一样，几滴巨大的粘液状的「泪水」从他的脸上滚落，让我们三人都相对无语。
就连Administrator都像已经疲于奉陪对方的胡闹一样，甩下最后一句话，就退到了五米之外。
「——嘛，别做太过火了。」
「是是！鄙人一定拼尽全力，回应猊下的期待
这句话好像是某种开关一样。话音甫落，丘德尔金便用右手的手指擦掉了掉落的泪水，恢复成骨骼精奇的小丑的模样，用阴险的目光看着我们。
「好了好了好了……你们这群家伙就好好的给我老老实实的道歉吧。在你们哭着跪下来爬到我脚底下之前，那肮脏的天命至少要被我消去八成哦，做好觉悟了吗？」
「……你的乱吠我已经听够了。就像之前说过的那样，我会把你那肮脏的舌头连根切掉，有种就放马过来吧。」
即使舌战也毫不退让的爱丽丝，用右手握住了爱剑的剑柄，摆出架势。
而在十五米外的丘德尔金却还是摆着两手交叉在胸前的奇妙的姿势。
「我我我我我我我饶不了你！！就这么想要领教我的舌头？那我就把你从头到脚都舔个遍吧！！在你被冻得硬梆梆之后！！哈哈哈哈！！」
发出吼叫的同时，丘德尔金一跃而起，后空翻转体一周，咚地落到了地上——可惜不是脚，也不是手，而是那巨大的头。
「……」
我和优吉欧相视无语。确实，用那个大到过分的头来支撑木棒一样的身体的话，是要稳定许多的。然而这样的话，他自己不就无法动弹了吗？
然而倒立的丘德尔金，却一副极为认真的面孔——因为整张脸倒了过来，因而无法读懂他的表情——舞动着双手双脚，用刺耳的声音喊出了神圣术的起始句。
「System……C——all!」
于此同时，爱丽丝也「锵」的一声拔剑出鞘。因为不知道如何是好，我和优吉欧只能效仿爱丽丝的动作。
「Generate……Cryogenic! Element!!」
通过舌头似乎缠在一起的发音，丘德尔金发动了冷元素召唤的术式。
远距离攻击术的威力和规模，从最初生成的元素数量就可以预测大半。为了不错过远方生成的光点，我眯紧了眼睛。
「啪」的一声，倒立着的丘德尔金两手拍合，然后大大的张开。两只手的每个指尖，都伴随着「滋滋」的冻结声产生了一个蓝色的冷元素——数量是十。
「可恶，好多。」
我骂了一句，然而这些并不在预料外。像我这种初学者，只要能集中精神，单手也能同时生成五个元素。除开最高祭司，身为公理教会最强术师的丘德尔金双手生成十个元素可以说是想当然的。
爱丽丝不敢轻举妄动，而我则是移至右侧，伸出左手生成反属性的热元素。优吉欧也是一样。只要我俩能各自弄出了五个元素来，应该就能抵御住丘德尔金的冰冻攻势——
然而，还没等我念出启动句——
啪！！再次响起清脆的声音。
是倒立着的丘德尔金用双脚相互碰撞发出的声音。紧跟着，他劈开双脚与双手一样呈一字展开。十根脚趾前，另外十个冷元素也伴随着霜冻的声音被召唤了出来。
左侧的优吉欧不禁发出了惊愕，而我和他感同身受。
「开玩笑……吧……」
双手双脚总共召唤出二十个蓝色光点的丘德尔金，张开上下颠倒的嘴巴放声大笑。
「哦嚯，嚯嚯嚯嚯……吓到了吧，浑身颤抖了吧？可不要把鄙人和那边的杂鱼术师相提并论哦。」
Under World中的神圣术——也就是魔法，是通过声音命令，术者自身的想象来控制的。比方说，在使用治疗术的场合，如果对接受治疗的对象抱有敌意的话，术式的效果就会剧减，相反，若是抱有真挚的献身之心，就能产生施术者等级之上的效果。
而操纵元素的攻击术也并不例外。
具体来说，想要将发生出的元素变形而后发射出去，光是声音命令还是不行的。必须要形成与术者的意识直接相连的想象回路才行。
为了生成这一回路，就要用到手指。只要持续想象着每一个元素分别与自己的一根手指相连，那么只要运动自己的指尖，就能够控制整个术式了。
也就是说，根据这一等式，不管多么高级的术式，都只能同时操控十个元素。想要突破这一限制，连脚趾也运用起来连接想象回路的话，就必须要浮在空中，或者让头部着地进行维持倒立的姿势才行，就像元老长丘德尔金那样。
「哦嚯嚯嚯嚯……」
丘德尔金尖利的狂笑着，完成了变形命令的咏唱，向着站在原地的我们首先挥出了右手，随后左手也重重挥下。
「Dischar…………ge!!」
嗖——
五根巨大的冰棱发出尖锐的破空之声，泛着冰冷的光辉向我们逼近。左手的另外五根也紧随其后。
就算想要回避，呈双重扇形展开的冰枪阵也毫无死角可循。那么只能将要击中自身的冰柱斩落了，想到这儿自己握紧了爱剑的剑柄——
眼前布满金色的闪光。
爱丽丝将金木樨之剑横斩而去，无数细刃的从剑尖处分离，如落樱般缓缓落下。
这已不是首次见到爱丽丝的武装完全支配术了，但这美丽的情景还是让我和优吉欧看呆了。
映照着大教堂最上层的亮光，只有从南侧玻璃窗透进来的青白色月光。不过，从爱丽丝剑上分散开来的黄金碎片，拉着一条只能让人觉得是自身在发光的亮黄色轨迹，化作一群流星雨飞翔着。

「瑟……」
随着一声锐利的吆喝，爱丽丝挥下手中的剑柄。
伴着该动作，在空中飞舞的无数尖片，将十根冰柱裹住，发出凄厉的削切的响声。就像往高速旋转的搅拌机里放入冰块一样，丘德尔金所生成的原本有着恐怖威力的冰枪，瞬间便化为无害的果汁冰激凌，溶于大气中变作资源。
「……哝……哝哝——咕咕——……」
丘德尔金在看到自己放的术式被轻易打退后，气的咬牙切齿，发出不甘的哼声。
「……那种破烂的下贱金属可是赢不了我的哦！既然如此这个又如何！！哦哦——！！」
将保持着十个元素的两个短腿，同时向前面踢出。
咻地描绘着青色平行线向上飞舞的冰元素，在几近天花板那里融合，形成一个立方体冰块。
冰块发出「砰砰」声音有棱有角地增加着体积，变作一个边长约二米的立方体。变形并没就此停止，紧跟着每个面的中央位置都伸出了一根细长的棒状冰柱。
如果说Under World的物理法则是以现实世界为基准设计的话，那么出现在上空的这个冰雪六面体的重量应该有七吨以上吧。如此硕大的东西怎么想都无法用剑格挡，思考至此的我禁不住退后一步。
「呵唏……怎么样，这可是我最强的术式哟！！那么，给我变成肉饼吧啊啊啊——」
处于倒立状态的丘德尔金把高高举起的双脚向前摆去。巨大的六面体发出轰鸣声就这样滚了下来。
我和优吉欧赶忙左右躲闪。然而身为骑士的爱丽丝依然没有退却一步。站在原地的她使劲盯着朝自己袭来的巨大物体——
「哈啊……啊啊啊啊啊啊————！！」
发出至今为止最大，也是最威猛的叫声，同时将右手的爱剑高高举过头顶。漂浮于四周的黄金花瓣，伴随着清脆的金属声，聚到了一起变作一个长约三米的巨大圆锥。表面有着无数逆棘的巨大钻头，发出沉闷的响声，高速旋转起来，对着落下的冰块直接迎了上去。
两个物体接触的瞬间，发出凄厉的大响声和闪光，让房间中部激烈的摇动。
「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦……给我……粉……碎吧——！」
「…………花瓣啊……粉碎吧……！！」
元老长与整合骑士，可谓是一个极美一个极丑的脸庞，出现了同等程度的歪曲，拼命挤出了这样的话来。
这样的大招产生对攻，当然优先度数值会对胜负产生影响，不过意志力和想象力的强弱才是最为重要的。
蓝色的冰块和金色的螺旋，两者在夹杂着灼热接触点的期间持续着静止，但是不久后开始互相吞噬。因洒落的刺眼的光芒，和震耳欲聋的破坏音的原因，不能分辨出是冰块的重量击溃了钻头，还是钻头的尖端戳穿了冰块。
直到两个物体重合到一起，胜负才明了了。
咔嚓。伴随着深沉的破碎声，冰块现出白色的裂纹。
接着，差不多有一个小屋子尺寸的大锤如同先前一样变为无数冰片崩散了。嗙——，伴随着剧烈的震动将周围的空间一口气冻成白色，我赶忙用左右挡下扩散开来的冷气。
「呀啊啊啊！？」
这狂乱的悲鸣当然是元老长丘德尔金发出的。
依旧保持着倒立的姿势，棒状的四肢在不断的颤抖。
「怎……怎么可能……居然将猊……猊下赐予的，鄙人美丽而帅气的术式给……」
大大裂开的嘴唇上，那份轻蔑的笑容终于消失了，但完美粉碎巨大冰块的爱丽丝也无法说是毫发无损。骑士将停下旋转的黄金小片，右手腕一挥后回到原来剑的摸样，身体剧烈摇动了一下，勉强站稳身体。大概是在极近距离下冰块迸裂产生的冰块击中身体所致吧。
「爱丽丝……！」
我想要跑到跟前，不过爱丽丝用左手腕一下子制止了我，然后用剑尖毅然指向丘德尔金。
「丘德尔金，你那没有信念的剑技，就如同空虚膨胀起来的纸气球，知道了吧！就和你本人一样！！」
「什……你说什么……这小姑娘……」
爱丽丝那犹如斩击那尖锐唇舌，终于让丘德尔金的连篇脏话停下了。扭曲到极限的大脸激动地抽搐着，油腻的汗像瀑布那样逆向流下。
打破了暂时沉默，是几乎连无聊都称不上的，Administrator的嘟哝。
「啊啊，真是的，过了这么多年还是大笨蛋呢，丘德尔金。」
只见元老张吓得缩起了双手与双脚。
丘德尔金像个小孩子一样缩成了一团，而最高祭司则是以优美的动作侧躺下来。漂浮在空中，仿佛侧卧在一张透明的沙发上。只见她略微浮起了些，盘起纤细的双腿，继续往下说去。
「那小女孩拥有的《金木樨之剑》，是这个世界存在的神圣属性物品【Divine Object】中有着最高级别的对物理攻击优先度哟。然后，那个小女孩很强也是毫无疑问的事实。对着这样的对手用物理系的攻击术，是忘记了神圣术的基础吗？」
「啊……啊啊……」
漏出高亢的声音，丘德尔金那圆圆的双眼往头上——正确来说往下转动。在那眼帘上，立即哇啦哇啦地溢出大颗的眼泪。
「哦哦哦……那么的不值得，令人感激，令人惶恐！！猊下亲自对鄙人指示教导……！会报答，我这丘德尔金绝对会报答的！！」
Administrator的声音，对丘德尔金来说估计有着最高级别的治愈术效果吧。先前的惊吓和害怕瞬间一扫而空，倒过来的元老，用他恐怕最厉害的气魄笼罩着的奇怪的脸盯着爱丽丝。
「三十号！！你刚才说过吧！！鄙人是空虚的，信念是纸气球那样！！」
「……难道不对吗？」
「不——对！！不对不对不对——！！」
丘德尔金双眼里，能看到「哄」的一声燃起的——红色火焰燃气。
「就是鄙人也有信仰存在哟！！那个，坦白说，是『爱』！！对我等尊贵美丽的最高祭司猊下的，真诚的爱！！」
这话不管什么情况下去听，都觉得是三流滑稽戏剧的台词，但是只有现在——对放出了那样的话的圆头棒状的小丑来说——伴随着某种悲壮感，强有力地响遍整个房间。虽然说出这话的是位用大头倒立，半裸着的小丑男。
丘德尔金如同燃烧着一样凝视着爱丽丝，大大伸开双手双脚，向着背后的Administrator用高亢得极限的反转的声音上奏到。
「最，最最，最高祭司猊下！！」
「什么事？丘德尔金。」
「鄙人，元老丘德尔金，在对猊下服侍的长久岁月里初次呈上无礼的请求！！鄙人会赌上生命将他们那伙反叛者歼灭掉！在这结束之后！请准许鄙人用手触摸，用口亲吻，猊，猊下的那，那高贵的玉身，共度一晚良宵，承蒙大人奖赏！！」
——对着半人半神的最高支配者，还真有这样直截了当的请求。不过这绝叫，毫无疑问是丘德尔金这歪曲的小丑男的，灵魂里吐露出的真实声音。
即使撇开悲壮感，只听闻英勇的呐喊，我和优吉欧还有爱丽丝，也都一动不动地陷入了沉默。
然后，丘德尔金背后那听到自己『请求』的最高祭司Administrator——
如同忍俊不禁一般，珍珠色的嘴唇往上提起。
犹如毫无感情的镜子般的眼睛里，如今却明显摇动着对愚蠢人类的兴趣和嘲弄的颜色。Administrator忍住笑容，用右手覆盖着嘴唇，用与表情截然不同的，满带慈爱的语气——
「……可以哟，丘德尔金。」
轻轻的说道。
「向创世之神丝提西亚发誓。在你完成任务之后，我会将我身体的每一处地方，赐予你整整一晚。」
这段话完全是「虚伪」二字的体现，同样身为满布谎言跟虚伪的现实世界的一份子，我能轻易看出来这一点。
这个世界的人类，由于人工Fluct Light构造原因而有着不能违抗法律的宿命。从规定村子或城镇生活的帝国基本法，然后当然还有禁忌目录，甚至连自身与神明发誓的约定也包括在这个法律之内。
虽然位于统治阶层上层的人们，受到的法律拘束较少，但这个原则就算是身为世界最高点存在的Cardinal和Administrator也不例外。就像Cardinal不能把茶杯往桌子上放，还有Administrator不能杀人那样。
不过现在，Administrator在我面前证实了，自己向神发誓并不会受到制约。也就是说，这名少女对卧室天花板上画着的创世三神——丝提西亚、索尔斯和泰拉利亚毫无一点信奉之心。
但是，这当然超乎了悲哀的小丑丘德尔金的想象。
听到在自己背后，主人一边忍笑一边说出的话时，丘德尔金眼里再次涌出大颗的眼泪。
「哦哦…………哦哦…………鄙人，现在，至高……被包围在至高的喜悦之中…………已经……鄙人已经，斗志万倍，精气洋溢，说实话已经无敌了哟哟——！！」
眼泪随着咻的一声蒸发，接着，丘德尔金全身被赤红到可怕的火焰包围起来。
「Sys——tem!! Cal——l!!! Generate——Ther——mal——!! Ele————ment!!!」
他啪啪地将双手双脚甩向空中，就连指尖都伸得笔直的四肢上，有着几个炽热的光点。藏在爱丽丝背后的我感觉到，或许这是元老长丘德尔金最强也是最后的一击。
和先前同样，生成出来的元素——不过这次是如同红宝石般闪耀的热元素——的数量，按所有的指尖计算有二十个。
确实，倒立状态下的丘德尔金的双腿，因从支撑身体的任务里解放后变得完全自由了。虽是这样说，但不经过大量的训练时做不到同时将脚趾上每一只单独区分清楚的。
虽然因为过分特异的外观和人格而被分散了注意力，不过被称为元老长丘德尔金的这个人，可以说与整合骑士的猛将同样——或者说还在他们之上，总之是个可怕的强敌。
不知是不是感觉到了陷入无限迟滞的我的恐惧，丘德尔金的双眼如同夸耀着胜利一般眯了起来，之后一下子睁得滚圆。那如同针孔般的瞳孔，突然闪耀着带有深红色的光芒，让我从畏惧变成惊愕。难道这家伙像热血主人公那样，斗志能化为火焰寄宿于眼中吗——但很快便意识到了，事实并不是这样。
丘德尔金双眼前面浮着的那闪耀的红光，也是大型的热元素。那家伙将自己的双眼作为终端，生成第二十一和二十二个元素。
射出前的元素本身，也会一点点地根据着那个属性扩散资源。在手指几厘米前生成热元素的话，只会烧掉点指甲了事，不过在眼珠极近的距离保持着巨大家伙的施术者不可能说没被牵连。随即，丘德尔金眼睛周围的白色皮肤，咻咻地开始被烧成黑焦。
然而元老本人却已经一点都感觉不到那股热气了。眼窝里一片黑暗，从异相转为凶相的脸上露出了唏唏的笑意，丘德尔金低声说出了最后的夸耀话语。
「让你们见识下吧——，我等最强大的神圣术——……！出来吧魔人！！然后将反叛者烧尽吧——！！」
呼，缩成一团的四肢以迅雷不及掩耳之势高速活动起来。被射出的二十个元素，并没有立即变形，而是在空中描绘出五根平行线后用猛烈的速度来回飞着。
那个红得放光的轨迹，瞬间描绘出巨大的人形，让我不由自主的迷住后呆呆凝视。
短腿。肥胖鼓胀的腹部。奇怪的长臂，还有戴着有几个角的头冠的圆头。就好像，在丘德尔金就这样扩大几倍的样子——一个巨型小丑。
创造出熊熊燃烧的身高五米的小丑的元素，在描绘出飘扬的小丑服后消失了。
需仰视才能看到的小丑的脸，虽酷似丘德尔金，却要比之残暴数倍。从厚厚的嘴唇的间隙里能隐约看到咕嘟咕嘟的火焰舌头，细长吊眼造出的裂痕里，有着似乎和火巨人毫无关系的冰冷寒气吹出。
挥舞双手双脚完成超绝召唤术的丘德尔金在最后，将剩余的两个元素栖身着的双眼眨了一下。接着，眼前的热元素消失，同时火焰小丑那细小的眼睛「吒」地张开，在那里栖身着两只燃烧着的瞳孔。
火焰的巨人，就好像丘德尔金本人搭乘了上去那样带着充满杀气的双眼俯视着我们。穿着尖鞋的右脚慢慢抬起，用力沉沉地踩到一部前面的地板上。伴随着重重的震动声，大量的火焰从巨人的脚边燃起，摇动着周围的空间。
已经不禁哑然得只能伫立在那里的我和优吉欧，在听到爱丽丝得微弱话音后，才匆忙重新握紧了剑。
「……那家伙居然能使出这样的术式，我完全不知道。」
虽然爱丽丝的声音在这个状况下仍能保持坚定，话尾却有些嘶哑，仿佛反映出了她动摇的内心。
「有点太低估丘德尔金那家伙了。真遗憾，那个火焰就连我的花瓣也无法破坏。就算能够抵御，时间也长不了。」
「……也就是说，在这段时间，我们必须攻击丘德尔金本人咯……」
对用沙哑的嗓音说出这话的我，爱丽丝下达了指令：
「就是这样。十秒，我会尽量挡住。桐人，优吉欧，请在那期间攻击丘德尔金本身。但是不可以靠近他！因为最高祭司等的就是这个。」
「十……」
「……秒……」
我和优吉欧同时说着，望向对方。
在下层剑斗时，虽然冷静至极的优吉欧压制住了自己，但他现已解除了骑士化，情感也似乎恢复了。从他脸上浮出的恐慌与狼狈便可得知，这让我多少有些高兴，同时也不忘思考接下来的对策。
在爱丽丝防御期间攻击那只火焰小丑几次都行！在旧SAO的BOSS攻略时我所担任的就是这个职务，况且操控小丑的丘德尔金应该是处于毫无防备的状态。
但不能保证Administrator会不会阻碍我们的突进。因此，我们必须在保持一定距离的情况下攻击丘德尔金，而身为剑士的我与优吉欧，所拥有远距离攻击手段就只有两个。
其中之一就是这边也使用神圣术的手段，但我和优吉欧能用的术式，根本没法削减丘德尔金这样高级术者的天命。
另外一个是，隐藏起来的必杀技——也就是武器完全支配术，但这也有困难存在。发动时，必须咏唱Cardinal编组而成的冗长术式才行。十秒什么的完全来不及。整合骑士化的优吉欧可以做到无咏唱发动完全支配术，不过现在恐怕没办法吧。当然我也一样。
「…………」
仿佛在嘲笑我一样，燃烧着的巨大小丑，晃动着巨大身躯慢慢前进起来。虽然不能说是很敏捷的动作，但由于小丑的尺寸，一步就足足拉近了一米距离。
当距离正好接近到足以感觉到小丑放出的热气时，爱丽丝终于动了起来。
她将凝聚起来的金木樨之剑，唰地往正面大上段挥出。向后面伸出的左手腕，大大地向前后张开的双脚，如同弓弦一样咔咔绷紧。
突然，在爱丽丝脚边刮起像龙卷风一样的疾风，白色的长裙和长长的金发像水平起舞那样激烈飘起。金木樨之剑的刀身，被黄金光芒包住后砰地分裂成几百个花瓣，排成一列在空中滑行。
「——旋转吧，落樱！」
从那细小的身体某处，发出意想不到的喊声划破空气。
同时，黄金花瓣们以目不暇接的超高速度做出漩涡，转眼间形成一个巨大的龙卷风。
之前在粉碎冰块时，紧紧地凝聚成尖尖的圆锥形的花瓣，这次却与之截然相反，在爱丽丝身边呈漏斗状伸延，前段的直径应该有五米了。
周围的空气在黄金风暴的作用下，刮起了方向不定的飓风，让我和优吉欧的头发和衣服啪塔啪塔地激烈摇动起来。
已接近到能让人感觉到压抑感这般距离的火焰小丑，带着坏笑纵身跃至天花板附近，毫不害怕地跳进爱丽丝制成的龙卷风中心。
咚砰砰砰——！！
那样，像上千个熔炉咆哮着的轰鸣声压过了其他的声音。
近乎垂直的黄金龙卷风，吞噬着在这正中的火焰小丑的双脚。被黄金碎片高速旋转撕裂的火焰，像大规模烟花那样呈放射状飞散开来，烧焦着空气。
不过小丑巨大身躯完全没有缩小，燃烧得正盛的双眼的露齿笑容变得更大，慢慢地，慢慢地用巨大的脚踩碎龙卷风。正在最下面支撑着所有东西的爱丽丝的双脚，「吱吱」地崩溃，隐约可见危机逼近的状况。
此外，做出龙卷风的黄金碎片们，像耐不住小丑的热量那样转眼间变得炽热起来。现在确实，整合骑士爱丽丝也好，手上的金木樨之剑也好，都在以飞快的速度丢失着天命。
剩余时间——八秒。
用神圣术击溃丘德尔金是不可能的。使用完全支配术时间上又不够。剩下就只有右手上的黑剑，和刻在身体上的剑技而已。
在Under World的两年中，我通过教授优吉欧《艾恩葛朗特流剑技》把旧SAO世界的多数剑技重新修炼了一番。从中发现了这样一点——剑技在这里能发挥的威力，有时甚至能超越SAO中的原版。
说到原因，在Under World里，因行动造成结果的很大一部分，并不是由系统演算而是施行者的意志力、想象力【Imagination】决定的。长期守护我的小蜘蛛夏洛特还有骑士爱丽丝将这种能力称呼为《心意》。
也就是说，在这个世界里，被旧艾恩葛朗特系统严密规定的剑技的威力和射程，能够借由心意之力进行扩张——大概就是这样。
反过来说，恐惧和怯弱、还有犹豫不决等负面情感可以让剑技弱化。
在我的内心有着一股极强欲望，想要摆脱、忘记旧SAO时代的自己——拥有《黑色剑士》还有《二刀流》这两个别名的桐人。
想准确分析出这份欲望的源头，我估计自己无法做到。对被当做英雄的那份忌讳，对没能帮上、以及被杀掉的人的那份罪恶，总感觉两者都对，同时又觉得完全不正确。
不过，大概，只有这点自己能够确定。就算再怎么讨厌，《黑色剑士桐人》也是我的一部分，构成了现在的自己，同时给予自己力量。
是的，在那个世界战斗过的《他》——不对，是《自己》，依然存在于内心之中。
还剩七秒。
在感觉到踩破爱丽丝龙卷风的巨人的热汽时，我往右大大张开身体，沉下腰。
右手黑剑高举过肩，完全水平放着同时尽可能往后拉开。
左手沿着剑尖，像弹射器一样直直的伸延开去。
这个技能至今为止我从未使用过、也没有教授给优吉欧、甚至不想重现它。理由，自己也很清楚。因为这个剑技正是《黑色剑士》最擅长、也是使用得最多的技能。可以说是《黑色剑士》的象征。
在有着透明感的闪亮黑色剑锋的延长线上，十五米前，能看到倒立的丘德尔金的姿态。眼窝已经烧焦的双眼依旧紧闭着，也不知是基于什么术理，总之他应该与火焰小丑共享了视野。也就是说，我的行动也应该被他察觉到了。
只有一次攻击机会，决不允许防御和回避。在这个意义上，这十五米的距离实在太远。虽然期待着只用头顶部支撑着身体的丘德尔金不可能快速移动，但是对那男人最后关头的顽固，绝对不能再犯过分低估的过失。零点五哪怕是零点二五秒都好，必须将丘德尔金的注意从我身上移开才行。
剩下六秒。我用极限的速度简短的话语，向旁边的伙伴拜托道：
「将那家伙的注意……」
「明白。」
这就是一拍即合。我转过视线，优吉欧不知何时右手掌中已经出现了发出锐利蓝光的冰箭。虽然并没有多大的尺寸，不过我看到包裹着箭头的炫目光辉后，马上就明白那个箭头拥有的优先度绝对不是半桶水的程度。毫无疑问，他是将先前爱丽丝和元老攻防战中释放而出的冷气资源，在我都没察觉的情况下转换成了元素。
剩五秒。优吉欧的双手像拉动看不见的大弓那样动了起来，接在上面的冰箭头剧烈地闪耀。
「Discharge!!!」
伴随着命令发射出去的冰箭，并不是直接向着丘德尔金飞去。
顺着优吉欧左手的引导，冰箭迂回到火焰小丑的右侧，随后朝左绘出一条曲线并向上提升。在被火焰染成一片赤红的战场上，冰箭拉着的长长的蓝色闪光轨迹形成了强烈的对比。小丑燃烧的双瞳，被活动的冰箭吸引了。
剩余四秒。就在冰箭要撞到天花板的瞬间，优吉欧猛的握紧左手。随着这个信号，冰箭数倍于之前的速度落下。锋利的箭头瞄准的——
也不是丘德尔金。
而是其身后，卧浮于空的最高祭司Administrator。
剩余三秒。
就算看到优吉欧使出浑身解数释放而出的急速下降的冰箭，银发少女依然毫不慌张。一副烦闷表情的她向上瞥了眼，尖起珍珠色的嘴唇，「呼」地轻轻吐气。
仅仅如此，箭头便在距离少女还有一米多远的地方碎掉了。
不过，优吉欧的真正目的并不是要击中Administrator本人——而是丘德尔金对Administrator那异常的执着心。
在看到冰箭向身后飞去的瞬间，丘德尔金的本体便睁开了双眼，头连同身体一同向后转去，发出高亢的声音：
「猊下，请尽量小心——！！」
剩余两秒。
没等丘德尔金发出尖叫，我便开始了行动。
右手持剑，与肩同高，向后拉至极限。检测到这一准备动作，剑身立刻寄宿上了血色的红光。
在系统辅助的引领下，我的身体动了起来。同时前后迈开的双脚，猛地踩踏地面，由加速度转化而成的旋转力，通过脊背传至右肩。旋转还原为直线运动，将与右臂一体化的黑剑击打而出。
伴随着喷气引擎般的轰鸣声，剑身泛出比火焰还要深邃的暗红闪光，径直朝对方刺去。
单手直剑单发技——《Vorpal Strike》。
在旧SAO世界里，我之所以喜欢这个剑技的，是因为它有着一击能决定战局的威力以及在单手直剑剑技中最远的射程。发出像血一般的赤红色贯穿敌人的光效射程，大约是刀身的两倍。如果再加上伸到极限的右手腕的长度，有时会出现凌驾于鞭或长枪的惊人射程。
不过，我想击中的元老长丘德尔金离我的距离差不多有十五米。普通的《Vorpal Strike》是绝对够不到的。
在Under World中首次施展而出的这个剑技，我必须依靠想象……也就是心意之力将其射程提高五倍以上才行。
要做到这点并不简单。
但绝不是办不到的。绝对不是。
骑士爱丽丝正因为信任我，才将自己与爱剑置身于烈火之中。挚友优吉欧也为了让我施展出这一击，使出全部精力与解数放出了神圣术。
如果不能回应他们的意志，我就没资格叫剑士。
我在成为任何人之前，首先是剑士桐人。
「呜……哦哦哦哦——！！」
用尽全力发出大声的咆哮。
右手被凭空出现的黑色露指手套覆盖。
接着，在激战中被磨损的衬衣袖上，出现了带光泽的黑革，从手臂伸延到肩膀，随后覆盖了全身。瞬时变作一件长款外套，镶有铁钉的衣摆猛地飘动起来。
包裹整支剑的Light Effect如爆炸般，顿时增亮了许多。完全盖住了火焰小丑的朱色焰光的深红光芒逐渐缩到剑尖一点。
「哦哦哦！！」
伴着颇具气势的吼叫，我将全身的力量释放而出。
时间还剩，一秒。
=========================
2
——什么声音？！
突然在耳边炸响的奇异的咆哮，让优吉欧瞪大了眼睛。
不论何种秘奥义都会放出强光与声响。但，这却不同于他所听过的任何技能音。粗重、沉闷、坚硬、犀利，仿佛剑本身在发出怒吼一样——
轰鸣的源头，是桐人右手架起的黑色长剑。带着黑曜石光泽的厚重剑身高速震动着，放出了比战场上的其他一切都要激烈的咆哮。不光是声音。整把剑都被赤色的光泽所包裹。
——秘奥义。但，完全没见过这种。
优吉欧惊呆了。不过让他更加吃惊的还在后头。
手持黑剑的搭档，被炫目的光芒笼罩住，随后其身姿也变得和之前不一样了。
至今为止他身上所穿的，应该是历经数次激战变得伤痕累累的黑色上衣和同样颜色的粗布裤子才对。然而在光波沿着他的右手掠过他的身体和双脚的时候，桐人身上瞬间便穿上了一件凭空出现的高领长摆皮质风衣，裤子的材质也在须臾间变成了精细的皮革。
比眨眼更快的刹那间发生的这一系列变化，并没就此结束。桐人的肉体也发生了微妙的变化。
首先，黑色的头发微微伸长，几乎遮住了他的整张侧脸。
而后，在剧烈摆动着的刘海后方的那双黑色的眼睛，放出了从未有过的光芒。比在北之洞窟内与哥布林集团交战，斩断莱依奥斯·安提诺斯的手臂，与迪索鲁巴特还有法娜提欧等人战斗时的目光还要犀利。仿佛桐人已经和剑融为了一体，化作了一柄利刃。
而后，从喉咙深处，传出了狰狞至极的的吼叫。
「呜哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
长剑传出的金属质的咆哮与深红的光芒也达到了最强，下个瞬间，桐人的右手以只能看清残影的速度向前方刺了出去。长长的风衣后摆，像是魔物的翅膀那样激烈的飞扬着。
没有错，这就是艾恩葛朗特流秘奥义。
然而——这是何等可怕的突击技啊。和至今为止桐人传授给自己的剑术完全不同，倒不如说更接近于高等诺尔吉亚流那样的单发大招。然而，那个招式中全然没有那些流派所重视的形态美，完全是只为了将敌人的肉体刺穿而存在的杀戮技——
「…………」
优吉欧屏神凝息，好不容易追上了那深红色的光辉。

桐人的目标无疑是操纵着巨大的火焰小丑的元老丘德尔金。然而对方的身体却远在十五米外。不管是怎样的秘奥义，只要还是剑技的话，就不可能攻击到那么远的敌人。
在攻击发动的瞬间，丘德尔金并没有注意到桐人。他的视线所向是自己的左上方，那里正是几秒钟之前优吉欧发射冰箭的轨道。
就算那是优吉欧能使用的最强力术式，对于Administrator而言也根本称不上威胁，只是轻轻吹了一口气，她就将其彻底粉碎了。然而，正如所期望的那样，丘德尔金没有无视这一瞄准主人的攻击，而是抬起头来高声大叫着示警，这便成功达到了桐人所说的「让那家伙分散注意力」的要求。
在看到冰箭毫无抵抗的被消灭之后，安下心来的丘德尔金才将那张巨大的脸转了回来。
而后，他狭细的眼睛瞬间瞪大，各种纷杂的感情一瞬间涌起，在他眼中纠结如乱麻。
首先，是对于这个瞬间突然刺出的桐人的剑释放而出闪光的惊愕。
其次，是对于攻击只不过远在射程之外的单纯的突进技而产生的安心。
最后——是见到以超高速向前冲刺，挟着足以撕裂耳膜的轰鸣突刺而出的红色光刃之后的恐惧。
优吉欧也同样在巨大的惊愕中忘记了呼吸。血色的光剑贴着站在两人前方防御火焰的爱丽丝左侧掠过，一瞬间便突破了十五米的距离——
倒立着的丘德尔金那木棒一般的躯体，直接从中间被戳穿了。
红色的光刃继续向前推进了两米左右，而后重新分解成光束在周围的空间里扩散，消失。之后，大量的血液飞溅而出。丘德尔金胸部正中被开了个大口子，伤口狭长到快要将整个身体一刀两断。
「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……」
高亢而无力的惨叫划破空气，在血雾飞扬的空中回响着。
倒立的身子慢慢倾斜，啪嚓一声，倒在了自己血液汇成的血泊中。
那么细小的身躯，到底是哪里流出这么多的血啊，丘德尔金颤抖着举起右手，朝漂在天空中的Administrator伸去。
「……啊啊……鄙人的……猊……下……」
声音已是细不可闻，站在优吉欧的位置上，已然看不到苍老的小丑脸上的表情了。元老张丘德尔金的右手伴着「啪」的一声落在了被鲜血濡湿的绒毯上，整个人不再动弹。
而后，已经快要踏破爱丽丝头顶上黄金龙卷的火焰巨人，硕大的躯体也在一瞬间化为了大量白烟，脸上挂着可怖的笑容消融在了空中。爱丽丝操控的黄金薄片也像是因为强敌的消失而不知所措一样，缓缓减下了速度在空中漂浮。
沉默毫无征兆的骤然降临，让优吉欧的耳朵有些麻痹。他转过脸，重新看向身旁。
桐人依旧保持着深深地弯下腰，右手用尽全力的向前伸出的姿势。
黑剑表面残留的红光渐隐而去，黑发和风衣的下摆也结束了最后的飘扬，缓缓垂下。微微缩小的身体边缘膨胀开来，变回了自己搭档原先的体格。而优吉欧只能屏住呼吸，呆呆的注目着这一切。
在一切复原之后，桐人定在原地愣了数秒，而后才缓缓放下右手，黑剑的剑尖拄在了绒毯上。
望着搭档，优吉欧不知道此刻该说些什么好。
对于连副骑士长法娜提欧都想搭救的桐人来说，就算敌人是元老长丘德尔金，夺去他的天命也绝非是他想做的。而且，现在桐人的侧脸上，已经丝毫都感受不到之前攻击时那如冰的冷酷了。
打破长达数秒的沉默的是黄金小刃回到爱丽丝的剑上所发出的「叮当」声。仿佛是觉察到了什么紧张的氛围，优吉欧越过爱丽丝的肩头，再度将目光投向房间的深处。
漂浮在空中的Administrator朝着躺在地上的元老长伸出了纤细的左手。
不管怎么看丘德尔金都已气绝身亡了，难道还打算对他施展治愈术吗。还是说最高祭司拥有给尸骸还魂的能力吗——
优吉欧倒吸了一口气，也就在这时——
Administrator不带任何感情的声音流入了三人的耳中。
「我只是想把他处理掉而已，因为实在太难看了。」
然后，她「唰」的挥了挥左手，丘德尔金的遗骸便像是塞满了棉花的人偶一样轻飘飘的飞起，直撞到了房间另一端的窗边，发出一声闷响。
「……怎么会这样。」
目睹了最高祭司所作所为的爱丽丝微微背过脸去，压低了声音惊叹着。
虽然现在她身体里的人格，还是那个被改造过的冷漠的整合骑士，然而优吉欧却能够理解她的心情。虽然丘德尔金就算作为敌人也不是什么值得尊敬的人物，然而无论如何，他都是在为主君鞠躬尽瘁的战斗中身死沙场的。那么，至少对于他的死亡，应当报以礼数。
然而，在Administrator身上，却看不到对于自己属下的牺牲应该产生的任何感情。
她那双银色的眼睛甚至都不愿意往被丢到一边的丘德尔金的遗骸上看上一眼，反而像是前一秒的记忆和意识全部不复存在了一般，脸上重新挂起了和之前毫无二致的谜一般的微笑。
「……嘛，虽然是相当无聊的一幕，不过还是稍微获得了一些有意义的资料【Data】啊。」
最高祭司用她那无瑕的天籁之声，吟诵出了几句难以理解的神圣语，随后，保持着上身仰躺在看不见的躺椅上的姿势，从空中优雅的滑过，移动到了圆形寝室的中央。
裸身的少女一边用指尖将散乱的银发收拢到背后，一边眯起了摇曳着七色光彩的眼睛，将带有磁力的视线径直投向了优吉欧的身边——现在还低着头的桐人身上。
「非常规的小鬼啊，我之前以为我无法访问【Access】你的详细属性【Property】，是因为你是通过非正规婚姻产生的未登录Unit，不过……看起来不是这样呢。你是从那里过来的对吧？就是说，是『那边』的人类……是吧？」
对于Administrator呢喃着的话语，优吉欧有九成都听不懂。
——「那里」？「那边」……？
黑色的搭档桐人是在两年半以前，身为丧失了记忆的「贝库塔的迷路人」出现在露莉德南方的森林中的。
优吉欧也听说过这样的人偶尔会出现的传言，不过也只有在自己还是小孩子的时候，才会相信他们真的是像自己被俗称的那样，因为暗之神贝库塔的恶作剧才失去了身为人的记忆。
人会因为自己身上发生的过于痛苦、过于悲伤的事情而失去与之相关的记忆，有时甚至会因此丧失性命，这是优吉欧前任的刻痕手加里塔老人教给他的。他在很久之前，因为洪水事故而失去了自己的夫人。因为那个时候实在太过悲痛，导致现在对于他夫人的记忆，已经有一大半变成了空白。当时的老人寂寞的笑着，告诉他，这既是生命之神丝提西亚的慈悲，也是她的惩罚。
所以，至今为止，在优吉欧的推断中，桐人身上也一定是发生了同样的事情。从他的发色和眼瞳颜色来看，应该是东域或是南域的住民，因为在故乡经历了什么痛苦而悲伤的事情，才失去了记忆，在漫长的旅途中一路徘徊，最终抵达了露莉德森林里。
也正因此，在前往央都的旅途上或是在学院里生活的岁月中，优吉欧几乎没有问过桐人有关他记忆的情况。——当然，不得不承认，还有一部分理由是因为他担心桐人一旦恢复了记忆，就会抛下自己，回到故乡。
然而——
对这个世界无所不知的Administrator，却用如此奇妙的说法来描述桐人出生的地方。
「那边」。这难道是指的终结山脉的对面——暗之国、Dark Territory吗？能够和桐人的出身联系起来的唯一的线索，艾恩葛朗特流连续剑技，也是在暗之国流传的流派吗？
不——不对，如果是最高祭司的话，就算对于Dark Territory的地理也应该有着详尽的了解才对啊。她属下的整合骑士能够自由的越过终结山脉，和对面国度的暗黑骑士日夜持续着激战。那样的话，身为骑士们的支配者的Administrator，没有理由不知道Dark Territory里有哪些国家，哪些城镇，居住着怎样的人才对，根本没有必要使用「那里」啊「那边」这样暧昧的话语。
换而言之，也就是说——
Administrator的话语所指的，是连她都无法掌握的，这整个世界的外侧……？并非指暗之国之外的更远处这样平面的概念……而是指，包围着这个世界的看不见的墙壁的，外侧……？
经由自己的思考导出的这一概念，对于优吉欧来说实在是太过抽象，自己的语言也不足以将它明确的表述出来。不过，他总算还是明白了，自己现在接触到的，正是堪称「世界的秘密」的，重要的无以复加的情报。被心中如同要燃烧起来的焦躁驱动着，优吉欧转过了头，透过巨大的窗户，看向广阔的夜空。
透过厚重的乌云的罅隙，可以窥见闪烁的星辰之海。
如果说，在这片夜空的那一边，就是桐人出生的国度的话，那里究竟是个怎样的地方呢？而桐人自己，是不是已经取回了这一记忆呢？
寂静延续了数秒，将其打破的正是缓缓抬起头来的黑衣剑士。
「是的。」
桐人用这简短却无比沉重的一句话肯定了最高祭司的问题。
优吉欧在令身体麻痹的冲击中看着与自己心心相连的搭档的侧脸。果然桐人已经恢复了记忆。
不——说不准——他，从一开始就……？
黑色的眼睛向优吉欧看了一下。优吉欧觉得在其中浮现的种种感情中最为明显的，是「相信我」的恳求之光。
桐人的视线重新看向Administrator。他严肃的表情上露出些许苦笑，摊开双手说道：
「……不过就算这么说，我获得的权限等级和这个世界的人也差不多，当然也远不及你了，Administrator……不，奎涅拉小姐。」
在被用不可思议地响起的名字称呼的时候，最高祭司脸上的微笑一下子变淡了。
然而这也仅限一瞬而已，Administrator的丰盈的嘴唇边又一次露出了比之前更大的笑容。
「图书馆的小家伙似乎说了不少无聊的东西呢。那么，小伙子你落到我的世界来到底是来干什么的呢？明明你连管理员的权限都没有呢。」
「就算没有管理员权限，我还是有一点知道的事情的。」
「哦。比如？我对无聊的旧事可没兴趣哦。」
「那么未来的故事又如何呢？」
桐人将双手放在撑在地面的剑上，单脚支撑体重，和最高支配者对视。他的脸颊上恢复了之前紧绷着的严肃感，黑色的眼瞳闪着如同刀锋一样的光芒。
「奎涅拉小姐，你将会在不远的未来将你的世界毁灭。」
听到这冲击性的话，Administrator嘴边的笑意却更浓了。
「……我？居然不是把我可爱的棋子们打得七零八落的你这个小伙子，而是我毁灭了我的世界？」
「没错。因为你犯下的过错，就是创造了公理教会和整合骑士团本身。」
「呵呵。呵呵呵。」
恐怕是登上这至高的圣座以来第一次被人指出自己的过失吧，Administrator忍着笑意把指尖放在唇边，耸了下肩。
「呵呵呵。看样子都是那个小家伙说的呢。靠那样的身体笼络男人什么的，没想到那个小家伙还有点巧妙的手段呢。真是可怜啊……不管是把我逼到这个地步的她，还是着了她的道的你啊。」
喉咙里发出呵呵的轻声，最高祭司仍在笑着。
桐人想要再次开口说话，却被在那瞬间前凛然响起的锐利声音盖过了：
「我有话要说，最高祭司大人。」
带着铠甲的鸣响前进一步的，是至今一直保持沉默的整合骑士爱丽丝。她长长的金发如同要与Administrator光鲜艳丽的银发对抗一般在月光下放出淡淡的光辉。
「骑士长贝尔库利阁下和副长法娜提欧殿下早已想到，现在的骑士团根本无法对抗必将到来的暗之军团的全面侵略。而且——我也这样想。当然，我等整合骑士团已然有了战斗到最后一人的觉悟，可最高祭司大人您有在没有骑士团的情况下保护无辜的百姓们的手段吗！难道说——您甚至还想着一个人就足以将那庞大的军团彻底歼灭吗！」
骑士爱丽丝激烈而冰冷的声音在宽阔的房间中化为一道吹过的风，摇动着Administrator的头发。少女似乎因有点出乎意料之外，收起了一点微笑，向下盯着黄金骑士的身影。
而优吉欧也在另一种意义上被爱丽丝的话冲击到了。
整合骑士爱丽丝·Synthesis·Thirty，是寄宿在重要的青梅竹马，爱丽丝·青贝尔克体内的伪造人格。
几天前学院的大讲堂里打中优吉欧的脸颊一般，冷澈到毫无感情的法律的执行者。在骑士爱丽丝的身体里，应该失去了过去爱丽丝·青贝尔克曾有过的无数感情，温柔、天真、尤其是爱情应该是完全不复存在了。
然而，爱丽丝说出的话，仿佛就是过去的爱丽丝成长为守护世界的骑士才会说出的话一样。
整合骑士没有注意到屏住呼吸的优吉欧的视线，右手将金木樨之剑咔的一声扎在地上继续宣言：
「最高祭司大人，我之前曾说正是因为你的执着和欺瞒导致了骑士团的溃灭。执着乃是你把人界居民的各种武器与力量都夺走了，至于欺瞒，是你深深欺骗了我们这些骑士！你把我们从父母身边夺走……强行拆散夫妻、兄弟姐妹，还封存了这部分记忆，植入了我们是从说不准根本就不存在的神界召唤而来的伪造记忆。」
说到这里，爱丽丝稍微低下了头。但很快就振作了精神，用更为坚毅的声音往下说去。
「……如果保护世界和百姓们必须这么做的话，就无须指责些什么了。只是，为什么连我们的……我们对教会和最高祭司，也就是你的忠诚和敬爱都不相信！为什么要用强制我们服从于你的术式玷污我们的灵魂！！」
优吉欧从全力喊叫着的爱丽丝隐约可见的脸颊边缘，看到了几滴水珠散落。
那是眼泪。
舍弃了一切感情的整合骑士的眼泪。
在愕然的优吉欧视线前方，骑士却一下也没有擦拭脸颊，而是昂然站在那里，仰视着支配者。
Administrator却将这烈火般的话语当成了微风一般露出了微微的冷笑：
「啊啦啊啦，小爱丽丝。似乎想了些相当难的事情呢。从制造出来不过经历了五年……六年而已呢？」
那是毫无感情的轻柔声音。虽然极为优美，但却是磨光的贵金属发出的声音。从她的话语中，听不出一丝温暖。
「……你说我不相信你们这些整合骑士【Integrator】对吗？呀，真是让人意外呢。我可是相当信赖你们哦……你们可是像齿轮装置一样咔嗒咔嗒地活动的可爱又精神的人偶呢。就算你也会为了不让宝贵的剑生锈而好好将其磨光吧？就和那一样哦。送给你们的敬神模块正是我爱的证明哦，为了让你们永远都是漂亮的人偶，也为了让你们不被如同下面的民众一般被无聊的烦恼或痛苦打扰呢。」
紫色的眼瞳俯望着爱丽丝，用温柔的语气轻声说道。
「小爱丽丝真可怜啊。漂亮的脸蛋都扭歪了哦。很艰辛吧？还是说愤怒呢？只要一直做我的人偶，就永远不会被那些毫无必要的感情所困扰呢。」
从爱丽丝的脸颊滴到黄金铠甲上发出的声响与另一个咔咔的，硬质声音重合到了一起。
立在骑士身旁的金木樨之剑穿过厚实的绒毯，插进了大理石的地板中。
爱丽丝往双手注入力量，似乎要把无法破坏的中央大教堂的构筑材料切碎一样，同时用颤抖的嗓音挤出了这样的话来。
「最高祭司大人一定认为……叔父……骑士长贝尔库利阁下在身为整合骑士的三百年永恒持续的日子里，从没有过一丁点的烦恼和痛苦吧？比谁都要无比忠诚于你的人，内心是不会有那些痛苦存在的，你是这么说的吧。」
耳边传来了从剑下的地面上响起的啪的一声尖锐声音。与此同时，爱丽丝以更为激烈的声音喊道：
「贝尔库利阁下可是经常在对公理教会的忠诚和守护民众的使命之间承受着痛苦啊！！你根本就不会知道阁下为了强化四帝国徒有其名的近卫队而以整合骑士团的直率无数次向元老院提出请求的事情吧！阁下……叔父也知道施加在我们右眼的封印的事情。这难道不是叔父比谁都承受着更为巨大的痛苦的，再明了不过的证明吗！！」
这已经是近乎吐血般痛苦的独白了——
然而Administrator雪白美丽的脸上，仅仅只是浮现出了一丝冷笑。
「真是……让人伤心啊。居然把我的爱理解的如此肤浅啊。那些事我当然是知道的。」
甜美的笑容下隐隐漏出残虐的兴致。
「那就让我告诉可怜的爱丽丝小姑娘吧。一号……贝尔库利可不是第一次被这无聊的东西困扰了哦。其实，在大约一百年之前，那孩子就说过同样的话了呢。所以，我对他做了修复呢。」
呵呵。从她那纤细的喉咙深处，传来鸟儿鸣啭般的笑声。
「我窥视了贝尔库利的记忆，把那些烦恼和痛苦全都消除掉了。不光是他……经历了一百年以上的骑士都是那样。我让他们的痛苦，甚至一切都消失掉了呢。放心好了，小爱丽丝。只要一点时间，你的愤怒就会消失的哟。还有让你变得悲伤的记忆，也会好好地消除掉哟。我会让你好好地变回什么都不需要思考的人偶的。」
在一片静寂之中，只有Administrator的低笑还在持续着。
那个人——已经不是人了。
重新袭来的战栗感让身体汗毛竖立，对于这些优吉欧十分的清楚。
能随意消除，或是改写人的记忆。对于这份恐惧，优吉欧深有感触。Administrator仅仅用了三句术式就封印了自己的记忆，化作整合骑士将剑指向桐人他们。
如果，Administrator按照正确的流程进行完整合骑士的仪式，那么自己根本没法像这样恢复自我吧。很久之前便存在于优吉欧记忆中的那段空白——虽然自己也完全不知道这回事，到头来却是拯救了他。
但，光是这样根本没法补偿自己的过失。在与丘德尔金的战斗中，优吉欧做的也就只利用术式吸进了对方的注意力。但他并不认为这些就能让自己能得到原谅。按理来说，现在的自己根本就没资格与桐人并肩作战…………
攥紧握在右手的青蔷薇之剑，右脸颊感受到了桐人的目光。但优吉欧并没回望向搭档，就在这期间，爱丽丝的低语再度传来。
「……确实，我如今感觉到了这足以撕裂我的胸口的痛苦与悲伤，足以让我觉得现在还站在这里已经很不可思议。」
话音略带颤抖，但气力却是一点点的恢复了。
「……但是，我不想让这份痛苦……第一次感觉到的这份感情消失。因为，这份痛苦让我明白了自己不是一个骑士人偶，而是一个人类。不。最高祭司大人，我不需要你的爱，也没有被你修正的必要。」
「不想当人偶的人偶——」
听到爱丽丝诀别的话语的Administrator带着一如往常的表情如同唱歌一般说道：
「你已不是人类了，小爱丽丝，你充其量只是个『坏掉的人偶』哟。很遗憾，你怎么想已经无所谓了哦。只要被我再次合成【Synthesize】的话，你如今的一切感情都会化为乌有哦。」
露出温柔微笑的最高祭司道出这番残暴的话语，就在此时。
「就像你对自己做的一样——对吧，奎涅拉小姐。」
至今一直保持沉默的桐人再次用奇怪的名字称呼Administrator。
听到这话，跟之前一样，少女的微笑消失了。
「呐，小伙子，我不是说过别提过去的事吗？」
「那样做的话事实就会消失吗？就算是你也不可能随意编辑过去吧。你根本无法更改自己也是人类生养的子女，不过是一个人类的事实，这样没错吧？」
这样啊，优吉欧全都明白了。桐人一定是从大图书馆的贤者那里听说了Administrator的真名还有过往的事情吧。
「人类……人类，呢。」
Administrator立刻恢复了笑容，但却带着与至今稍微有些兴趣的感情不同的某种讽刺的表情自言自语着。
「让你这个『那边』来的小伙子这么说还真是有点复杂呢。意思就是，你想说自己才是个了不起的角色吗？明明是个Under World人居然这么猖狂，你是这个意思吧？」
「不不，不是这样。」
桐人耸了耸肩，否定了最高祭司的话。
「要这么说的话，我觉得这里的人们在很多方面都比那边的人类要优秀呢。但究其本质来说，两边都是有着同样灵魂的人类。没错，你也不例外。就算你活了几百年，也不会成为人类的神，不是么？」
「……所以就算你这么说又怎样？你想说我们一样身为人类要和睦地喝茶吗？」
「我很乐意看到你这么做……但我现在想表达的是，你并非超越了人类的完美存在。人必然会犯错误，这是宿命。而你所犯下的错误，已经无法修正了。整合骑士团已经有一半溃灭的情况下，如果Dark Territory现在就全面入侵的话人界将会毁灭。」
此时桐人望了优吉欧一眼，压低嗓音继续往下说。
「……我和优吉欧在两年前于贯穿终结山脉的洞窟内与从那头闯入的哥布林集团战斗过。这一定是当时在那儿巡视的整合骑士漏过的家伙吧。如果这样的事频繁发生，侵入最终演变为侵略的话，你至今苦心维持的……或者说使其停滞的这个世界，将会暴露在可怕的破坏和暴力之下。这种事情当然不会是你所期望的对吧？」
「明明搞坏了骑士们的可是小伙子你自己啊，却还说出这种话呢。嘛，倒也好，然后呢？」
「只要自己活下来的话，之后从头重来就可以了……说不准你是这么想的吧。」
桐人加强了语气，右脚向前踏出半步。
「将挤在这片土地上的暗之居民们和剩下的人类再次以法律束缚，建立新的……大概会叫作《暗黑教会》的支配组织吧。是你的话真有可能会做到这点，但遗憾的是恐怕会事与愿违啊。因为『那边』存在着对这个世界持有真正的绝对权限的人。他们肯定会这么想……这次失败了，那就重新再来好了。只要按下一个按钮，就可以让这个世界彻底消失。山川、河流、城镇、田地……以及包括人类在内的所有生命，都会在一瞬间被消灭。」
桐人所说的话已经远远超出了优吉欧能够理解的范围。
而且爱丽丝大概也是一样。她微微转过眼角发红的脸，像要询问什么似地望向黑发剑士。
然而，只有最高祭司一个人似乎彻底理解了桐人想要表达的意思。笑容淡到了极限，眯起的银之瞳一瞬间闪过足以将人冷冻起来的寒光。
「……真让我感觉不愉快呢。这个世界只是因某个我不知道的家伙的念头才产生的小庭院……居然说的如此干脆了当。」
美貌的下半部分被将柔软的手指交叉起来的双手遮住了。从她那看不见的嘴唇里说出的话中，几乎已经听不出之前戏弄爱丽丝的语气了。
「可是，这样的话，你们……『那边』的人类又怎么样呢？难道已经把你们自己的世界是被更上位的存在创造出来的这一可能性当成了常识，为了不让世界被重置，而努力向着上位者想要的方向前进吗？」
这个问题似乎也出乎桐人的预料。
Administrator从高处睥睨着没有立刻回答过来的叛逆者，慢慢抬起上半身，将双手左右伸开。将长长双腿向前伸出，仿佛在展示一样。超越了女神的美丽裸体——放出确有其物的淡淡的磷光，在整个空间中洒下压倒性的神圣感：
「……根本不可能吧。创造了世界与生命，不想要的时候就随意将其消灭掉，还真是一帮做事如同儿戏的家伙啊。从那个世界来到这儿的你，又有什么权利对我的选择指手画脚呢？」
最高祭司望向天花板……不对，是望着大理石穹顶之外的遥远夜空，大声宣告道。
「对于带着创造神一般样子的家伙直言不讳地乞求他们允许这个世界继续存在这样的做法，我可敬谢不敏！既然之前已经从小家伙那里听过，你应该也知道……我的存在，就只是为了支配而已。正是这样的欲望驱动着我，让我活了下来。这双脚是用来支撑我在地上行走的，不是用来向他人屈膝下跪的！！」
随着空气的逆流，银发大范围伸开。
优吉欧无奈地被这气息压制，不由得右脚后退了一步。虽然Admnistrator是将爱丽丝的记忆夺走并修改，还坐视不顾贵族腐败的敌人，但优吉欧却重新认识到，她果然是世界唯一的最高支配者——像自己这样的无姓之辈连看一眼都看不到的半神之人。
将优吉欧引导到这里的黑发搭档，上半身虽然同样似乎被压倒而摇晃了一下，但并没有后退，反倒是向前踏出了一步。如同鼓舞自己一般，右手的剑在地上重重敲了一下：
「那么！！」
他发出的声音大到足以让背后的玻璃窗为之摇晃。
「那么——你就想这样任凭人界遭受蹂躏，身为没有了百姓的国家的支配者在虚无的玉座上一个人等待灭亡吗！」
只有这一瞬间，Administrator的容貌上那像少女一般的部分消失，而代之以从她所存在的悠久时间表现出的毫无感情的怒气。然而这幅表情立刻淡了下来，珍珠般的唇边再次露出了宛如戏弄的笑语：
「……你所说的大举入侵什么的，你以为我就没想到过吗，真是遗憾啊。对我而言可用来思考的时间可是有很多很多呢……只有时间是我的同伴，而不是创造者那一边呢。」
「……那么，你有避免该结局的方法吗？」
「既有手段，当然也有目的。支配就是我的存在意义……这个适用范围可没有限制哦。」
「什么……？这是怎样的意思？」
对于似乎有些不解的桐人提出的问题，Administrator并没有立刻回答。
只是又笑了笑，并「啪」地拍了下双手，仿佛这个话题到此为止似地。
「之后的话就等到小伙子变成我的人偶之后再说吧。当然小爱丽丝……和亚麻色头发的小伙子也是一样呢。要补充一句的话……那就是我可不想这个Under World被消灭，也不愿接受什么《最终压力实验》。为此而准备的术式已经完成了……为此欣喜吧，因为你们会比所有人更早看到这个术式。」
「……术式……？」
桐人低沉的声音反问着。
「现在还说想要依赖这全是限制的系统命令吗？你想靠你一个人的命令，将暗之军团一举歼灭吗？现在这个状况下，你可连我们三个都处理不掉。」
「哦，是这样吗？」
「没错。事到如今，你已经输了。远距离攻击术，爱丽丝还是能阻挡个几秒的，我和优吉欧只要抓住这一空隙攻过去就行。如果想要用接触性命令将我们无力化的话，我完全可用刚才击倒了丘德尔金的剑技对付你。——虽然我不想说这话，但没有前卫的术士而且还只有一人，是无法胜过复数名剑士的。这可是这个世界里的绝对原则。」
「一个人……一个人，呢。」
Administrator的喉咙里呵呵笑了出来。
「真是直截了当呢。没错……到头来，还是数量上的问题呢。棋子一多就没法控制，太少了的话又承受不住压力。整合骑士团原本是在这样的平衡中不断增加人数……」
失去了最后的忠臣丘德尔金，孤身一人的最高支配者，面对三名反叛者依旧是从容不迫，
「说真的，骑士团都只是我的余兴罢了。我所追求的武力机器，是并不需要回忆、情感还有思考的。只要将敌人屠杀殆尽就行了。也就是说……根本不需要人类。」
「……你说，什么……」
无视桐人的质问，Administrator将左手高高抬起。手中握着一只泛出艳紫色光泽的三角柱——也就是从优吉欧额头上拔下的敬神模块。
「虽然直到最后都只不过是个笨蛋小丑，不过丘德尔金也完成了一点使命呢，为我争取到了编织这还没整理好的冗长术式的时间。那么……醒来吧，我忠实的仆人！无魂的杀戮机器啊！！」
听到这里，优吉欧终于想起来了。
取回自我，再度回到这儿时，从床底发出的音量极其微弱的术式。现在要发动的便是，咒文极为冗长，并无法省略任何一段咏唱的，最高祭司的最大级别的神圣术。
银发少女接下来高声唱出的词语，是短到根本无法打断，其骇人程度却超过其他任何式句的两个单词。
「Release Recollection!!」
武器完全支配术之神髓。解放武器的记忆，让其发挥出比任何神圣术都要强大的力量，所谓的真正的秘术——
但，全裸的Administrator连一把小刀都没带。难道说解放的是拿在左手的敬神模块吗？但那个三角柱应该没有被解放的记忆存在才是。
优吉欧呆呆地望向位于远处的最高祭司，其耳朵捕捉到了一丝细微的声音。
KIN、KIN音调很高的金属声响从身后……不，还有右侧和左侧传来。
赶忙转过身的优吉欧惊呆了。
设在这直径约四十Mel的巨大圆形房间内的数根立柱上所附着的闪着黄金色泽的，大小各异的仿制剑，正在不断的抖动着。
「这……这是……！？」
「难道说……」
优吉欧惊呆了，爱丽丝也不敢相信眼前的景象。
最大的仿制剑差不多有三Mel。就算是Administrator也无法将其挥动。而且优吉欧看到的发出振动的剑也不止着一柄。设置在这个广阔房间内的所有立柱都发生了相同的现象。仿制剑的总数近乎三十把。
记忆解放术应该只能施加到经常使用，都成为身体一部分的武器之上。只有持有者与爱剑结下了深深的羁绊，才能够触碰到剑的记忆。
把属下当做道具使用的最高祭司，不可能跟这三十柄仿制剑都结下羁绊。既然如此，她所解放的剑之记忆，又到底是什么呢——
站在原地一动不动的三人面前，传来了更为剧烈的振动音效，紧接着巨大的剑们全都离开了立柱。
仿制剑掠过慌忙弯下身子进行躲避的优吉欧的头发，以迅猛的速度盘旋而上，飞到了漂浮于广阔房间正中的最高祭司的身旁。紧接着，发生了更加让人惊讶的现象。
大小三十把剑发出咔嚓，咔嚓的金属音接触并组合到了一起，形成一个巨大的家伙。就像个人一样，优吉欧很快便觉察到了。
贯穿中心的粗大脊骨，左右延展的修长手腕。下部虽然连有腿脚，但长度却是人类的一倍，而且有四只。
Administrator朝着瞬间化作异样的巨人，不对，应该是怪物的仿制剑们伸出左臂，将敬神模块赐予了它。
——那个三角柱就是最高祭司记忆解放术的关键。
就在优吉欧觉察到这点时，身旁的桐人发出了吼叫声。
「Discharge!!」
伸展开的右手前出现了一只火鸟。就在优吉欧——说不准爱丽丝也一样——呆然地望着仿制剑们进行组合的这段时间，只有桐人进行了术式的咏唱。
发射而出的火鸟，直接朝向Administrator手中的握着的三角柱。热元素攻击术有着许多种类，桐人使用的《Bird shape》具有自动追击目标的属性。而且最高祭司的注意力都击中在剑之巨人身上，完全没留意到桐人的动作。如此一来应该能击中的——！
优吉欧十分确信这点，也就在下一个刹那——
浮于空中的剑之巨人突然伸出一只脚，挡住了火鸟的行进路线。没能进行躲闪的火鸟直接撞了上去，啪的化作深红的粉末消散了。闪着金黄色光泽的仿制剑，丝毫未损，仅仅是被熏黑了点儿。
而Administrator对刚才那幕依旧是不管不顾，慢慢地将左手中的三角柱进行了解放。向上一抛，三角柱便自行向上飞去，进入到了组成巨人脊骨的三根装饰剑内。
紫光缓缓上升，在差不多是巨人心脏的位置停了下来后，放出强烈的光辉。
光泽照亮巨人的全身，到刚才为止还只是装饰品的边缘圆润的仿制剑，随着「啪嚓」一声，全都拥有了锋利的刀刃。最高祭司的术式已经完成了，优吉欧本能地领悟到了这点。
Administrator眯起双眼，露出微笑，随后——
剑之巨人展开四只腿脚飞到了空中——在优吉欧一行与最高祭司之间落下，发出了响亮的轰鸣声。
优吉欧哑然地望着这高约五Mel的异型巨体。
脊骨还有肋骨，两只手臂到四只腿脚，全都是有黄金的仿制剑——不，应该是真剑组合而成。就像小孩用切削的树枝制成的玩具一样——又像是栖息于暗之国度的骸骨魔物那样。

「……怎么可能……」
低声说出这一半像是呻吟的话的是整合骑士爱丽丝。
「……同时操作复数……而且是对三十把武器使用的超大型完全支配术，应该是违反术之理才对啊。就算是最高祭司，也应该遵从神圣术的最大原则啊……这究竟怎么一回事……」
大概是被Administrator听到了吧，漂浮于剑之巨人身后的少女并未作出回答，只是露出了满足的笑容。
「呵呵呵……呵呵，呵呵呵。这就是我所追求的力量。能够持续战斗下去的，纯粹的攻击力。名字嘛……嗯，就叫做《Sword Golem》吧。」
面对眼前这一状况，该陌生的神圣语的含义，优吉欧应该也能猜出来了吧。
《Sword》是剑的意思，这点毋庸置疑。不过《Golem》却从未在学院使用的教科书上见过。就算是神圣术使用经验比优吉欧多了许多的爱丽丝，应该也毫无头绪吧。
短暂的寂静，被桐人沙哑的声音打破了。
「剑的……自动人偶。」
这个泛用语的释义看来是正确的。Administrator露出了意味深长的微笑，轻轻拍了拍手。
「小伙子对神圣语……不，应该是『英语』十分地熟知啊。如果讨厌当骑士的话，书记官也可以哟。只要你现在立刻放下剑，向我赔礼谢罪，发誓永远效忠就行哟。」
「很遗憾，我觉得你未必会相信我的誓言啊。而且……我还没有输，不是么？」
「我并不讨厌你倔强的那点，不过啊，这只能称之为愚蠢啊。难道你还觉得自己能敌过我的Golem吗？胜过这个由每柄都拥有神器级优先度的长剑所组成的人偶？这个费尽精力才把宝贵的记忆领域设置完毕的最强兵器……？」
兵器，这个词似乎听过。
好像副骑士长法娜提欧说过。很久以前，最高祭司曾用一千面镜子将索尔斯的光芒汇聚到一点，并未使用神圣术便生成了超高温的火焰。最高祭司将那一行为称之《兵器的实验》——
兵器，也就是能发挥出超越神圣术力量的道具。现如今站在我和优吉欧面前的Sword Golem就应该是这个的完成形态吧。
似乎是通过我们三人的表情猜到了些什么吧，漂浮于空中的Administrator现出冷冷的微笑，缓缓摆了摆右手。
「那就……战斗吧，Golem。把你的敌人消灭干净。」
就像是在等候着这个命令一样——
剑之巨人的心脏部，闪出紫色的强光。
紧跟着，响起金属质的轰鸣声，四只脚的怪物开始了突进。
大概是Sword Golem体型过大的缘故吧，速度上完全不及元老丘德尔金制作而出的火焰小丑。然而无数关节咔咔作响并不断朝这边靠近的异形身躯，让优吉欧产生了连心脏都要被冻住的恐惧。
面对着高举起两只各由三根长剑构筑而成的手臂的Golem，最快做出反应的却是到刚才为止一直呆然地站在原地的整合骑士爱丽丝。比巨人的行动仅仅晚了半秒钟，骑士便采取了果断的行动，正对着怪物冲了过去。
「呀啊啊啊啊！！」
喊声超过了巨骸放出的金属共鸣音。爱丽丝双手握住金木樨之剑，向后举至极限。
就在此时，桐人又采取了行动。只见他朝右斜前方跳去，绕到巨人的侧面。
虽然优吉欧已被恐惧所吞噬，只能僵在那里，但还是能够察觉到了爱丽丝和桐人的攻击意图。
两人都认为巨人如果有弱点的话就在后侧的脊骨与四肢的接合部位。而且正面对骨盆发起进攻也太危险了。因此，爱丽丝来做诱饵扰乱敌人的行动，而桐人则攻击关键位置——也就是说，这和击退了丘德尔金的魔人时的做法是一样的。
事先完全没商讨过，瞬间二人便达成了连携攻击，这让在一旁观望的优吉欧产生了深深的羡慕和自卑之情。
爱丽丝的剑划出宛如索尔斯之光的炫目轨迹。
巨人的右臂也划出交叉轨道轰鸣着挥下。二者冲突的瞬间，产生了让整座塔楼都摇晃起来的爆炸般的冲击和闪光。
从突击开始，到现在仅过了两秒。
接着，战斗便在一瞬间结束了。
爱丽丝的金木樨之剑——拥有着《永恒不朽》的别名的，在这世上所有的剑中乃是拥有最古老的力量的神器中的神器，被巨人的右臂轻易地弹了回去。
骑士的身体如同被剑拉起一般微微飘起，失去了重心。
巨人的左手剑对准拼命站稳脚跟的爱丽丝的身体，用肉眼无法识别的速度刺了过去。
咚。虽然声音相比之前要小得多。然而却是决定了战局的声音。
锐利而厚重的凶恶的剑尖从爱丽丝纤细的背后出现，散落着深红色的液珠深深地将其刺穿了。美丽的金色长发如同要将血液的飞沫缝起一般轻轻流下。
被左右分段的黄金胸甲瞬间失去了全部天命粉碎了。金木樨之剑也从右手脱落，掉到了地上。
最后，巨人拔出左剑，整合骑士就这样倒在地上。
「呜……啊啊啊啊！！」
悲痛欲绝的惨叫。
是桐人。绕到巨人右侧的黑衣剑士，双眼目露凶光，猛地冲了上去。
黑色长剑释放出艳青色光辉。是秘奥义《Vertical》。
破坏脊骨中的敬神模块的话，巨人就会停止活动吧，然而厚实的刀身以及过高的高度让秘奥义完全无法够着目标。因而桐人瞄准的是巨人脊骨与腿脚的结合处。只要破坏裸露而出的这里，巨人就会无法动弹了吧。
巨人应该没有防御这一关键位置受到攻击的手段。
然而，就在桐人的剑挥下的那一刹那——
剑巨人的上半身以背骨为轴猛烈的旋转。做出人类不可能有的动作，完全转向正后方的巨人，用构成左手的剑朝桐人横砍而去。
嘎喳！！
这个声音，是桐人以超人般的反应，将正在挥下的剑拉回迎击巨人右臂的证明。
优吉欧眼前再现了不久前的情景。
没能抵御住冲击，桐人被弹飞。很快巨人便酱左后方的腿应声甩出，击中了毫无防备的桐人的身体。
再度传出「咚！！」的声音。桐人被再次打飞，水平方向撞上了东侧的窗户。令人震惊的大量血液啪的一声在玻璃上放射延伸，桐人的身体拖着一条红色粗线滑落到了地面上。
优吉欧只能看着血液从垂着头的搭档体内，一点点的向外流出。
脚也好，手也好，都已经没了知觉。只有冰冷和如同不是自己身体发出的一般的微弱的颤动。
优吉欧拼命转动唯一还能动的眼球，向屹立在五、六Mel之外的剑之巨人望去。
巨人也笔直地俯视着优吉欧。构成脸部的两把短剑剑柄上镶嵌的宝石，只是毫无感情地闪烁着。
无法动弹，声音也发不出，优吉欧麻木的脑中不断地重复了这样一句话。
——骗人。
——这都是骗人的。
骑士爱丽丝和桐人——如今无疑是人界内最强的两名剑士。就算敌人是异形怪物，还是《兵器》什么的，两人绝不可能这么容易就被击倒。就像以前那样，他们很快就能爬起来，再次持剑以对……
呵呵。呵呵呵。
优吉欧发现自己听到的是随着巨人放出的共鸣音轻轻摇晃的笑声，是Administrator的暗笑。
移动视线，漂在巨人后方的最高祭司，正愉悦地俯视着这场血染的惨剧。她那明镜般的眼中，映出的只有桐人与爱丽丝血染满地的情景。怜悯什么的，一丝都没有。
为将主人的命令执行到底，异形巨人再度动了起来。
抬起右前脚，大步踏向地面。左前脚紧跟其后。
巨人的左臂和左脚上带着细细的红色液滴。优吉欧毫无理由地想着不管怎样只想被其中一把砍中就这样结束的想法。连恐慌都已消失，世界陷入了一片静寂——
突然浮现于脑中的低语声，让优吉欧甚至没能立刻注意到这是现实中的声音。
「笨蛋！快用短剑！！」
是带有娇艳嗓音的女性话声。
作为临死之际的幻听，居然还不是熟人的声音。优吉欧向右望去——
只见一个约有指甲般大小的漆黑蜘蛛，正趴在桐人的右肩上。
那样的小虫子会说话？这绝对不可能。不过，那番话音却让优吉欧无比信任。意识模糊的优吉欧，毫不怀疑的相信了刚才那话就是出自这个，伸出右前脚似乎在责备自己的微小生物。
「不……不行啊。那个短剑对Administrator不起作用。」
低声做出回应，怎料蜘蛛强烈地摇摆起自己的前脚。
「不是这个意思！是通路！把剑刺向地板上的升降盘！！」
「诶……」
优吉欧哑口无言地张开了眼睛。黑蜘蛛用闪着红玉般的光辉的四只单眼望着优吉欧，继续说道。
「我来争取时间！快点！！」
从嘴里露出可爱的牙齿的蜘蛛喊叫出这话的蜘蛛，用右脚轻轻地抚摸了下桐人那失去血色的脸颊后，跳到了地面上。
悄无声息地落到地上的极小黑蜘蛛——
朝着大于自身数万倍的剑之巨人径直冲了过去。
=========================
3
我原本还以为自己已经部分克服了肉体上的痛苦。
两年多之前，在露莉德村北的洞窟内与从Dark Territory入侵人界的哥布林展开了战斗。过程中，我的左肩被哥布林队长的蛮刀砍中，虽不是什么致命的伤害，然而那份痛苦——正确来讲是因痛苦而引发的恐怖感是如此强烈，以至于让我动弹不得。
那一经验如实地反映了我在Under World中最大的弱点。由于在Nerve Gear和AmuSphere配备的具有痛觉吸收功能的保护系统的环境下度过了太长时间，对痛觉的耐受能力低得不能再低。
此后我便主要通过和优吉欧的交手积极地试图习惯木剑击中身体的痛觉。不知道是不是这份经验起了效果，即使突入了这座塔楼后在实战中连续多次受了重伤，也并没有使精神陷入硬直状态。在Under World中——哪怕是四肢被斩断，只要天命没有归零就完全可以治愈。
然而——
在漫长的路途抵达终点时，我才发现自己什么都没有克服。
最高祭司Administrator制造出的战斗兵器，被称为《剑之巨像》的怪物的力量和速度都远超想象。已经达到了足以破坏这个世界根本平衡的程度。防御下左臂攻来的第一击已经可以说是奇迹了，而其左后脚袭来的第二击，根本没法用肉眼捕捉到。
构成了巨像脚部的剑，从我的右下腹部刺入，损伤了内脏后贯穿了左胁。在被击中的一瞬时我还能感觉到冰冷的感触沿着轨道划过，然而被打飞、撞到窗户又掉在地上后，如今缠绕着身体的就只有带着灼热的剧痛了。十指无法动弹，下半身的感觉也彻底消失。就算身体被腰斩都毫不奇怪。
我还能维持意识和思考能力就已经很不可思议了。
或者说，相比痛苦和恐惧，更不如说是绝望的感觉。
恐怕现在我的天命正以恐怖的速度减少，距离归零已经不到一分钟了。
留给整合骑士爱丽丝的时间只怕更少。倒卧在稍远处的黄金剑士，被剑之巨像的剑贯穿胸部。似乎对心脏造成了直接的损伤，出血量也相当的恐怖。很有可能就算现在立刻使用最高级的治愈术都赶不上了。仅凭意志力便突破了施加在全Under World人身上的《右眼的封印》，创造了这一奇迹的Fluct Light，正在逐渐从我眼前消失。
虽然并不在我的视野中，但应该就在身旁的独一无二的挚友优吉欧，其生命也已然如同风中残烛那样。虽然他在技艺上已经超越了我，但仅凭剑技根本无法与敌人对抗。
巨像发出阵阵轰鸣，缓缓前进的样子在眼中模糊地呈现。
虽然我想让优吉欧赶紧逃走，但嘴巴和舌头却根本一动不动，一句话也喊不出来。
不——就算我这么喊出来，优吉欧也不会逃走，而是会架起青蔷薇之剑，为了救下我和爱丽丝，而面对巨大的敌人吧。
造成这一状况全都是我的过失——也就是做出了『Administrator无法杀人』这一错误的判断。
在图书室的时候，贤者Cardinal就用茶杯向我解释了这个世界的《禁忌》。照她所说，任何禁忌都有空子可钻。Administrator恐怕就钻了空子，并不通过自己的手，而是利用制造的兵器屠杀敌人，让自己绕开了那一《禁忌》。
灼热的剧痛不知何时已经变为了如同冰冻般的虚无感。
很快，设置在我身上的名为天命的状态值就要归零了。在那一瞬间，我就会从这个世界注销，在STL内恢复意识吧。而Under World内——包含爱丽丝和优吉欧在内的所有Fluct Light，将会毫无例外地全被抹消掉。
还不如让自己跟优吉欧他们一样。
在这儿与他俩一同迎来真正的死亡。
除了这个，我还能用什么方式表达对他俩的歉意呢。
在徐徐变暗的视野中，只有不断前进的剑之巨像，巨像后面露出愉悦表情的Administrator，以及倒下的爱丽丝金发的闪耀出的光芒。
只见那光逐渐远离我而去。
此时，耳边传来了微弱但却清晰的声音。
「快用短剑啊，优吉欧！！」
这口齿伶俐的声音，似乎在哪儿听过。脑海一片空白的我，就这样继续倾听着那个声音和优吉欧之间的对话。
声音的主人在下达了几个简要的指示后，放出了「争取时间」的宣言从我的脖子上开始移动。一瞬间，我感觉到有什么微小而温暖的东西从我的脸颊上穿过。
不知是不是因这温度而取回了一点力量，我的眼皮几乎是自动地抬了起来。
就在自己眼前，悄无声息的落到被血液染红的绒毯上的是——
一只闪着漆黑光泽的小蜘蛛。
没错。是夏洛特。贤者Cardinal在这两年时间里附着在我身上的信息收集终端。
可是，为何会在这里？这只小蜘蛛，不是已经在图书馆里接受了不再作为终端的命令，而消失在书架的缝隙中了吗？
【nagi：web版的bug被修正了。】
在一瞬间忘记了痛楚和恐惧的我的面前，小到不能再小的蜘蛛，开始向不断接近的巨像直线突进。
八只细细的脚以优雅而流畅到令人眼花缭乱的动作踏动绒毯。然而，每一步踏出的距离，和剑之巨像的步伐根本无法相比。到底要用何种手段去拖延那个正向优吉欧大步接近的巨像呢——
正当我这样思考着的时候，再次出现了让我忘记了剧痛的惊异场景。
咕的一声，黑蜘蛛的身体变大了一圈。
尖尖的脚刺入地面，蜘蛛的体积猛的开始了增长。仅过了几秒钟就变得跟老鼠一样大了，随后又超过了猫、狗，而且还在不断变大。不知何时，我已经可以通过与地面接触的脸颊感觉到从夏洛特的脚产生的沉重震动。
「——叽叽！」
伴随着金属质的挤压声音，剑之巨像终于觉察到了夏洛特。嵌在脸部的两颗宝石，就像在审视着新敌人一般剧烈闪烁起来。
沙沙沙沙沙！！
另一边则是发出如同用刮刀在皮革上研磨般的咆哮，从全长已达到两米的黑蜘蛛深红色的复眼上发出了强光。
虽然高度不及巨像的一半，但面对对面仅仅由细长的骨架构成的造型，巨大的夏洛特的身子气势汹汹，同时也无比的优美。覆盖全身的漆黑绒毛反射着金色的光辉，而八只脚前端的钩爪也如同黑水晶般冰冷透明。
相当于双臂的最前方的两只脚大大张开，细长锐利的钩爪如同利剑。夏洛特高高抬起右脚，毫不犹豫地向巨像的左脚击去。
足以让人误以为是大剑交错的，沉重的金属冲击声音在房间内响起。产生的橙色火花，瞬间在昏暗的室内闪耀。
如同这便是信号一般，我感觉到之前还僵在那里的优吉欧，终于开始跑了起来。
既不是向着巨像，也不是向着我或爱丽丝。
而是为了实行夏洛特的『把短剑刺进升降盘』的指令，跑向了设置在南侧角落处的圆形物体。
在优吉欧身后，被夏洛特的一击搞得略微失去平衡的剑之巨像，还是很轻松地将右臂高高举了起来。
巨像似乎已完全将突然出现的巨大黑蜘蛛当做了敌人，蓝白色双眼放出强烈的光芒，发动了超高速的重斩击。
夏洛特用左臂进行了迎击。
黄金之剑与黑水晶钩爪在空中碰撞，再次产生强烈的冲击波。振动传至地面让我的身体颤动起来。
漆黑的蜘蛛将后侧的六只脚深深沉下，正面接下了之前将我和爱丽丝轻松击飞的巨像的一击。
双方就这样以压倒对方为目的，用交错的臂与脚不断来回拉锯。抵御着超重攻击的夏洛特的脚部外壳凹陷了下去，而构成巨像右臂的三把剑的连接部位也发出轧轧的声响。
力量上的对抗——不到三秒便结束了。
噼！一阵沉闷的声响传出，夏洛特的左前脚被斩断了。从断面喷出的白色体液染在黑色的绒毛上。
然而蜘蛛没有后退，挥出剩下的右前脚，瞄准构成剑之巨像的背骨的三柄剑间隙。内部放出紫色光辉的——敬神模块。
快如黑之闪电的尖锐钩爪刺入了巨像最大弱点的晶状物——就在这一瞬间，排在脊骨两侧构成肋骨的复数柄大剑一起动了起来。
嚓啦！！发出裁剪装置般的金属音响。左右各四把的刀刃咬合到一起。被夹在中间的夏洛特的右前脚，立刻从中间被切断，再次喷出大量白色体液。
巨像的肋骨剑慢慢打开，粉碎了的半条腿从铁槛内侧啪啪落下。似乎是确信了自身的胜利吧，巨像嘲讽般的微微闪烁起了双眼。
失去了直接攻击手段的夏洛特却并没有灰心丧气。
再次发出锐利的喊叫，蜘蛛为了用口中巨大的短牙咬住对手而跳了起来。
但没能进入攻击范围。以迅雷之势向上踹出的巨像的脚，又砍断了夏洛特左侧的两条腿，失去了半数步足的蜘蛛无法维持身体平衡，咚的一下落到了地面上。
已经够了——快逃。
我想喊出来。
却从未跟这个名为夏洛特的黑蜘蛛对话过。
然而她却时常守护着我。在见到种在宿舍花坛内的赛菲利亚花被莱依奥斯一行扯碎时，她还告诉了我有补救的办法。明明Cardinal交给她的任务就只有监视而已。
是的——像这样发起这毫无胜算的战斗，只是为了争取时间，她是不会死的。
快点逃吧，我多次想这样呼喊，却怎么都发不出声。
靠着仅剩的四只脚站起来的夏洛特，再次压低身子，摆出准备再次突击的态势。
然而在跳起的一瞬间前，从正上方降下的巨像左臂的剑，划出优美的曲线深深贯穿了黑蜘蛛的身体。
「…………啊……」
我发出了完全称不上是悲鸣的声音。
巨量的鲜血从剑的周围迸向高处——
眼前的一切都被迸发出的闪光染成了紫色。
这道光我曾经见过。这不是单纯的照明。每一道光都变成了细小的由程序编成的丝带。这是自己在使用Cardinal交给我的短剑救助副骑士长法娜提欧时见到的光。
毫无疑问优吉欧以抵达了升降盘处，并把短剑插到了上面。虽然我不知道这会引发怎样的结果，但夏洛特舍命争取到的时间，优吉欧没有让其白白浪费。
被亮度逐渐变低的光芒笼罩的漆黑蜘蛛即使身体中央被完全贯穿，仍然微微地用脚划动地面想要站起。然而，巨像的手臂带着潮湿的声音拔出，蜘蛛巨大的身体无力地沉入了白色的血泊中。
四只如红宝石般鲜艳的绯红色单眼已差不多失去了全部的光彩。齿间不断流出鲜血的夏洛特在确认了升降盘已被短剑刺中后，用微弱的嗓音，道出了这般话：
「太好了……赶上了。」
头部微微转了过来，四只眼睛笔直地看着我。
「最后的……能一起、战斗……我，很高兴……」
就像融入到空气当中，话音逐渐消弱，最后停了下来。艳丽的圆眼红光一闪，黯淡了下去。
即使在这濒死的状况之中，我仍然感觉到溢出的泪水模糊了视线。在歪曲的视野里，黑色蜘蛛的巨体无声地不断缩小。白色的血泊一点点蒸发——不一会儿，留在那儿的就只有仰面躺在地上，缩起四只步足，约有指尖大小的遗骸。
巨像失去了对被自己夺去了生命的黑蜘蛛的关注，慢慢转过头，发光的双眼锁定了优吉欧。
巨大的身体转动了九十度，踏出的脚尖沉甸甸地扎在地上。在巨像的前方，乱舞着的紫色光带一点点增强了亮度。
我集中残余的全部精力，将毫无知觉的头动了几厘米，让光源进入视野。
在圆形房间的南侧，离玻璃窗不远的地方出现了一个闪烁着光芒的圆环。那是我和爱丽丝移动到第一百层所使用的升降盘。
圆环正中刺着一个小型十字架般的物体。便是Cardinal交给我和优吉欧各一把的赤铜短剑。由于是用她生长了二百年的头发制成，因而可在短剑刺中的物件与Cardinal间打开一条跨越空间的术式通路。
优吉欧按照蜘蛛夏洛特的指示，将这把对抗Administrator的最终手段的短剑，插在了位于地面的升降盘上。
整个升降盘泛出紫色的光芒。唏——，犹如大量音叉发生共振而产出的高频波不断增强，最终整支短剑分解开来，化为细长的光柱连接起升降盘与天井。
站在门旁的优吉欧因目眩而用左臂挡住了脸。向他不断前进的剑之巨像似乎也因为被这无法理解的现象迷惑，关节发出咔嚓一声，停下了脚步。
光柱不断地扩大。其中心部分，出现了一个焦茶色的平板。不，并不是个普通的平板。而是一扇被四方形边框围成，单侧设有一突起银把手的门。
这样的情景映入我的眼帘，几乎是同一时间立柱变得放出分外耀眼的光芒，随后便消失了。高频波也逐渐减弱，广阔的区间恢复了宁静。
我和优吉欧默默望向那扇厚实的大门，其外形设计、颜色的搭配似乎在那儿见过。
这一瞬间——
喀嚓。传来的硬质轻声，微弱而确切地摇动着空气。
银色的门把手慢慢转动。硬质声音再次响起。然后，门从内侧被轻轻推开。
地面上仅有一扇门，在其被打开之际，另一侧应该也是一间相同大小的广阔空间才是。然而从边框与门的缝隙间并没什么月光洒入。里面可谓是一片漆黑。
门一点点被推开，到打开了约五十厘米时便停住了。仍然看不到对面。完全无视门扉存在的巨人依旧向前迈进。巨剑距离攻击到优吉欧还有三步——两步——
突然，门那一侧的漆黑被巨大的光芒驱散。
水平迸射而出的是——纯白的闪电。
咔咔！恐怕是至今曾见过的所有术式中最大规模的冲击音敲打着我的耳膜。直接命中剑之巨像的闪电，如生物般爬遍巨人的全身，将其熏得漆黑。
数秒之后，狂暴的电击终于衰退了下来，直到刚才为止都给人一种拥有近似无敌般耐久力的剑之巨像，其上身剧烈地摇晃了一下，停止了前进。数十柄剑冒出微微白烟，双眼出现了不规则的闪烁。
艰难地迈出步子的巨人再次被闪电击中。拥有此般威力的神圣术起码需要数十行术式才对，这连射速度还真是惊人啊。各处都被烤焦的巨像发出一声咆哮退后了一步，仅仅只过了半秒——
伴随着剧烈的轰鸣声，第三发闪电从门另一侧迸出。被比之前两发更为巨大的光束打中，身长五米的巨像如同被暴风席卷的纸人一般被击到了空中。回旋着飞到空中的巨大身体，从滞空的Administrator右侧掠过，坠落到了区域另一侧。其撞击力让中央大教堂都产生了抖动。
虽然巨像不再动弹了，但其天命似乎仍未耗尽，手脚尖端的剑刃还在微微颤动。不过还是无法立刻再站起来了。
我移回视线，再次看向门另一侧的黑暗。
会从那儿出现的人的名字，我已经十分确信了。在这个世界里，能连续发动如此超绝的神圣术的，除了最高祭司Administrator外只有一人。
率先从漆黑深处出现的是细长的手杖，以及握着它的小手。接着是裹着纤细的小手的膨松衣袖。有着数重皱边的黑丝绒长袍。带有吊穗的四角方帽。隐约从长袍下露出的平底靴向前迈出一步，轻轻地站到了绒毯上。
柔软的茶色卷发，和反射着月光的银边小眼镜。同时具有着幼稚与无限的睿智的大眼睛，透过镜片释放出炯炯有神的目光。
在与世隔绝的大图书馆中度过了近乎永恒的年月——作为Administrator的分身，有着与之对等的权限的最高术士Cardinal，停下了在青白月光下悠然前行的脚步。紧跟着，身后的房门关上了。
为何待在与世隔绝的图书馆内的Cardinal会现身于此？
当然是优吉欧那柄赤铜短剑起到了重要的作用。按照夏洛特的指示，被刺在升降盘上的短剑建立了与Cardinal的联系。如此一来，她就能轻松地把升降盘的指针指向图书馆处。
小个子贤者带着一副教师般严肃的表情，慢慢环视了下首次造访的大教堂最上层。
紧接着望向旁边的优吉欧，轻轻点了点头。随后把目光指向倒在稍远处的爱丽丝。紧接着又转向同样卧倒在地上的我，像是在让我放心似的露出了淡淡的微笑，再度点了一下头。
最后——
她毅然的转过身子，目光直至漂浮在房间深处一声不吭的最高祭司Administrator。面对两百年不见的终极敌人，心中到底会有怎样的感慨呢，通过侧脸完全无法判断。
确认完状况的Cardinal，高举起右手中的长杖。接着，小小的身体略微浮起，滑行到我和爱丽丝倒下的地方。
落到地面的贤者首先用长杖轻轻碰了下爱丽丝的背。只见闪烁的光芒的微粒从她身上散出，进入到了骑士的体内。
而后Cardinal把长杖轻轻敲了下我的肩头。再度生成的温暖光粒将早已失去知觉的我包裹住。
萦绕在身体里的冰冷的虚无感消失了，取而代之的是巨人直击腹部的灼热剧痛。还没等我发出悲鸣热量就一点点变成温暖消融了。痛苦逐渐消散的身体恢复了知觉，我在不断张合僵直的右手数次后，摸索起腹部的伤口。
虽然伤痕依然残留，但令我吃惊的是几乎能让身体整个断开的伤口居然愈合了。如果要让我达成同样的结果，需要在日光降下的森林里咏唱好几小时才行吧。
太好了——这般奇迹不论用何种词语都难以形容，当然也是要付出很大的代价的。这话并不是我，而是对术者Cardinal说的。恐怕最高祭司Administrator正期待着这个情形的发生——
毫不在意我所担忧的事，Cardinal再次浮空。
从我面前通过，向爱丽丝挥动手杖。钻石微粒般的治愈之光再次降下，落到染在深红色的骑士胸前※。
【※Nagi：此处本没这段，也就是作者忘记了治疗爱丽丝。但WEB版有，特此移了过来。】
移动一段距离，落到了绒毯上的小遗骸前。
咚。随着轻脆的声音，手杖立在地上。即使被主人放开，手杖也仍然一动不动地立在那里。
Cardinal轻轻弯下腰，双手温柔地从地上捧起夏洛特的遗体放到胸前，低下头以极为细微的声音轻轻的说：
「这个……笨蛋。明明老身说过为了酬劳你的辛苦，以后就在你喜欢的书架一角自由地生活呢。」
圆框眼镜的深处，长长的睫毛眨了两三下。
我用终于能够动弹了的右手握其掉落在身边的黑剑，将其当做拐杖站了起来。摇摇晃晃地来到Cardinal身旁，问出了自己最想知道的一件事：
「Cardinal……那是，夏洛特真正的样子……吗……？」
摇晃着卷发抬起头的贤者微微湿润的眼睛没有看我，带着有点怀念的语气回答：
「……在远古时代大多数魔物还有怪兽可都是生活在人界的森林还有荒野上的。汝应该对这些很熟悉吧？」
「也就是……Named Monster吧？可是……夏洛特说话了啊，而且还有感情存在……她明明就没有Fluct Light啊……？」
「不……套用汝所在的世界的话来说，就相当于NPC般的存在。她并非存在于Light-Cube中，而是被存储在Main Visualizer某个角落，并被分配了微型模拟思考引擎的系统的一部分。在遥远的过去，人界可是设置了许多像她一样能用泛用语进行回答的大型野兽和古树，巨型岩石等等物体。然而，它们都已经消失了。一半被整合骑士消灭，而另一半则被Administrator这个混帐作为对象资源加以利用了。」
「原来如此……就像那只在北方山脉的洞窟内化作白骨的守护龙一样……」
「没错。老身觉得这样太过无情，于是把新生成的这类AI们尽可能的保护了起来。虽然老身驱使的感觉共享终端多数都是没有思考装置的小型能动Unit，但其中也有就这样保护下来的，被我托付了任务的AI。毕竟这些家伙拥有超高的属性，而且外形微小，使得它们几乎不会受什么伤。躲在汝的衣服里，不管汝怎样乱来都毫发未损也是这个的原因。」
「但、但是……但是。」
我的视线一下子集中在躺在Cardinal掌中的夏洛特的遗骸上，强忍着不让泪水落下，继续问道：
「夏洛特的话语……还有行动，已不是模拟AI的级别了。她……救了我。为我牺牲了生命。为什么……为什么，会有这样的事情……」
「之前应该说过，这孩子已经活了五十年了。在这段时间里，她和以我为首的众多人类结识，使自身成长了。而从跟随汝开始，也已经过了两年……共同度过了这么多时间，就算没有Fluct Light——」
Cardinal的声音突然增强，在说出后面的话前断了一下。
「就算其本质不过是输入和输出信号的积累，那其中也蕴含着真正的心。没错，有时还包括了爱——你这家伙是永远不会理解的吧，Adminsitrator，空虚之人啊！」
随着激烈的喊声，幽世的贤者，双眼终于向两百年来的仇敌笔直看去。
漂浮在远处高空，默然睥睨着下方的最高支配者，并没有立刻回答。
交缠的双手遮住了嘴巴，镜之双眼浮现出谜一般的光。
根据之前在图书馆内听Cardinal所说，Administrator为防备在与真正意义上的Cardinal System程序融合时被自我修正的副进程——也就是成为了现在Cardinal的基础的第二人格——背叛，通过操作自己的Fluct Light，将几乎全部的感情都舍弃掉了。
由于被分成了两人，因此身体会被副进程所控制的危险也就没有了，所以感情对她而言成了无用之物，也就无需再将其修复了。
也正因这些，我所想象的Administrator，应该是那种机械般的处理任务，做事十分程序化的人才对。然而在大教堂最上层见到的她，却和自己的想象相差甚远。对丘德尔金的蔑视、戏弄我们的笑容，那些表情怎么也不像是虚假的。
现在也是——
用双手遮住嘴巴的银发银瞳少女，发出珍珠滚落般的笑声，并眯起了两眼。
呵。呵呵。
对于Administrator来说，Cardinal的尖锐指责只不过是一阵轻风拂过而已。只见她耸了耸纤细的肩膀，又笑了起来。
没过多久，一句简短——却证实了自己之前的那份担忧完全正确的话语，从最高祭司口中静静地说出。
「就知道你会来。」
呵，呵呵呵。
「只要折磨这些小孩的话，总有一刻你会从那臭不可闻的洞穴里出来。这也是你的极限了呢，小家伙。准备了和我对抗用的棋子，却没法将它们作为棋子用完就扔，身为一个人类还真是不可救药呢。」
果然——
正如我担心的那样，Administrator把我们逼到死亡边缘的目的，就是把Cardinal从与世隔离的大图书馆里引出来。换而言之，就算面对这种状况，她也还有能够确保取胜的方法。
然而——作为最终兵器的剑之巨像已几近破坏，而我与优吉欧多少还能战斗。放眼看去，爱丽丝似乎也恢复了意识，正用单手撑地，想要站起身。
互为表里的Cardinal和Administrator，单挑的话肯定会打成平手，所以做出状况对这边极为有利的判断并无问题。
也就是说，Administrator应该至少在Cardinal出现的那一瞬间就停下旁观开始全力攻击才对。那么她到底为何会坐视巨像被破坏，我和爱丽丝成功恢复，并且让我和Cardinal进行了那些简短的对话呢？
Cardinal应该也和我有着一样的疑问。但她的表情仍看不出有一丝的动摇。
「嗯。一段时间不见，你这家伙还有点人样了啊。莫非是在这两百年内一直练习对着镜子笑吗？」
听到了如此刺耳的话，Administrator仍然只是笑了笑。
「啊啦，照这么说小家伙你的说话方式不也变得很奇怪了吗。两百年前被带到我面前的时候，你可是心虚地发抖呢。对吧，莉洁莉丝酱【Lizeris】。」
「别用那个名字称呼老身，奎涅拉！老身的名字是Cardinal，是仅仅为了将你消灭而存在的程序。」
「呵呵，也是呢。我的名字可是Administrator，管理一切程序的人呢。打招呼有点晚了这点实在抱歉，小家伙。毕竟准备用来欢迎你的术式可是花了点时间呢。」
高傲地说完这番话的Administrator慢慢抬起右手。
伸开的柔软五指，如同想要握住什么看不见的东西一般重重挠动着。至今从未变过颜色的，如同陶瓷一般的脸颊射出微弱的红光，银色眼瞳内也蕴藏着凄绝的光彩。我察觉到那个最高祭司终于动真格将精神集中起来，背后传来仿佛被无数冰针刺中的颤栗。
完全没有思考对策采取行动的时间。Administrator纤细的右手马上就紧握起来。
同时——
喀嚓！！
无数道硬质的破碎音从周围各个方向猛烈地传来。感觉就像围在房间四周的玻璃墙全都粉碎了那样。
然而，实际上并非如此。
粉碎的是窗户的另一端——漫卷的漆黑云海、上面闪烁的星辰，以及泛着淡淡光辉的蓝白色月亮的整个夜空。
我只能呆呆地看着世界变为无数平坦的碎片飞散，互相冲突粉碎着落下的场景。在闪着光辉的碎片另一端存在的，是只能用『非存在』来形容的景象。
既没有光也没有深度的黑暗中，有着如同大理石纹样的浓紫色慢慢扭曲着的纹理。那是如果长时间注视的话甚至连自己的精神都会被吸入虚空一般的，彻彻底底虚无的世界。
虽然色彩和美感完全不同，但我还是一瞬间联想到了那是见到的类似的光景。那是过去我在浮游城艾因葛朗特崩毁时看到的，将晚霞包围并消灭的白光。
难道说，这个Under World也会一样彻底崩坏消失吗！？不论是人界，Dark Territory，村庄还有街道……以及居住于此的人们，全都无法幸免吗。
将陷入了强烈的恐慌的我拉回来的是，虽然有点惊讶，却依然沉静自若的Cardinal的话音：
「你这家伙……把地址隔离了吧。」
什么——这是什么意思？
迷惑不解的我，无法将目光从Administrator身上转移开，只见银发少女轻轻放下右手，轻声做出了应答。
「……两百年前让差点就会死掉的你情逃走确实是我的失误呢，小家伙。把那个臭哄哄的洞穴设置成了不连续地址的是我自己对吧？所以呢，我也从这个失败中吸取教训了呢。只要把你引出来，就从我这边封锁，把这里变成有着狩猎老鼠的猫之牢笼。」
说完这番话的最高祭司，就像想炒热气氛一样，伸出左手打了个响指。
接着，伴随相比之前小声很多的破坏音，屹立在后方的焦茶色门扉碎掉了。散于空中的碎块被分解为更小的碎末，消失了。而且，本应存在于地板上的，标识着升降盘位置的圆环也没了。
站在升降盘旁表情呆然的优吉欧迈出右脚，对着绒毯踩了好几下。之后目光上移望向我，头轻轻地摇了摇。
也就是说——
Administrator破坏的并非窗外的世界，而是世界与大教堂最上层间的连接。
就算想尽办法把这个房间的窗户和天花板破坏掉，也无法朝『前』进。因为根本不存什么移动的空间。作为在虚拟空间里把什么人关起来的手段来说简直完美到了极点——这也是拥有管理者权限的人才能使用的手法。与之相比，设置于旧艾恩葛朗特第一层黑铁宫的监狱区域，简直就是小儿科。
Administrator并没浪费Cardinal出现后经过的这数分钟时间，而是将其用于这巨大规模的术式准备。
然而。
完全切断了空间的连续性的话，也就是说——
「这个比喻还是有点不准啊。」
比我早一步注意到了同样的问题的Cardinal低声回答。
「虽然切断很容易，但重新连接起来可就难了。也就是说，你这家伙自己也被彻底关在这里了呢。在这个状况下，还能确定哪边是猫，哪边是老鼠吗？毕竟我们可有四个人，而你这家伙却是一个人。要是小看了这些年轻人的话，那你可就大错特错了，奎涅拉哟。」
对，说的也是啊。
如此一来，Administrator应该也无法轻易从这个房间脱离了。而且她和Cardinal是几乎完全对等的术式施行者。对我们而言，只要在Cardinal将敌人的神圣术抵消所争取的时间里砍下去的话就可以决定胜负了——就会变成这样的情况。
然而，即使被Cardinal这样指摘，最高祭司淡淡的微笑仍未消散。
「四对一？……不，这个计算稍微有点出错了呢。正确来说应该是……四对三百哦，包括我在内。」
甜美的嗓声刚停，被击飞到最高祭司身后的金属块——几乎全损的剑之巨像，发出了能够将鼓膜震破的不和谐音。
「什么……」
Cardinal低声叫道。在她看来，巨像受到超猛的三连发电击，应已彻底无力化了才对啊。我也是这么想的。
然而，刚才已经濒临消失的巨像两眼中的微光，如今就像两个恒星一般泛出蓝白色的火光。两道充满杀气的目光笔直地射向我们，巨人如同所有的损伤都消失了一般双手撑地直立上身，四条腿深深戳进地板中，发出沉闷的轰鸣声站了起来。
仔细看过去，原本被Cardinal的闪电击中，各处烧焦冒出白烟的剑骨也不知何时复原了，绽放出新品般的光泽。
虽然这个世界里高优先度的武器确实有着自行回复天命的功能，但这也要老老实实地将其收到剑鞘里才行。削减过半的天命要恢复到最大值起码都要一整天，更何况构成巨像的那些剑只是附着在立柱上的装饰品而已。
就算如同Administrator所说，那些部件全部都拥有神器级的优先度，也没理由这么快就恢复完毕啊。
然而，屹立在最高祭司身后的剑之巨人，散发出一种甚至超过了雷击之前的极强压迫感。如果能量产这种巨像的话，说不定真能抵挡住Dark Territory的大举进攻啊。
站在原地，一句话都说不出来的我听到了年幼贤者的声音。
「桐人、爱丽丝、优吉欧撤到老身身后！绝对不要出来！」
听从指示，率先躲到Cardinal身后的是除我之外的两人。爱丽丝贯穿右胸的伤口差不多都治愈了。失去了黄金胸甲，内部的青色骑士服也变得破烂不堪，但她的动作完全看不出受过伤。
刚强的挺直身体，手持金木樨之剑的爱丽丝
，对我低声的问道：
「桐人……此人是……？」
「……名字叫Cadinal。是两百年前被Administrator流放的，另一位最高祭司。」
而且——还是与管理程序【Administrator】相对应的，格式化程序【Formatter】。带着深切的慈悲之心将世界还归于无的人。
当然不能说这么多。对着露出惊讶表情的爱丽丝，我继续往下说明：
「没事的，是我们的同伴。她就是帮助了我和优吉欧，将我们引导到这里的人。而且她也从心底爱着这个世界，为之忧愁着。」
至少这些都是真的。爱丽丝虽然还没有听明白，但把左手覆在右胸——被Cardinal的神奇之力治愈的位置的她，还是深深地点了下头。

「……我知道了。高级神圣术也是映照出使用者的心的镜子……将我的致命伤治愈了的术式十分的温暖，因此我相信她。」
正是如此，我深有感切地点了点头。
就算是使用定型化的命令的初步治愈术，在对他人使用的时候施术者是否发自内心的注入祈祷也会让对方的感觉产生巨大的差异。
Cardinal的治愈术中，充满着将一切痛苦温柔地包容的真正的慈爱。正因如此，我才会期待并相信她的那个要将整个世界还归于无的打算还有商量的余地——然而这都是赢下这场战斗之后的事情了。
让原本完全失去了力量的剑之巨像瞬间完全回复的方法到底是什么，又该怎样才能与之对抗。必须先参透这些。
闪着黑金色光辉的巨像一点点向这边接近。
与其对峙的Cardinal架起了手杖，丝毫没有放松的迹象，但这次却不能像之前一样用大规模的术式击中巨像使其陷入沉默。在Cardinal使用术式的瞬间进行攻击，Administrator打得如意算盘应该就是这个。
赶紧想啊。这是我如今能做到的唯一一件事。
剑之巨人的自行治愈能力，应该是记忆解放术带来的吧。如果这样的话，构成巨像身体的三十把剑，其原素材应该拥有这方面的属性才是。
我在刚听到天命自然回复的时候想到的，是身为我的剑前身的巨树基加斯西达，但其超强的回复力也是来源于森林中大量供给的空间资源。
然而这个房间里的空间资源在之前与丘德尔金的战斗时已经消耗殆尽，不管怎样也不可能做到瞬时回复。也就是说，巨像的基本素材也不是什么自然素材。
这样，剩下的可能性就只有无需依赖空间资源就拥有回复力的生物。然而，Cardinal之前说过，过去曾存在于这个世界的巨大的Named Monster已经全部灭绝了。而且现在这片区域里的熊啊牛啊等普通动物Unit，不管怎样也没有足以产生那种威力的高优先度。就算将一万只动物一起变换，也抵不上整合骑士持有的一把神器的威力。毕竟，兽类的天命很少，寿命也很短。优先度【Priority】和耐久度【Durability】有着某种比例关系的存在，要做出三十把那种程度的武器，至少也要上千只，不，应该是上万只大型动物Uint的天命…………
等等。
刚才，Administrator是不是说了很怪的话？
四人对，三百人。
制造那个剑之巨像的所使用的资源，并不是动物型Moving Object。而是Human Unit，也就是生活在这个世界的人类。而且还用了三百人，足以让一个小村庄彻底毁掉。
超速思考——脑子差不多都要烧焦了——得出的这个结论，应该就是真相了，直觉这么告诉自己。虽然很快便找到了答案，却毫无爽快可言。与此相反，压倒性的恐怖向我袭来，让我从脚趾到后背全都起了鸡皮疙瘩。
Under World人绝非只是可以行动的Object，他们与我们现实世界的人一样拥有着真正的灵魂——也就是Fluct Light。而且，就算把他们变成了剑，但只要肉体存在Fluct Light就不会停止活动。
也就是说，变成为那个巨像各个部位的人们，如今还保有着意识——即使他们无法说话，无法看见，无法听闻。
小个头Cardinal的身体一颤，似乎跟我得出了相同结论。紧紧握住举起长杖的手，变得异样的煞白。
「……你这家伙。」
她嘶哑的话语中已经毫无稚气，而是充满了愤怒。
「你这家伙。居然做出这等……这等丧尽天良的行径！你这家伙是统治者吧！！被变成剑之人偶的民众，不该是你这家伙应当保护的对象吗！！」
紧跟着，两声惊叹在我左侧同时响起。
「民众……？民众，也就是，人……类？」
优吉欧摇晃着退了一步低声说道。
「那个怪物……难道是人吗？」
爱丽丝左手放在之前被贯穿的胸口呻吟着。
Administrator就像在回味着我们四人的惊愕、恐怖还有愤怒异样，微笑着慢慢答道：
「没·错·呢。终——于注意到了呢。原本我还担心这样下去你们在搞清楚之前就全死了呢。」
绝对统治者如同发自内心地欢喜一般，纯真地笑了一下，啪的一声拍动双手，继续说道：
「不过呢，你这个小家伙还真让我有点失望呢。明明在这两百年里一直在窥视着我，居然还没有彻底了解我呢。明明某种意义上我还是你母体的说。」
「……真是戏言！你那彻底腐化了的性格老身可是看得一清二楚了！」
「那为什么还说那种蠢话呢？要保护的住民什么的。我可不会为低等的生物做那些无聊的事情呢。」
Administrator仍然笑容满面，我却觉得她周围的空气温度正在急速下降。她那浮现出绝对零度般微笑的嘴，继续道出着冰冷刺骨的话语：
「我可是支配者啊。下界只需要有依照我的意志支配的东西存在就够了。不管形态是人也好，剑也好，都不是什么大问题哦。」
「你……这家伙……」
Cardinal嘶哑的声音停了下来。
我也不知道该说些什么。
名为Administrator的这个女性——不，这个存在的精神层面已经远远不是我能理解的了。她正如自己的名字所述，是个系统管理者，在其眼中人界的居民只不过是些可以随意改写的数据文件。换而言之，就像是现实世界里的网瘾者【Addict】仅仅为了收集和整理而不断下载大量文件一样，而对文件里包含了什么，可以说是漠不关心。
在大图书馆和Cardinal对话时，她曾说过烙印在Administrator灵魂中的行动原则乃是『维持这个世界的现状』。虽然这点并无错误，但也只是管中窥豹而已。
在旧SAO世界里的那个没有灵魂，只是管理程序的第一代Cardinal，到头来真的有将我们这些玩家当作人类，也就是有着意识的生命吗？
答案是否定的。
我们不过是被管理、选择、并被消除的数据文件而已。
过去的少女奎涅拉可能无法杀人。
然而现在的Administrator，已不再把人类看做是人了。
「啊啦，怎么都不说话了？」
管理者歪着头露出了微笑，从遥远的高处俯视着我们。
「难道因为这东西是由区区三百个Unit变换而来，就给吓到了吗？」
「居然说……区区？」
Cardinal的指责已然无法成声，而她的仇敌则开心地点了点头：
「这只能，只能说是，一小部分哟……小家伙。你觉得在这个人偶完成之前，有多少个Fluct Light崩坏掉了吗？而且，这个也不过是原型而已啦。为了对抗让人讨厌的负荷实验，需要完成的量产型，嘛，我觉得应该至少要一半吧。」
「一半……是……」
「一半就是一半哦。存在于人界大约八万个Human Unit的一半……也就是四万台哟。只要有这些……就足够击退Dark Territory的侵略，还能打到那边去呢。」
说完了这令人毛骨悚然的话，Administrator的银色眼瞳转向了站在我右边的骑士。
「怎么样，这样你就满足了吧，小爱丽丝？可以好好地保护你珍惜的人界哦？」
爱丽丝只是沉默的听着她嘲弄般的笑声。
虽然我注意到她握着金木樨之剑的剑柄的手正在微微颤抖，却无法得知那是出于恐惧，还是愤怒。
最后从她的口中说出的，是压抑到了极限的一个问题。
「……最高祭司大人。恐怕你已经听不进人话了吧。那么，就以同样是神圣术使用者的角度问你。做出这个人偶的三十把剑——的所有者到底在什么地方？」
我一瞬间陷入了迷惑。对三十把剑进行记忆解放，将其组成了巨像的当然是Administrator自己。因此，虽然违背了原则，我觉得它的所有者应该还是最高祭司。
然而爱丽丝的下一句话推翻了我的推测。
「祭司大人不可能是所有者。就算你打破了可用于完全支配的剑仅限一把的原则，但下条准却是怎么也无法打破的。因为——进行记忆解放，需要剑和剑的主人间有强烈的感情。就像我和这把金木樨之剑、其他骑士与其神器，或者像桐人、优吉欧与他们的剑那样。主人不爱剑，也不被剑所爱的话武装完全支配术是根本做不到的！祭司大人，如果说组成这个人偶的剑的来源是无罪的百姓们的话，你绝对不会被这把剑所爱！！」
带着凛然正气的回响，爱丽丝结束了自己的问话。
空间再次恢复静寂。但Administrator发出的谜样笑声又一次扰乱了这些。
「呵呵呵……为什么幼年的灵魂会如此娇嫩呢？那多愁善感的性格就如刚摘下苹果一样酸甜可口……真想现在就把你捏碎榨成汁，一滴不剩的全部喝掉啊。」
银镜般的眼瞳闪烁出虹色的光辉，预示着其内心的兴奋不已。
「不过，现在还不行哦。还没到那个时候呢……——小爱丽丝，你想说的就是我现在没有能让这些剑发挥超过了实际存在的想象力强度对吧。没错。我的存储区已没有足够的空间对这么多剑进行高精度的记录了呢。」
由三十把剑组成的巨像仍在朝着最高祭司用优美的姿势直指的地方缓缓前进。
在我的理解中，武装完全支配术乃是所有者唤醒其Fluct Light中武器的外观、质地、重量等各类信息，然后借助命令以想象力将武器加以变化的技能。
也就是说，为了发动这一术式，所有者必须将这把剑的全部信息保存在自己的记忆里面。
假如我要让黑剑进行武装完全支配术的话，首先必须确定位于Light-Cube集群中央的名为Main Visualizer的公共记忆仓库中的剑的信息A，和我的Fluct Light中的剑的信息B之间的误差为无限小。接下来，我才能将自己想象出的信息B的变化形态复写到信息A上，也就是将这一变化影响到其他人类或Object。这一逻辑，和之前我的身上发生的『变身』是一样的。
那么，根据Administrator刚才说的话，她的Light-Cube容量应该已经被三百年的记忆压迫到了极限。不管怎样都不可能保持对三十把剑的完整记忆。虽然爱丽丝的指摘也许不过是有感而发，却还是说中了要点。
如果这样——果然组成了巨像的那些剑，各自都有着对应的所有者。在那些Light-Cube中隐藏着有着持有剑的信息，以及如此巨大的破坏的意志的灵魂们。
可是到底在哪！？如今这个空间已经在各种意义上和外界隔离了。也就是说所有者们不在这里的道理不通用。然而，如今站在这里的——
「答案就在你们眼前哦。」
突然，Administrator笔直地看着我说道。
紧接着，她的视线转向我的左边：
「小优吉欧应该已经明白了吧。」
「…………！？」
我一下子紧张起来，看向旁边的优吉欧。
亚麻色头发的搭档脸上毫无血色，一动不动地凝视着最高祭司。
褐色的双眼微微一颤，带着已无法用奇妙来形容的神情，望向正上方的穹顶。
我也被引着向上看去。只见嵌在圆形天花板，以创世纪为题材的精致绘画上的许多水晶，正在不断闪烁着。
我至今都以为这副画还有水晶，都只是装饰品。然而优吉欧那空洞的表情，以及带有异样神色的双眼正一个劲儿地盯着上方的穹顶。
他的嘴唇颤抖了两三下，才挤出微弱而嘶哑的声音：
「这样啊……是这么一回事吗。」
「优吉欧……你注意到什么了吗！？」
听到我的问题，优吉欧慢慢看向我，带着浸满了深不见底的恐惧的表情低声说道：
「桐人……那个天花板上的水晶……那并不是装饰。那全都是从整合骑士那里夺来的《记忆碎片》！」
「什……」
紧接着无言以对的我，Cardinal和爱丽丝也都发出了惊讶的声音。
整合骑士记忆的碎片。
也就是说，那是通过《合成之秘术》从成为骑士前的人类中抽出的，最为重要的记忆信息。仔细想想，那些记忆中毫无疑问有着过去最为挚爱的人们的回忆。对艾尔德利耶而言是母亲，而对于迪索鲁巴特而言则是妻子。
既然如此，那么那些水晶都是这些剑的所有者咯？
不，那不过是Fluct Light中的记忆储存库中的碎片罢了。根本无法将其视为完整的灵魂。想要和剑之间产生连结发动完全支配术也是不可能的。
不，等等。有什么东西正刺激着我的思考。
如果那幅精致的画全都是骑士们记忆的碎片的话，其中应该也包含了六年前被合成秘术变成骑士的爱丽丝的记忆。
更何况，这里还是中央大教堂的最顶层。
两年前，优吉欧在露莉德北侧洞窟中与哥布林先遣队进行激战时身负重伤。而就在给他治疗时，我的确听到了奇妙的声音。
听起来像是稚幼少女的声音，说出了会在大教堂最顶层等着我和优吉欧的这话——并供给了大量的治愈之力把优吉欧治愈了。
如果那个声音的主人，就是被封在这个房间里的爱丽丝的记忆碎片呢？也就是说，从骑士那里夺走的记忆碎片本身必然也有着独立的思考能力吗？
不，不论是怎样的神圣术都有着必须与对象接触的原则。从这座中央大教堂将声音和治愈能力传至距此七百五十公里远的露莉德这种事情就算Administrator都做不到。
只有一种情形可能会引发该奇迹，那就是与武装完全支配术一样，具有改写表象的逻辑程式运转之时……这样的话，保存在爱丽丝的记忆碎片中的回忆，应该是——应该就是……
Cardinal烈火般的喊声打断了脑子高速运转的我的思考。
「这样……是这么一回事吗！奎涅拉你……你这家伙，你这家伙到底要玩弄人心到什么样的地步！！」
在一下子睁大眼睛的我的视线前方，银发的半神人悠然地微笑着。
「哦，该说……不愧是你才能想得到的吗，小家伙？没想到你这个伪善的博爱主义者这么快就注意到了呢。那么，可以让我重新听一听你的答案吗？」
「利用Fluct Light的共通方式，是这么回事对吧！」
Cardinal将右手握着的黑色手杖笔直地指向浮在空中的Administrator。
「只要把通过合成之秘术抽出的记忆碎片，插进载入至新建Light-Cube内的精神原型中，就能将其视作为人类Unit。然而其智能也被大幅度的限制了……是几乎被本能驱使的存在，根本用不了像是武装完全支配这样的高级命令。」
我拼命解析着这番难懂的话。
在大图书馆时，Cardinal这么说过——这个世界的新生儿，都是往载入进新建Light-Cube内的原型Fluct Light中整合进双亲的外貌、一部分思考方式及性格后诞生的。基本上和这个一致。就是把从双亲那儿继承的信息替换成从骑士身上夺走的记忆碎片。
也就意味着，天井上的这些水晶，都是有着最爱之人相关回忆的婴幼儿……应该是这个意思吧。不过，如果这样的话，二年前《爱丽丝》为何会跟我说话呢。刚刚出生的婴幼儿，怎么也无法说出那样的话啊。
Cardinal继续往下说的话音传入了被无数的疑问所困的我的耳内。
「然而……也有着突破这一限制的途径。那就是把插入进Fluct Light内的记忆碎片与要去连结的武器的构成信息间无限共通的方式！具体来讲……」
一度中断话语的贤者用长杖敲击了下地面，大叫道：
「——就是从整合骑士身上夺取记忆，并把烙印其中的『最爱的人』作为资源制成了剑……对吧，Administrator！！」
我在混乱之后，只能感觉到如同恶寒般让后背麻痹的恐惧和厌恶。
剑的所有者就是从整合骑士里偷来的与『最爱的人』有关的记忆。
然后又用那些最爱的人……比如艾尔德利耶的母亲，迪索鲁巴特的妻子，以及跟她们差不多的亲属作为素材造出了剑。
Cardinal的意思大概就是这样。
这样的话，大概确实可以在理论上引发记忆解放现象。因为Main Visualizer中的信息A与Fluct Light中的信息B的来源是一样的。只要基于记忆碎片做成的模拟Fluct Light对相应的剑有着某种强烈的思念的话，这一点就可以实现。
问题在于这个『某种』又是什么。记忆的碎片到底是基于怎样的冲动，才会让那凶恶的巨像动起来的？
「是欲望哦。」
就像看破了我的疑问一般，Administrator流利地说道：
「想要碰触。想要拥抱。想要支配。正是这丑陋的欲望，让那个剑人偶动起来的哦。」
呵呵。呵呵呵。少女眯起银色的眼瞳，嗤笑了一下。
「用骑士们的记忆合成的模拟人格们所期望的事情只有一件哟——就是想将记忆中的那人变成自己的东西哦。被固定在天井上的他们现在已经感觉到『那个人』就在自己身旁了呢。不过却碰不到。无法化为一体。在疯狂的饥饿与渴望中，能够看到的只有妨碍自己的敌人而已。只要杀了这个敌人，就能把渴求的那个人变为自己所有。怎样？很厉害的装置对吧？名为欲望的力量……真是太漂亮了！」
在Administrator高声吟唱的背景之下，不断接近我们的剑之巨像的双眼剧烈地闪烁着。
从巨像粗糙的身体中散发出来的金属质的共鸣声——在我听来，如同悲哀和绝望的呐喊。
那个巨人，并不是追求着杀戮的自动兵器。
而只是聚集了想要和唯一记得的某个人再一次见面的心情而做出来的，令人悲伤的迷途者。
Administrator将巨像的动力表现成了欲望。然而——
「错了！！」
如同与我的思考同步了一般，Cardinal喊了出来。
「别用你的话语侮辱这想要和谁再次见面，想要与其接触的感情，把它说成是欲望！那——那可是，纯粹的爱啊！！人类所拥有的最大的力量引发的最后的奇迹……绝不是像你这样的人能够玩弄的东西！！」
「是一样的哦，愚蠢的小家伙。」
Administrator因喜悦而扭歪了嘴唇，双掌指向剑之巨像。
「爱就是支配，爱便是欲望！它的本质，也不过是从Fluct Light输出的量子信号罢了！！我不过是将这拥有最高强度的信号加以高效率利用而已……绝对比你用的手段更为明智！！」
支配者就像确信了自己的胜利一样，声音变得更高了：
「你能做到的不过是笼络两三个小孩的程度！不过我可不一样……我做的这个人偶，如果包括记忆碎片的话可是充满了三百多人的欲望能量哟！而且更重要的是——」
又是短暂的静寂，紧跟着对方说出了如同致命毒针般的话语。
「在知道了这个事实的情况下，你已经没法破坏这个人偶了！因为，在某种意义上，组成了这个人偶的剑如今也是活着的人！！」
Administrator的余音在静寂中拖着长长的尾巴，消失了。
我只能愕然注视着Cardinal慢慢垂下指向剑之巨像的手杖。
接下来Cardinal的话，稳健地令人奇怪。
「啊啊……对啊。老身无法杀人。只有这条限制绝对无法打破。为了杀死已经不再是人的你这家伙，花了两百年的时间磨练技术……看样子也没用了呢。」
这毫不犹豫地承认了自己败北的话，我只能呆呆地听下去。
不过，也正是如此，假如组成这个剑之巨像的剑都是活生生的人类的话，Cardinal就不能夺走他们的生命……应该是绝对办不到吧。即便像茶杯汤杯那样，有着绕过这一行动准则的方法存在，她也无法痛下杀手。

呵呵。呵呵呵呵。
Administrator的嘴唇高高吊了起来，如同忍耐着哄笑般的喉音像是丝绢一般在空中蔓延。
「何等愚蠢……何等滑稽……」
呵呵呵呵。
「你不是已经明白了这个世界的真相吗。存在在这里的生命不过是单纯的数据集合而已。就算如此你居然还将这些数据当成了人，而被禁止杀人的限制束缚……真是愚蠢到了极点呢……」
「不，他们是人，奎涅拉哟。」
Cardinal带着告诫的口吻反驳道。
「生于Under World的这些人拥有我俩没有的真正情感。有着欢笑、喜悦、挚爱的心。人之所以成为人，就是因为这些，不是吗？不论容纳灵魂的Light-Cube还是肉体的大脑，都不是本质层面的问题。老身相信这一点。所以——我才能带着骄傲，接受自己的失败。」
她断断续续说出的最后一个词深深地贯穿了我的胸口。然而，真正让我感到剧痛的，却是后面的话：
「不过有一个条件。老身的性命随你处置……作为交换，让这些年轻人逃走。」
「…………！！」
我屏住了呼吸，想要向前踏出一步。优吉欧与爱丽丝也激动地僵住了。
然而从Cardinal娇小的身体放射出来的无声的强烈意志阻碍了我的行动。
Administrator如同用爪子玩弄着猎物的猫一样眯起了眼睛，慢慢将头歪了过去：
「啊啦……在这样的状况下让我接受该条件，又有什么东西值得我这样做呢？」
「刚才老身说过了吧，自己磨练了术式。如果想战斗的话，不用说封住那个可怜人偶的动作，就连你这家伙的天命老身都能削到一半呢。在如此沉重的负荷之下，连心都没有的你的记忆容量限制恐怕就更危险了吧？」
「嗯，嗯……」
虽然微笑并没有消失，但Administrator还是将右手的食指放在脸颊上陷入了思索。
「也没什么，虽然知道结果的战斗对我的Fluct Light不会造成威胁，不过嘛，还是有点麻烦呢。那个『让他们逃走』，只需要让他们从这个封闭空间飞到下界的什么地方就满足条件了对吧？今后永远不要向他们出手这种事情我可拒绝哦。」
「不，只要让他们暂时撤退就可以了。他们的话，一定能……」
Cardinal的话没有说完。取而代之，她一瞬间回过头来，以温柔的目光看着我。
别开玩笑了，我想要喊出声来。
我这虚伪的生命，根本没有和Cardinal真正的生命等价的资格。我认认真真地思考着现在就向Administrator挥剑，为Cardinal的脱离拖延时间的想法。
然而我做不到。因为这样的豪赌，还要赌上优吉欧和爱丽丝的性命。
右手紧握剑柄，右脚使劲儿踩着地面。就在我的理性与冲动激烈斗争时，Administrator的声音传了过来：
「嘛，也好。」
带着纯真的微笑，美貌的少女眨着眼睛点了点头。
「我也把有趣的事情放到后面好了，对吧？那么，我向丝提西亚发誓。把这个小家伙……」
「不，别向神，而是朝对你来说最具价值的……自己的Fluct Light发誓。」
听到Cardinal打断自己的话音，面带微笑的Administrator似乎参了些苦笑，又一次点了点头。
「好吧好吧，那么就对我的Fluct Light与储存其中的重要数据发誓吧。这份誓约我绝不会打破……仅限于这段期间，可以了吧？」
「好吧。」
表示赞同的Cardinal分别望了优吉欧、爱丽丝数秒，最后目光落到我的身上。幼小的面容上带着微笑，淡茶色的眼瞳里充满了慈爱的光——我已经无法抑制自己心中那过于巨大的感情变为液体模糊了自己的视线。
Cardinal动着嘴唇，以几不可闻的声音说了一句「对不起」。
另一边的Administrator，则以高昂而清澈的声音，宣告着「再见了，小家伙」。
她右手一挥，已经到达房间中央的剑之巨像停下了动作。
然后Administrator就这样抬起了手，做出握着什么东西的动作，紧接着光之粒子如同从空间中渗漏出来一般聚集，变成了细长形状。
那是一把银色细剑。如同钢针一般的刀身，以及有着流丽外形的剑锷和剑柄，全都是完美的银镜色。虽如同装饰品一样华丽，但从远处一看即知细剑隐藏着压倒性的优先度。
毫无疑问，这是与Cardinal的黑色手杖相对的Administrator本人的神器——也是支撑着她的术式的最强的空间资源。
银之细剑随着「喀嚓」一声鸣响，笔直指向了Cardinal。
面朝前方的贤者，毫不畏惧直指自己的神剑，迈出了稳健的步伐。
爱丽丝与优吉欧像是要跟过去。而我则是伸出了左手制止了他俩。
说实话，我也想挥剑朝Administrator砍去。但要是被情感驱使就这样冲出去的话，Cardinal毅然选择的牺牲就全部白费了。所以自己只得忍住泪水，咬紧牙，呆在原地。
Administrator的眼瞳里，带着恍惚而欢喜的虹彩漩涡。
紧接着，从极细的剑尖迸出的闪电让整个空间变为一片空白，然后贯穿了Cardinal小小的身体。
在出现了光晕的世界中，纤细的身影如同被弹开一般后仰了两三下。
如此大规模的电击能量灼烧着空气，扩散消失之后，我拼命睁大灼热的眼睛追寻着Cardinal。
年幼的大贤者还没有倒下。长长的手杖支撑住了大半体重，双脚紧紧地踏在地面上，毅然地望向自己的仇敌。
然而，受伤的痕迹明显到令人心痛。漆黑的帽子和长袍各处都被烧毁冒烟，富有光泽的茶色卷发也有一部分碳化发黑了。
我们只能默默地站在原地，就在五米之外的地方，Cardinal慢慢抬起左手拍了拍烧焦的头发。嘶哑而真切的声音在空中响起：
「嗯……你这家伙的术式，就这种程度……吗。这样的话，就算再……打几次……」
咔咔！！
巨大的声音再次令世界为之摇晃。
从Administrator的细剑中放出了比上一次规模更大的雷击，无情地打中了Cardinal的身体。
方形的帽子被打飞，化为无数灰烬消失了。纤细的身体因疼痛而僵硬，摇晃起来，在倒下的瞬间前一只膝盖跪在了地上。
「……当然，我有手下留情哦，小家伙。」
Administrator就像在拼命抑制内心的狂喜一般，即便话音低微，却依然让充满烧焦味道的空气颤动起来。
「一下子就干掉不是太没意思了吗？不管怎么说，我也是在两百年里一直等待着这个瞬间……呢！！」
喀喀！！
第三次雷击。
如同鞭子一般画出弧线的闪电从上空正中Cardinal，以惊人的势头将她的身体打在地上。被反弹到高处的小小的身体，随着轻微的声音再次坠落，无力地横倒下去。
丝绒长袍已经有一大半变为炭灰，里面的白衬衫和黑裤裙也已经留下了悲惨的烧焦痕迹。如雪般白皙的手部与腿部和肌肤，也都印上了黑蛇一样的烫伤痕迹。
Cardinal的手臂颤抖着伸出，想要撑着地面稍微抬起身体。
然而如同要嘲弄这竭尽全力作出的动作一般，新出现的闪电以横斩的态势袭来。幼小的身体被一下子打飞，在地面上滚动了几米。
「呵……呵呵呵。呵呵呵呵。」
远方的高处，Administrator已然忍俊不禁。
「呵呵，啊哈，啊哈哈哈。」
已经无法确定是白眼还是虹彩的银色眼睛，迸发出比闪烁的棱晶光辉更强烈的凶光。
「啊哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！！」
随着她的高声尖笑，从笔直地挥起的镜之细剑的剑尖处——
连续发射的雷击，不断袭向已经无法动弹的Cardinal。小小的身体如同球一般弹起，衣服、肌肤、一切存在都被烧焦了。
「哈哈哈哈哈！！啊哈哈哈哈哈哈哈！！！」
如同被恶魔的喜悦支配了身体一般，散乱着银发哄笑着的Administrator的声音，已经传不到我的耳边了。
让泪水不断溢出，视野模糊歪曲起来的，绝不是无限的雷电的白光灼伤视网膜所致。而是不断涌上心头的情感。
对Cardinal的生命正在不断流失的伤心，对沉浸在这残暴处刑中而感到愉悦的Administrator的激愤，然而更多的是对自己只能袖手旁观无能为力的愤怒。
我无法挥起剑，也没法向前踏出一步。即使是最糟的结果——白费了Cardinal的自我牺牲，即使右手的剑在不断地向我倾诉着必须砍向Administrator，我的身体也会跟石化一样无法动弹吧。
这其中的理由我很明白。
如果说以通常不可能存在的超长距离《Vorpal Strike》斩落元老丘德尔金的是我的想象力的话，如今让我如同木偶一般动弹不得的也正是这股力量。
就在几分钟前朝剑之巨像发动攻击的我，一刀都没砍中反而受了致命伤。那从腹部一直到脊柱都被切断的剑的感触，给我留下了过于强烈的败北烙印。一直缠绕在我手脚之上的，极为深刻的恐怖，已经无法再让自己唤醒《黑之剑士桐人》的那番想象。
「……咕……呜咕…………」
我清楚地听到了从喉咙里发出的可怜呜咽声。
认识并接受了自身的败北，依旧勇敢面对仇敌的Cardinal就要死在眼前，然而我却甘愿袖手旁观以此自救——这样的自己真是可憎到了极点。
等我注意到的时候，站在左边的优吉欧和右边的爱丽丝，也因各自的感情而流下了泪水。虽然不知道他们的心中是如何的汹涌，但至少三人都已经毫无疑问地感觉到了极为强烈的挫折感。
没错——就算从这里离开，这些伤痛也仍然会刻在心里，足以让我们无法说自己最后还能做到什么。
在动弹不得的我们的视线前方，Administrator将刀身夹带着恐怕是最后也是最大规模的闪电的细剑高高挥起。
「那么……我们两个持续了两百年的捉迷藏，差不多该结束了呢。再见了，莉洁莉丝……我的女儿，以及另一个我。」
最高祭司以因狂喜而扭曲的嘴唇说出这带着某种感伤的台词后，便将锐利的细剑挥下。
化为数千道光束在空中疾驰的最后一击，再次合为一道，将倒在那里的Cardinal的身体击中、包围、灼烧、焦化，然后破坏了。
右脚脚尖已经变为焦炭，贤者慢慢飞到空中，最后落到了我的脚边。体重已经轻到我感觉不到的程度。随着干枯的声音响起，无数黑色的碎片从身体各处落到了地上。
「呵呵呵……啊哈哈……啊哈哈哈哈哈！啊—哈哈哈哈哈哈！！」
转着右手的剑，如同跳舞般扭动起身子的Administrator再次哄笑了起来。
「看到了……看到了哦，你的天命正一点一点耗尽！啊啊……何等喜悦……何等……呵呵呵……呵呵呵呵……那么，让我看看最后的一幕吧。特别的，我给你们道别的时间！！」
宛如唯唯诺诺地服从了这句话一般，已然如同坏掉的人偶一般的我顿时跪了下去，向Cardinal伸出了手。
少女右侧的脸已被烧焦，唯一没有炭化的左侧眼皮紧紧地合上了。然而，从我的指尖碰到的脸颊，却还能传来即将消失前的生命的一点点，一点点微弱的温暖。
我几乎是无意识地用双手将Cardinal的身体抱在胸前。不住涌出的泪水，一滴滴落到惨痛的伤口上。
少女没被烧掉的睫毛颤抖着慢慢睁开来。就算即将死去，Cardinal焦茶色的眼瞳仍然充满着无尽的慈爱。
『不要哭，桐人。』
化为脑波的话音，在我的意识中响起。
『这……样的结局，也不算差啊。像这样……能被心心相连的人抱在怀里……死去什么的，从来就……没……想过呢。』
「对不起……对不起……」
从我嘴边挤出的话，已然无法成声，只是震动着空气。听到了这句话的Cardinal，奇迹般的毫发无损的嘴唇，露出了淡淡的笑容。
『在……道什么……歉啊。汝还……有着，必须要完成的……使命啊，对吧。汝要和，优吉欧，还有……爱丽丝……三个人……将这个，虚幻而，美丽的，世界……』
Cardinal的声音急速低了下去，身体似乎仍在不断变轻。
突然，和我一样跪下来的爱丽丝伸出双手，握住了Cardinal的右手。
「一定……一定会的。」
声音，脸颊，都已经被流下的泪水沾湿了。
「您赐予了生命的……我们一定会，为了实现这句话……而努力的。」
接着，优吉欧从左边伸出了手。
「……我也是。」
优吉欧的声音虽然和以前一样还是那个柔弱而温柔的样子，但其中却充满了他的意志。
「我现在，终于明白了自己需要完成的使命。」
然而——
他接下去的话，却出乎我和爱丽丝，恐怕还有Cardinal的预料。
「而且，完成这个使命的时候就是现在——就是这个瞬间了。我不会逃走。如今我还有必须完成的事情。」
=========================
4
——无力。
——我实在是太无力了。
当最高祭司Administrator以巨雷灼烧着贤者Cardinal之时，优吉欧只是这样拼命思考着。
原本以为是暗之国的大恶魔的剑之巨像，竟然是和优吉欧一样的人类……他不仅因这样的言语而惊诧不已，也在对想到这种事情并将其加以实行的最高祭司的恐惧下战栗不已。然而，比这更为沉重地打击了优吉欧的，乃是对无能为力的自己的绝望。
在这大教堂的最顶层，优吉欧、桐人、骑士爱丽丝，以及黑蜘蛛夏洛特和贤者Cardinal与最高祭司战斗的理由。那便是，优吉欧想要将青梅竹马爱丽丝·青贝尔克从公理教会救出来的愿望。正是优吉欧自己将他们带入了如今的绝境之中。因此，他必须比所有人都更在战斗中勇往直前，比所有人都承受更多的伤痛。
——然而，我却……
输给了Administrator的诱惑，被封印了记忆，以整合骑士的身份对桐人拔剑相向。好不容易恢复意识，在用寒冰将桐人和爱丽丝封锁前回到最上层，想一个人打倒最高祭司，然而也没能做到。光是和元老长丘德尔金的战斗中就已因术式而眼花缭乱，而剑之巨像将夏洛特、桐人和爱丽丝斩落之时，他更是只能目睹这一惨剧的发生。
——我是这样的无能为力吗？
——爱丽丝的记忆碎片，应该就在距离不过十Mel的地方……在天花板上的精致画卷的某处。然而，我却没能夺回这个碎片，还要靠Cardinal的自我牺牲捡回一条命，被赶出这个大教堂吗？这就是，我的旅途的终点吗？
最高祭司一定会把优吉欧和桐人，以及爱丽丝分别扔到相隔遥远的地方吧。而这次飞行的终点，绝不仅限于诺兰高尔思北帝国。最糟糕的情况下，说不准会再也见不到桐人，也无法再回到露莉德。在陌生的异乡孤独一人，带着对公理教会派来的追踪着的惧怕……以及对自己的愚蠢和无力的悔恨活下去……
至少不要闭上双眼，拼命盯视着打在Cardinal身上的一道道目眩的雷光吧。正当他想到这里的时候——
优吉欧终于注意到了。老老实实地接受被流放到异乡的判决……这才是最为罪孽深重的选择。
最高祭司说了，要将半数生活在人界的人们，总计四万人变成剑。她意图大量制造那令人恐惧而又悲伤的怪物，与暗之国的军团战斗。
这意味着，所有的家人和恋人都会被强行拆散，就像艾尔德利耶的和他的母亲，迪索鲁巴特和他的伴侣，爱丽丝和青贝尔克一家一样。
然后，他们都将变为那丑陋而可怕的兵器。
这样的残忍之举，绝对不可饶恕。
——终止这个悲剧，就是赋予我的，最后的使命了。正是为此，我如今才站在这里。虽然没有桐人或爱丽丝那样的剑技，也没有Cardinal一样的神圣术的力量……但，我一定还有能做到的事情。与其将时间用于叹息自己的无力，不如寻找战斗的方法。
僵立着的优吉欧拼命思考着。
青蔷薇之剑的一半是由寒冰铸成，也许可以突破阻挡一切金属的障壁，但纵然无谋地将其向最高祭司斩落，也只会落得被雷击烧死，或是被剑之巨像砍死的下场。记忆解放术大概也是一样，只能稍微让Administrator的动作停顿一下。
先把剑之巨像破坏的话，攻击又无法触及到身为其唯一弱点的，位于胸口的敬神模块。就算触及到了，也必须正确地贯穿构成脊柱的三把大剑之间不到一Cen的空隙才行。而且，还要先突破肋骨处剑刃的攻击。要让这一点成为可能的话，就需要最高祭司一样在天空中飞翔的能力，和足以弹开锐利的剑刃的铠甲。
或者，像是曾在大图书室里瞥到的青蔷薇和永久寒冰的记忆一样，将自己的身体变为坚冰，与剑化为一体。足以抵挡雷电与火焰的……不论怎样的剑刃都无法伤到的硬度。
这个瞬间。
优吉欧睁大了双眼。
有实现这个愿望的方法。一定有。
然而，就算能够将其实现，仍然需要另一个东西。那便是和驱动剑之巨像一样的力量。由记忆解放术引发的，奇迹之力。
突然，优吉欧似乎听到了——一个声音在呼唤他的名字。
他屏住呼吸，看向房间的天花板。
创造人界的天空和大地的诸神。承其所赐而在此处生活的古代的人们。最后，诸神从其中选出了一名巫女，赋予了替代他们引导人类的任务。随后便产生了公理教会，在央都圣托利亚中心筑起了白色的大理石塔。
这和优吉欧在大图书室的一角忘我地阅读到的，创世纪的记述一样。然而，这些大概都只是虚构的故事。这是最高祭司Administrator为了支配人类而创作出的故事。
在充斥着虚伪的天花板一角，精致地画着一只小鸟。它的嘴边叼着麦穗，在空中拼命飞翔。那是从大贵族严格管理的央都周边的田地里偷出麦穗带到边境，最终死去的小青鸟的画。也许只有这个才是真实存在过的事情，但现在想来，也不过是个童话罢了。
嵌在那只小鸟的眼中的水晶，发出了碧蓝色的闪光。
过去，那光辉一直存在于优吉欧的身旁。那是和他年龄相仿的，金发女孩眼里发出的活泼而闪亮的光芒——
接着，优吉欧终于领悟到了赋予他自身的使命。
=========================
5
优吉欧……你到底要做什么。
我这样想着，转过了视线。
有着亚麻色头发的少年，我独一无二的挚友，艾恩葛朗特流剑士优吉欧，一瞬间与我对视，微笑着点了点头。接着他重新看向Cardinal的眼睛，说出了这样的话：
「Cardinal女士。请将剩下的力量，将我——我的身体，变成剑。就像那个人偶一样。」
是因为这句话而恢复了意识吗——
几乎失去了光彩的Cardinal的眼睛睁大了一下。
『优吉欧……汝……』
「如果我们从这里脱逃的话……Administrator会把这个世界里一半的人类，都变成那个可怕的怪物。绝对不能让这样的事情发生。为了防止这一悲剧的，最后的一个可能性，就在这个术式之中……」
如同悟到了一切一般，优吉欧带着透明的微笑，双手握住了Cardinal的左手，以微弱的声音开始咏唱：
「System Call……Remove Core Protection.」
我第一次听到的术式。
说完这句话的优吉欧，将嘴唇和眼睑轻轻闭上。
紧接着，从他那光滑的额头上，出现了如同电路般复杂的紫色光线。刚一看过去，光线就从两颊穿过脖子，蔓延到了肩膀、双臂和指尖。
光之回路微微浸入了与优吉欧双手握着的Cardinal的左手，然后如同等待着输入命令一般前端闪着光芒。
移除核心保护【Remove Core Protection】——
根据这个意思来看，优吉欧现在已经将对自己的Fluct Light的无限制操作权限交给了Cardinal。虽然我根本就不知道为什么他会知道这个术式，但至少这三个词之中，充满了优吉欧的决心和觉悟。
接下了命令的濒死的贤者，大大睁开无伤的左眼和被烧灼了的右眼，颤抖着嘴唇。如同耳语一般的思考波动，通过碰触的肌肤传来：
『这样好吗……优吉欧。不知道……能不能……恢复原来的样子。』
额头和两颊都浮现出光之通路的优吉欧，闭着眼睛深深地点了点头。
「没事的。这就是我的任务……也是我现在站在这里的理由。对，最后，还有一句一定要传达的话。Cardinal女士……还有，桐人，爱丽丝。金属制的武器对最高祭司无效。所以，我没能用那把短剑刺中她。」
「……！」
听到优吉欧微弱的声音，我和爱丽丝都倒吸了一口气。
然而Cardinal却并不惊讶——或者说大概连这样做的力气都没有了——眨眨眼点头回应了他。优吉欧再次微微晃了晃头，继续说道：
「来，快点……趁Administrator还没注意到。」
「……不可以，快停下，优吉欧。」
我动起干枯的嘴，好不容易才说出了这句话。
就算赢下了这场战斗，优吉欧也变不回人的样子了的话。他在这八年内深藏心底的期望……夺回爱丽丝，和她一起回到露莉德村的这一希望，将再也无法实现。
能够行使将人类的肉体变换为武器的超高阶神圣术的，在这个世界只有Administrator和Cardinal两人而已。其中一人是终极的敌人，另一人如今则已经濒临死亡。也就是说，就算摆脱了如今的苦境，大概也没有术士能将他变回人形了。
染上紫色光带的优吉欧，看了一下天花板，随后向还想说些什么的我点了点头。
「没关系的，桐人。这是，我必须要做的事情。」
「…………！」
面对挚友的决心，我已经无言以对。
没错，如今的我又能说什么呢。
被仅有一次的败北渗透骨髓，就连剑都挥不了，更无法踏出一步的我又能说什么呢。
我带着沉痛的心情，看向旁边的爱丽丝。
骑士碧蓝色的眼睛里，带着和痛楚一样的敬意。接着，爱丽丝深深地垂下了头——向着不过两天之前，还在学院的大讲堂里毫无表情变化就以剑鞘打过去的罪人。
在沉默着将嘴唇咬出了血的我的怀中，睁着眼睛的Cardinal深深地点了点头。
『好吧，优吉欧。就将吾一生中最后的术式……献给汝的意志吧。』
如同即将熄灭的蜡烛发出的最后一道强光般，清楚的声音在我的意识中响起。
茶色眼睛一下子睁开，里面蕴含着紫色的光。
与Cardinal的手连接的无数道回路，燃起了强烈的光辉。一瞬间，光辉沿着优吉欧的身体上升，到达额头的纹样后溢出，变为直达天花板的光柱。
「干什么……！」
在远处带着陶醉的表情睥睨着这边的Administrator喊了出来。胜利的余韵一瞬间消失，银色的眼瞳睁得滚圆，支配者愤怒地喊道：
「死前还在干什么！！」
她右手的细剑指向我、优吉欧和Cardinal。剑身被纯白色的火花包围。
「休想得逞！！」
喊出声音回应的，是整合骑士爱丽丝。
应该已经到达天命极限的金木樨之剑，刀身咔的一下分裂，变为黄金锁链在空中疾驰。几乎同时，巨大的雷光伴着震耳欲聋的咆哮笔直地向这边袭来。
锁链的前端和纯白色的闪电接触。紧接着，奔流的能量就一口气沿着锁链袭向爱丽丝的右手。
然而这时，黄金锁链又向后方伸出，末端的小刃立在大理石地面上。闪电无法脱离这条回路，巨大的能量一下子击中了整座塔楼，仅仅发出了爆炸声和白烟就消失了。
爱丽丝左手食指笔直地指向Administrator，高声叫道：
「雷击对我没有用！！」
「你这骑士人偶婊子……少这么狂妄！！」
歪着嘴唇唾骂的支配者，再一次浮现出凄绝的笑容，将白银细剑高高挥起。
「那么……这个又怎么样！？」
砰砰！！随着低沉的咆哮，刀身周围出现了无数个红点。怎么看，数量都已经超过了三十个。如果这些全都变成热元素的话，足以轻松超过人类能控制的极限元素数量——也就是二十个。
金木樨之剑的完全支配术并不擅长应对火焰这类不定形的攻击，这在之前与丘德尔金的战斗中已经很明显了。然而黄金骑士毫无后退的念头，反而向前踏出了右脚，靴子的脚跟踏在地上发出了响声。如同感觉到了主人的决心一般，之前组合成锁链的小片发出「咔嚓」一声金属音，在空中排列成阵。
在二人对峙的时候，包围了优吉欧的紫色光辉仍然在无限增强。
突然，优吉欧的身体一下子失去了力气，然而他并没有倒下，而是反过来微微漂浮在了空中。
闭着眼睛，水平漂浮在空中的优吉欧身上的衣服如同蒸发一般消失了。
从额头伸出的光柱到达了天花板。随后，如同回应这呼唤一般，精密绘画中的一个——嵌在飞翔于远古空中的小鸟眼中的水晶，发出了令人目眩的光辉。
埋在天花板中的三十余个水晶——也就是整合骑士们被夺走的记忆碎片，应该都作为剑之巨像的《所有者》而活性化了才对。然而，小鸟的水晶，却如同搏动般脱离了天花板，在光柱中不断下降。
那个水晶——
也许，不，绝对没错。那就是骑士爱丽丝记忆的碎片。
我之前推测，爱丽丝在整合仪式中被夺走的，说不准是和妹妹赛尔卡相关的记忆。然而，如果这样的话，两年前赛尔卡应该就已经被从露莉德教会里被带走，变成了这个房间里的剑。
不是赛尔卡的话……保存在那个水晶里的，到底又是和谁有关的记忆呢？
双尖六棱柱形状的水晶并未回答在我心中汹涌的疑问，静静地从上空落下。而地上的青蔷薇之剑也浮到空中，缓缓旋转，剑尖对着优吉欧的心脏位置停了下来。
优吉欧久经锻炼的白净身体，和青蔷薇之剑的冰蓝色刀身，以及透明的水晶棱柱，排成了一条直线。
与此同时，远方的Administrator也带着绝叫挥下了细剑。
「全都给我烧光吧！！」
漂浮在细剑周围的三十个热元素融合为一，化为巨大的火球发射出来。
「我说过……不会让你得逞的！！」
凛然回应的爱丽丝，右手向着火焰漩涡指去。
漂浮在她身边的十字小刃，一瞬间凝集起来，变成了一面巨大的盾。骑士右手挥起盾牌，高高跳起，整个身体投入了大的惊人的火球。
激突。
短暂的静寂。
紧接着的爆炸，规模大到足以让这个封闭空间摇晃起来。暴走的热量和闪光，以及冲击波在宽敞的房间中蔓延，烧焦了铺在房间里的大半绒毯。停在远处的剑之巨像的身体剧烈地晃动，连另一端的Administrator都用左臂挡住了脸。
然而被爱丽丝的身体保护了的我却只能在热量波动中急促地呼吸。漂浮着的优吉欧和被我抱在臂弯间的Cardinal，都没有受到爆炸的影响。
几秒钟后，席卷整个房间的火焰如同儿戏般消失——
爱丽丝从爆炸的中心点扑通一声落下。过了一小会，恢复了原本形状的金木樨之剑也如同失去了力量一般插在主人身旁的地面上。
爱丽丝蓝白的骑士服各处都出现了炭化和冒烟。皮肤大范围受伤，天命无疑损失惨重。虽然她似乎已经失去了意识，身体再也没有动弹一下，但爱丽丝争取到的这宝贵的几秒钟，终于让Cardinal完成了最后的术式。
被紫色光柱包围的优吉欧的身体，失去了实体，一下子变得透明了。青蔷薇之剑如同被吸进去一般沉入他的胸口中央，接着也变为半透明的光和主人完全同化了。
再次出现了强烈的闪光。
在不由得想要闭上眼睛的我的视野前方，优吉欧的身体化为无数光点分解了。接着光点如同被漩涡卷入一般再次凝集起来。
瞬间之后，漂浮在空中的，已然不是我挚友的身体了。
而是带着微微发蓝的纯白刀刃，十字的剑锷和剑柄的，一把巨大的剑。
刀身的长宽和优吉欧原本的体型差不多，从根部延伸出优美的弧线，收缩成为锐利的剑尖。而还在空中漂浮的紫色棱晶，如同要贴上去一般靠近，咔嚓一声嵌入了贯穿刀身中央的小凹槽。
Cardinal的左臂无力地垂下，落到了地面上。
她的嘴唇微微颤动，最后的一句话，如同微风般在空中响起。
『Release……Recollection.』
嚓——！随着尖锐的共振音，双尖六棱柱——爱丽丝的记忆碎片发出了眩目的光彩。如同回应着共鸣一般，优吉欧的剑也发出清爽的声音，轻轻向更高处漂浮。
如今，白色的大剑正通过和剑之巨像一样的逻辑以自我意识动作着。也就是说，基于将由人身锻造的剑，和身为所有者的人的记忆连接起来的思念——爱的力量。
然而，存在着一个剑之巨像中存在，而优吉欧的剑中却没有的要素。
Administrator在巨像的心脏部位，埋入了一个紫色的三角柱。敬神模块。正是这个东西，扭曲了驱动巨像的爱之力，而将其变为了杀戮的机器。
「莉洁莉丝这个混帐……竟然做了如此多余的事情……！！」
Administrator如同要在剑上放出的光辉之下保护眼睛一般背过脸喊叫着。
「就算模仿了术式……那样一把破剑根本就对抗不了我的杀戮兵器！只要一击就会彻底折断！！」
Administrator挥了一下左手，至今一直沉默着的剑之巨像两眼再次放出了蓝白色的光。巨大的身体发出震耳欲聋的咔咔咔声响开始慢慢前进。
优吉欧的剑刀身无声地水平回转，剑尖笔直地对准了高达五Mel的巨人。
纯白的刀身上又增强了一层光辉，光之粒子在周围飞散飘舞。
紧接着，大剑带着铃音般的声响开始飞翔。纯白的光辉如同彗星一般，在空中拖出长长的轨迹。
『……好美……』
我怀中的Cardinal微弱地说着。
『人们的……爱，和意志放出的……光……这么……美……』
「啊啊……是啊。」
我感觉到泪水不断从双眼涌出，低声回答着。
『桐人……之后就，拜托你，了……保护……世界……还有……大家……』
Cardinal以最后的力量抬起了脸，清澈的眼瞳笔直地看着我，露出了安稳的微笑。
看到我无言地点了点头，身为世界最古老的贤者的幼小少女，慢慢闭上了眼睛，平稳地吐出了一口气——然后就没有了呼吸。
我感触着如同融化般不断消失的双臂上微弱的重量，炽热的泪水滂沱而出。
染成虹色的视野之中，注入了Cardinal的遗志的白色大剑，拍动着光之翼向前笔直飞翔。
黄金巨像为了迎击而张开了双臂的大剑和肋骨上的短刀。被黑暗缠绕着的无数刀刃，化为凶猛的大颚张开了口。
如果仅仅比较数值上的优先度的话，仅仅由优吉欧一个人的身体和青蔷薇之剑做成的大剑，根本无法与由三百人转换而成的巨像对抗。
即便如此，优吉欧的剑仍然加快了速度，向前方的诸刃之狱突进。
而其剑尖对准的，乃是巨像的身体中央——由三把剑构成的脊柱正中，从剑之间的空隙里漏出的紫光。
敬神模块。
一瞬间，黄金与纯白剧烈冲突。黑白光芒缠绕，变为漩涡，然后炸裂。
像是野兽咆哮一般，巨像咬紧了剑之牙，发出数重金属声音。
然而，在这一瞬间前，白色大剑已然贯穿了在巨像脊柱处开出的一道小缝深处。
我的双耳捕捉到了微弱的破碎声。从脊柱出漏出的紫光，化为无数碎片散落。
至今都被如同粘液般的暗接在一起的三十把大剑，被从白色大剑穿透之处延伸的透明的光辉浸透了。
那简直就是被强行拆散的恋人们的悲哀，被优吉欧和爱丽丝的爱治愈的场景。
不协和的濒死呼喊，一点点变成清澈的声音高声鸣响，随着共鸣向外扩散。
紧接着，将我们逼入死地的杀戮兵器，全身的剑逐个被拆开分离，向四面八方飞散。
回转着飞到高空的剑，拖着三十道抛物线，伴随着轰鸣声一起插在房间的外围。
在我的背后，巨大的刀刃宛如墓碑般矗立着。那无疑是切断了我的身体的巨像的左脚，但之前缠绕着的暗之光晕已然消失，现在那里只有冰冷的金属。
驱动着巨像的天花板上的水晶，紫光在不规则的闪烁中慢慢变得微弱，最终陷入了沉默。虽然不知道『他们』的意识到底怎样了，但我想，至少以其感情为食粮的Administrator的完全支配术已经破碎，应该不会再次具现出来了。
一击将剑之巨像分解的白色大剑，如今仍然漂浮在空中，洒落着闪烁的光之粒子。
我突然在天启中，明白了在那刀身中央埋藏着的闪光的爱丽丝的记忆碎片中保存的是什么。
整合骑士总计三十一人。而构成剑之巨像的剑只有三十把。唯一一个没被使用的是爱丽丝的记忆碎片，能够和优吉欧的剑融合。这再清楚不过。
那么，Administrator没能造出和爱丽丝的记忆对应的剑呢？
一定是因为爱丽丝的记忆……封存在这记忆中的爱，实在是太宏大了。年幼的爱丽丝爱着的，既包括优吉欧，也包括了赛尔卡，包括了父母，包括了住在村子里的所有人，包括了整个露莉德村，以及自己与所爱之人共同生活的，和在那之后的所有时间。
就算是最高祭司，也没法将时间和空间转换为物质。因此，Administrator才无法制造出与爱丽丝对应的剑。
而且，正因如此，爱丽丝和优吉欧做出的这把剑，才会发出如此美丽的光辉。
「啊啊……真的很漂亮啊。」
我紧紧抱着怀中Cardinal的遗骸，对着已然向离Under World和现实世界极为遥远的地方启程出发的她的灵魂低声说道。
虽然没有传来回应，但我感觉到重伤的小小身体被微弱的磷光包围了。那道光里，充满了和白色大剑放出的奇迹之光几乎一样的清净感。
我确信，这正是Cardinal，或者说名为莉洁莉丝的少女，并非她无数次自称的一般是个程序而是有着真正的感情和爱的人类的证明。
磷光伴着淡淡的温暖浸染了我冰冷的身体，同时遗骸的重量迅速变轻，模糊透明，慢慢溶化，变为纯白的光彩消失。
如同照耀着这个隔绝空间并要将其净化的光之波动——
被简直就像是在拒绝的，冰冷的声音之刃撕裂。
「就算死了还要做这种无用的抵抗呢，小家伙。好不容易获得的开心记忆，不是被伤到了吗。」
即使自己最后的王牌也被破坏，Administrator高傲的态度仍然毫无改变，露出了冰冷的笑容。
「——不过到头来也就是把一个试作品破坏掉的程度的极限了呢。那种东西以后可是还能做出几百个、几千个呢。」
我看着她那左手手指在纯银细剑上滑动着高声说话的身影，虽然知道身为Cardinal同位体的她说不准真的冻结了一切感情，全身充满了无机质感，但那闪着光芒的雪白色肌肤和眩目的银发，如今正被宛如瘴气般的漆黑波动一点点包围。
我感觉自己体内深处名为恐惧的蛇再一次抬起了头。无意识中，我紧紧地抱住了空空如也的双臂。
虽然终于将无敌的剑之巨像破坏了，但付出的代价实在太过巨大。我们已经失去了世界上唯一一名能和Administrator的超绝之力对抗的贤者。
而与无法出声，只能看着最高祭司的我相对照——
仍然漂浮着的优吉欧的剑，则是发出清爽的声音，剑尖笔直地指向最强的最终之敌。
「啊啦。」
银镜之瞳里浮现出凶光的Administrator低声说道：
「还有干劲吗，小伙子？不过是击中了术式的漏洞才将我的人偶击毁的程度，又有什么可了不起的？」
无法确定这句话是否传达到了化为大剑的优吉欧的意识之中。然而，纯白色的剑刃毫无摇晃，锐利的剑尖仍然瞄准了最高祭司。围绕着刀身的光芒再度增强，而发出的鸣响的频率也越来越高。
「……停下，优吉欧。」
我不禁动起嘶哑着嗓子，同时向光剑伸出左手。
「不要……不要一个人去。」
被压倒性的危机感刺激着，我抬起无力的脚向前挪动。拼命伸出的指尖碰到了从剑上放射出的一个光之粒子，然后粒子就被弹开，消失了。
下一瞬间。
大剑的剑柄部分伴随着轰鸣再一次展开了纯白的双翼。白色的大剑强力拍动着翅膀，向Administrator直线突进。
支配者珍珠色的嘴唇露出了凶恶的笑容。从带着如同压榨般的声音挥下的镜之细剑中，迸发出比烧灼Cardinal时更甚的雷光，向袭来的光之剑迎击过去。
剑尖与雷光接触的瞬间。
远超剑之巨像被破坏时规模的冲击波狂暴地袭过跪在远处的我的全身。
即使缩起身体，仍然将眼睛睁大到极限的我的视线前方，看到Administrator的雷电被分割为无数道细条。
磅——！
伴随着轰鸣声飞散的闪电碎片敲打着房间各处，小型爆炸一个一个出现。将超高能量的激流正面击毁后，剑继续向前飞翔。我看到刀身的表面，出现了细微的割裂，碎片一个个向下散落。那些全都是优吉欧的身体和生命。
「优吉欧！！」
我的喊叫声被狂乱的暴风撕开。
「小鬼……！！」
Administrator嘴唇边的笑容消失了。
追寻着雷电来源的白色大剑，尖端正确地命中了细剑如同针一般的剑尖。
超高频率的震动让封闭空间摇晃了起来。身为支撑着Administrator神力的资源的根源的镜之细剑与优吉欧与青蔷薇之剑融合变成的白色大剑，以惊人的密度正面相抵了数瞬。虽然看上去完全处于静止状态，但我却感觉到那正是接下来要发生的破坏的前兆。
接下来发生的现象虽然只持续了数秒，但在我看来，却是如同以无限拉长的慢动作播放的电影一般。
Administrator的细剑，变为无数细微的碎片粉碎了。
散落着光之粒子的白色大剑，从刀身中央折成了两半。
回转着飞出的前半部分刀刃，将Administrator的右臂，从肩膀上无声地斩下。
所有的现象都在我的视网膜上缓缓映出，接着才从远处传来声音和振动。
下一刻，由从破碎的细剑中解放的资源引发的大爆炸，将整个房间吞没。
「优吉欧——！！」
我的惨叫被狂乱的电磁噪音般的轰鸣吞没，连自己都听不到了。袭来的冲击波将我的身体打在南侧的玻璃上。
靠着几分钟前插在地上的巨像之剑躲过了激流，摇摇晃晃地站起来的我看到的是——
双脚站在地上的，左手按着肩部伤口的Administrator。
以及倒在她脚边的，大剑的两个碎片。
被折断的优吉欧剑上依然发出着微弱的白光。
然而在惊呆的我的注视下，白光宛如心脏的跳动般的闪烁慢慢失去了力气，终于消失了。
白色大剑的两个碎片，一下子同时失去了实体，慢慢变成了人形。
包含剑尖在内的，大约占了刀刃一半的碎片，变成了下半身。
而包含着十字剑柄的碎片，则变成了优吉欧的上半身。
优吉欧闭着眼睛，放在胸前的右手仍然握着水晶棱柱。当亚麻色的头发和奶色的皮肤获得了人的质感的下一刻——
从被切断的两部分身体里，溢出多到惊人的血液，一瞬间浸没了Administrator光着的脚。
「啊…………啊…………」
虽然是自己喉咙中挤出来的声音，我却感觉它离我如此遥远。
世界失去了颜色。气味和声音都被稀释到了极限。
在毫无知觉的空间中央，只有不断蔓延的血色如此鲜明。在那真红之海的中央躺着的优吉欧的上半身旁边，一样东西从遥远的上空带着光芒落下。
随着咚的一声震动，华丽的青银色长剑——青蔷薇之剑插在了血泊中，激起了数道波纹。一眼看上去毫无损伤，可瞬间之后，剑就突然发出咔的一声轻微的破碎音，刀身从一半的位置向下都变为了极为微小的结晶粉碎了。
失去了支撑的上半部分缓缓倾斜，无力地跌落到优吉欧的脸边。飞散的血沫中的一滴溅到优吉欧的脸颊上缓缓流下。
我摇摇晃晃地前进了两三步，两膝跪在了地上。
我睁大空虚的眼睛，双臂如同想要捕捉Cardinal残余的温度一般紧紧抱住身体。然而，微弱的温度根本不足以填补我心中蔓延的虚无。意识、肉体和灵魂都已经空空如也。
还是，就这么，结束吧。
这样的想法，从虚无深处浮起，然后绽开。
我们，不，是我，在所有的意义上都已败北。
我如今站在这里的理由只有一个。那就是将优吉欧的灵魂带到现实世界。然而，真相却是优吉欧以自己的牺牲，保护了如今只能这样无力地蹲下的我——就算在Under World里丧命，也只会注销回到另一侧的我。
——接下来，我只想赶紧像是淡出一般从这个场所消失。
——已经再也不想看，也再也不想听了。
我祈求着自己能赶快消失。
然而。
Under World果然还是有着一个无疑的事实，那就是它的支配者并不是随着Bad End画面而停止的程序。
站在血海中的Administrator毫无表情的美貌之上，流露出的微弱的感情又消失了。随着她动起嘴唇，传来打破了房间静寂的美丽声音：
「自从两百年前和莉洁莉丝的战斗以来就再也没有过了呢……让我受了这么重的伤。」
她的自言自语里，带着些许感叹。
「优吉欧转换成的剑……明明在优先度上根本无法和我的《Silvery Eternity》对抗，实在是令人意外的结果呢。忽略了其并非金属属性这一点也是我大意了呢。」
从她被切断的右肩，血珠啪啪地落下，在脚边的红色水面上荡起波纹。Administrator用左手手掌接住几滴，将其变成了几个光元素，注入到伤口中。切断面一瞬间就被光滑的皮肤覆盖了。
「接下来……」
做完了应急处理的支配者，动了动长长的睫毛，银镜色的眼睛向我看来。
「最后剩下的居然是你实在让我感到有点意外呢，那一边的小伙子。虽然对没有任何管理者权限的你到底为了什么才会来到这里有点兴趣……不过我已经有点饱了，所以要睡觉了。之后我再向《那个人》询问细节，现在就在你的鲜血和悲鸣中让这场战斗落下帷幕吧。」
说完这句话的Administrator似乎完全让人感觉不到失去手臂这一重伤的影响，开始优美地走了起来，穿过被腰斩的优吉欧的身体，在大理石地面上留下血色足迹向我走来。
少女一边走着，一边将左手横着伸出。随后，从后方轻轻飞来一个白色的东西。那是纤细的手臂——优吉欧的剑斩断的她的一部分。
我以为她要将这条手臂再次接到肩上，然而握住了手臂的手腕部位的Administrator，将其拿到面前，轻轻地吹了一口气。紧接着，手臂被紫色的光包围，伴随着金属质的震动音开始发生物质组成变换现象。
出现的是一把有着简约而华丽的刀身和刀柄的银色长剑。
虽然不像被破坏的那把细剑一般是完美的银镜色，但仅凭将有着世界最高优先度的人类的一条手臂变换成资源这一点，其蕴藏的威力也不言自明——至少足以一击斩下我的头颅。
我只能这样跪在地上，等待着死亡伴着柔滑的声音向我接近。
脸上再无表情的Administrator只花了几秒钟就走到我的面前，她那即使失去了一只手臂也仍然闪着光辉的裸体傲然地俯视着我。
抬头看去的我的视线，和镜子一般的瞳仁发出的虹光重叠了。
双眼带着微微的笑意，少女用温柔的声音低声说道：
「再见了，小伙子。总有一天还会，再在那一边见面吧。」
反射着月光的长剑高高挥起。
如剃刀般锐利的剑刃中，带着蓝色的轨迹向我袭来。
这一瞬间。
一个身影，将我与死亡阻隔开来。
长发在空中轻轻飞舞。
我呆呆地注视着伸开双臂，满身疮痍的女骑士的背影。
这个场景，
我曾经见过。
我，
无数次，
犯下了同样的过错——
——想要重蹈覆辙吗！！
如同闪光一般的思考，让时间在一瞬间停了下来。
被寂静覆盖的黑白世界中，发生了一连串的现象。
一只小手轻轻触碰到了我无力垂下的右臂。
温暖的手掌，将充满全身的冰冷的恐怖和自弃，微微融化了一点。
负之想象并没有消失。
然而，你也可以肯定这份弱小。温暖的手的主人对我低声说着。
——就算无法一直赢下去也可以。就算总有一天会败北，会倒下，只要将心，将意志和某个人连接起来，就可以了。
——至今为止，和汝共有了时间，并离开了这个世界的所有人一定都是这样想的。当然，也包括老身在内。
——那么，就算是汝，也还能站起来。
——只要是为了守护你所爱的什么人的话。
我感觉到从身体，抑或是意识深处产生的微弱的热量，与冰冻的Fluct Light深处建立了光之通道。
从胸膛，通过右肩，再穿过手臂，直达指尖。
被如同燃烧起来的热量包裹的五指，微微地僵直着。
以迅雷不及掩耳之势闪动的右手，紧紧地抓住了左腰间的剑柄。
然后，时间再次开始流动。
Administrator的剑，向为了守护我而将手臂张开的骑士爱丽丝的左肩坠下。
锐利的刀刃，划破了烧焦的骑士服膨起的袖子，正要陷入雪白肌肤前的那一瞬间。
站起身来的我拔出的黑剑的剑尖，从下方勉勉强强地迎击过去，散发出剧烈的火花。
产生的冲击，将我和爱丽丝，以及Administrator分开了。
就这样左手抱着倒在我胸前的爱丽丝的身体的我，再次被打向窗户，紧紧踏住脚下的玻璃才停了下来。头靠在我右肩上的爱丽丝，脸稍微歪了一下，湛蓝的瞳仁注视着我。
「什么啊……」
以身体挡住了Administrator的火焰攻击而被烧伤的脸颊，绽出了微微的笑容，骑士嘶哑地低声说道：
「这不是，还能……动吗。」
「……啊。」
我挤出一个笑容回应。
「之后，就交给你了。」
「那就，这样……交给我好了。」
说完这最后的一句话，爱丽丝再次失去了意识，膝盖弯了下去。
我用左臂支撑着她纤细的身体放在玻璃窗边，深吸一口气站了起来。
——之后就交给你了，先好好休息一下吧。
——我要将夏洛特、Cardinal还有优吉欧付出的生命……与你连接起来。
如今，不论结果如何，我不管怎样都要让爱丽丝从这个隔绝空间脱离出去。为此，我在和Administrator的战斗中，就算赢不了她，也要同归于尽。就算这意味着四肢全被砍断，心脏被贯穿，头被割下。
带着这份觉悟，我抬起视线，注视着敌人。
Administrator带着稀薄到了极限的笑容，看着握着剑的左手。不知是不是之前剑戟相交时造成的伤，柔软的手掌被微微擦破。
「……还真是让人有点不愉快呢。」
传来带着极寒之音的叹息。
向我看来的镜之瞳如同落霜一般冰冷。
「你们到底是怎么了？为什么要做出这样无谓的，丑陋的挣扎呢？结果已经很明显了啊。到达结果的过程又有什么意义呢？」
「过程才是最重要的。是跪着死，还是挥着剑死去。因为……我们都是人类。」
我一边回答，一边闭上眼睛——再一次想像出自己过去的姿态。
在至今为止的长时间内，我毫无选择地构造出的《黑之剑士桐人》的自我印象，是被绝对不能败北——一旦失败了，就会失去一切容身之地的恐惧的咒语束缚的象征。
然而，已经到了该甩开这份畏惧和执着的时候了。
睁开眼睛的时候，长长的刘海遮挡住了我的视野。我用带着露指手套的左手将头发拨开。翻飞着长长的黑革大衣，将右手的长剑笔直对准前方。
站在稍远处的Administrator，一瞬间皱了皱眉头，接着就露出了和夺去Cardinal的生命时一样残酷的笑容。
「一身黑的，这个样子……简直就像是Dark Territory的暗黑骑士呢。……也好。如果你只是期望着痛苦的话……那么我就赐予你永恒的悲惨命运吧——到足以让你无数次恳求我快点杀了你的程度。」
「如果这是我的愚蠢的代价的话……可还远远不够啊。」
我低语着弯下腰，看着最高祭司手中的银色长剑。
虽然在之前的战斗中知道Administrator的神圣术有着超绝的威力，然而身为其资源来源的，名为《Silvery Eternity》的纯银细剑已然被破坏，现在她已经无法连续发动高优先度的术式。因此她才将自己的手臂变成了一把新剑。
通过武器进行近距离战斗正合我意，但敌人的剑技却完全是未知数。恐怕她的剑技是和整合骑士一样的类型，也就是以单发大技为主，但绝对不是可以轻视的对象，我在第八十层和爱丽丝的战斗中已经明白了这一点。
在武器的优先度方面，这边恐怕要落下风，一旦多次互击的话，黑剑剩余不多的天命就会耗尽。只能想尽办法靠过去，用Administrator不知道的连续技寻找胜算了。
在心中决定了这样的想法后，我为了准备突进而弯下腰。拉向后方的左脚紧紧踏住硬质地面。
与我对峙的Administrator以清爽的动作将左手的剑高高拉向左后方。果然是传统的高级诺尔吉亚流派的姿势。从那动作中放出的一击恐怕是沉重到无法回避的高速剑技，只能尽可能回避过去，再拉近距离。
「…………」
我深吸一口气，将其停在腹中。
在Administrator的剑微微摇晃的瞬间，我一口气踏动地面，向前奔去。
敌人的长剑闪着蓝光，放出的秘奥义，不，剑技应该是《Vertical》。读出这一点的我左脚踏动地面，将突进的轨道向右歪斜。作为单发纵斩的Vertical，很难捕捉到逃向外侧的敌人。
银色长剑带着蓝色的轨迹以惊人的速度袭来。我将身体向左闪去，拼命地用剑尖抵挡。剧烈翻动的长大衣下摆，被割开了一道口子。
——躲开了！
接着我右脚踏动地面，拐回原有的轨道，挥动右手的剑——
然而。
Administrator剑上的光芒却没有消失。
「…………！？」
即将挥下的剑随着无视惯性的动作，在因惊愕而发出喘息的我的脚边弹起。已经没有足以回避的时间了。我将正挥动着的剑拉回，好不容易才切入了斩击的轨道。
嘎啊啊！！随着剧烈的金属声音响起，迸出了巨大的火花。虽然好歹成功防御了这一击，但右手的骨骼因巨大压力而造成身体失去了平衡，我为了避免倒下而跳向后方。先通过走位回避敌人向上的斩击，接着通过反击——
然而Administrator的剑技却远超我的想象。
描绘出V字轨道回到上段的剑再次轰鸣着挥下。重心前移的我无法避开第三击，左侧胸口被浅浅地割出了一道伤口。虽然受的伤不中，但在我的全身流走的，不仅是伤痛，还有恐怖和惊愕。
既然Administrator使用的剑技是我所知道的剑技的话。
相比在此回避，尝试半吊子的阻挡反而能够斩到。
「哦……哦哦！！」
以吼叫赶走恐惧，我也在身体姿势略显勉强的情况下发动了剑技。单发斜斩《Slant》。
这次的预测命中了。Administrator的剑以像是空间移动一样的速度恢复到大上段，全力发动了第四击。
从正上方袭来的白银之刃与我的黑剑相击。剑技间冲突特有的爆炸般的光效，映照在我和最高祭司的脸上。
四连击技的第四击，通常来讲无法通过基本的单发剑技抵挡。然而如今，Administrator失去了右臂这点对我是个幸事。她的身体失去了平衡，斩击向左斜下方划去。
咔——！随着金属声音，两把剑分开了。我这次向后重重一跳，落到攻击距离之外。
左手碰到伤口后，我看到了指尖渗出的淡红色。虽然没有达到需要用术式治疗的程度，但比起身体受的伤，反而是相较一眼看去的情况耐久度更高——虽说如此也只是我凭想象实体化的——皮大衣的裂口让我更为战栗。
代替连话都说不出来的我，Administrator慢慢抬起身体说道：
「单手直剑四连击剑技【Sword Skill】，《Vertical Square》……是这个呢。」
我迟疑了一会，才将耳边听到的话转换成可以理解的意思。
剑技的名字和我预测的一样。然而——
Sword Skill。
刚才Administrator说了这个词吗？
确实，Under World里有和旧SAO世界一样的剑技群。然而人们都将其称为《秘奥义》，并不将其视为系统辅助，而认为它们是经历长期修炼而存储在剑中的力量。
而且，人界的人们使用的秘奥义，也仅限于《雷闪斩》【Vertical】、《轮涡》【Cyclone】或是《天山烈波》【Avalanche】这样的单发技。正因如此，我才靠着《艾恩葛朗特流连续剑技》而无数次在比试或是实战中胜出，而且也认为在这最后一战中，只有靠这个才能寻找到唯一的胜机。
然而，一旦Administrator能够使用剑技，而且还是四连击以上的大招的话，这个优势也就消失了。
在陷入混乱和焦躁而一点点后退的我的视野中，可以勉强看到受了致命伤而倒下的优吉欧的身影。从身体的断面处仍然不断渗出鲜血。距离他的天命完全耗尽，还剩下几分钟呢？
我将这份焦虑赶走，继续思考着。
优吉欧被暂时封锁了记忆，以整合骑士的身份和我战斗。也就是说，他在合成的仪式中被检查了记忆。换而言之，存在最高祭司从优吉欧的记忆中取出了《Vertical Square》的名字和动作的这一可能性。
如果这个推测正确的话，Administrator能使用的应该仅限于单手直剑用中级剑技。因为我一次都没有在搭档面前展现过上级剑技。
那么，只要我能使出四连击以上的剑技，就有胜算。
单手直剑技能最上位剑技是十连击。已经不是吝惜的时候了。
看着拉开双脚架起黑剑的我，Administrator嗤笑道：
「啊啦……居然还能摆出这么狂妄的样子吗？也好呢，就让我多开心一会吧，小伙子。」
失去了一只手，天命应该已经大幅度减少的最高祭司，带着深不见底的余力说出了这样的话。我再也没有回答，只是深吸了一口气，然后吐了出来。
浸染在身体和记忆中的剑技的印象鲜明地复苏了。仔细看去，右手的剑上，已经开始一点点出现了蓝白色的效果光。
我如同画圆一般，将剑从右侧向正上方拉去——
「——哈啊啊！！」
大喊一声的同时，我发动了单手直剑最上位剑技《Nova Ascension》。
如同被看不见的力量从后面推着一般，我的身体在空中超高速飞行。第一击是在与大多数剑技相击中都可以做到的从上段发动的最短距离斩击。在单手直剑技能中，绝对没有比这速度更快的剑技。
刀刃袭向Administrator的肩膀前大约0.5秒。
在因加速感而产生的如同果冻一般增加密度的时间中，我的眼睛看到了——
剑尖指向我的银色长剑。
钢银色的十字闪光。
咚咔咔咔咔咔！！神速的六连突刺，贯穿了我的身体。
「嘎……」
大量鲜血从我的口中涌出。
第一击就被打断的我的十连击，冰蓝色的光辉徒然在空中发散消失。
别说推测了，我已经完全无法认识到到底发生了什么。被剧痛和惊愕玩弄的我只能凝视着Administrator将染上我腹中鲜血的剑拔了出来，随后一点点后退。
单纯突刺的，六连击。
那样的剑技在直剑分类里根本没有。
从双肩、胸口、喉咙、腹部的穿刺伤里喷出了鲜血。我的膝盖一下子失去力气，只能将剑支在地上，拼命不让自己倒下去。
如同要避开我的鲜血一般轻轻拉开距离的Administrator，将不知何时变得极细的剑盖在嘴边。
「唔呼……呼呼呼……真遗憾呢。」
嘴唇的两端从刀刃的锐利边缘露出，美貌的支配着如同嘲讽一般说道：
「是细剑六连击剑技，《Cruci-Fiction》哦。」
——骗人的。我根本就没教过优吉欧那种剑技。更何况，我也用不了这个剑技，只在遥远的过去，在艾恩葛朗特里见过几次。
传来了咕的一下，是世界扭曲的感觉。不对，扭曲了的是我自己。被不可能发生的事情突袭，我拼命地寻找着答案。
——被窥视了的，是我的记忆吗？
——刚才的剑技，是从我的Fluct Light中盗取的吗……？要是这样的话，Administrator更能完美地发动连我都已经几乎忘掉了的剑技吗……？
「骗人的……」
从我的口中，漏出根本不像我的溃散的声音。
「那种事情……都是骗人的……」
我咔咔地咬着牙齿。如同被自己也不知道理由的愤怒以及想要将再次开始聚集的恐怖打消的想法支配一般，我粗暴地从地上将剑拉起，将两脚大幅度错开。
左手放在前面，右手向后拉去。打倒丘德尔金的一击必杀的单发技，《Vorpal Strike》的姿势。
敌我的距离大约五米。完全可以够得到。
「呜……啊啊啊啊啊！！」
为了将开始萎缩的想象之力强行拉起来，我从腹中发出了绝叫。拉到肩膀上的剑，发出了狰狞的红莲之光。那是血液的颜色——或者说，是散发出杀意的颜色。
相对于我，Administrator则是和我一样，将两脚前后大幅错开，左手的细剑以流利的动作转到右腰，简直就像是将其收入剑鞘一般停了下来。
如同证明几秒钟前的印象并非错觉一般，化为细剑的刀身，再一次改变了形状。
宽度和厚度都有所增加，而且还描绘出了弯曲的弧线。简直就是——单刃弯刀。
不，已经不需要思考了。只需要愤怒就可以了。
「——哦哦哦！！」
随着野兽一般的咆哮，我放出了剑技。
「——唏！！」
从Administrator的唇边，传来压抑住的，然而却极为锐利的喊声。
右腰的剑闪着眩目的银色光辉。
以比我的《Vorpal Strike》直线突击更快的速度，描绘出美丽的曲线轨道。
拔刀放出的一击，撕裂了我的胸口。
遭受了如同被巨人之锤横着打中一般的剧烈冲击的我被打飞了。残留的几乎全部天命变为真红色的液体涌出，我在高空中飞舞。
Administrator左手保持着笔直挥出的姿势，她悠然说出的话语微弱地传到我的耳边。
「太刀单发技，《绝空》。」
我，不知道的，剑技。
我带着已经无法用惊愕形容的，世界崩毁的感觉落在了地面上。随着啪的一声水声，大量的鲜血散落到周围。
然而，这不光是我的血——我落到的，是从被腰斩的优吉欧的身体中流出的巨大血泊。
在麻痹的身体中，能动的就只有自己的视线了。我拼命地移动视线，看着躺在我旁边的优吉欧……的上半身。
两年间一直在我身旁的搭档，雪白的脸微微倾斜，眼睛也闭了起来。虽然从惨烈的伤口处仍然啪啪地垂下鲜血来看无法判断天命依然耗尽还是仅剩不多，但我想再这样下去，他已经无法恢复意识了。
能确定的，只有一件事。
我，白白浪费了从他那里接受的意志。
我赢不了Administrator。
且不论神圣术的战斗，就算用剑来对攻，最高祭司都远胜于我。
已经不需要知道她到底是不是从各种情报来源中学会了如此丰富多彩的剑技了。能够确定的就只有这绝不是来源于优吉欧或我的记忆。
用于构筑Under World的通用《The SEED》程序包，并不包括剑技。导入了这个程序的，就只有从旧SAO继承而来的《Alfheim Online》而已。然而，不论是构造了Under World的《拉斯》技术人员，还是Administrator本人，都不可能从ALO服务器里偷出剑技系统。
这些不过是空泛的推测。因为就算明白了真相，我已经一无所有的事实仍然毫无改变。
夏洛特的献身、优吉欧的决心、爱丽丝的觉悟……以及Cardinal的遗志，我全都——
「——这个表情，不错呢。」
如同冰冷刀刃一般的声音，掠过倒在地上的我的脖子。
感觉到了Administrator的脚踩着大理石地面，一点点接近我的气息。
「果然，那一边的人类的感情表现上会有点不一样吗？真想把这张哭着的脸永远装饰起来呢。」
柔滑的声音小声嗤笑着。
「虽然只觉得用武器战斗很麻烦，不过这样直接感觉对手的痛苦倒也不差呢。小家伙，好不容易让我有了这样的感受，就让你多活一会吧，我会一点点把你玩弄剁碎的。」
「……随你，喜欢好了。」
我以破碎的声音回答着。
「随你喜欢的……折磨，杀掉……」
至少我也要，带着相比优吉欧和Cardinal更胜一倍，不，是数十倍的痛苦从这个世界消失。
已经没有说话的力气了。我用最后的力量想要将如同贴着一般仍然握着黑剑剑柄的右手手指剥下来——
的这一瞬间。
耳边，听到了声音。
「一点都……不像你啊，放弃……什么的……」
断断续续的，如今几乎要消失的，
然而我绝对不会听错的声音。
已经再也无法思考的我再次转动视线。
令人想要哭泣般怀念的绿色眼睛，从微微抬起的眼睑深处注视着我。
「优……吉欧。」
搭档对着嘶哑地呼唤着的我，露出了些许微笑。
之前在剑之巨像的攻击下腹部被分断的我，在痛苦和恐惧中连动都动不了。然而优吉欧的伤远甚于此。从内脏到脊柱都被彻底切断了。那种痛苦，应该达到了足以让Fluct Light发生崩坏的级别——
「桐人。」
话中带上了一些力气，优吉欧再一次说道：
「我，那个时候……爱丽丝被带走的时候……没有动……然而你……年幼的你，却勇敢地……站了出来，想要对抗，整合骑士……」
「……优吉欧……」
我立刻明白，这是八年前爱丽丝被从露莉德村带走时的记忆。
然而，我当时应该并不在场。一瞬间我以为优吉欧的记忆发生了混乱，然而绿色眼睛中的光彩却如此笔直，清楚地表明他所说的绝非虚言。
「……所以……这次，轮到我……在你，背后，推一下了……去吧，桐人……你的话，一定能再一次，站起来。不论多少次，都能……站起来……」
优吉欧的右手，慢慢地，动了起来。
我的眼睛透过溢出的眼泪，看着他的右手手指，从血海之中，拿起了闪着银蓝色光辉的金属——青蔷薇之剑的剑柄。
优吉欧将刀身已经有一半粉碎的爱剑的断面，沉入了血中后微微抬了起来，然后闭上了眼睛。
紧接着，温暖的朱红色光辉包围了我们。在我们二人的身体下方，红色的血海如同跳动般发出了光。
「什么……！？」
Administrator的叫喊充斥着愤怒。然而，无敌的支配者不知为何像是害怕着朱红光辉一般左手遮住了脸，退后了一步。
血海的光芒一点点……一点点变强，终于化作无数光点一齐向上飘舞。
光点一个一个，卷成漩涡再次降下，被吸入了优吉欧握着的青蔷薇之剑。
从剑的断面处，出现了新的刀身。
物质组成变换。
我带着急促的呼吸，看着近处那在这世界中只有两名管理者才能使用的超绝技能。可怕的感情起伏着从心底涌上，变为新的泪水一点点溢出。
慢慢取回了原本长度的青蔷薇之剑上，作为其由来的，镶嵌在剑柄上的几朵精致的蓝紫色蔷薇的花瓣变成了深红色。剑刃、剑锷、剑柄也全都染上了鲜艳的红色。
优吉欧用颤抖的手臂将如今已经变为了《红蔷薇之剑》的美丽武器向我递了过来。
直到刚才都失去了感觉的我的左手，以流畅的动作抓住了优吉欧的手和剑柄。
瞬间，流入身体深处的能量——
我不觉得这是术式。
这无疑是优吉欧的意识中产生的力量——纯粹的心意之力。
我明确地感觉到了，从优吉欧的Fluct Light向我的Fluct Light传来的，超越了世界的灵魂的共振。
优吉欧的手失去了力气，将剑交给我后便啪地落到了地上。从他再次露出微笑的嘴唇边——不，是从他的意识到我的意识里，传达了一句短短的话。
『快……站起来吧，桐人。我的，挚友……我的……英雄……』
贯穿全身的伤痛消失了。
心中冰冷的虚无，在燃烧起来的热量中消失不见。
我绝然注视着再次闭上了眼睛的优吉欧的侧脸，低声说道：
「啊……会站起来的。为了你的话，就算多少次都会站起来。」
高抬起几秒前还毫无知觉的双臂，将双手握着的黑剑和红剑支在地上，我咬紧牙关抬起了身体。
身体已经近乎毫无知觉。脚微微颤抖着，双臂也沉重的仿佛灌满了铅。即使如此，我也摇晃着身体，一步两步向前走去。

Administrator背对着的脸慢慢地转了过来——蕴藏着白色火焰的双眼盯视着我。
「——为什么。」
她的声音，如同被过滤过一般低沉而扭曲。
「为何要这样愚蠢地反抗命运。」
「……只有这个……」
我以同样低沉而嘶哑的声音回应。
「反抗，就是我现在站在这里的理由。」
一边说着一边向前走去，即使好几次差点摔倒，我仍然没有停下脚步。
双手握着的两把剑如此沉重。
然而同时，从其强烈的存在感赋予了力量，让我动了起来。
在遥远的，遥远的过去，在另一个世界中，我曾这样拿着双剑无数次赶赴死地。这正是我的……《二刀流》桐人真正应有的形态。
随着再次随想象产生的复写现象，各处被撕裂的长大衣一瞬间再生了。当然，身体受的伤没有消失。然而，就算天命剩下多少，都已经再也没关系了。只要手脚还能动，还能挥剑，我就能继续战斗。
向我射来愤怒视线的Administrator，一只脚向后退去。
接着，她如同意识到自己正在后退的事实一般，白银的美貌上露出了如同鬼神一般的愤怒表情。
「……不可饶恕。」
连嘴唇都没有动就说出的这句话，带着透明的火焰。
「这里是我的世界。不请自来的入侵者，做出这样的行为，绝对不可饶恕。跪下膝盖，伸出头——服从于我！！」
随着咚的一声惊人势头，从支配着的脚边，喷出的蓝黑光晕扭曲着。她抬起从太刀再次变回直剑的银色刀刃，将其笔直指向我的胸口。
「……不对。」
我在剑技足以够到的距离停下了脚步，说出最后的一句话：
「你不过是个篡夺者罢了。不爱这个世界……不爱这个世界的生命的人，没有支配世界的资格！！」
在说完这句话的同时，我便摆出了架势，左手的红蔷薇之剑向前，右手的黑剑向后。
拉开左脚，弯下身体。
Administrator的左手银色长剑抬到肩膀上方，摆出了大上段姿势。从珍珠色的嘴唇里，放出如同神谕一般重复了无数次的话语：
「爱便是支配。我爱着一切，也支配着一切！！」
银色长剑随着涌出的浓密黑暗巨大化了。瞬时化为双手剑的刀刃，黑色光晕中夹杂着鲜艳的红色。紧接着，厚重的剑刃如怒涛般落下。高等诺尔吉亚流秘奥义《天山烈波》——另一个名字，则是双手剑单发剑技《Avalanche》。
象征着存在于Under World内的贵族制度，在过去曾无数次让我和优吉欧受苦的这个剑技，被我以交叉的双剑挡住了。二刀流武器防御技，《Cross Block》。
「哦哦哦！」
我怒吼着，竭尽全身的力气将敌人的剑弹开。最高祭司的眼睛里浮现出微弱的惊讶。
「无礼之徒！」
最高祭司喊叫着向后跳了一大步，将恢复为原本样子的银色单手长剑架在左肩的高度。
我也将右手的黑剑拉回了与其相对的位置。
随着如同外燃机一般的金属声音，我们两人的剑发出了高亢的共鸣。
银剑和黑剑，被深红闪光包围。
我和Administrator同时踢动地面，发动了同样的剑技——《Vorpal Strike》。
如同完美的镜像一般，将剑像是弓箭一般拉开，流过的光在一瞬间增强——然后击出。
在同样轨道上直线前进的两把剑，剑尖在稍微接触了一下后，便交叉了过去。
我的右臂从肩膀向下，随着沉重的冲击被砍飞了。
然而此时，我的剑也将Administrator的左臂从根部斩断了。
被打飞的各自的剑和手臂，拖着红莲色的光芒向高处飞舞。
「混帐————！！」
失去了双臂的Administrator的镜之瞳，化作虹色的火焰开始燃烧。
长发如同活物一般倒竖，变为无数发束在空中盘曲。发束尖端变为银色的尖针，意图贯穿我的身体。
「还没完呢————！！」
我喊叫着，将左手握着的红蔷薇之剑再一次解放出真红的闪光。
绝对不可能存在于艾恩葛朗特的，二刀流《Vorpal Strike》第二击，突破了狂乱的银发漩涡——
深深地贯穿了Administrator的胸口中央。

沉重但却决定性的手感浸透了我的左手手掌。这相比贯穿全身的细剑伤口和撕裂胸口的刀伤以及被切断的右臂的痛苦更为鲜明的感觉，传达到意识的各个角落。
我沉痛地感觉到，剑撕开了Administrator光滑的皮肤，切断肌肉，粉碎骨骼，吹飞了深处的心脏——也就是自己破坏了一个人的生命。这是我从意识到这个世界的人们都有着真正的Fluct Light开始就一直恐惧着的行为。就算是对元老长丘德尔金放出剑技的时候，这份恐惧也没有消失。
然而，在这一击中，我却毫无一丝踌躇。为了相信着我们而离世的Cardinal，我绝不能允许自己在这里陷入迷惘。
而且，恐怕这也是为了身为高傲的支配者的Administrator。
在脑海中盘旋着的思考，仅仅持续了一瞬间。
贯穿了最高祭司胸口的红蔷薇之剑，放出的是远超剑技的效果光的强光。
因优吉欧的鲜血变为的资源而再生的刀身前半部分，恒星的碎片般发出炫目的光芒——
紧接着，引发了所有资源的释放【Burst】现象，也就是巨大的爆炸。
Administrator大睁着双眼，小小的嘴唇里发出无声的绝叫。
从这个世界里比谁都要美丽的身体各处，细细的光束呈放射状刺出。
接下来，纯粹的能量大爆炸，吞没了一切，也覆盖了一切。
我如同棉絮一般被刮飞，撞上了南侧的玻璃墙。在被弹开坠落到地面后，这才感觉到从右肩的伤口处，血液如同喷泉般涌出。
被如此粉碎之后居然还有这么多的血实在不可思议，这样我的天命差不多也该归零了么——我一瞬间想到了这一点，然而我却还有着比需要做的事情。在这一小段时间里，我一定要活下去。
看向左手的剑，刀身再次变成了一半，镶嵌着的蔷薇也变回了蓝色。我将剑放在地上，用五指紧紧握住右肩。
令人不可思议的是，没有咏唱术式，手掌中就出现了白光，在伤口上传来暖意。当出血止住的时候，我就放开了手。用几乎枯竭的空间资源，就只能做这么多了。
我放开没有了光芒的左手，撑在地上，抬起身体。
然后，便惊愕到忘记了呼吸。
在如今爆炸的能量残渣在空中轻轻漂浮的空间另一侧——
原本以为早已随着惊人的爆炸毫无痕迹地被吹走了的银发少女，双脚踉踉跄跄地站了起来。
她的身体已经是如今还保留人的形态都可以称之为奇迹程度的惨状。失去了双臂，胸口中央开了一个大洞，全身各处如同被陶器割裂一般出现了缺损。
而从无数伤口中流出的，却并不是鲜血。
如同银紫色火花一般的东西带着啪啪的尖锐声音不断喷出，在空中扩散。这是让人不得不觉得不光是被变成了剑的人们，连Administrator自己的身体都已经不是真正的人类的景象。
如同熔化的白金一般美丽的长发也失去了光彩，凌乱地垂下。在那暗处微弱动着的嘴唇里漏出的呻吟声传到了我的耳边：
「……没想到……两把，剑……都不是金属……呼，呼……」
即使如此，支配者仍如同坏掉的人偶一般轻轻耸了耸肩，短短地笑道：
「意外……真是，意外的，结果呢……。让我遭受了，就算收集所有剩余的资源……都治不好的，伤……呢。」
不由得想象着Administrator会一瞬间将伤口完全治愈的噩梦的我，终于稍微吐出了一口憋在身体里的气息。
濒死的支配者慢慢转过马上就要崩毁的身体。她的身体啪啪洒落着火花，如同电量耗尽的玩具一般开始慢慢向前走去。
她走向的，是房间北侧。从最初到最终都什么都没有的地方，但恐怕那里有什么东西。在她到达那里之前，必须对她放出致命一击。
我拼命地站起身来，凝视着缩小了一圈的背影。然后，以相比最高祭司而言更为迟缓的动作，一点点拖着脚前进。
走在我前面大约二十米的Administrator，无疑是以一点为目标前进。然而，她应该也没有从这个资源已经枯竭的隔绝空间脱离的手段。将切断了的空间重新连接，并不是可以在几分钟内做到的轻而易举的事情。Administrator也并没有否定Cardinal的这句话。
几十秒后，支配者停在了，果然什么都不存在的地方。
然而，少女满身伤痕的裸体转了过来，看着追上来的我，露出了微微的嗤笑：
「呵，呵……没办法了，呢。虽然……比预定的，要早得多，但我要，先行一步了呢，到『那边』去。」
「你……说了……」
在我想要质问她说了什么之前。
Administrator伸出右脚，咚的一声敲了一下地面。
那里烧剩的绒毯，有着不可思议的圆形纹样。和我后面升降台位置的纹样极为类似，但又有所不同。
直径大约五十厘米的圆形，放出紫色的光——那是我看惯了的系统颜色。
从闪光的圆形低端，一样东西带着微弱的震动向上伸出。
白色的大理石柱子顶端，
有一个笔记本电脑。
「什……」
我因惊愕而双脚一软，当场跪了下来。
那不是现实世界里的笔记本电脑。机器是半透明的水晶制成，画面也是透明的淡紫色。这和我在艾恩葛朗特里仅见过一次的，虚拟世界内的系统控制台相当类似。
也就是说，那正是——
我在这两年间一直寻找着的，『与外部世界的联络装置』。
带着如同后背被人重重打了一下的冲动，我用左手撑着地面向前爬去。然而这个速度慢到令人绝望，而离Administrator又有着决定性的距离。
失去了双臂的支配者，每一根银发都如同活物一般飘起，尖端快速敲打着键盘。全息画面上出现了几个窗口，上面的什么指针开始了倒计时。
紧接着，从Administrator的脚边，出现了紫色的光柱——
伤痕累累的身体，无声地向上飘去。
这时，从爆炸后开始，Administrator第一次抬起了脸，笔直地注视着我。
原本可以夸为完璧的美貌如今已经极为凄惨。左侧被割出了一道剧烈的伤口，原本有着眼睛的位置如今是深不见底的黑暗。有着珍珠色光辉的嘴唇如今也如同白纸一般，但露出的微笑却依然带着极北之地的寒冷。
Administrator眯起完好无损的右眼再一次短短嗤笑道：
「呼，呼……再见了，小伙子。之后……再见吧。这次就在，你的，世界里。」
我听到这句话，才明白Administrator的意图。
她想要，逃到现实世界去。
Administrator想要从这个被名为天命的绝对限制束缚的Under World逃走，保全自己的Fluct Light，正像我想要对优吉欧和爱丽丝的灵魂所做的事情一样。
「等……等等！！」
拼命向前爬去的我喊叫着。
如果我是她的话，肯定会在脱离之前的瞬间破坏终端。如果被她这么做，一切希望都会破灭。
然而，Administrator的裸体，却仍然缓缓而毫无停滞地在光之梯子中上升。
带着笑意的嘴唇慢慢动了起来，无声地向我道别。
再
见
了……
在她的口型说出最后一个字的瞬间之前。
不知何时，在我和Administrator都没注意到的情况下，就爬到了控制台旁边的某个人发出了悲鸣：
「猊下……请把鄙人，也一起，带走……」
元老长丘德尔金。
那个被我的剑技贯穿，又被Administrator处决了的小丑，他那失去了血色的圆脸带着惊人的表情，两手如同钩爪般向上空弯曲。
瘦小的身体，突然变为灼热的火焰燃烧起来。
随着某种术式，或者说凭借心意的力量——将自己变为火焰小丑的丘德尔金，划着螺旋轨道向上空飞翔。
连Administrator的脸上都出现了惊愕，或者不如说是恐怖的表情。
差不多快要到达天花板的最高祭司的双脚，被丘德尔金燃烧着的双手抓住了。
被向上拖去的小丑的身体，就这样绕着圈子沿着Administrator的裸体爬上，如同蛇一般卷住了她。燃烧着的红莲之焰，将二人的身体裹在了里面。
Administrator的头发尖端，如同要熔化一般开始燃烧。
她的嘴唇扭了起来，如同悲鸣一般喊道：
「放开……！放开我，你这个无礼之徒！！」
然而，丘德尔金宛如主人的话就是爱的告白一般，正圆形的脸上露出了幸福的笑容。
「啊啊啊……终于……终于能和猊下合而为一了……」
短小的双臂紧紧抱住了Administrator的身体，终于连支配者的身体各处的割伤也灼热起来，小小的碎片一个个落下。
「像你这样……丑陋的小丑……竟敢将我……」
Administrator的声音已经有一半变为了悲鸣。从最高祭司身体中喷出的银色火花和丘德尔金的火焰混在一起，照耀着整个房间。
丘德尔金的身体也已经几乎失去原形，变成了纯粹的火焰。然而在其中心，仍然带着幸福的表情，说出了最后一句话：
「啊啊……猊下……鄙人的……Administrator……大……人……」
接着，Administrator的身体终于也开始从末端燃烧。
支配者那燃烧起来的脸一下子没有了恐惧或是愤怒的表情，只是以银色的眼瞳看向天空。就算在被完全破坏的状况下，支配者的相貌，仍然美丽得令人震惊。
「……我……将我的……世界……」
我没能听到后面的话。
猛烈地燃烧着的火焰，一瞬间凝集起来。
变为白银色的闪光释放。
与其说这是爆炸，还不如说全部还原为光，填满了整个空间。既没有轰鸣，也没有震动，仅仅是Under World里存在最久的灵魂消失的这一概念性的事象，越过这个隔绝空间的墙壁不断蔓延。
在足以让人觉得世界不会变为原有的形态的长时间里，银光一直静静地闪烁着光辉。
然而，最终它还是变得稀薄下来，我的视野重新变得清晰。
眨着因被灼烧而溢出泪水的眼睛，我拼命地向爆炸中心看去。
不论Administrator还是丘德尔金都已经没有一丝存在的痕迹。光柱也已消失，只留下从地面突出的大理石柱以及上面水晶质的虚拟终端。
我从理性和感性两方面明白，名为Administrator，或者是奎涅拉的这名女性，终于完全消失了。她的天命变为了零，而收纳她的Fluct Light的Light-Cube被格式化了。
恐怕，就和一定是放在其旁边的Cardinal的Light-Cube一样。
「……结束了……吗……」
我两膝跪在地上，无意识地自言自语。
「……这样，就好了吧……Cardinal……？」
没有回应。
然而，不知是不是从我的记忆里产生的微弱的波动，变为微风吹过我的脸颊。
那是带着在大图书馆的底部，轻轻抱住我的Cardinal的体香——混杂着旧书、蜡烛、还有甜美的砂糖点心的香味的风。
我用左手拭去泪水。隐隐约约地意识到穿在上面的袖子，不知何时已经从黑革长大衣变成了原本的黑衬衫后，转过身体，向倒在房间中央的优吉欧爬去。
被凄惨地切断了的身体上，还啪啪地滴下鲜血。剩余的天命大概只能维持几分钟了。
我拼命地前进到优吉欧身旁，首先为了止血，而将掉在稍远处的下半身运过来，将切断面对上。
接着，用左手放在伤口上，想象着治愈的光。
手掌下出现的白光，若不是仔细凝视根本就无法看见。然而我拼命将这个光点放在切断面上，想要堵住伤口。
然而——
一点点渗出流下的，象征着优吉欧生命的红色液体，根本停不下来。即使我明白相比如此严重的伤害，治愈术的优先度绝望性的不足，可仍然执拗的动着手，喊叫着：
「停下来……停下来啊！为什么啊！！」
在Under World内，想象之力决定着一切。强烈的想象或是愿望，可以引发任何奇迹。难道不是这样的吗。
我竭尽自己灵魂的力量祈祷，默念，许下愿望。
然而，优吉欧的血液仍然一滴滴流下。
想象能够干涉的，只有物品的位置或是外形，而根本无法更改优先度或耐久度这类数值要素——
即使这样的道理在意识中穿过，我仍然拒绝承认这一点。
「优吉欧……醒过来啊！优吉欧！！」
我又一次喊叫着，低下脸，为了用牙齿咬破自己的左手腕而张开了口。就算我知道这压倒性的不足，但现在我必须将能够利用的所有资源都注入进去。就算这意味着我和优吉欧都会天命归零。
犬齿正要咬破皮肤，将肉一起撕开的这一瞬间——
微弱的耳语呼唤了我的名字。
「……桐人。」
我一下子抬起脸。
优吉欧微微睁开了眼睛，微笑着。
脸色比月光还要惨白，嘴唇也没有一丝血色。天命无疑还在继续减少。然而绿色的眼瞳和相会时一样，带着温柔的光注视着我。
「优吉欧……！」
我嘶哑地喊叫着。
「等一下，现在就为你治疗！不会让你死的……绝对不会让你死的！」
我又一次想要咬破手腕。
然而在我这么做之前，如同冰一般寒冷，但同时又如阳光般温暖的右手盖在我的左手腕上，将其温柔地握住。
「优……」
优吉欧微笑着制止了睁大眼睛的我。从他的嘴唇边，断断续续地说出了过去曾在学院里无数次说过的，只有我们两人才会用的短语：
「Stay cool……桐人。」
「……！」
我战栗地倒吸了一口气。
这个短语是我教给优吉欧的道别语。然而，像这样……在这样的场合听到这两个词，我绝对没有这样教过他。
拼命摇晃着的我的耳边，再次听到了优吉欧的低语：
「好……了。这样就……好了，桐人。」
「你说什么啊！这样哪里好了啊！！」
即使听到我这如同悲鸣一般的话语，优吉欧那如同满足了一般的笑容仍然没有消失。
「……我……应当完成的，任务，都完成了……在这里，我们的道路……要分开了……」
「怎么会有那种事！！我才不承认什么命运！！那种事情我绝对不会承认！！」
如同要训导像是小孩子一样泣不成声的我一般，优吉欧的眼睛又一次动了一下。就算如此轻微的动作都已经要耗费相当的力气，然而搭档的脸上却不见一丝痛苦，继续对我说道：
「……如果……不这样的话，我……和你，大概不得不为各自的『爱丽丝』……而互相战斗吧。我……为了夺回爱丽丝的记忆……而你，为了守护整合骑士爱丽丝的灵魂……」
我一瞬间屏住了呼吸。
那正是我从心底恐惧着，但却一直想要从意识里赶走的未来景象。假设所有的战斗结束之后，将爱丽丝·青贝尔克的《记忆的碎片》放回骑士爱丽丝的Fluct Light里的时候到来的话，到头来我真的会同意吗。
就算到了如今的这个瞬间，我也仍然没能得出答案。
我只能将这份迷茫，和眼泪一起向优吉欧发泄了。
「那就……战斗啊！！等伤都治好之后，和我战斗啊！！你已经比我还强了！！所以，为了你的爱丽丝……和我……！」
但优吉欧那如同看透了一切般的笑容却毫无动摇。
「我的……剑，已经……折断了啊。而且……我……因为我的软弱，对最高祭司屈服了……还对桐人，挥出了剑。这份罪过……不偿还……是不可以的啊……」
「这才不是什么罪过！你哪里会有罪啊！！」
我的左手反过来握住优吉欧的右手，呜咽着挤出声音：
「你一直都战斗得很好了！如果没有你的话，不论丘德尔金，还是剑之巨像，还是Administrator都没办法打倒啊！所以，你已经不需要在责备自己了，优吉欧！！」
「……是，这样吗……这样就……好了……」
优吉欧低语着，从他的双眼出现的大颗的泪珠无声流下。
「我……一直都，很羡慕你……桐人。比谁都……更强，不论是谁……都爱着的，你。说不准……就连爱丽丝，也对你……。所以，我才会，这么害怕……。但是……我终于，明白了。爱……并不是，索取，而是，付出啊。爱丽丝……教会了我，这一点。」
优吉欧停下话，抬起了左手。
历经激战而伤痕累累的手掌上，有一个小小的水晶。透明的双尖六棱柱。那就是爱丽丝的记忆碎片。
透明的棱柱发出微弱的光芒，与我的左手相触。
世界被白光包围。
坚硬的地面，被切断的右臂的痛楚全都消失，只有温柔的流动载着我的灵魂流向远方。将覆盖我心头的巨大的悲伤，用暖流温柔地融化。
然后——
鲜艳的绿色光辉闪烁着，在高空中摇动。
日光从树荫间洒落。
如同讴歌这终于到来的春日阳光一般，树木的新芽在微风中摇动。不知名的小鸟从富有光泽的黑色树枝上像是互相追逐着一般飞起。
「喂，手放下了啊，桐人。」
我突然被人叫了名字，收回仰望的视线。
坐在旁边的，穿着蓝白色围裙的女孩子的金发，在太阳下闪着眩目的光芒。我一瞬间眯起眼睛，耸耸肩回应着：
「爱丽丝刚才不也是张大了嘴看着渡兔和幼崽的样子吗？」
「才没有张大了嘴呢！」
噗的一下别过了脸，穿着蓝白色围裙的少女——爱丽丝·青贝尔克将手中的东西拿了起来，放到太阳下面。
那是细心做出的小剑用的皮鞘。用油布磨光的表面，有一块用鲜艳的白线绣成的龙形刺绣。感觉像是在什么地方看过的，圆形的龙的尾巴在中途断开，针线从那里垂下。
「喂，我这边马上做好了哦。你那边怎么样了？」
听到她这么说，我向自己的膝盖看去。
放在那里的，是用森林里第二硬的白金栎树枝削成的小剑。在对森林比谁都清楚的加里塔爷爷的教导下，花了两个月才把如同钢铁一般的木材削成了这个形状。刀身已经完全做好，剩下的就只有在剑柄上做装饰了。
「我这边更快。只剩一点时间了。」
听到我的回答，爱丽丝呵呵笑着说道：
「那就再加油一下把工作完成吧。」
「嗯。」
我又一次透过树梢向天空看去，索尔斯已经通过了正中央。今天从一大早开始就在这个森林里的秘密场所进行作业，差不多也是该回去的时候了。
「呐……差不多该回去了吧。会露馅的哦。」
听到我摇着头这么说，爱丽丝像是小孩子一般撅起了嘴。
「还不要紧的。再稍微……再多呆一会儿，好吗？」
「真没办法。那就再呆一小会吧。」
我们点了点头，沉浸在各自的作业中数分之后。
「做好了哦！」
「做好了！」
像是与同时响起的两个声音重叠一般，从背后传来了咔嚓咔嚓踏动草丛的声音。
我们将手中的东西藏到背后，一下子回头看去。
一脸惊呆的表情站在那里的，是有着柔软的亚麻色短发的少年——优吉欧。
优吉欧眨了眨清澈的绿眼睛，用惊讶的声音说道：
「什么啊，原来你们两个从大清早就一直在这里啊。到底在干什么呢？」
我和爱丽丝耸了耸头，对视了一下。
「被发现了呢。」
「所以我不是都说了吗，已经全完了啊。」
「才不是全完了呢。好了，把那个给我。」
爱丽丝把后面刚刚做好的木剑夺走，轻轻收在自己拿着的剑鞘里。
然后她向优吉欧面前跳出一步，带着如同太阳一般的笑容喊道：
「虽然早了三天……优吉欧，生日快乐！」
看到爱丽丝递过来的，收在绣有白龙刺绣的皮鞘里的白金栎小剑，优吉欧的眼睛一下子睁圆了。
「诶……这是，给我的……？这么，厉害的东西……」
我被爱丽丝突如其来的举动吓到，苦笑着继续说道：
「优吉欧，你之前说过老爸买来的木剑折断了吧？所以……当然，虽然没有你哥哥拿的那样的真家伙要好，但这肯定比杂货店里卖的木剑厉害多了！」
战战兢兢地伸出双手接过小剑的优吉欧，因被其重量惊到而身体向后仰去，随后他的脸上也露出了不在爱丽丝之下的笑容。
「真的呢……这个，比哥哥的剑还重啊！好厉害……我……我会好好珍惜的。谢谢你们两个。太高兴了……第一次收到让我这么开心的生日礼物……」
「喂……喂，不要哭啊！」
我看到优吉欧的眼角微微泛光，慌忙喊了出来。
优吉欧说着「我才没有哭呢」，擦着眼睛，笔直地看向我。
然后，又一次笑了出来。
那张笑脸一下子扭曲成了彩虹的颜色。
突如其来的揪心痛楚。令人无可奈何的强烈的乡愁和丧失感。从我眼中溢出的泪水不住地流淌着，打湿了脸颊。
站在一起的爱丽丝和优吉欧，也一样带着眼泪露出笑脸——
他们一起说道：
「我们【仆たち】……我们【私たち】三个人，确实是一起生活着的。」
「就算要在这里分开……但是，思念会永远留下来。」
「在你【君】的……你【あなた】的心中存留下去。所以啊——」
接着，被树荫包围的场景消失，我再次回到了中央大教堂的最上层。
「所以啊——不要哭了啊，桐人。」
低语着的优吉欧的双手失去了力气，右手落在地上，左手落在胸前。他手掌中的棱晶的闪光，也几乎要消失了。
刚才我看到的如此短暂的情景，无疑是我的记忆。虽然想起来的就只有这一个场景，但即使如此，我和爱丽丝，以及优吉欧从小时候开始就一起长大，结下了不会动摇的羁绊的这一事实，却在我的心中充满了温暖，微微治愈了我的痛苦。
「啊……思念，就在这里。」
我将左手的手指放在自己胸前，带着呜咽低声说道。
「永远，都在这里。」
「对……所以我们是，永远的好友啊。你在哪……桐人，我看不到你了……」
虽然还带着微笑，但优吉欧的眼光却逐渐稀薄，彷徨着向我问道。
我探出身体，用左手抱住了优吉欧的头。落下的泪珠一个个滴在优吉欧的脸颊上。
「我在这里，就在这里啊。」
「啊……」
优吉欧看着远方，笑容变得稍稍深沉了一些。
「看得到呢……在黑暗中，闪着光芒……简直就像是，星星一样……在基加斯西达的，树根旁边……每晚，都会一个人，仰望的……夜空中的星星……就像……你的剑的……光辉一样……」
穿透远方的耳语慢慢低了下去，然而却如同浸染了水滴一般在我的灵魂内响起。
「对……桐人的，黑剑……就叫《夜空之剑》……吧。怎么样……」
「嗯……好名字。谢谢你，优吉欧。」
我紧紧地抱着开始慢慢变轻的好友的身体。他的最后一句话，透过互相接触的意识，如同落在水面上的水珠一般传来：
「将这个……小小的，世界……如同夜空一般……温柔的……覆盖…………」
划过睫毛的透明泪珠，化为光之粒子消失。
在我的手臂上留下了轻微的重量，优吉欧的双眼缓缓地闭上了。
=========================
6
优吉欧站在深不见底的暗之走廊内。
然而，他却并非孤身一人。
与他的左手相牵的，穿着蓝色连衣裙的爱丽丝，带着微笑站在那里。
优吉欧稍稍向握住的手使力，轻轻对身为自己青梅竹马的少女问道：
「这样就……好了吧？」
爱丽丝摇晃着绑着金发的大丝带，点了点头回答：
「嗯。之后就交给那两位吧。他们一定会将这个世界导向应有的方向的。」
「是这样呢。那……我们走吧。」
「嗯。」
不知何时，优吉欧已经变为童年时的姿态了。他和与他年龄相仿，身高也差不多的少女紧紧握住彼此的手，向回廊远方的白光走去。

这个瞬间——
被赋予了NND7-6361这一ID的人类Unit的耐久度数值变为了零。
收到这一信号的Light-Cube控制程序，向存储着这个Fluct Light的Light-Cube发送了一个命令。
接收了命令的Light Cube界面，忠实地将与其连接的镨晶体进行了格式化。
内藏的数百亿光子，一瞬间闪耀着光芒，然后扩散——
名为优吉欧的，生活了不到二十年的灵魂，被从小小的立方体中永远解放了出来。
与此几乎同时——
放置在距离优吉欧的Light-Cube很远的地方的另一个Light-Cube也执行了同样的处理程序。
经过非正规操作制造出来的，存储着名为爱丽丝·青贝尔克的灵魂的一部分记忆的这个Fluct Light，也从晶体的囚笼中解放出来。
构成两个灵魂的光子云的集合在何处消失，现在已无人知晓。
=========================
7
我一直跪在那里，直到优吉欧的身体和他胸口的爱丽丝的记忆碎片，和Cardinal的遗骸一样变为光之粒子消失。
到底过了多长时间呢。
等我注意到的时候，玻璃窗另一侧卷起漩涡的虚无空间不知何时已经消失，窗外又变回了满天星空。位于遥远的东侧地平线上的终结山脉上，已经浮现出淡淡的曙光。
就算思考能力几乎完全丧失，我还是摇晃着抬起身体，向倒在稍远处的骑士爱丽丝靠近。
爱丽丝也受了相当重的伤。幸好大部分都只是烧伤而出血不多，天命的持续减少也停了下来。当我用左手将她抱起来的时候，她似乎还没有恢复意识，只是微微的动了动眉毛，从嘴里漏出轻轻的声音。
就这样抱着爱丽丝，我慢慢地，慢慢地，走向房间的北侧。
如今在这个房间内唯一完好无损的水晶系统终端，闪烁着无机质的光辉，等待着我。
轻轻将爱丽丝放在地上，我用左手的指尖按下其中一个透明的按键。显示器亮了起来，映出复杂的管理界面。
操作界面上都是称不上神圣语的英语，但随着一次次触摸画面，终于找到了我所寻求的东西。
呼叫外部观察者【External Observer Call】。
我凝视着标有这一名字的标签。
观察者。也就是制造这个世界，使其运转，并注视着它的人们。
他们——也就是伪装企业拉斯的工作人员，向我编织了唯一一个——然而却是极为巨大的谎言。
那是让人觉得发生在遥远过去的，现实世界的2026年6月。我作为测试者，参加了拉斯开发的次世代完全潜行机器《Soul Translator》的长时间连续运行实验。
测试持续了三天。在STL的Fluct Light加速功能下，我在测试用VR世界里度过了相当于现实时间3.3倍，总计十天的时光，并为了保守秘密而被屏蔽了测试时的记忆。拉斯便是这样向我说明的。
然而这其实是个谎言。测试中，我潜行进入的并非什么测试用的世界，而正是我现在所处的Under World。而且，我度过的事件也远不止十天。恐怕比这个要高出三百倍……达到了十年之久。
没错。这三天内的测试中，我在人界北方边境的一个小村庄里，再次经历了从幼儿期到十一岁的童年时光。每天和身为青梅竹马的，有着亚麻色头发的男孩与金发的女孩玩耍，到了傍晚，三个人就沿着河边的小路一起走回村子。
在两年前我刚刚在这个世界苏醒的时候，曾在森林内的河边看到了傍晚的景象。和优吉欧战斗的时候，也有过小孩子之间用剑玩闹的感觉。而在方才优吉欧殒命之时看到的，削制白金栎树制作木剑的那一幕，更绝非我的幻想。
那是我切实体验过，而又被删除了的记忆的碎片。我曾和优吉欧与爱丽丝一起在露莉德村长大，而这一事实直到今日之前，都被我遗忘了。
优吉欧和爱丽丝也一样在删除了和我一起长大的记忆的情况下继续生活着。被最高祭司合成化的二人，和其他整合骑士不同，并未完全丧失自己的意志，说不准正是因为这一点才能做到。
拉斯到底基于何种目的才将我这个异常者混入了这个模拟文明之中，事到如今已经无所谓了。然而，仍有着我不论怎样都无法忽视的事情。
八年前，我也在那个地方。
年幼的爱丽丝被整合骑士迪索鲁巴特带走的那个地方。
优吉欧在那之后很长时间里，都一直责备着自己。一直为自己未能救出爱丽丝而后悔不已。然而，这份悔恨，原本应由我来承受一半。然而我却忘却了这段过去……直到他殒命的那个瞬间，我甚至都没有察觉到他的痛苦有多么深重……
「呜……呜……呜……！」
从喉咙里发出了异样的声音。竭尽一切力量紧咬着的臼齿嘎嘎作响。
我抬起僵硬的左手，用颤抖的指尖按下了呼叫观察者的按钮。
随后，显示屏上出现了显示有日语文字的对话框，并发出了警告音。
〖执行这个操作将会把Fluct Light加速倍率固定为1.0倍。确定要这样做吗？〗
我毫不犹豫地点击了OK按钮。
突然，空气的粘度似乎增加了。
声音，光线，一切都被拉长，远去，又追了过来。一瞬间，简直像是自己的动作和思考都变成了超慢动作一般的违和感向我袭来，随后便如同什么都没发生过一般消失了。
画面的正中央打开了一个全黑窗口。中央显示着音量大小，上面闪烁着SOUND ONLY的字样。
虹色的计量表啪地跳了一下。
随后便一口气上升。同时，我的耳边听到了嘶啦嘶啦的噪音。
我想这就是现实世界的声音。
与Under World内的状况毫无关系，重复着平稳的日常的《另一侧》的世界。血也好，痛也好，死亡也好，全都只会是意外情况的现实世界【Real World】。
从身体深处涌起了之前好不容易才压抑下去的感情的狂风，让我摇晃起来。
我将脸靠近终端，以能喊出的最大声音叫道：
「菊冈……听得到吗，菊冈！！」
如果现在我的手能碰到菊冈诚二郎或是其他《拉斯》的员工的话，我说不定会将他当场掐死。
左手因为无处发泄的愤怒而颤抖，狠狠砸着大理石桌子，我再次喊道：
「菊冈！！！」
接着——有某个声音从画面中流出。
那不是人的声音，而是哒哒哒哒、哒哒哒哒的清脆的振动音。我猛然想起——这是我在数年前的过去，在叫做Gun Gale Online的VRMMO中听到过的小型枪械【Submachine Gun】的连射音。但是，画面的另一侧，应该是名为拉斯的小型伪装企业的研究室才对。为什么我会听到这样的声音。
我呆立着，接着终于听到了人声……带着紧迫感的喊声。
『——不行了，A6通道被入侵者占领了！后退！！』
『先尽可能在A7迎战！争取锁定系统的时间！！』
再次响起哒哒的声音。其间还混杂着散发性的爆炸声。
这——是什么？
电影？和某人正在看的流媒体视频串线了吗？
但是，这时，一个没听过的声音喊了我知道的名字。
『菊冈二佐，已经到极限了！放弃主控室，封锁耐压隔墙！！』
然后传来的回答，是一个略带嘶哑的声音。
『抱歉，再坚持两分钟！现在不能让他们夺取这里！！』
菊冈诚二郎——把我引入这个世界的男人。
但是，我从没听到过他如此急迫的声音。画面的另一端到底发生了什么事情。
——难道说，《拉斯》被袭击了？然而，这是为什么……？
又是菊冈的声音：
『比嘉，锁定还没结束吗？！』
接着听到的，是记忆中曾出现过的声音。身为拉斯的研究员，与我在测试潜行时见过的比嘉健喊道：
『还有八……不，七十秒……啊……啊啊？！』
比嘉的声音突然充满了惊愕。
『菊先生！！从里面来的呼叫！不对，是Under World里啊！！这是……啊啊啊，是他，是桐之谷君！！』
『什……什么？！』
脚步声。然后是麦克风的咔嚓响声。
『桐人君……你在吗？！你在听吗？！』
没错，是菊冈诚二郎。我按下疑惑喊道：
「对！听好了菊冈……你……你干出的那种事情……！」
『要骂我的话之后说多少都行！现在听我说！！』
被和他不相称的拼命感压倒，我不禁闭上了嘴。
『听好了……桐人君，去找叫爱丽丝的少女！然后把她……』
「找什么找……她现在就在这里！」
我回喊，这回换菊冈沉默了。接着，他又急切地——
『这、这真是……奇迹啊！好……好，断掉通信之后，我们会把FLA拉回到一千倍，你带爱丽丝去《World End Altar》！你现在使用的这个内部控制台是和主控室直连的，但这里已经守不住了！』
「守不住……到底出了什么……」
『抱歉，没工夫解释了！听好了，Altar在从东大门出去往南……』
这时，最开始听到的声音在非常近的地方响起。
『二佐，关闭了A7的隔离墙可以再拖个几分钟……啊啊，糟了！那帮家伙看样子开始切断主电源线了！！』
『哎，不行，现在不行！！』
悲鸣着回答的不是菊冈，而是比嘉的尖细声音。
『菊先生，现在主线要是被切断的话会发生浪涌！虽然Light-Cube集群有保护措施……但副控室里桐人君的STL会出现过幅电流……会烧到他的Fluct Light！！』
『什么……不可能，STL有好几层安全限制……』
『全部关掉了！他现在是在治疗中啊！！』
比嘉他们到底在说什么。
切断电源的话，我的Fluct Light会怎么样？
在零点几秒的沉默后，菊冈再次喊道：
『这里的锁定工作由我来做！比嘉，你带着神代博士和明日奈君撤退到主轴上层，保护桐人君！！』
『但、但是，爱丽丝怎么办？！』
『FLA倍率先拉到上限！！以后的事情再考虑，现在先保护他……』
后面喊叫的对话我根本没有听。
菊冈话语中的一个名字猛烈地打击着如暴风般动摇了的我的意识。
——明日……奈？
——亚丝娜在那里？她在《拉斯》……？然而，到底是为什么？
我为了质问菊冈，扑到终端前面。
但没等我发出声音，耳边就传来最初说话的那个人的悲痛喊叫。
『不行了……电源断掉了！！旋转结束，全体防备冲击！！』
然后——
我看见了不可思议的东西。
从遥远的上空，数道白色光柱贯穿了教堂的天花板，一声不响地落下。
无数的白光无声地贯穿了只能站在那里抬头仰望的我。
没有冲击、没有疼痛、没有声音。
但是，我依然明白，这些东西造成了我不可挽回的深度伤害。那不是施加到我的肉体上的，而是直达灵魂基层的伤害。
规定出「我」这个存在的某个重要的东西被打成碎片消失了。
空间、时间、记忆都已消失，溶解在混沌的空白中。
我——
连这个词的意义都消失了。
在思考能力被夺走之前，从不知是何处的远方听到了喊声。
『桐人君……桐人君！！』
怀念到令我想要哭泣，深爱到令我几乎发狂的，那个声音。
那是——
——是谁的声音呢……？
（待续）
=========================
=========================
后记

　　大家好。感谢各位阅读《Sword Art Online 14 Alicization Uniting》。
　　从『Beginning』→『Running』→『Turning』→『Rising』→『Dividing』一直连载的Alicization篇，在本卷暂时告一段落。
　　在记忆中，2008年年底，担当编辑和我讨论SAO出版的相关事项之时，曾说过「就以刊行到Alicization篇为目标吧」这样的话。当时觉得这个目标实在太过遥远，完全没有实感，但注意到的时候却发现人界篇已经快刊行完毕了，时间（也包括卷数的增长）真的好快啊……
　　【注意：以下内容涉及本篇的核心内容！】
　　那么，从第九卷到第十四卷一直和桐人在一起的搭档和挚友，同时也是另一位主人公的优吉欧，离开了这个故事的舞台。他作为这一系列的主要角色，却罕见地没有显现出自己的主张，从离开故乡的村子，到央都的学院又被逮捕，直到越狱后攀登塔楼的这一漫长的冒险之中，给人留下的是一个似乎一直追寻着桐人的背影的印象。
　　其实，在将Web版修改为文库版的过程中，我曾认真考虑过要改写优吉欧的命运。Web版的优吉欧直到退场都一直压抑着自己，因此好不容易有了重写的机会，我想他说不定也能得到新的命运。
　　然而，到头来却并未如我所愿。修改文稿的工作到达『那个场景』的时候，我已经不论怎样，都无法将已经写好的故事重新写过了。简直就像是优吉欧自己也拒绝改变命运一样。或者说，也许这正是一直都压抑着自己的他，在最后最为强烈的主张吧。
　　之前我写到过这是《人界篇》，不过Alicization篇的舞台将进一步扩展，还会再连载几本。现实世界一侧各位熟悉的角色们将会逐一再度登场，还请各位能够继续阅读我的作品！
　　*
　　虽然我想这是本书在书店上架的时候应该已经公布的消息，不过电视动画《Sword Art Online II》也将在七月开始播出了。还请各位一定要观看！不好意思，这次也因为原稿拖延给负责插图的abec桑和担当编辑三木先生带来了大麻烦。下一卷……我会努力的……！

　　二〇一四年三月某日 川原砾

=========================
=========================

　　译者后记

　　大家好，我是rkl。首先，我要为在上一卷译者后记中轻率提出的错误推断，向各位阅读本人和各位朋友合作翻译的SAO爱好者们道歉。
　　*
　　【以下内容涉及剧透】
　　其实在第13卷出版的时候，我就已经确信第14卷最终会回归第七章的结局了——但当时我仍然认为，通向这一既定结果的过程，相比Web般会有非常大的改动。因此，看到第14卷的插图的时候，我脑子中的想法大概是这样的：
　　万万没想到，呦呦切克闹。
　　坑爹啊！（王尼玛表情）——不好意思，失态了。
　　一年半之前（居然已经过了这么久……），我在和朋友们一起翻译Web版的Alicization篇时，曾以半吊子的水准翻译了第七章的最后两节半内容（也就是本卷的第十三章第2节后半到第7节）——换而言之，也是第七章最为致郁人心的部分。在通宵翻译这几万字的过程中，我第一次体会到了真正爆肝的感觉……这无疑是对身体和灵魂双重意义上的极限考验。
　　而当4月13号我将第十三章第5节的txt翻译稿存盘时，整个人体会到的，是比Web翻译版更甚一筹的压抑感。
　　某种意义上，说Administrator是SAO已经登场的所有角色中综合能力（既包括神圣术和剑技，更包括战斗智商）最强的角色，我想应该不会有人反对。击败如此之强的存在，必然要付出惨重的代价。或者说，为了下一阶段的展开，不得不在这里将一些角色“处理掉”。最终，大教堂顶层的八个灵魂，只剩下了整合骑士爱丽丝，和已然再也不愿醒来的桐人的躯壳。
　　回到本卷退场的Eugeo吧。Eugeo×桐人的CP在我所见的SAO粉丝群中人气不低（尤其女粉丝中更是如此，我现在终于相信川原在Sakura-con访谈上提到的SAO女粉丝比较多的说法了）。其实Eugeo的高人气也不是很难以理解——毕竟是和桐人年龄相仿的男性角色（克莱因和艾基尔都和桐人在年龄上差了大约一代），而这类被刻画成一本正经类性格的角色，往往也会诱使（年长的）女性产生调戏或是玷污他的想法——至于年龄在他之下的女性会如何，我想11卷已经给我们答案了。第13卷后半段，Eugeo的背叛，某种意义上来说也是女性向（尤其是少女）漫画中经常会出现的结构化情节——不如说Web那样“没有背叛”，才是比较反常的状况。最终，恢复了自我意识的Eugeo选择牺牲，和爱丽丝的记忆碎片（也可以用2ch的Lolice这一称呼）离开Under World，大概也可以算作是死得其所了吧……（谨祝安息）
　　6月川原老师的《绝对孤独者》也要发售了……看看4月劣等生的情况，总觉得电击现在也不太乐观（富士见Fami通MF-J或者GA什么的貌似更糟……），但愿川原老师不要变成第二个山口升啊。
　　以上就是本次想说的话了。下一本书我们再见吧。
　　*
　　补记一点专有名词翻译时候的问题。
　　由于日本人使用片假名标记外语时候的特殊习惯，有时候直接从日语片假名翻译为中文的遣词用字未必准确（尤其人名更是如此），本系列中爱丽丝的姓氏便是一个例子。这一方面，Tap的个人英翻或者Yen Press出版的英文版实体书大概能给出更为准确的结果，各位可以到英文wikia站点查找人名（但官方使用的英文名字只能在动画的BD中找到了）。考虑到前后翻译的一致性，已有的人名翻译（基于web版）将不会进行修正，特此告知。
　　rkl
　　2014.05.06

