文件发布时间:2012-03-30 14:20:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：旅行，直至毁灭世界的终焉
本卷名称：第一卷

旅行，直至毁灭世界的终焉
网译版 翻译 ameaya、kawai_lucy、WF、leaf、熊吉、darkxh、三三、小雅、某T、栗子@澄空学院二次元轻小说社

世界，已经慢慢朝着毁灭的边缘走去。 

因为「失忆症」的蔓延，人类渐渐地从世界中消失。失去了自己的名字、世界的色彩，甚至，自己的存在，也都一点一点地完全丧失…… 

就是在这样的世界中，有一辆摩托车依旧在奔驰着。而它的乘客是少年和少女。同其他的人一样，他们也患上了所谓「失忆症」，因而离开了学校和家庭，踏上了漫长的旅途。 

目标，世界的终焉。 

无所目标，无所意义的前进，但是却从未想过要放弃旅行，即使在不知不觉当中失去了自我，站在毁灭的边缘，二人也从未后悔过。 

在一边记录，一边失去记忆的世界中，一本记述着少年和少女旅行的记忆，旅行的故事。 

能够，将一切都抛弃，而去旅行么？ 

这么问的话，能够马上回答的人，应该没有多少吧。 

但是，我却回答了。 

那个时候的情景，就像是照片一样，清晰地印在我的脑海当中。 

能够，将一切都抛弃，而去旅行么？ 

这样的问题，我的回答——是的。




第一章 梦
「……怎么样，可以修好么？」

就在询问时，少年正撅着屁股，手中握着扳手，就像是已经便秘了一周一样，拼命地拧着。

「四天前就开始摆弄这个家伙了。如果再稍微修理一下，照这个情况下去，应该可以到下一个城镇吧？」

「你饶了我吧。距离下一个城镇还有数十公里呢。」

少女忍俊不禁，坐在一边的长椅上。只不过那个长椅经过了长时间的日晒，已经扑簌扑簌地起毛了。如果有人赤裸着双腿坐在上面的话，一定会被刮痛的。不过，现在身体的疲劳感似乎已经战胜了一切。少女身上穿着好似西装夹克一样的制服，不过，好像因为很热的缘故，现在已经脱去了上衣，不停地用手扇着风。

「少年还真的是没有修理东西的天赋啊？这摩托明明已经坏了，还硬撑着走了一百四十多公里，……这叫人怎么说好呢，你这么做没人会特意去表扬你的哦。」

「……你真啰嗦啊。现在只能一边前进一边修理，如果想要一口气就大修一番，就现在是根本不可能的。」

在少女口中被称作少年的少年，用手中的扳手加固了一下螺丝钉。

他和那个少女是同一所学校的学生，因为他也穿着同样款式的男式制服。只不过他也同样也脱下了上衣，解开了领带，整个领口都被松开了。

实际上，他也只能进行有限的修理。两个人的行李，全都由这辆

SuperCub（摩托车）承载，本来只能坐一人的摩托车，现在硬是被改成了前后两个座位，加上长途旅行所需要的食物、衣服、水还有燃料，就这样，他们二人进行着旅行。而对于修理用的器械来说，根本就不可能带上那种大型的设备和零件。手头上的，仅仅只有替换用的螺丝和少量的螺母之类的零部件。除此以外就是一些机油和点火用的插头。可用的工具，仅仅只有现在用的扳手，六角扳子还有折叠的小刀，想要好好地修理一下，简直就是做梦。

「干脆放弃，直接走算了。」

「完全没可能！这么多的行李，你来背阿！」

呃，听少年这么说，少女哽了一下。确实，这样的想法太不现实了。

「那么，少女也想要来帮忙么……」

「别傻了。」

被称作少女的少女，对少年这样的建议只能是一笑了之。

「让我这样的淑女进行苦力劳动？别开玩笑了。」

「什么淑女。你原来不还是田径部的么。身上的肌肉比我还多阿。」

那位淑女轻轻瞥了一眼，没好气地装作什么也没听见。但是依旧朝少年的侧腹踢了一下。好痛啊。

「……不管怎么样，今晚就先在这里露宿了。路边好像也比较容易搭帐篷的样子。」

「……也好，那就这样吧。」

二人现在所在的地方，仅仅是周围的农家专门设立的、提供给路人休息的休息站。

厕所、自来水和长椅，最低限度的灌木丛，除此以外，这里什么也没有了。但是，对这两人来说，有这样的地方已经算是对自己最大的恩惠了。

无比的宽广平原，在道路的尽头只有广袤的草原，除此以外，什么也看不到。但对于现在来说最重要的是，只要有休息的地方就行了。可以去厕所，还有长椅提供睡觉。而且难能可贵的是，这个地方，还有自来水可以使用。有一次，二人试着在柏油路面上露宿，结果一下子什么都明白了。早上起来，后背就像是有虫子在爬一般灼热的疼痛，能够想到的最坏的结果，已被这种恶劣的休息环境完全体现了。

「那，既然这样决定了，就早点准备吧，太阳马上就要落山了。」

嗯。少年随口搭腔道。看了一眼自己常用的那个似乎是装饰品钟表的短针，上面的指针指向六点。然后，就像是相比于成品的香烟而对手卷式的香烟总是不太信任一样，少年又重新仰望了一下那淡紫色的天空，也算是再次确定一下现在的时间。

「那么，少女就去准备食物。我去把床铺给准备好。」

「了解。少年！」

二人从不称呼彼此的名字，这似乎已经约定俗成。于是，他们各自准备自己的事情去了。

少年和少女，从摩托车后面加装的储物箱中，分别拿出自己所需要的物品。少年拿出了准备睡觉和休息的物品，而少女则是拿出了食物和烹调的器具。一切，就像是以往那样，不需要有过多的解释，二人的工作都在有条不紊地进行中。

少年将两个长椅并排放在一起。因为是木制的长椅，经过长时间的风吹日晒，表面多多少少起了一些毛球，不过如果身体贴在长椅的表面，倒是也没有什么大碍。只是躺在长椅上面，脚没有办法很好的伸展开。这个长椅除了扶手和靠背，也没有其它的东西。远远地望去，两个长椅就这样并排放在一起，感觉就像是两盆植物立在那边一样。看这样子，就差不多了。

少年慢慢地，将折叠得很小的毛毯小心翼翼地拿了出来。一共八张毛毯，全都被人小心翼翼，精心地折叠保存好。也就是说，每个人有四张毛毯了。里面的两张作为褥子，将其叠成三折铺在长椅上。虽然现在是夏天，但是这里是最靠近北方尽头的小岛，所以，晚上睡觉的时候就要用毛毯裹着身体。将最后的那个折叠的小毛毯当作枕头。

继续制作屋顶。少年从包裹的最里面拿出晾衣绳，还有几块大蓝色塑胶板。

少年将绳索系在一侧的树枝上，然后绕过长椅的顶端，交错，编织，然后将那几块蓝色的板子挂在绳索的上面，把板子四边捶打在地面上，形成了一个A字形的屋顶。这样，既可以遮挡阳光，又可以挡风避雨。

就算是外面有风，但是只要将其一侧绑在摩托车上，就不会至于会被风吹跑了。

最后，在货箱的侧面取出一个灭蚊猪（猪形的灭蚊器）放在二人的枕头边，少年在它的腹部装上螺旋状的蚊香。

这样，一切东西就准备好了。

「哦？」

刚刚才准备好营地的少年，被一阵香味吸引，不禁转过头。

嗯嗯，不是一直都说了么，西装式制服加上可爱的围裙，这些简直就是男人们梦想中的装备啊，少女正在那边制作料理。

露营用的小型瓦斯炉上，放置着一个小平底锅，咸牛肉和白龙须菜混合在一起，正在滋滋地冒着热气。

对于平底锅里中的食物，后者虽然没有什么兴趣，但是，前者在黄油中煎炸烧烤中溢出的香味，让少年原本已经饥肠辘辘的肚子感觉更加强烈，现在，饥饿虫简直就要开始抗议了。

也不是没有另外的大锅，但是少女直接用折叠刀在平底锅中将里面的食物一分为二，然后把素面包放入一个密闭的锅子里，就这么开始烤面包了。

就在制作料理的时候，那把烹调用的小刀，在少女的手中轻快地飞舞，无论是少女的姿势还是小刀反射的光芒，都显得格外地漂亮，少年还没有反应过来，转眼间，少女就已经将三明治做好了。

即便有芥末作为调料，但是表面已经被烤焦的面包，还是让人没有了任何的食欲。

但是在这样的情况下，少年不得不接过，并且吃掉少女递过来的食物。

于是，决定两个人一起开动了。

同样的食物，只不过少女在自己的那份里面加了更多的芥末，少年在一边静静地看着少女的一举一动，拼命地忍耐着不断涌出的口水。

「好了。做好了哦，吃吧吃吧。」

说着，少女将自己身上的围裙解了下来，挂在一边临时安置的床边。

「……」

少女一下子注意到，少年正在目不转睛地望着自己。

「……怎么了？」

「呀，怎么说呢，感觉你越来越有女人味了呢。」

啪！少女起脚踢在了少年的胫骨上，毫无疑问，一定非常地痛。

「你这是什么意思？」

「不，不是，我指的是你作料理时候的姿势，还有将围裙脱掉时候的身姿了~~」

不过要是说起来，少女的姿态，倒是跟自己的母亲有几分相像。只不过，除了从她的身上的溢出滚滚杀气。

「那个早就习惯了。毕竟我已经做了三个月的料理了，有很漫长的一段时间和经历了……」

「真是辛苦了……那么，我们还是先吃饭吧。」

「好好~」

说完，少女弯下腰，将三明治拿在手中。

互相凝视着对方微笑的两人，同时咬下自己手中的三明治。

二人没有任何的言语。但是，在彼此交织的视线中，却夹杂着一点点会心的微笑。

咸牛肉的汁液和芥末的刺激不禁让人食欲大增，二人没有了犹豫，开心地咀嚼着。原本难以下咽的龙须菜，似乎也散发着一种诱人的香味。

如果真要让人举出还有什么难点的话，无非是只剩下一口就要吃完了吧。

咻~~~~，带着惜别和一点点吝啬的情感，少年将最后一口丢进自己的口中，掸了掸粘在身上面包屑。

「我吃饱了。」

「我也吃饱了。」

啪，少女的小小的手掌在胸前轻轻地拍了一下。

「……话说，少年。」

「嗯？」

「面包和咸牛肉，已经没有了哦。」

「哈！！」

啧，少女转过冷淡而略带恶作剧的视线。

「距上一次食物补给，已经经过了一周的时间了。如果再不快一点到达下一个城镇，从明天开始，我们的食物就全部都是龙须菜了。」

「你、你这是威胁么？」

「怎么可能。仅仅是单纯的报告罢了，司机先生。」

简直是从天堂到地狱的转变啊。少年现在绝望的心情，简直就像是被逼到悬崖边一般。

看着少女那种「就算是龙须菜我也没关系哦」那种得意的表情，不由让人恨由心生。

偶尔遥望了一下远方的地平线，那仅仅残留的一点点暮色跟随着太阳的影子一下子坠落到地平线下。四周，就像是被刷了一层厚厚的油漆一样，渐渐变黑。就这样，转眼之间，四下里已经一片漆黑了。

少年小心翼翼打开了笔形荧光棒，点亮了灯。因为是二极管类型，所以保存得很好。

「好了，已经是晚上了。少女赶快去睡觉吧。」

「嗯？少年还不睡觉么？」

少女一边冲着少年说到，一边躺在简易床上，用毛毯将自己的身体紧紧地裹着，慢慢转过头。

「不，还没有写日记……其实我现在正在为这四天发生的事情感到无比的悲哀呢。」

「没有办法啊。实际上根本就没有发生什么好事情吧。食物现在真的是非常不妙了哦？」

「水呢？」

「暂时还没有问题。但是，那个水壶中的剩下的水也不多了，明天，最好能够烧一次开水。」

「……」

看来现状真的是非常的困难了。唯一让人欣慰的是摩托车的燃料还比较充裕，但使用汽油烧水多多少少有些危险，如果用瓦斯的话，就有点儿浪费了吧。

少年深深地叹了一口气，从那个装着生活用品的帆布包中，拿出了一本厚厚的书。

准确说，这并不是一本书。而是一本日记。封面上什么都没有写。这是不是从一开始就是日记就不清楚了，总之，现在的情况，就是这两个人轮流使用这本日记。

这本日记本大概有五厘米左右的厚度，厚厚的封面，有牛皮带、金属环扣和钥匙锁，四角的金属护角将日记本很好地保护了起来。

日记本的钥匙，同摩托车的钥匙放在一个钥匙圈上。用习惯的动作和手势，将日记本打开，少年翻到了今天的一页上，用铅笔在上面书写着什么。

笔形荧光灯的光线，原本情况下就已经足够了，但是在这略带着紫色的广袤的夜空下，和满天繁星相比较，这人工的灯光，也就仅仅能将他们二人照亮了。满天的星光，反倒像是无尽的黑暗，慢慢地将二人吞噬；不远处的那个荧光灯，就像是蚊香一样，残存着微弱的光亮。

终于日记写完的少年，将日记本重新合上，锁好，放回帆布袋中。顺手熄灭了荧光灯，少年直接躺在了草地上。

自己的视网膜上，还残存着一点点荧光灯的绿色。光亮逐渐消失了，取而代之的却是浩瀚的夜空。满天的繁星如同竞赛一般，竞相闪耀着自己的光辉。

天空，宛如一个绚丽的万花筒。天空之下，是连绵不绝、延伸至地平线彼端的绿色的草原，以及贯穿于其中的灰色的小径。

就在这个世界的一角，二人慢慢地沉睡了。

＊

第二天早晨，带着后背的疼痛感，少女醒了过来。

睁开了眼睛，但少女却不明白为什么自己会躺在地面上。

原本裹在自己身体上的那张毛毯，现在却好好地铺在一侧的地面上，而自己就像是被谋杀了一样侧卧在一边。如果这个时候在自己的周围划出一圈白线，那自己俨然就是一具尸体了。

试着想了想，自己应该是就像往常那样，从床上滚落了下来。虽然自己需要反省一下，但是没有惊慌的必要。

少女腾地一下坐了起来，隔壁的床上经空空如也。稍稍朝不远处走了几步，看到少年正一手拿着螺丝刀，正在跟摩托车拼命。

「……你起得真早啊。」

「少女你好晚哦。你睡那么早，起来还那么晚，就别嬉皮笑脸了。」

少女依旧是一脸冷淡，但是，她的精神能量完全同她的话语成反比。她什么都没说，抬起一脚，径直踢向少年的后背。

看到少年后，少女的心情似乎好了起来，就像做瑜伽一样，活动了一下自己嘎嘎发响的腰背部，然后大大地伸了一个懒腰。虽然有点儿想要做广播体操的意思，但是仅仅只有一个人的话，不禁有点儿不好意思，还有点儿寂寞，所以，少女仅仅是深深地呼吸了一下。

「难道说少年，一大早起来就在修理摩托车了？」

「还好吧。如果再磨磨蹭蹭，天气变热就没有办法了。」

少年将那个被油渍和碳棒弄得乌黑的军用手套给脱了下来。

「总之，现在能修理的地方，已经都修理过了。但是还是动不了……现在靠行李中的东西完全不能再进行修理了。」

「哈，山穷水尽了么。」

少女苦笑了一下，准备烧水。算是给昨天得到的水消毒一下。如果要使用瓦斯的话就过于浪费，不过好在休息的场所附近有好多干枯的树枝和枯草，少女将其收集起来，在上面放了一块砖。

少年用ZIPPO点燃草堆，华丽的篝火完成。

可能是因为太热，于是少女稍稍离开，而少年继续手中的修理工作。

大概是刚刚过了七点钟，太阳越升越高，北国特有的凉爽的空气，一瞬间被一扫而光。夏天的太阳，将自己的光亮毫无差别地投射到各个地方。

一般来说，所谓的「修理」工作，无非就是「把损坏的部件替换下来」。没有什么特别的理由和限制，只要机械和相关的部件，能恢复和达到普通的状态，能正常工作就行。如果不是这样的话就没有任何的意义。

而所谓「故障」的状态，也仅仅只是原来安装的那些部件出现了问题，也就是说他们都损坏了。

姑且不说前者，后者的话，也只能准备新的零部件了。

也就是说，少年现在所谓的「修理」工作，除了「分解后重新组装」，别的什么都做不了了。现在更没有带来任何多余的零部件。

虽然说是要拆卸摩托车的引擎，但那种四冲程单缸的结构，少年几次拆卸安装做下来，各部分的结构和拆卸方式，在不知不觉就记下来了。

但就是这辆摩托车，在上一任主人肆无忌惮地使用下，已经变得相当疲倦。螺丝松松垮垮，个别已经完全破损了。垫圈破裂，油缸也脏了。轮胎和刹车已经完全磨平，整体的悬挂也差不多到了风烛残年的地步了。

「如果真的能够弄到到新的替换部件就好了。」

至少能弄到新的机油，来清洗一下零部件也好啊。

少年非常痛苦地擦着零件，但是循环系统里也有大量的废油，啊~~这个样子做没有任何的意义啊。

「唉~~~现在修得怎么样？」

一个声音从少年的身后传了过来。

「看来没什么希望了。」

「啊啊~~~难道真的要靠脚走了？」

「哈。结果怎么样，就看这个样子行不行了！」

少年用戴着军用手套的手握紧方向盘，一脚踩在启动器上。

「……天神大人，拜托了~~！」

少年祈祷着，用力踩了下去。

嘟噜噜噜~~~~~令人无比失望的声音。

即便是对机械一窍不通的少女，听到这样的声音，也知道：失败了。

「……」

彻彻底底地绝望了。

再来一次……

不仅仅是天神，这一次，连摩托车本身都开始祈求了。

「好唉！！！」

嘟噜噜噜~~~~~嘶咚，比刚刚的听起来更加严重的声音。

「……哈」

摩托车也好，天神也好，好像两者都听不到少年少女的祈求了。

放弃修理摩托车，两个人早早地开始收拾行李，准备离开了。

他们出来旅行已经有三个月了。所以这样的工作很快就能搞定。将宝特瓶里面的两升水煮沸消毒、收拾好营地里使用过的柴禾、最后将露宿的一些物品全都收拾好，放在包裹中，把包裹放在了那个一动不动的摩托车上。

所有的一切都在半个小时内搞定。虽然仅仅只有这么一小会儿时间，但两个人的身上已经满是汗水。

现在正是夏天。尽管现在是在北边的岛上，但夏天还是夏天。时间过了上午九点十分，这时太阳已经非常刺眼了，它将自己明亮的光辉毫无保留地倾泻在二人的头顶。即便这时想要祈求太阳把温度降低一些，但太阳大人在一亿五千万公里之外，想必二人的声音很难传达到那里吧。

「难道真的要把它给放弃了吗？摩托车？」

少女抱着头盔，靠坐在摩托车银色的板座上。黑色的皮革座位因为吸热的缘故，现在已经碰都不敢碰了。

「好不容易我们两个已经习惯乘坐它了，能不能再想想办法把它弄好？」

「哈，也是呢。无论是我还是少女，除了这辆摩托车外，要乘坐其他的摩托车，搞不好我们还会不习惯，说不定连开都不会开呢……」

如果要处理业务，这种摩托车当然最适合了，无论是那种舒适的乘坐感觉还是作为练习用车的驾驶感觉。但是现在……

「完全不能动了啊？」

「完全不能。彻底没用了。」

咚，少女飞起就是一脚。

而与此同时，她的同伴就像是发出了极其不满地抗议一样，少年的肚子突然呜噜噜地叫了起来。

好像是受到了吸引和感染一样，少女的肚子也在呜噜噜地唱着歌。

「……」

「看什么看！没有吃早饭，肚子叫不是很正常么？」

「呀，不是，我只是觉得你肚子叫的声音真华丽……啊啊啊啊啊啊啊啊，好痛啊！」

被人拉扯着耳朵，少年不禁停下了脚步。

「你要敢这么说，我就减少你食物的量！」

「你怎么能这样！再怎么说，我也不是狗啊！」

「比起现在有闲心在这浪费卡路里讲些废话，倒不如快点走路！」

「但是说话和走路，二者之间需要的体力不能比较吧！」

虽然没有办法再进行反驳，但是少女还是在一边小声嘟囔着。她从车子后面的包裹中取出了一瓶罐头，坐在了离自己最近的那个长椅上。

「那是……」

「罐头哦。这个的话，毕竟容易吃吧。」

「……但是吃这个……总觉得好乏味啊！」

「你还真是任性啊！！！」

「但是少女你不是也经常这么说么。」

「罗唆!人家已经很用心去准备了啊！给你这个！」

砰！又追加了一个不知是什么的小瓶子。少年拿起来看了看，原来是草莓酱。

「小心点！这东西很贵啊！别贪吃！」

「知道了知道了。」

一百克装的小瓶子。即便如此，草莓酱也使这个乏味的罐头充满了魅力。打开盖子，那股酸甜的味道顿时在周围扩散开来，一下子就将自己的食欲给勾了起来。

「那么，我们一起吃吧。」

长椅上，罐头被一分为二，二人开始了出发前的早餐。

不过，这仅仅是卡路里的补充。而二人的脚步，却总觉得比昨天轻快了一些。应该，只是自己的错觉吧。

所谓的「逃水」（陆上海市蜃楼），是一种什么样的现象呢。

那是在夏季里炎热的日子里、在柏油路上经常能够看到的一种现象。比如说在不远处的地面上，突然冒出一个类似水洼的地方。但是无论你如何前进，如何追赶，永远都不能接近那个水洼，就好像是水洼在不断逃跑一样，「逃水」就因此而得名。

产生这种现象的原因，是因为地面附近空气温度的差异，导致光线折射率发生改变，从而看到了本不存在的东西。这种现象，除了笔直而漫长的道路外，在别的地方不容易出现。因此，在大都市长大的少年和少女对这东西根本就没有概念。

如果在这样的环境下，继续走下去，自己绝对会厌恶的。

头顶上的阳光加上地面上反射的光线，在这双重的烘烤下，二人已经走了半天的时间。除去中间休息的四次，现在二人仍在继续走着。在充满杀意的阳光下，残留的那点点欢乐的气氛完全被阳光给蒸发殆尽，二人就像机器人一样，迈着机械的步伐，拖着空虚的身体，推着摩托车慢慢走着。

环绕在两个人身边的景物，从早上起就没有任何的变化，绵延不绝的草原中间夹着长长的道路，只有这样的景色。如果硬要说有什么不同的话，就只是照射在二人身上的阳光的角度发生了变化。

「……热死了。」

少女一边推着摩托车，一边说道。

「……我也差不多了。」

少年扶着方向盘回答道。

这是两个人沉默了一个小时之后的第一次对话。二人迈着蹒跚的步伐，走路就像在梦游一般。如果没有摩托车作为支撑和依靠的话，估计现在两个人早已经倒在地面上了吧。少年将自己的衬衫脱了下来，披在自己的头上；少女也拿了一小块塑料板挡在自己的头顶上。

在这样的天气里，如果有些水浇在头顶上，说不定能够缓解一下这种炎热的感觉，但是，现在却不能这样做。两个人储备的水量，大约只有五瓶，也就是说只有十升左右。

在这种季节里，人如果一天不能够摄取一升水的话，估计活下来就有危险了。而在这种炎热的夏日当中，恐怕最少就需要两升水了。

在旅行当中，如果根本就不知道什么时候能够获得下一次补给，胡乱浪费水就等于找死。

如果，在现在所在的这个国家，手机能够像往常那样稳定运行着，说不定就可以打电话求救了。现代的手机，不仅仅可以通话，而且还附带着许多十分有用的如记事本、日历、照相机和手电筒之类的便利功能。但是无论这些功能是多么便利，如果电池没电的话，一切存在的意义都没有了。

「至少……要到下一个坡道……」

「别说些废话了。光是想想马上就要爬坡，现在就已经觉得更加无力了。」

真的是非常讨厌这种倾斜的角度啊。笔直的公路向远方延伸，然后……还有一个缓缓的小坡。

比起平坦的道路，这样的坡道给人一种微妙的负荷感。简直就像是有水蛭在榨取二人的体力一样，感到自己的脚步无比沉重。

「那个小镇，还有相当的距离啊……这样下去真的……」

「在加吧油阿，少女，看啊，马上就要到坡顶上了。」

「……如果可能的话，我倒是希望能坐着摩托车从坡道上滑行下来。」

虽然沉默着，但少年内心里已经赞同了少女的建议。少年一边用力地踩着柏油路面，一边前进着。

紧握着摩托车沉重的方向盘，两个人终于爬到了坡道的顶端。

「唔~~~~~~！」

少女急促地呼吸着，一边回过身，看着自己刚刚走过的那个坡道：平坦的道路缓缓朝着远方延伸，直至同天空相连。早上出发时的那个驿站，早已经消失在地平线的对面了。

「我们真的是走了相当长的距离啊……」

对于少女的话语，少年没有任何的反应，于是，少女带着一种疑问的神情，转身望着少年。

少年从包裹中取出一个双筒望远镜，从里面窥视着远方。

「……看见什么了？」

「……那是……」

感到好奇的少女，头一下子朝着少年的头部挤了过来。

视野因为焦距调整而突然变得模糊起来，不过，景象马上就调整了过来。

同刚刚自己爬上来的坡道相反的下坡路。少女眺望了一下地平线附近的景象。似乎，有个地方草地的颜色，同其他地方的稍稍有些不同。

范围不是很大，准确说，只有一片而已。有别于草地的浅绿而有着一抹浓绿色，那个是？

「……田地啊……有人住那里呢！少年！」

少女一边说，一边调节着双筒望远镜，不断放大景物的图像，或许是因为过于疲劳，她的手臂不断地震动着。的确，真的有人家住在那里。小道将草原从中劈开，两边有着小小的房屋和田地。

手制的栅栏将一块地面划开，栅栏里好像种植着一些水果和蔬菜，就在那块田地的附近，还可以看到一块水田。所有的一切都证明那里没有被荒废，非常明显地，有人正在那里生活着。

当然，在这样的距离下，很难断定那里是否有人在。但是，只要有人的话，肯定会有自来水，因为，田地和农业的灌溉，水都是必不可少的。

「走吧少年！我们就要到地平线那里去喽！」

「噢噢！！」

少女将双筒望远镜放进背包，走到摩托车后面，使劲推着车前进。虽然，非常遗憾地，坡道倾斜的角度，完全不能带来自己想象中的那种惯性，但是看着目的地出现在自己的视野当中，干劲也突然有了。

只是，所谓「到地平线的距离」，要考虑到因地面起伏而发生的长度变化，当二人想到这个问题的时候，路途已经走过了一大半了。

＊

「要死了。」

「我也差不多了。」

由于仅仅只有他们两个人，所以口头文字上的交流就少之又少。推着摩托车，跑了一段儿长长的距离，简直就像是田径比赛。因为坡道的后半段路程不全是下坡，而且同时还要拼命地按着一辆想要逃跑的摩托车。两人就像在进行着急行军一般。即使没有上坡的路，但是感觉比上坡还要累。

但是无论如何都要到达那边的那个民家。不知道什么时候，两人的影子被拉得很长很长，就连那里传来的乌鸦叫声都能听得清清楚楚。

帮着连仰起脸的力气都没有的少女，少年立起了摩托车的支架，慢慢走近那个建筑物。

「这个是……杂货店兼农家……么？」

少年一边自言自语，一边围绕着那个农家和田地，四处打量着。

左边是农家兼杂货店，右边是田地，道路夹在中间。无论是哪一边，都能看到被人修整过的痕迹。

贯穿绿色大地的灰色的柏油路，在路边，有一个小小的异物。感觉就像是道路旁边的车站之类的东西。而在一边的田地中，能看到即将可以收获的蔬菜。这样的景色，感觉自己已经好久好久都没有见到过了。在阳光照射下反射着红色光芒的西红柿、粗大无比的黄瓜，让人怀疑是否使用了什么药物。已经不知道多久没有看到这样的情景了——蔬菜在风中轻轻摇曳的景象。

「好厉害啊！少女……少女？喂，少女！你没事儿吧！」

原本站在少年后面，扶着摩托车的少女，突然倒在了灼热的柏油路面上，一动不动。她的脸颊通红通红，看样子，不仅仅是阳光照射的问题吧。

少年见状，慌慌忙忙将少女扶了起来，快速向田地的方向奔去，去寻找水源。因为只要有田地，就应该有饮水站之类的东西，但是如果随便进入使用的话，说不定会惹怒主人。不过如果自己事后说明问题并诚恳道歉的话，应该可以得到谅解。正打算走进杂货铺的时候，一个非常不合时宜的东西，阻挡了少年前进的脚步。

一辆外国进口的汽车，正停在杂货店的门口。而且是一辆非常豪华的汽车。

车子停在背阴地中，但是发动机罩依旧是闪闪发光，且反射的阳光无比耀眼。梅赛德斯?奔驰的标志已经让少年没有什么感觉了。少年对这种国外汽车的市场价格没有什么兴趣，但是，看着那低及地面的底盘、大尺寸直径铝制车轮龙骨和真皮座席，即便是汽车散发的刺鼻难闻的气味也感觉到异常芳香。车内的白手套，扫除灰尘的专用鸡毛掸，都给人一种同这辆豪华轿车无比般配的感觉。

但是，为什么开得起这么高级的轿车的人，却在这种靠近北方尽头的田地中工作？

如果就这样思考下去的话，自己的疑问永远也没有个尽头。想到靠着自己肩膀的少女如果再这样下去，就要因得不到相应的给养而变成鱿鱼干，想到这里，少年毫不犹豫地走向田地当中。

少年一边走，一边被田地中长出的漂亮无比的西红柿和黄瓜感动着，不过……现在没有 感动的功夫吧。于是少年扭过头，径直朝田地深处走去。背着四肢无力的少女，少年正 在为寻找水源而犯难。但出乎他意料的是，自己发现水源竟是如此简单。

就在那里，沿着道路一直向前走，大概在田地中央，有一个像水井一样，供人取水的地 方。

附近，有一个好像是人工垒起的小山冈，在那个被石垣加强的小山坡上，插着一根乙烯 塑料的管子，大量的清水从管子里面流出，流到下方的混凝土打制的水桶中，而清水已 经从水桶溢了出来。

少年小心地搀扶着少女，让她在旁边一个与其身长差不多的石椅上坐下，然后随手抄起 漂浮在水桶中的一个塑料脸盆，小心翼翼地接了一些清水。

「快点起来啊，少女！」

少年小心而又肆意地将水泼在因日晒、中暑、外加饥饿和疲劳，几乎已经快要变成鱿鱼 干的少女的脸上。

「噗阿！！」

非常成功地将她弄醒了。凉水让身体受到猛烈的刺激，少女慢慢地摇晃了起来。

「……你这个可恶的家伙，想干啥！」

少女以迅雷不及掩耳之势，将少年手中的那个脸盆给抢了过来，顺势扣在了他的脸上， 可喜的是，盆子里已经没有水了。

于是，捂着鼻子的少年，和浑身上下已经湿透了的少女，各自抄起身边的容器，分别接 满了水对峙了起来。

「……」

「……」

就在二人已经弯下腰摆开架势、马上就要开始异常激烈的水战的瞬间，一个声音挤入二 人之间。

「哦呀，你们两个……是我的客人么？」

因为这个突如其来的声音，少年和少女，将本应该泼在对方身上的水，一下子泼在了对 方面前的土地上。二人回过头，脸上都是一幅吃惊的表情。

＊

那是一个正在擦拭着额头上的汗水，流露出一种非常爽朗笑容的男性。看上去他大概在 四十岁左右，还算是年富力强吧。他头顶上戴着一顶草帽，脖子上搭着一条毛巾，衬衫 、黑胶鞋，还有已经挽到膝盖处的西装裤，正静静地站在那里。看其修长而紧绷的身体 ，像是一名体育教师，但从他温和的笑容和本身所拥有的气质来看，更像是一位绅士。 看现在的的情况，这位绅士对农业劳作好像也非常精通。

但是，让少年和少女如此吃惊的，不是这个男人突然登场，也不是他身穿一身西装做农 活的样子，而是这个男人的头发。

原本这个男人应该的头发应该是乌黑的，但现在却好像是被什么药剂给脱色了一般，变 成了雪一样的雪白。而且，在这样的强烈日照下，肌肤好像一点也没有受到影响，比白 种人更白。

「哦呀，是不是吓到你们了？」

「啊，那个……对不起……我们一直盯着您看……」

少女立刻低下头道歉。这种道歉方式，好像男性比女性要更有效一些。但是在这样的场 合，少年也仅仅只是有那么一点点那种想法罢了。

加上那个男人，少年和少女，三个人一起坐在刚才那个石椅上休息。这对少年和少女来 说是经过了日照和中暑的死亡边缘后的彷徨，而对那个绅士来说好像只是农活劳作中的 小憩。

那张长椅大概可以同时坐五个人的样子，长椅附近的阳光也被头顶上的屋檐给完全遮挡 住。同时这里还靠近那个引水站，因此比起灼热的柏油马路，这里的温度低了不少。少 女为了报复，而被泼地濡湿的少年的衣服，在这盛夏的季节里很快地就干了。同样，身 边的少女衣服早已经变得干爽。

「……对了，没有报上名字还真是失礼啊。我就是这样的人，哈哈。」

说着，他非常自然地将手伸向自己的胸口，好像是要拿名片。然后一边施礼，一边轻快 地将名片递到了二人的面前。

这一连串的动作在一瞬间就完美地完成了，可以看出平常他经常这样做。

递过来的名片上，写着：

运输株式会社

代表董事

本应该印有运输公司名称和主人名字的位置，却全部都是一片空白。

印刷错误？但是就如同凭空消失了一样，没有丝毫痕迹，仿佛文字本身完全不存在一般 。其实，就这片纸本身来说没有任何的问题，但这张名片，好像是为了戏弄对方而专门 自制的。

在名片的一个角落，一个不引人注目的地方，印着一个公司的标记。

虽然已经记不清楚了，不过，那好象还是一个非常有名气的公司。

「……尽管那么说，单是给你们这样的名片也没有什么意义吧。上面没有写我的名字。 」

男人苦笑着说。少年有点战战兢兢地打量着他。

「这么说……果然你也得了「失忆症」么？」

「哈哈，差不多就是这样吧。我把我自己的名字给弄丢了哦。」

那个男人如此回答着。

「那天，我就像是往常一样在公司处理事务，但不知道为什么，自己身边的同事和部下 全都将我的名字给忘记了。无论怎么去回想，怎么去调查，公司内部的资料也好，我的 名片也好，我的名字全部都消失了。甚至连我自己，都想不起自己的名字了。」

如此轻松和无奈的语气，仿佛是在说别的事情一样。少年和少女互相打量了一下对方， 目光再一次回到了那个男子的身上。

「同样的，无论是客户还是其他的人，全都忘记了我的名字。照这样下去的话，估计连 我这个人的存在都会给忘记了。变成那个样子的话，也就什么事情都不能再做下去了吧 。」

男子低下头，默默微笑着。不管是名片，还是名片上的人，全都不会回去了，全都不能 回到原来的生活中了。

「所以呢，如果还在那里继续工作的话，那就真的是傻瓜了。于是我抛开了一切，从那 个地方逃了出来。虽然还有一点点彷徨，但最终还是在这里安顿了下来……你们怎么样 ，没事了吧？」

在现在看来，做点农活，也是一个不错的让自己解脱办法呢，即便自己已经被忘记。

一边，涌出来的清水还是有着一丝丝的冰冷。而在另一边，红扑扑的西红柿在夏日阳光 的照射下，时不时反射出稍有些眩目的光辉。

即便「是」这种随口而来的回答，两个人都没能说出，或者说，已经无法说出来了。

＊

「……其实我打一开始，就是要朝着农业方面的事业前进的。但是后来，自己却糊里糊 涂地进了一个专门从事蔬菜运输的公司工作。经过自己不断地努力，不知道什么时候就 成了部长，然后是分公司经理。又过了一段时间，到了现在这个年龄，自己就成了总公 司的代表董事了。」

「……那，不是相当厉害么？」

少年的双眼就像要咬住那红宝石一般的西红柿一样，但是目光却还是不住地打量着身边 的男子。

刚刚成熟的西红柿，拥挤着挂满了枝头。这鲜红的如同果冻一般的西红柿，在现在的少 年看来比任何东西都要水灵，少年似乎已经感觉到，那种新鲜蔬菜特有的清新感觉已经 渗透了自己身体。

现在自己整个身体，乃至一切的感觉，全都被「西红柿」给占据，再也感觉不到其他的 存在。现在，如果能让自己吃到西红柿，就算其中混杂着自己最讨厌的青椒，都不会介 意。

「嘿嘿，从别人的角度看来也许是这样吧。不过我也挺喜欢自己的工作，好歹自己也有 一些这方面的才能。只要抱着兴趣投身到工作中，不知不觉间也获得了很大的成绩。但 是，即便是自己的行为不断地偏离自己原本的目标，我仍然想着有一天能继续投身到农 业中去呢。」

而坐在少年的身边的少女，因为怕肚子痛，正在为是否要挑战三个西红柿而苦恼。

「之后呢，就打着「失去名字」的幌子，开始做您一直想要做的农业工作了。」

少女的话语里多多少少带着一些讽刺的意思，这本身并没有什么恶意，而只是一些讥笑 的意思罢了。不过那个董事长似乎也能体会少女话中的意思，只是笑了笑算是对她的回 应。

「哎呀，公司里的同事多少都有些坏心眼呢，每天工作都不是很开心……仅仅是在学校 里面学到的东西，对于真正的工作来说，没有多少用处呢。」

男人苦笑道。

「但是即便是那样，为什么不在本州，而偏偏到这个地方来呢？如果要种田的话，本州 不是也可以么？」

「其实也没什么，当初来这里也并不是为了种田。仅仅是单纯的观光旅行。而且开车的 话，也比较容易来到这个地方。当时，在这里有一位老婆婆住在这里，经营着一个杂货 铺，之后老婆婆就请我住在这里，让我帮忙做农活，同时也教给我培育蔬菜的方法。」

「那个老婆婆呢？」

「……大概今年三月的时候，消失了。」

「……这样啊。」

同老老实实坐在一边的少年相比，少女已经禁不住诱惑，死死地盯上了那三个西红柿。

而就在这时。

「啊，董事长，有客人来了么？」

突然传来了一个声音，而且还是女性的声音。

那种宛如电视节目中女主播一样的优美的声音，在傍晚的玉米田中响彻着。

一个人的身影，隐隐约约闪现在同她身高差不多的玉米田中。单从她身穿的那套套装就 可以知道，绝对是个美女。

一位女性秘书出现在众人的面前。无可挑剔的超级美女。

「……做农活的女秘书么！」

美女走到了少年少女的身边，少年顿时感觉自己腹部好像一下子「爆炸」了似的。当然 ，美女已经手下留情了。

在众人还没有从郁闷中清醒过来的时候，那个董事长已经几步走到了那个女性的面前， 进行介绍。

「……那个，她就是我的秘书。因为她的名字也「丢失」了，所以名字就叫作秘书。」

「我是秘书，请多多关照。」

女性轻轻地低下了头，无论从哪个角度看，都感觉到无比的美丽动人。

无论是对方弯腰的角度还是手臂所放的位置，完全就是在社交或工作场合中经常看到的 那种寒暄问候的动作。但是，女性身上所穿着的高级套装却沾染了污泥，原本白皙的肌 肤在太阳的照射下也完全变成了棕色。她黄色的草帽下有着一袭乌黑美丽的长发，但脚 上穿着的不是高跟鞋，而是黑色的长筒皮靴。这种装束，总给人一种非常奇怪的感觉。

突然见到这样的微笑，二人互相打量着对方，一下子不知道要说些什么了。而在这样的 情况下，自我介绍是必不可少吧。

「啊，那个……我是少年。现在最喜欢的食物啊，就是这里的西红柿了！」

「我是少女，喜欢的食物也是这里的西红柿了！如果可以的话，玉米我也预定了哦！」

已经完全不知道在说什么，或者还要说些什么的二人，慢慢地低下了头。那个女秘书只 是笑了笑。那种笑声，悠扬而轻柔，简直就像是笑声的「范本」，爽朗当中，还透着一 种清爽。

于是，就连秘书也停止了手中的农活，和他们三个人坐在一起，好像在开玩笑一般地谈 笑着。这时已经是下午六点。与已经降下了来、令人感到无比舒适的气温相比，身边源 源不断流动着的清水，更能给人带来一种清凉的感觉。这样的环境，真的是无比适合休 息。

「那么，两位是在旅行当中么？」

「嗯，抛开了一切而出来旅行。这一点，同董事长先生比较相似哦。」

听到少女滑稽的回答，女秘书不禁偷偷地笑了笑。

「那么，也就是说，和男朋友一起私奔了？」

「……」

突然被这样询问，理所当然，少女露出一种非常复杂的表情，似乎被团团的困惑给包围 着。而就在她露出这样一种表情的同时，少女不经意望了一眼少年，那边已经投来了无 比微妙且夹杂着疑问的视线。

「男朋友……么？」

好像是被少女征求意见，考虑要如何回答一般。少年故意流露出一种困惑的表情，用手 托着自己的下巴努力思索着什么。

「……总觉得……好像是交还了什么契约……」

完全没有考虑如何回答，少女已经一脚踢在了少年的身上。还真是不讲理啊。

「嗯嗯……你们关系真好啊，我真羡慕。」

秘书在一边偷偷地笑着，少女不禁停下已经踩在少年身上的脚，继续进行摘西红柿的工 作。

「但是，照秘书这么说来，你不也是和董事长一样放弃了公司的工作，到这里一起做农 活么。这样来说，你们的关系不也是很好么？」

「啊，我没有放弃公司的工作跑出来哦。」

听到秘书这么说，确实让人感到意外，连同董事长一起三个人，都带着一种不可思议的 表情望着她。

「我的工作，就是协助董事长，帮助董事长的工作。所以，我并没有放弃自己的工作哦 ，放弃工作的是董事长。」

「才、才不是呢。是你强行留在这里的吧，而且要留在这里的不是你自己决定的么？」

「不用再解释了，我只是追随者董事长而已。而且您不是经常让我做「摘西红柿」、「 打水洗萝卜」之类的工作。从您的立场上，已经无法再否定了。」

于是，装出一副清高模样的秘书，将装得满满玉米的筐子塞到董事长的手中。

「不过，农活什么的，我已经完全习惯了。我现在去给客人们准备茶，董事长把这些玉 米清洗下，然后烤一烤吧。」

「嗯，知道了。」

那么一大筐玉米，感觉就是像是一大摞书和复印的文件一样。秘书迈着细小的步子朝一 边走去，看样子是去准备茶。然后，董事长也离开了，井边就只剩下少年和少女。

无论是董事长还是秘书，都没有因少年和少女没有报出自己的名字而感到有任何的疑问 和不解，似乎他们完全不在意这些。

渐渐隐藏在地平线下的夕阳，还残留着一点点红色的光晕。傍晚的风儿，好似渗入到这 些景色中一般，穿行在玉米田中，不时发出沙啦沙啦的响声。

「……呐，少年。」

感觉，那种话语，有一点让人眩晕的错觉，少年没有转过视线，只是下意识的回答。

「……怎么了？」

「董事长，头发的颜色好淡哦。」

「……嗯」

董事长的头发，已经完全变成了白色。不过根据他的相貌，推断出他的年龄，应该是在 三十五到四十五岁之间。而对于这种年龄段的普通人来说，头发应该不会是那种颜色吧 。

他的皮肤也是同样的颜色。与他相比，做一样工作的秘书的皮肤，是那种完美的小麦色 。而董事长，整个人简直就像是一个白人，一个没有任何色素的人。

「……好热啊……」

「……已经到了八月份了么……」

就在二人有意无意的交谈时，秘书那种特有的啪哒啪哒的脚步声，出现在这种宁静的气 氛当中。

伴随着咯咯啪啪的声音，一个盂兰盆被放在了石椅上，茶水也被注入到杯子当中。看这 个情况，秘书说不定还掌握着更好的沏茶技术，但非常遗憾，即便有高超的技术，饮品 是麦茶的话也只是大材小用吧。

倒入玻璃杯当中麦茶显然是用井水冰镇过的，杯子的外壁，已经凝结了好似露珠一样的 水珠。

如果不是因为礼仪约束，少女说不定就要一口气喝掉杯子中的液体。

但是，现在也只能这样一小口一小口地抿着，一直保持着喝水的姿势。这茶果然不是上 等品呢。

「啊，对了。」

坐在一边的少年突然说了一声。两个女性的目光一下全都聚集在他的身上。

「怎么了，少年？」

「呀，其实没不是什么大不了的事情。就是关于水的问题了，不知道这里能不能得到水 源的补给呢。」

「啊啊，这样子啊。」

于是，少年带着一种征求许可的神情望着秘书。

「嗯，我想应该没有问题的。这里的水源，全部都是地下流出的泉水呢。」

「太好了，那么我就不客气了。」

不过，如果澄清的泉水，就没有必要煮开了吧。但是如果这样的话，昨晚在那个休息站 烧开的水不是就要全部倒掉，重新装上这里的水么？好不容易煮开的水，就这么丢掉， 实在是有些不忍心，但是看现在的情况也没有更好的办法了。

「那么，我现在就去搬运了。」

「唉，好吧，那我来帮忙吧。」

「啊，不用了，我自己就可以了……对了，可以的话，去看下我们的烤玉米吧。」

美女伸出手，想要拍她一下作为安慰，但是看到原本已经低下头的少女又站了起来，无 奈的收回了手。

少年一边取水，一边不断用手扇着风。少女远远地打量着他的身影，目光中似乎还充斥 着一种意味深长的情感。而就在这时，秘书故意咳嗽了一下。

「他还真是一个好孩子呢。做男朋友非常不错哦。」

噗！少女一下子将嘴里麦茶吐了出来。而且，不仅仅是从口中，鼻孔里也流出少许麦茶 。

秘书一边轻轻地拍着激烈咳嗽的少女的后背，一边苦笑着。

「有那么惊讶么！？两个人从学校逃出来，一起骑着摩托车旅行，除了恋人还能是什么 啊？」

「那……那个，男女之间，除了夫妇、恋人、兄弟姐妹以外，不时还有其他很多种关系 么？」

好像是刚才将麦茶吸进了气管中，少女的声音听起来有些嘶哑。

「比如说，董事长和秘书啦。」

不过，秘书还是在一边偷笑着，少女见状似乎非常不满。

「但是，秘书应该不是恋人，而仅仅是助手吧？」

「嗯，就是秘书了。」

对于秘书这么干脆地回答，少女不由自主地就接上话。

「难道没有什么特别的情感么？」

「那个啊……到目前为止呢。」

「仅仅还是上级和下级之间的关系么……？」

「嗯，那个人啊，总是用「你」或者我的姓来称呼我，说不定我的全名，他从来都没有 记住过呢。」

秘书说道。现在，所有的真相和答案，都存在于黑暗和混沌的「过去」当中，再也无人 可知。

简直就像是在说别人的事情一般，与自己好像没有任何的关系。即便这样的话题很是可 笑，但是秘书一边说，一边微笑的样子，都超出了少女理解的范围。

仅仅依靠语言，也难以表达那种暧昧的动机。而且，她的话语中，少女赞同的部分实在 是少之又少。少女欲言又止，想要告诉她，告诉她自己并不是那么认为，但是，似乎秘 书本人也没有寻求要少女赞同自己的观点，因为，单单从她目光所散发出的神情，就能 够了解一切了。

「但是，即便是这样，你还是任性地追随着董事长，即便是在这样的地方帮助他做农活 么？」

「嗯，因为，一开始我就决定了。」

「做农活么？」

「不。是为了他。」

言语当中，依旧带着淡淡的微笑，平静的话语中，却有着坚强的意志。

不知道为什么，少女突然感觉到自己的内心无比的羞愧，不经意之间，连自己的耳朵都 变得通红。明明是跟自己没有关系的事情吧。

实在不能再忍受下去，少女转过脸，目光久久地盯着前方。

「……直至，生命的终点？」

「当然。」

到底是为什么，能让她如此自信和骄傲地说出这样的话语？少女终不能忍受，无奈地挠 了挠头。

「……加油。」

少女的目光依旧望着别处，但是加油的话语清晰可辨，听到这样的话语，秘书多少有些 惊讶。

「谢谢你。」

同时，还有一个完美的微笑。

不是那种所谓的职业笑容，也不是为了表示近亲的符号。这是自从见到这两人以来，秘 书第一次流露出的发自内心的笑容。

但是，无论是一直望着别处的少女、正在一边打水少年，还是正在烤玉米的董事长，谁 都没有留意到这样的笑容。遗憾，实在是遗憾。

「喂！暂且就先这样吧，我不知道你们要吃多少，所以我烤了很多根啊。」

两个人回过头，原来是董事长，不过在他手中的筐子里，放着满满的烤玉米。

「董、董事长！你烤了这么多谁能吃得了！」

听到秘书近似哀鸣一般的斥责，董事长不禁后退了一两步。

「你想，这两个年轻人……应该能吃很多吧。」

「但是就算是烤玉米也不能吃这么多吧！……如果这样的话，我们就不用做饭了……还有 ，我也很年轻哦！！」

「对，对不起……」

「真是……算了，去把少年君给叫过来吧。」

现在两个人的立场明显转变了过来，董事长一边诚惶诚恐地将筐子放下，一边逃跑一样 地原路返回。

董事长留下的，那个好像是替身一样的装满烤玉米的筐子，正在散发出无法形容的美妙 香味。好像是我们的董事长大人在烤玉米的时候，特别准备了两种口味，一半儿的玉米 是单纯的烧烤，而另一半儿则是涂上了酱油。

站在原地的二人，无论是谁，都不由自主地咽了一口口水。

「……我又想到了让我留在这里的一个理由了。」

「唉？」

秘书在一边自语着，若有所思地转过身。她的目光落在那堆冒着香味的烤玉米上。

「……我啊，非常不擅长制作料理呢。」

「……哈。」

秘书慢慢地说着。不过两个人此时的视线，完全锁定在那堆烤玉米上。

「……董事长，真的是非常擅长制作料理呢。」

「……是啊。」

两个人，总于冲破了束缚自己内心自制力的枷锁，转瞬之间，两个人的手都伸向了那堆 烤玉米。

＊

「好痛……好痛啊……」

「都告诉你别吃这么多了，今天我们就先住在这里，你现在这边躺一下吧。」

少年苦笑着，正将枕头当作坐垫，坐在走廊边上。

至于少女为什么会肚子会痛，不用说，明显是吃多了。

少年和少女全都坐在店铺里侧的走廊边上，这里即使不用扇子，也觉得无比凉爽。

「真是的……都告诉过你了……吃那么多，一定会把肚子给吃坏的。」

「罗嗦！」

即便是平时的那种恶毒的口吻，也丝毫没有霸气。少女最后居然吃了三根烤玉米，而她 的消化器官却无比脆弱，没有肚子痛才觉奇怪呢。

当然，这可是刚刚采摘下来的、新鲜成熟的玉米。这样的美味，又经过了烧烤加工；且 面对这样的美味，还没有任何的限制，做出这种事完全可以理解。

不过，先前已经安抚在胃中的四个西红柿，恐怕现在正在拼命妨碍胃部的消化功能，这 样的话，即便是少女的胃是钛合金打造的，现在感觉到疼痛也就无可非议了。

「可恶……为什么只有烤得才会那么好吃啊……」

听到这种蛮不讲理的埋怨，少年不禁想要说些什么，但是又考虑到，如果自己说错了什 么，后果一定会非常可怕。想到这里，少年觉得自己还是回答保守一些比较好。

「哈，当然了。因为刚刚采摘下来就拿来烧烤，如果不好吃的话那就是欺骗了。」

「……是啊……无论是螃蟹还是金枪鱼，比起那些高档料理，这些说不定更适合我们呢。 」

「哈，确实是这样吧。」

少年一边苦笑着，一边便表示赞同。可能是因为少女刚刚把螃蟹和金枪鱼当作前言，而 瞬间又收回的缘故吧。

顺便说一下，少年只吃了两个西红柿，烤玉米也是非常适当地吃了两根。尽管这样，肚 子已经饱了，也没有像少女那样病倒在地上。

看看现在的少女，联想到人们常说的「女性的食欲比男性更大」，说不定还真的是这样 子呢。

太阳渐渐西沉，眼看已经到了黄昏。白天那折磨二人的酷热空气，现在也渐渐变得柔和 。屋檐下悬吊着的风铃，时不时被风吹动，发出让人无比清凉的铃声。空气中，不知从 哪儿飘来了一丝淡淡的蚊香味，就像是夏日特有的芳香。

从走廊的一侧，可以看到后面的花园。花园显然经过精心的打理的，在已经过季的紫阳 花后面，种植着一排夏季的花卉。

那是一棵时刻追随着太阳生长的大朵向日葵，那宽大的、金黄色的花瓣，反射着金色的 阳光，闪烁着点点灿烂的光辉。

就在花园的尽头，董事长好像还自行修建了一个简易的温室大棚，但因为现在正值盛夏 ，里面的土全都被翻开了。

但是，里面似乎还在培育着一些幼苗，一整排绿色的植物整整齐齐地种植在里面。

「呐……少年……」

「嗯？」

听上去，完全没有往日的那种气势，现在的少女，给人的感觉就像是一只小兔子。

现在的情况，就好像是两个熟悉的人见面，却只打了一个招呼一样，没有任何的话题。

难道不会还想要接着讨论刚刚食物的话题吧？少女的嘴巴就像是金鱼一样，一张一合， 但是一个字都没有说出。

「呀……那个……」

「那个是草莓哦。等到明年就可以收获了。不过，幼苗只能在这个时候培养哦。」

突然背后传来一个声音，少年回过头望去。

而少女，依旧横躺着，翻了个身便不再理会。只是，就在那一瞬间，她的视线中出现了 些许杀气，只是董事长没有注意到罢了。

「其实啊，无论是蔬菜还是水果，我都一样喜欢呢。哈，没有办法啊，这都是为了明年 的乐趣呢。」

究竟是喜欢培育带来的乐趣，还是仅仅单纯喜欢吃？仅仅从语言来说恐怕不是很清楚。 不过根据他所说的，应该是两个方面都喜欢吧。

「董事长，您的肠胃现在还好吗？」

「不要问这个问题哦。」

董事长稍稍有些不满地按了一下自己的肚子，然后在少年的身边弯腰坐下。

这是因为烧烤的玉米实在太多了，于是董事长就在秘书的逼迫下，不得不把剩下的烤玉 米吃光。

而吃了那么多的烤玉米，然后玉米在体内被分解成食物纤维，再结成块，就不得不再多 跑几次厕所了。

而比起董事长，更让人吃惊的是那个女秘书。她不仅一个人连续吃了四根烤玉米，还附 带抹了甜面酱的黄瓜作为甜品。再看看一旁少女的胃口，还真是不能不说「女人的胃口 真强」。也就，就在这个广袤的大路上，说不定真有这么一些人，同少年这种都市人的 身体构造不同呢。不过，也只是只好的一面。

「不过，玉米最终能够吃完倒也算是不错了。」

「……对不起，本以为还能剩下几根。」

「啊哈哈，其实也没什么，如果吃不完的话，我想我也会那样的。不过，您能够那样做 实在是太好了。」

完全是自作自受，自己才不会去帮他呢——虽然想这样说，但这还是留在心里好了。

就在这时。

「董事长，能到这里来一下么。」

听声音，是从厨房里传来的。

董事长苦笑了下，带着成年男子特有的无奈，慢慢地走向了厨房。不久，他的身影便完 全消失了，只能隐隐约约地听到他和秘书交谈着什么。

「难道还有什么工作没有做完么？」

「应该不是吧，工作基本上已经完成了啊。」

「那……到底还有什么事情呢？」

「虽然董事长可能有些想不明白，不过……」

「哈？」

「好了，现在先跟我聊天，不准抱有任何疑问！」

「哈……」

「首先，是关于天气的话题。」

「哈！？」

董事长现在已经是满脸疑惑，不知所措了。

背着身躺在毛毯上的少女，暗暗在心里冲着秘书竖起大拇指。Good Job！少女挺了挺身 体。好不容易给自己的制造的机会，绝对不能浪费了。

「少年。」

「嗯？」

少年精神似乎还有一些恍惚，不经意回答了一声。

「你过来给我做膝枕！」

「唉唉！！？？」

不等少年有任何疑问和埋怨，少女就像一只虫子一样，迅速从地板上爬到少年的身边， 占领了他的膝盖。然后将原本当作枕头的毛毯垫在肚子上，用来减少一些腹痛。

「一般情况下，都是用女孩的大腿作膝枕吧？」

「这样有啥不好，现在我是病人。」

「还不是因为你吃多了……说什么「生病」……啊啊啊啊啊啊啊，疼疼疼！」

少年的话说到一半便被打断了，因为有人正死死地掐着自己的大腿。「祸从口出」这个 成语，还是从伤痛中更容易理解吧。

「真是的……好硬的膝枕……」

「你这样说一个男人，实在是毫无道理。」

尽管这么说，少年还是慢慢地地把少女的头，朝着自己大腿上没有骨头的地方移动。同 时，自己也感受到来自大腿上方的压力。

两个人又一次陷入了沉默之中。

如果是在平时，恐怕还正在为今天要吃什么、明天要用多少燃料而操心，因此，大部分 时间，都不能像今天这样平静地渡过。不仅如此，像现在这样躺在走廊上，聆听着清脆 的风铃声，一边轻轻地抚摸着微胀的肚子，在自己的记忆中还从来没有过。

「嗯……感到不安？」

「啊啊，总觉得受到这样的照顾，非常不好意思呢。」

「……要不，我们就再呆几天？不用着急去旅行，董事长他们不是也这样说么。」

「你又那么说了。如果说「就这么办」的话，你让我怎么回答？」

「说「我讨厌」就行了。因为，我们不是还是在旅行中么。既不会为了挣钱而停止不前 ，也不会为了一时的安逸而作短暂的停留。」

「看来没得商量了。」

「如果连少年的意见都不征求就自作决定，那就有点太不公平了。」

反正不管过程如何，结果都是一样的。那样的话，现在的谈话还有什么意义呢？

「也罢，反正我是要和少女一起去旅行的。」

「嗯，是的。」

看来，少年已经完全理解了自己的意思。

于是，少女闭上了眼睛。

其实，就在少女病倒的时候，少年已经帮着董事长做了不少农活和家务事。

但是，少年却并不认为自己的劳动可以抵得上一顿饭和留宿一晚价值。那些家务就不用 说了，自己在农田干的那些活，根本就算不上什么。

即便是自己想要付钱，在这片货物流动已经完全中断的土地上，根本就不知道用多少钱 可以还清董事长对他们的照顾。

但是，一定有，一定有什么东西能够用来还清这笔帐。

就在少年不断地摸索着自己的口袋，刚要掏出钱包时，一个小小的笔记本从自己的口袋 中滑了出来。

一个绿色塑料封皮的小笔记本，这是学生手册。

翻开第一页，上面理所应当会有少年的相片和名字。

但是，就在原本应该书写着少年姓名的那一栏，却是一片空白：少年的名字，消失了。

「我得相片……是不是太惨了点……」

随着时光的流逝，那张相片的颜色已经变得很淡很淡，就快要变成黑白的了。而照片上 的少年，正摆出一副严肃的表情，稍微有些不高兴地盯着前方。

看这个情况，这张照片变成白纸估计也用不了多长时间了。

不过，当少年注意到少女已经带着平稳的呼吸，在自己的腿上沉沉睡去，已经是许久之 后的事情了。

＊

少年拜托秘书，给熟睡中的少女换上睡衣，自己和董事长，从壁橱中取出给客人用的被 褥，在空房间内铺好准备入寝。

突然，少年猛地坐了起来，因为想到了一件重要的事情。

「董事长，这里有没有维修摩托车的工具？」

「摩托车？……啊啊，你们是骑着摩托车来的吧，怎么了，出故障了么？」

「嗯，其实五天前就已经坏了。」

听到这里，董事长一下子瞪圆了眼睛。

「那实在是太糟糕了，你都需要什么样的工具呢？」

「如果仅仅只是更换零件的话，那么一些简单的工具和零部件就行了……还有，就是需 要更换机油……」

「嗯，我到仓库里找找看，说不定有这些东西。」

董事长一边说一边向庭院走去，少年也跟在他的身后。

＊

夜晚来临了，太阳已经完全隐没在了地平线彼端。已经习惯了黑暗环境的杂货店默默的 矗立在草原中。在无边无际的黑暗中，仅有的光源，便是从房子窗户里透出的几道橘红 色的光线。这就足够了。看这些温暖的光线，便可以知道它们来自自家制作的蜡烛。火 光闪烁，摇摆不定，而这座房子也被那广袤的深色夜空给包围了起来。在这种还没有通 电的地方，仅有的也只是那种上个年代才有的、用方形纸罩罩着的灯台。尽管物品很是 简陋，但这些都给人一种安心的感觉，让人感到这些都是由 「这个家」，而且是只能 由「这个家」才能制作出的绝品。

这里，同二人所熟知的大都市、不夜城迥然不同，无论是汽车的排气声，还是行人嘈杂 的的喧闹声都不复存在。取而代之的，是无数喧闹的昆虫们的叫声，它们为了展示自己 生命的价值而卖力的鸣叫。这些细小的叫声混杂在一起，竟也形成了让人感觉无比的澎 湃的宏大合唱。对于不习惯的人来说，一时还真的是很难入睡。

对于少年，这种声音也早已没了新鲜感，毕竟也是连续旅行了三个月了。但是，尽管如 此，要对付这样的环境，对少年来说还是有些头疼。

比如说，睡在少年隔壁那团毛毯中的少女，现在就正在摧残着少年的精神。

董事长才不会想出这样的主意，恐怕这都是秘书一手策划的吧。两床被褥紧紧地靠在一 起，简直就像是新婚初夜一般。

现在，恐怕秘书已经完全误解少年他们了。照她的想法，恐怕少年现在正羞涩地掀起被 子，准备要……很可惜，完全猜错了。少年毕竟也是一个健全的高中男生，就算有那种 想法，也不会做出那些让少女轻视的那种具有少女情怀的举动。

于是，少年坐在一边的行李旁，哼着歌曲准备着东西，正在为明天的出发做准备。

在这种炎热的季节里，新鲜蔬菜肯定不能随身携带，所以有些食物也不得不放弃。虽然 以后还是要为食物操心，但是在这种季节里实在是没什么好办法了。所以，唯一的办法 ，就是在明天早上出发前，尽可能多地填满肚子了。

不过，今天也有让人高兴的事情。

那就是摩托车可以修理了。

刚刚同董事长一起在仓库中寻找了一番，结果发现了很多修理所需要的物品和零件。更 让人惊奇的是，那些零件的规格居然和自己的摩托车一致，说不定以前在这里，也有过 相同型号的摩托车呢。

有了这些零件这话，就一定能够修好呢。

「……嗯。」

少年像是突然想起了什么似的，从行李中取出了那本日记。日记昨天是少年写的，所以 今天轮到少女了。但是看现在的状况，估计她到明早之前都不会醒来，所以少年把日记 放在她枕边，估计她明早看到就不会忘记了。

「那本书是什么？」

突然间，听到有人询问，少年不禁抬起头。

秘书轻轻地拉开事先准备好的窗帘，一手拿着蜡烛，正朝这边看着。好像是刚刚洗完澡 ，她手中还拿着毛巾，尚未干透的头发加上身上那件庸俗的西式睡衣，让她整个人显得 异常性感。

看着她兴高采烈地走进房间，蹲在自己的身旁，少年只能无奈地苦笑了一下，算是回应 。

「日记……不，是旅行记录么？」

「旅行记录？」

「嗯，是的。」

「非常特别的日记啊……还是外国制造的。」

厚厚的封面，用黄铜金属做了加固，并且还附带着钥匙锁。如果把它随便放在一户农家 的床上，简直就像是一本魔法书呢。

「那个，标签啊，贴纸啊，这些都没有呢。」

少年一边说，一边拿出那串摩托车的钥匙，从中找到日记的钥匙插进了锁里，这样日记 的封印便被打开了。翻到昨晚记录的那一页，少年那略有些奇怪的字体便展现了出来。

「这是昨天的部分……这个，是你的字？」

「是的，是轮流记录，今天本应该轮到少女了……但是……」

少年无奈的苦笑了一下，朝着对在一边熟睡中的少女扬了扬下巴。

「嘛~这也是没办法啊，如果硬把她叫醒，她肯定会发火的。」

「上次强行把她叫醒的时候，她还对我用了背摔，哪知道下次又会用什么呢？」

看着少年坦然地说着，秘书笑了笑。

「看来你也很辛苦呢……」

「前进中就要背负着很多痛苦啊。而且，秘书好像也是一样呢。」

这次轮到少年发动攻击，窃笑的角色马上调换了过来。

「好了好了，别说那种自大的话了，小孩子就应该谦虚一点，赶快洗澡睡觉去吧。」

秘书站起身来，优雅地转了个身，便从房间里州走了出去。少年站在她身后目送她离开 。突然，少年注意到了什么，赶忙低下头，但尽管如此，他的目光还是被秘书紧绷的臀 部给夺去了。

不过，刚刚听她说的话，里面似乎还有别的意思？

「……洗澡……」

不禁转身看了看熟睡中的少女。

「……洗澡……呢……」

再转过身，朝着走廊里侧的浴室望了望。

又要为这种事情苦恼好一阵子了。

＊

第二天早晨，杂货铺的玄关前。

太阳还没露出地平线，两个人就急急忙忙地做着出发前的准备工作。

「真的是……非常感谢您的关照。」

少女一边说，一边低下头。少年见状，也慌忙低下头。

少年一大早就起来将摩托车修好了。同往常一样，满载着行李的摩托车，正发出轻快的 声音。不像几天前的那老年人咳嗽似地，现在的摩托车就像是二十岁的青年运动员—— 绝对是最佳状态。

「受到您这么多照顾，还麻烦您款待我们吃早饭，真的是太抱歉了。」

「不会不会，我也很长时间没有跟孩子们说过话了，还真的是很有意思啊。不过，为什 么你们不多休息几天呢？」

看着站在一边莞然而笑的秘书，少年也露出了微笑。

「不了，因为，我们现在还在旅行中呢。」

「……这样啊。那么，欢迎你们再来玩儿啊。」

「好的，不过如果再来的话，说不定是很久以后的事情了。」

「……说起来，还没有问你们的目的地呢。你们究竟要去什么地方啊？」

听到秘书这么说，少年少女两人都望了对方一眼。

「直到，世界的终焉。」

毫不犹豫地就回答了。果然，秘书立刻瞪圆了双眼。

这么说，这样的旅行根本就没有目的地，也不介意永远要徘徊在世界的边缘，也就是说 ，要永远带着这样的心情旅行下去。

「那么，需要食物么？」

卡拉拉，伴随着杂货铺玻璃拉门的声音，董事长走了出来，双手抱着一个巨大的东西。

表面光泽，带有黑绿色花纹，是一个大得出奇的西瓜。

「哈，能不能补充水分我就不知道了，但是味道我绝对可以保证哦！不过，马上就吃可 能不太好，因为到最好吃的时候还需要再等几天呢。」

「真的不错呢~~但是……怎么说呢，要怎么带上它呢？」

少年战战兢兢地接了过来，果然，就像预料中的那样，西瓜非常沉。而且对少年来说， 无论把它放在什么地方，这东西都是死沉死沉的，就重量和大小来说根本就不可能轻松 带走。

「如果用网兜的话，不是就可以了？」

少女一边说，一边从专门放置睡觉用具的袋子中，拿出了一张吊床，来代替网兜。少年 摇摇晃晃拎着沉甸甸的西瓜，将它放在了摩托车的一侧。

「不行，不能放在那里。少女要坐在后排，前面不能东西。包裹可以放在侧面包裹，但 是也要注意保持平衡。」

「那么就再加一个西瓜喽。」

董事长话还没说完，就吃了秘书一记肘击，董事长那高大的形象一下子灰飞烟灭。

「那样的话……将水放在另一侧，不就可以保持平衡了么。」

少年关掉引擎，开始重新新整理摩托车上的行李，而就在这个时候，秘书悄悄地靠近了 少女。

董事长一边帮着撅着屁股忙碌的少年，一边用眼角的余光，朝一边打量着，那边的两个 女人似乎在说什么悄悄话。

「听好了哦，少女。一定要记住哦，男人啊，都是豺狼虎豹。」

「啊，哈啊啊……一定牢记于心。」

好像是从出发之前，就一遍又一遍地忠告。

「首先呢，不管发生什么事情，都不能睡一条被子中，不是有句古话么，「男女七岁， 同席不同床。」」

「谁会那样做！！」

嘘！少女刚一开口，嘴巴就立刻被堵上。少女不得不沉默了下来。

二人带着可疑的眼神打量了一下董事长，然后慢慢转过身背对着他。

「……还有呢，尽可能让他先睡着。」

「听起来都像是以往主妇们的心得啊。」

最后，秘书双手轻轻地扶着少女的肩膀。

「听好了！如果你们真心爱慕对方的话，要好好地上哦！！」

「别说了！！」

少女突然打断她朝前走去，背对着秘书一句话也不再说了。

刚刚在一边看着她们的少年，满头都是疑问。

「从刚刚开始就在吵吵嚷嚷的，在谈论女性的话题么？」

「别介意，女人是我们这些男人永远也不能理解的生物。」

「董事长这么说，一点说服力都没有啊。」

「哈，年纪不同了。」

两个人回过头，少女和秘书现在果然就要开始争执起来。

少年虽然有点担心少女的身体，想要介入他们之间来制止他们，不过，作为一个男人， 现在想要介入女人们之间的争斗，这应该是人类历史上成功率最低的赌注——现在的双 方都在火力全开。

算了，不管怎么样，现在就只能祈祷别发生什么意外，最后战成平局就行。而最主要的 事情，还是想办法把西瓜装上摩托车。

于是，少年冲着在一边争吵的二人打招呼。

「基本上准备好了，想办法弄些水来，设法保持平衡就可以了。」

几乎是一瞬间，少女的态度一下子转变过来，疾步跑到了少年的身边。

「那么，就准备出发了？」

「嗯……应该没问题吧。」

少年取出手帕，轻轻地拭去少女额头上的汗水。

等会儿就要在这炎热的气候中骑车奔驰，可是现在就汗流浃背，以后还怎么办？

看样子，戴着安全帽实在是过于闷热了，于是少女将领带松开，朝着少年和董事长的方 向望去。

「那么，我们就走了。」

于是，少年点了点头，走到了摩托车旁。

「一定要小心哦。」

「如果你们对旅行厌倦了，到这附近的时候还要过来玩儿哦，明年五月的时候草莓就要 收获了！」

「知道了！」

少年跨坐在摩托车的座位上，使得原本很松弛的摩托车悬挂，一下子变得沉甸甸的。而 后少女坐在了在车子的后方位置上，车子的高度明显比原来更低了。

「摩托车君，没问题吧？」

「哈……不清楚呢……不过，我想一定没有问题的。」

听她的略带紧张的鼻息，难道还是有些紧张么？果然还是不明白呢。

不过，所有的不安，全都在拧下摩托车钥匙的瞬间消失了。

听着排气筒发出轻松而有力的声音，少女紧张的表情不禁放松了下来。

「……万一，中途又坏了怎么办？」

「没关系啦，那么，我们出发吧！」

「嗯，了解！」

少女将安全帽的护带套在下巴上，抱紧了少年的腰部。

而少年，感觉是想要确认什么似的再一次转过身。

「Let's Go！！」

呜！少年尽情地扭动油门，摩托车开始向前方奔驰。

由于行李太过沉重，导致车子一边摇晃，一边蜿蜒前进，不过还好，速度仍在慢慢地增 加。到了下一个山坡处，在他们身后挥手告别的董事长他们的身影就再也看不到了。

慢慢地提高着速度，载着二人的摩托车，顺利地走上了草原的主干道。

时间，是早上7点左右。在这个灿烂多彩的盛夏季节，耀眼的太阳，孜孜不倦地将自己 的光芒播洒在广袤的大地上。追赶着「逃水」的一天，再一次开始了。




幕间
「……喂，少年。」

大概走了一段距离之后，少女突然问了一声。

「什么？」

「……刚刚，董事长说了，明年五月，草莓就要收获了哦。」

「嗯。」

「董事长，能保存一些么？」

「……不知道。与其「放着腐烂」，倒不如早一点收获下来呢。」

「……」

二人之间再一次变得沉默。少女坐在后面，紧紧地抱着少年的腰部。

加油啊，秘书小姐。加油啊。

少女的声音，完全被摩托车的排气声给淹没了，谁也不知道最后的话语是什么。这一切 ，都伴随着夏日的气息，渗到了身后的柏油马路之中。

＊

摩托车的马达持续有力地转动着，不久之后，董事长的那个杂货店已经消失在地平线的 那头。

摩托车轻快地前进着，道路两边的景色，跟昨天相比，没有什么区别。而唯一不同的是 ，不断提升速度的摩托车带来了些许凉风，让人感觉到一阵阵清凉。尽管头顶上的太阳 仍在散发着杀人的阳光，不过，这迎面吹来的凉风，倒也让自己能轻松一些。

「对了，少年。」

突然之间，少女的声音变得阴沉起来。

「嗯，怎么了？」

「为什么你的身体会散发出一阵肥皂的清香阿？」

刷，少年的脸颊上立刻没有了血色。

「好奇怪啊……「我」明明没有洗过澡的，为什么会这样？」

「……昨天晚上……少女睡着之后……不，不是，其实我担心叫醒你，你会生气啊……」

滋溜，少女纤细的手指一下子缠在少年的脖子上。

「你说啥！你现在还有什么好解释的么？」

「等等！」

Kyu~~~少女的手指已经死死地卡住少年的脖子。

「哇啊啊！」

「多说无用！你也不想想我上一次洗澡是什么时候了！一周之前啊！一周！！多痛苦啊 ！！

女孩子的头发一周没有清洗的话，会有怪味的！！「

少女用尽全力掐着少年的脖子，在这一瞬间，少年生命差点就此完结。

银色的摩托车，在碧绿的草原中飞速奔驰着，奔驰在笔直的大道上。




第二章 翼
少年仰头望着那混浊的天空。

刚刚还是清爽的晴朗天空，不知道在什么时候，身后被滚滚的乌云追赶上，几乎是在转瞬之间就阴了下来。伴着隆隆的闪电，原本漂浮在天空上的太阳，早已无影无踪。

相对的，周围的流动的景色，依旧是一成不变的草原。

时而，在不远的地方，可以看到一些好似被冬季里暴风雪毁坏的农家房舍，但是想要在那些损坏的建筑物中避雨，看起来好像没有任何的可能性。

「……哎呀……看起来马上就要下雨了，如果能有地方躲雨就好了……」

「放心吧，没问题~因为我是放晴娘~~」

「那悲剧了，因为我是雨男。」

「哎呀呀~」

二人嘿嘿地笑了几声，少女不经意地回头看了一天身后的天空。渐渐追上来的乌云，看样子已经蓄集了相当的水分。

其实，就算是被淋湿也没什么，重要的是，哪儿有人家，有等待自己的干毛巾，然后可以让自己暖和一下身体的火炉。

他们二人如果要自己取暖的话，除了燃料以外，还要自己点火，然后自己把衣服烘干。如果这样，感冒的话就太糟糕了。虽然这后果很严重，但更严重的还在后头：如果就这样停下来不走的话，很可能就要饿肚子了。

「如果这样下去的话，两个人都会感冒的，这样一来谁来护理呢?」

「一般来说，如果没有多余的人进行看护，就根本也别想受到护理了吧。」

「如果那样的话，谁先康复就是谁获胜喽？」

「话虽然是这么说……但是让我来看的话，获胜的估计是你，但是如果从最终的角度来看，我一定是最后的胜利者!」

「……你什么意思？」

「虽然你一定会自己宣称‘我已经好了’来证明自己获胜，不过啊，你那还带着病态却依旧一幅倔强的模样，差不多我都能想到了。」

正中靶心！少女虽然有些固执，而且有时候，某些事情的确也是考虑不周，但是，如果稍微设想一下结果，还真说不定会像少年说的那样，变成那种结果。

「那样的话，西瓜我就一个人吃喽。总算可以好好犒劳一下肚子了~」

「不行!这么好的西瓜要等到完全成熟才能吃!」

前几天董事长给他们这个西瓜的时候，就是这样对他们说的。现在已经差不多可以吃了吧。敲敲西瓜，还真就能听到已经成熟的声音。不过，西瓜究竟要什么时候吃，现在还是在考虑中，而且，少女似乎考虑的更远——要怎么吃这个西瓜呢。对此，少年的意见则是完全不予考虑，因为怎么对待这个西瓜一开始就已经决定好了。

「你的那个计划听起来倒是不错啊……只不过现在没有能打开西瓜的棒子啊。」

「那……这个可以么？」

少女说着，毫不在意地踢了踢摩托车的减震器。

「不行！快别踢了。」

其实，如果真的把摩托车的减震器给取下来的话，摩托车也不是不能走。但是，少年从来没有想过，自己会像那些有着爆炸欲的暴走族一样，让自己的摩托车发出刺耳的轰鸣。而这可是自己好不容易才调整好的摩托车，仅仅为了一个西瓜要破坏自己的「爱马」，绝对不可能。

「哈，那就没有办法了，还是看看路边有没有掉落的棍子吧。」

「实在找不到的话，用一把小刀不就行了么?如果用刀子的话，一切问题不都简单了？」

不过，即使是提出这么中肯的办法，估计也会被少女无视吧。现在少女的大脑内，全都是要用什么方法吃掉这个西瓜，少年一点说服和变更的权利都没有。

「还有啊，如果有水的话，冰镇一下就会更好吃了。」

果然，少女完美地无视了少年的建议，同时轻轻地拍了拍放在车子后栽物台上的西瓜。

然后就是因为少女这么说，让人不禁联想到这西瓜无比甜美的味道。但是啊，仅仅是当作一份免费的甜点，的确有点可惜了，在这一点，无论是少年和少女都是这样看待的。

不过，对于少年，才没有少女那么乐观。

况且不说棒子，这种地方有没有凉水都不太确定，不过，说不定在附近其他的地方有什么小川河流之类的地方。不过看情况，如果再这样的天气里，待在河边下雨就危险了。

不过，这样的事情也没有必要特意跟少女提及，还是不要说得好。

两个人骑着摩托车，经过短暂休息之后径直向前飞奔着，有的时候就算路过交叉路口，二人也完全无视信号，毫不犹豫地冲了过去。

当然，这一切都是因为天气。沿途的天气，就像是恶化了一样不断地变坏，看样子云层也非常厚了。明明刚刚才过了中午时分，现在看上去就像是傍晚一样，连绵不断的乌云低低地压在空中，时不时闪过一道闪电。从这个角度看来，似乎离那个雷云已经不算太远了。

下午四时过后，原本一成不变的编制的道路发生了一点点变化，就在道路的劲头，似乎能到些什么。

「那个什么?仓库么?」

「哈……从这里看的话也不清楚是什么啊?」

笔直的公路贯穿在碧绿的草原上，一个直接的分叉路口处，有一条没有修证的道路。

而就在哪里，有一个满是红色铁锈的铁皮仓库，出现在二人的视野当中。

端着双筒望远镜的少女和仅仅用肉眼嘹望的少年，因为从距离那里并不是太原，所以两个人看到的景象应该没有什么区别。

而且，用肉眼都能看清，骑着摩托车的话，应该没有多远的距离吧。虽然不知道前方的道路是否会走上岔道，但是再怎么说，也要走上前去看看吧。

于是，几分钟之后。

呜~摩托车发出的嘶鸣，似乎包含着痛苦的抗议声。超重让车子的前轮深深地陷入车身内一大截才停了下来。感觉，现在这摩托车就像是刚从天上降落的飞机一般，发动机轻微地震动着，不断地散发着热气。

不过，问题是个仓库，从远处看到还算是一个坚实的建筑物，虽然满是红色的铁锈，但是看起来，天花板和周围的墙壁到到没有漏洞和缝隙。

少女从摩托车的后面跳下来，少年推着摩托车，将它停靠在一个类似卸货平台的屋檐下。

还好现在还没有下雨，至少避免被淋成落汤鸡了。

「嗯，还好赶上了呢~~」

「嗯，还没有下雨，这里看上去也应该没有什么问题。

少年抬起头，仰望着身背后的那个仓库。

在田野当中矗立着的这个仓库，看上去并没有想象中的那么大。大小和形状，类似一个小型体育馆，完全是用镀锌铁皮搭建而成的建筑物。

正对面有一个巨大的铁质拉门，看情况，进出仓库的东西，体积都都非常不小的呢，不过，铁门也像建筑物一样，早已锈迹斑斑，看上去倒不是一个频繁被使用的建筑物呢。在一旁，有着类似管理仓库的公司的地址或者是看板之类的东西，但是现在上面已经是一片苍白，什么都看不清楚，也就是说，现在这个建筑物早已被废弃了。

关闭了摩托车的发动机，少年摘下了头盔，偶然之间留意到了停留在仓库隔壁的那个大卡车。在仓库隔壁停靠着，有着银色集装箱的卡车，同从上到下都是破破烂烂，就连四周墙壁上的氧化铁粉末都要脱落的仓库，形成了鲜明的对比。感觉就像是全新的一样，同这里的环境格外不协调。卡车停在屋檐下，车头部分稍稍伸出一些，而另一侧的道路刚好被遮掩挡住了。

「……哦，有卡车哦，说不定能弄来燃料呢。」

「哈，这个卡车我们就弄走吧。说不定以后还能吹着空调旅行呢~」

「咋可能，难道我有大型货车的驾照么?」

少年苦笑着，将摩托车停靠在更靠近仓库的地方，以确保不会被雨淋到。但是行李之类的，为了保证平衡，还是没有取下来。

「有什么不好嘛，没有驾照什么的。我们旅行了这么长时间，不用说警察，就连警车都没看到过一次。而且啊，我跟少年不是连脚踏车的驾照都没有，不照样走了这么长时间么?」

「你知道怎么开动它么?这跟骑自行车完全不一样啊。你也不看看那个驾驶席，只知道怎么开动它么

「那个啊，跟知道怎么开的人学习一下不就行了?」

少年只能无奈地耸耸肩膀，失望地对少女说着。

「如果有那样的人就好了。」

「有哦。」

听少女如此断定，少年带着一副疑惑的表情，眼睛望着她。

他脸上清清楚楚地写着，你有啥证据?

「第一，脚印。看，就是这里。」

少女用手指指着自己脚下的足迹，同他们二人轻便的运动鞋相比，稍微有些不同形状的脚印，而且已经干涸凝固了下来，在四周分散着。

「看大小，好像是一个男人的。而且是运动鞋，说不定和我们差不多年纪。看这个脚印已经干涸凝固，说不定是两周之前下雨的时后。「

「……也就是说，最近这里还有人，但是现在已经不在了?」

「是啊。等下?这一切都仅仅是推断哦。」

少女双手插在腰间，自豪地挺着胸，而少年却在一边深吸了一口气。

「……如果跟我们年龄相仿的人，你认为他开的了卡车么?」

「……」

少女似乎当即石化了一般，保持着原有的姿势，站在那里。

「而且，如果这个脚印是一个成年人的话，如果知道卡车还能动的话，你认为他会把卡车还放在这里么?」

少女哑口无言。

在这个无~~比广阔而且还没有被开发的大地上，就算少女再笨，也知道丢失了交通工具是一件多么严重的事情

想必她也没有忘记，前几天摩托车坏了的时候，情况是多么糟糕了。

「嘛~如果能弄来燃料就好了。不过看样子这个卡车应该是柴油发动机，不知道能不能弄来汽油啊。」

「……」

少女依旧一言不发，自己的推理被完全推翻，正在一边懊悔呢。

而此时，在另一边的少女，正冲着别处大声喊着。

「喂~~喂~~有人在么?」

没有回答。因为都是镀锌铁皮的墙壁，所以声音不可能穿透不过去的。

「暂时，我们先去里面吧，如果下雨的话，在这里就非常不妙了，而且，如果有人住过的话，说不定能够找到能打破西瓜的棒子或者工具呢。」

咯咯咯咯，原本关闭着的铁质拉门，不断地发出这不满地牢骚声。

这里是仓库的正前方，是搬运货物进出的地方。少年打开这个门委实费了一些离奇，虽然在隔壁也有专门进出的门，但是现在门把手却被铁丝给牢牢地缠了起来。而且仓库的后门也仅仅地锁着，所以这里是唯一可以进出的地方了。不过，也不能排除砸破窗户进入的方法，不过想想看还是算了吧。

看情况，根本不知道原本在这里的「某人」是做什么的，不过看缠绕在门把手上的铁丝，现在已经锈迹斑斑，估计好几个月这里已经没有人在了。

于是，少年摆好姿势，双腿撑地，死命地拉着门把手，伴随着铁门一点一点被打卡，上面的铁锈也纷纷落下来。

果然，这里也是好久没有被打开过来，这里主要进出的，还是那边的后门啊。

「一~二~~嘿咻!!!」

嘎嘎嘎嘎，伴随着一阵奇异的声音，铁门上堆积起来的锈迹，纷纷掉落在少年的头上。

少年想办法先探出身，先让自己的肩膀和脚伸进去，然后终于把门打开了。看来，偶尔用点蛮力，还是能够把事情办成的么。

「哎呀哎呀……喂喂~~有人么!?」

完全不顾少年的辛苦，少女径自闯入仓库当中，少年带着疲劳的身体，叉着双脚一下子坐在地面上，不断地喘着粗气。他现在全身都是铁锈。

在仓库里面，看样子雨水是不会漏进来，而且也没有被风吹倒的危险，室温有点低，不够这一切却构成了一个让人「舒适」的地方，虽然四周被一种阴暗的气氛笼罩着，还时不时传来一阵刺鼻的气味，但是却说不出来是一种什么感觉。

从外面看是一间镀锌铁皮构成的临时仓库，但是好像还是有些不同。地板裸露着土地，但是天花板确实用隔热材料构建的，而且也有荧光灯，就连小型的窗式空调都有。

总之，无论如何在这里总比在野外露宿要好上一千倍。于是，二人便决定在这个仓库中露宿了。

想要弹掉身上的铁锈，少年在仓库周围来回寻找着，似乎想要找到掸子之类的东西。

「这里，好像并不是作为仓库而使用的啊。」

「什么意思?」

少女一边将妨碍自己的头发用皮筋绑上，一边回过头。

「因为，根本就没有货物的踪迹么，看啊……」

是啊，四周根本就没有普通仓库那种货架林立的样子，但是好像有些铁质的保护工具。在那边类似工作台的一个桌子前，少年真面对着一大堆好似远古时期的工具，还有拥有者不可思议外形，各种各样的测量工具。

这些东西，用眼睛一看，某种暧昧的感觉随之而来，立刻就让人觉得这一些都是为那个准备的……

对，就是这样的感觉。

「……车库么?」

「嗯，可能把。你看看，这边还有各种各样的整备工具。」

在这里的工具，好像是被特意全部安置在场地中间的那个固定工具的正对面。但是那边的平台是用什么固定的就不得而知了，反正，至少在这里，肯定是有很多人才能够搬的得动那堆东西。大概就是这样的感觉

「谁，谁在那里!?」

突然响起的声音不禁让人大吃一惊，两个人连忙回过头超仓库里望去。

于是，二人的内心在一次感到震惊。

「切…….你们这些个家伙随便地进来……到我家要做什么!?」

看年龄，大概有二十五、六岁。朴素的裤子和T恤包裹着他略有矫健，但是似乎也些消瘦的身体，不过看他身体紧绷的样子，原本应该是一个运动员。

但是。

让他们二人更加吃惊的，就是他的容貌。

雪白。就像是原先见到的懂事长一样，并不是简单的皮肤脱色现象。面前这个人，似乎也能看到他原本肌肤的颜色，黑白相间，感觉就像是黑白照片一样，没想到居然变得如此极端。

不，也许仅仅是阴影的印象，说不定原本的色彩就应该是白色。如果硬要形容的话，他的模样，简直就像是高级的单反相机拍下的照片，然后将所有的颜色全部去除了一般。

「干嘛，我这副样子又什么奇怪么?」

「嗯，不不，走了这么长时间，的确是第一次见到这个样子……」

「真是没见过世面，没什么事情就请回吧。」

吃了闭门羹，少年稍稍有些胆怯，而另一边的少女，让自己的脸不再抽搐都已经尽了全力了。

男人的敏锐的视线带着一中让人胆怯的威严，慢慢地靠近，还能闻到他的身上带着一股刺鼻的酒精臭味。

「那个，我们到没什么事情。而且快要下雨了，而且我们摩托车也不走不了了。所以能不能让我们留到明天再走。还有，不知道这里有没有砸西瓜的棒子之类的，能否借给我们呢?」

男人一下子皱起眉头。

「……棒子?」

「嗯，在来的路上得到的一个超级大的西瓜，但是，现在让我们为难的是没有合适的工具弄开它，没有合适的工具，也没有办法挑战这么大的西瓜啊。」

少女一边指手画脚，一边讨好地微笑着，不过，男人那中怪异的视线和表情暂时消失了。

「……随你们了。只是不要动我喜欢的东西。」

话音刚落，就朝着仓库的内侧，倒在一张简易床上睡着了。在那仓库的一角，四周好像还专门用隔板围了起来，似乎专门是为了睡觉而是用的。

呼，少女小小意义地呼了一口气，然后转过头看了看。

「那么少年，我们就承蒙人家爱的好意，休息的时候顺便找找棒子把。」

「嗯……」

虽然说少女的那种言辞和笑容中没有包含多少威慑里，但是少年也带着一份恐惧，开始搜索起来。

看来，对于少女的命令，少年还是不能为抗啊。

两个人首先来到那个排列整齐的工具架钱，看看能不能找到合适的工具。

「呐，这个怎么样?」

「你想用扳手切西瓜么……?姑且不说它行不行，就是这样的长度都太困难了，实在是太短了。」

「那这个呢?」

「用锤子么……西瓜会粉身碎骨的。」

「嗯……这个呢?」

「哼哼，你想拿这个线摆最什么啊!?」

看着少女不厌其烦地否认自己随机挑出的工具，少年不禁有些惊讶了。

只是，看着陈列在这里的工具，不禁感到有些奇怪了。

虽然工具的种类繁多，但也都是一些小型的工具。单单是螺丝和螺母，出乎意料的各种型号和尺寸一应俱全，无论是最大尺寸的，还是普通机器上的最小规格，全都一应俱全。当然，全都是一些小东西而已。

那个男人坐在椅子上，一双浑浊的双眼盯着正在寻找东西的二人。

「……嗯。两个人从学校逃出来而旅行，不错的身份哦。」

咕咚，突然间从身边后传来人的说话声，少女似乎被吓了一跳，连忙逃到一边。

但是自己的手却没有停下来，一边继续搜索着合适的棍棒，一边制造这一点小声音，似乎是想要表示自己的不满。

「啊啊，在这样的大白天里就开始醉酒，果然是大叔的身份更好些呢。」

就在这短暂的瞬间，屋子里的气氛有一点点的变化，但是，似乎不太要紧，即便是听听对方说些什么，似乎也没有什么问题。

「其实阿，你们这些小孩子的心情和所作所为，我也是能够理解的……」

「哎呀，我不是跟你说过了么，要一点一点地从顶端切下来，明白了没有。」

说完，少女站起身，回过头打量着那个男人。

然后抬起手臂，闪电般地朝他扔过去一个东西。

啪，一个东西落在了那个男人的脚下，而且已经打开了，看上去就是一本普普通通，平常随处可见的学生手册。

「看看那本学生手册吧。」

「……什么啊……」

男人慢慢地捡了起来，将手册打开，于是，整个人都呈现出一幅不可思议的表情。

原本学生证上，贴着少女半身照片的部分，已经变得模糊不清，无法分辨了。

而名字和学号什么的，早已经消失不见了。「失去存在」，是从什么时候开始的?看这个样子，恐怕已经有一段时间了吧。

男人慢慢地睁开眼睛。

「虽然，还没有变成你那个样子，不过我总有一天会跟你一样哦。只不过是时间早晚罢了。」

为什么少女还摆出这样一幅傲慢的态度，男人投来目光，不仅包含着一些复杂的神色，只不过也只是一闪而过，马上就躲开在一边。

「……嗯，我还真是一厢情愿阿。」

「那个……」

似乎想要说些什么，但是好像又被什么给牵制住一样，男子又将那本手册扔给少女，马上转过身，背对着她。

「赶快去吃西瓜吧。」

于是，留下了那句话，男人再次回到了自己的隔间，有一次闭上了眼睛。

*

寻找棍棒的任务，看来比想象中的要复杂得多，二人已经完全放弃了在房间内寻找了，但是从仓库里走出的时候，时间已经是下午7点。

虽然现在还没有下雨，但是因为没有太阳，而且还没有手电筒，光线就非常昏暗了。

「真是的!刚刚那个大叔，真的是非常失礼阿!!」

「果然是大叔啊，看年龄也到了可以大声叫嚷时候了?」

「什么么，难道说少年在袒护大叔?」

少女一生气，转身一脚踢在了仓库的H型钢柱上，少年见状无奈地苦笑一下。

「我可以没说袒护什么的……算了，到底我们还是要向他借工具和棍棒啊。」

「对方不是说了么，他的心爱的棒子想都不用想了，所以我说啊，直接把那个摘下来用就行了。」

「那个可是制冷房的排水管啊。如果取下来的话，那个人一定会感到为难的，肯定的。」

「那样不是更好~~」

那样才不好呢，少年带着这样笑容，来到停在外面的摩托车前，取出了两个手电筒，将其中的一个交给少女。

少年轻轻地敲了敲西瓜，伴随着沉闷的「咚咚」声，西瓜已经完全成熟了。没问题了，今天或者明天，就是最好吃的时候了，否则就要熟过头了，要是到了那个时候，估计就要用手刀将那个西瓜打破。

猛然之间，少年突然想起了停在仓库外的那辆卡车。

短暂地考虑了一下，少年立刻拉上了背包的拉索。

「结果，要怎么办呢?」

「是啊…….注意到外面的那辆卡车了么?」

「卡车?啊啊，外面的那辆啊。」

「嗯，看样子，现在里面应该还有货物。」

少女带着疑惑的神情，打量着如此坚信自己判断的少年。

于是，两个人朝着仓库外的那辆卡车走去，生锈的铁门关上之后，就在仓库角落的那个小小的午睡间，传来一点点轻微的声响。

外面的光线实在是太暗，少年不得不打开手中的手电筒。

从远处眺望那辆卡车，似乎跟一般的卡车稍有些不懂，走近之后，感觉比一般的卡车都要大一些。

银色的集装箱闪闪发光，同一边破破烂烂的仓库相比，感觉相当的不自然。而且车子的论坛也不是特别脏，但是也不能确定这辆卡车现在还在使用着。

「这辆卡车，是租赁公司的吧。你看，车子的号码是‘わ’。」

「是那个人租借的么?但是为什么啊?」

「嘛，可能是为了运输些什么货物吧。不过，看样子已经完全过了租借期了，他这是在犯罪啊。」

二人看了看四周，稍微调查了一下，但无论是在驾驶席还是装货台，都没有能够发现钥匙。

现在，如果不进入到里面调查一下，为什么这里会有这样的一件仓库，还有为什么会有一两处租卡车在这种地方，全都无法得知。

「……那，仓库里面有的东西，这里面应该也有吧?」

「那可不一定。说不定，这里有仓库里没有的东西呢。」

于是，少年轻轻地拉着拉手。

担心将拉手弄断，少年轻轻地走上台阶。

伴随着一阵吱吱呀呀的声音，车子集装箱的两扇门被打开了。

就当门就要完全敞开的时候，一下子碰到了仓库两侧的护栏，门停了下来。

「……这是……啥……」

「……这个是……」

少年一下子沉默了。与其说自己没有预料到，不如说里面的东西完全超过了自己的想象。二人仿佛被诱惑了一般，朝着货舱内走去。

手电筒中苍白的灯光照射到货箱内部，贴在常常的木板上的透明胶带不时反射着手电筒射出的光线。那东西，虽然整体的框架和形状都十分地纤细，但是却是用完全纯白的材料制成，而且，那样的长度，这辆载重四吨卡车的集装箱都略显的拥挤。

精细的做工，让它的外表显得更加的高贵，优雅的曲线，即便是在这样昏暗的环境下，它那优美的身姿一点也不会被淹没，反而更给人一种高雅和神秘的感觉。

「……这个，可以摸么?」

啪，地一声，二人连忙转过身，原来是刚才仓库里的那个男人。

少女就像第一次同那个男人见面时候那样不满中也加大了对他的警惕，不过现在看样子，少女倒是有些失望。男子啪地从仓库的装货台上跳了下来，上前两步跳到了货车的集装箱内。

「你们……知道这个是什么么?」

「知道，应该是，人力飞机吧。而且是长距离使用的。」

听到少年的回到，男人不禁叹了一口气。

正是如此，那个非常长的木板，就是这架人力飞机的主翼。透明的那部分，正式飞机的骨架，为了减轻重量，而专门采用polymers制的胶卷。

但是，按照正常的情况，框架使用的FPR颜色应该是黑色的，但是现在为什么是纯白色?

「…….正是。而且这架飞架还进行要8字飞行，挑战多佛尔海峡呢。」

「好厉害啊!」

少年再一次扭过头，看了看货舱里。

如果是一般的人力飞机的话，全场最多也就三十多米左右，不过看现在这驾飞机，单单是机翼都有二十多米长，毫无疑问，这就是专门为长途飞行设计的机型。

「……那么说的话，这间仓库就是组装飞机的地方?」

说到这里，少女好像终于明白了什么一样，长呼了一口气，然后离开了那辆卡车。

「……唉?但是为什么要在这个地方组装阿?难道说要从日本飞到英国么?」

「因为要进行飞行测试阿。多佛尔海峡怎么说也是英国和法国的国门。取得那里的飞行许可都要花费一番功夫。所以，正是表演之前出现问题的话，那就非常不妙了。」

男人一边挠了挠头，一边解答少女的疑问。

「那么……为什么不进行组装了?」

「……就在飞机运送到的那一天，同事和朋友全部都消失了。」

男子的言辞，就像是单纯的告知一般，但尽管如此，少女还是因为这样的回答目瞪口呆。

「就在计划进行到一半的时候，全体成员一同的病。负责一般事务的人员，全部都辞去了工作，剩下的人，也只能用辞退金一边生活，一边继续推行计划的实施。结果，所有的部件终于完成了……」

男人不禁将自己的视线转移到少女的身上，似乎少女最关心的事情还没有回答。

「于是，最后留在这里唯一的人也得病了，旧时本‘大人’我了……喂，小子，你差不多该从那里下来了吧?」

就算男人这么说，看样子少年好像也没准备下来。

「……那么，它就是飞不起来喽?」

他现在，简直就是高高在上，俯视着下面的男人一般。

「不是能不能飞起来的事情，靠我一个人，根本不能把它组装起来的，而且，这个跟你没什么关系吧?」

嗯，少女深深地叹了一口气。

「那么，这个棒子，如果切西瓜的话，正合适呢~~」

「哈!!?」

少女不仅大喊了一声，她现在在考虑少年的深知是否还算清醒的。

「你给我听好了!这架飞机，使这个大叔和他的朋友，亲手制作的，最最重要的一个机体吧!?」

「但是，如果飞不起来的话，那不就是垃圾了?」

此时，明显感觉到男子因未发怒，而整个人都开始颤抖起来。压抑的气氛，少女突然觉得有点喘不过气，不自觉地后退了一两步。

「你，知不知道，我们为了制作这个，耗费了多少精力，直到有么辛苦么……你知道么……」

「不知道啊，但是，应该能想象出来，而且在没有援助和赞助下，就能制作出这种不同寻常的东西来，真的是非常厉害啊。」

「那你还…」

「但是，它不是飞不起来么?而且，您不是也说过了么，‘除了我喜欢的以外的东西都可以用’么。这个，用一下应该没有关系吧?」

本来还打算继续说些什么，但是那个男人一下子沉默了下来。

「反正早晚也要拆解的，现在一直放在这里，岂不是浪费资源么。所以，与其放置在这里，倒不如让我们切西瓜有意义哦。」

「别胡说八道!」

男人突然大叫了一声，少女被吓的倒退了一步，虽然她擅长吵架，思路敏捷，但是像这样挑衅的话语和场面，对她来说就相当头疼了。但是，看少年闲杂一脸平静的样子，莫非他在故意激怒对方，让对方生气和讨厌自己么?

「虽然是胡说八道。但是总比把它放在卡车里闷熟，这种愚蠢的想法强吧?难道你以为它是葡萄酒么?」

少年脸上流露出一种坏坏的笑容，相比在一边，因为苦恼而整个表情都要扭曲的男子，俨然形成一幅鲜明的对比。

「…….你为什么这么说?」

「是啊……果然，还是要让它发挥正确的用途啊。」

「什么?」

「当然是让它飞起来喽~」

这下轮到那个男子目瞪口呆了。而站在他身边的那个少女也是同样的表情，一半儿是惊讶，一半儿是恐慌~

刚刚还是挑衅的语气，现在少年的口吻，简直就像是对自己多年的好朋友谈天说地一般。

「你不是说了，需要组织一定的人数才行么?如果一个人不行的话，三个人总可以吧。」

「……即便是所有的人都消失了，我也要飞起来，相比，你也有过这样的信念和想法吧。」

看着一副轻松笑容的少年，男子转过目光，紧握着拳头，凝视着集装箱内的那架飞机。

「怎么样呢?本来这架飞机就只能单人乘坐飞行的。你还有你重要的‘同伴’，你们所有的一切都包含在这架飞机中，难道你忘记了?」

「……已经，不能到多佛尔了，这样的飞行还有什么意义啊……」

「这倒是……丧失症病变的速度，是因人而异……看你现在的情况，怎么看都是晚期了。再加上现在世界请示，就算你在怎么走运，想要到多佛尔的话，看样子是没办法了。」

「我们，所做做的一切，都是为了刷新横渡多佛尔的记录……不过现在看来根本不可能了……只剩在在这里的飞行记录了…….如果我也消失的话，这唯一保存的记录也就消失了……」

男人的语气，于其是在对少年诉说着，现在看起来倒不如是在扪心自问。

「是啊。但是，加入说后天就要死去的话，也没有必要放弃明天的计划吧?继续进行预订的测试飞行，可以吧?」

「不进行正式的演出么?」

「嗯，但是，这样做的话，总比放弃挑战要强一千倍吧?」

说着，少年从集装箱里跳了下来，站在了少女的身边。

「……你们，这么做对你有什么好处……」

「是啊，有什么好处呢?……如果帮助你进行计划的话，作为代价，说不定能得到食物和燃料呢。」

少年圆滑地说道。男子顿时哑口无言，不知道怎么回答他好。

「……原来如此。原来就是这样样子啊!」

第一次，那个男子的脸上，流露出爽朗的笑容。

不过，那样的笑容，怎么看都觉得有些痉挛的样子，不过，这个，的确是二人遇到这个男人之后，第一次见到他微笑。

*

「于是，少年，你再那样擅自做主的话，出什么事情我可不管!」

「对不起……对不起……」

少年做好了侧腹被踢的准备，但是少女的手臂一下子从少年的右腕钻过，咯吱咯吱地拨弄着他的肋骨。

「我，我知道了啦!!……好痛啊，疼疼疼!!!」

「而且我要告诉你，我对那个没有兴趣啊!」

少女突然松开手，将少女放开。偷偷盯着在一侧不断咳嗽的少年，少女销售嘟囔着什么。

「就算那样……这也是飞机啊……」

有什么好处呢？……如果帮助你进行计划的话，作为代价，说不定能得到食物和燃料呢。」

少年圆滑地说道。男子顿时哑口无言，不知道怎么回答他好。

「……原来如此。原来就是这样样子啊！」

第一次，那个男子的脸上，流露出爽朗的笑容。

不过，那样的笑容，怎么看都觉得有些痉挛的样子，不过，这个，的确是二人遇到这个男人之后，第一次见到他微笑。

＊

「于是，少年，你再那样擅自做主的话，出什么事情我可不管！」

「对不起……对不起……」

少年做好了侧腹被踢的准备，但是少女的手臂一下子从少年的右腕钻过，咯吱咯吱地拨弄着他的肋骨。

「我，我知道了啦！！……好痛啊，疼疼疼!!!」

「而且我要告诉你，我对那个没有兴趣啊！」

少女突然松开手，将少女放开。偷偷盯着在一侧不断咳嗽的少年，少女销售嘟囔着什么。

「就算那样……这也是飞机啊……」

二人从摩托车那里回来之后，就马上开始分头行动。一人准备做饭，另一人准备就寝。两人因为寻找切西瓜的工具而浪费了大量的时间，以至于进行这些工作要比平时晚了许多。

隐约可以在听到远方轰鸣的雷声，不过雨倒是一滴也没有下。在仓库周围的草地中，也没有见到以前常常见到的昆虫大合唱。周围的一切好像全都都屏住了呼吸，把自己隐藏了起来。

「说起来还真的有些意外呢，没想到少女你对飞机也感兴趣啊。」

「啊，这倒没什么。飞机这东西，我曾经在旅行的时候坐过一次啊。」

「修学旅行么？」

「不，家庭旅行，到南边的岛。」

「哎～……感觉怎么样呢？」

听少年的口吻，不知是询问到南岛旅行的感想、还是坐飞机的感想，不过，少女选择了回答后者。

「那次啊……因为是坐在靠近过道的那边，所以没能透过窗户看天空。不过，当时好像飞机上有人有飞机恐惧症，在那里大吵大闹的。」

「啊～～那真的很遗憾啊，多难得的机会。」

「是啊是啊，当时那个客人哇哇地大叫着，真的是好恶心，不过，也多亏了他，到让我意外地安心呢。」

少女一边苦笑着，一边拉开了毛毯。

「嘛嘛～有飞机恐惧症的人坐飞机，的确也很值得同情呢。」

「那倒是。」

看少女现在的表情，似乎又禁不住在回想当时的情景了。虽然记忆已经有些模糊，但是想到当时那滑稽的场景，还是让少女禁不住微笑了起来。

现在，在那个南方的小岛，还有人居住么？

总是热热闹闹的村民，还有无比耀眼的卡西诺姐姐他们，大家都还好么？

「如此展开想象，也是一件不错的事情。不过等坐上了那架飞机，就没有功夫感到恐惧和慌张了。」

突然从背后传来声音，二人连忙转过头。

「无论怎么样，一切的动力都来自你自己。如果一味地感到恐惧和慌张，那飞机真的就要坠毁了。」

男子的突然出场让两人一时没反应过来。再看看，男子那邋遢的胡须已经被剃掉，那件庸俗的旧T恤也不见了。与以前相反，现在的男子是一头清爽的短发，好像还特意梳理过。

同和他第一次相见时的样子相比，现在的他至少年轻了四岁。照现在这下子，说不定都可以称呼他为「大哥」了。

「啊，意外不错的男人呢。」

「……如果要还那么邋遢地就坐上那架飞机，那也实在太马虎了吧。」

「好男人」，这算是怎样的一种概念呢？对于本身素质就不错的人来说，这样的言辞总觉让人感觉是被蔑视、好像男人就是靠衣装撑起来的一样。如同画蛇添足一样，过度的赞扬有时候也会被人误解为虚假或做作。

少女没有多说什么，只是把少年的毛毯抱了出来，准备铺开。

「于是，你有什么事情么？」

少年问到。

男子现在一副理所当然的表情，站在那里不怀好意地笑着。

不过那个男人似乎也觉得自己的笑容有些让人厌恶，于是将自己的视线转离了二人。

「……虽然说仅仅是试验飞行，但怎么说你们也是这个队伍中的一员了。那边有几张简易床可以使用，要是你们在这里感冒的话，我就为难了。」

「哎！？真的可以么？不会占用Boss的床吧？」

「Boss？」

看着这对一连开心不断的男女，男子不禁有些疑惑的后退了几步。

被告知了稍稍有些费解的话语，在闪闪烁烁的荧光灯下，二人渐渐理解了对方话中的意思。

「因为，你不是领队么？领队的话，不也就是Boss了？」

「不不，这仅仅只是少女你的偏见而已……」

对于这种叫法，少年似乎有些不满。

「好么？这样的叫法。而且这样叫也没什么理由，难道就不能换一个别的称呼？」

「那样的话，诸如『老大』啊，『队长』啊之类的，怎么样？」

「不行，怎么听都觉得太过理性了。」

不是过于理性，而是现在她自己已经失去理性了，少年现在就敢这样断言。

结果，当事人的意见被完全无视，男子硬是被称为「Boss」了。在强制执行这个决定的过程中，少女也没有因少年没有作决定的资格而去责备他，不过，这样的事，也没有什么必要特意去提了。少年还是相当的明智的。

「……啊啊，还有，你们可以去做一点简单的吃的，不远处有一个简易的厨房。」

「那么，少年我去准备晚餐了啊。」

「好噢。」

「嗯，少年就去准备床铺吧。」

一脸开心的少女，将毛毯递给少年后，便朝着仓库的后方跑去。看她的样子，果然是因为可以在床上睡觉，而兴奋不已吧。

不过说实话，少年现在的心情也差不多。

「……那个。」

听到Boss的声音，好像是想询问什么。少年抱着毛毯转过头。Boss目送少女离去，转过身面对少年。

「那个孩子，好像得了『那个』了，你也是么？」

「嗯，不过还是在初期。现在仅仅是将『名字』丢失了，不过看现在的情况，不久之后，自己的照片也要消失了。」

少年现在的口吻，就像是在说一个不认识的人一样，是一副什么都不在乎的样子。听到这样的回答，男子暂时保持了一段沉默，什么也没有回答。

「……你们，到底还在盼望着什么？到这种地方来，到底还在期待着什么？」

周围是黑暗笼罩。被风吹拂着的草原沙沙作响，宛如海中的波浪一般。男子的问题，被这样的宏大声音完全掩盖了。

「我要跟少女一起去旅行，直到这个毁灭世界的终焉。」

听到这样的话语，简直就像是听到了梦话一般。尽管在这样的场合下，这样的言词显得十分不搭调，但是却可以看得出，少年那认真的表情和态度。

「……就算你们走到了，那以后呢？」

「等走到了之后再说吧……而且啊。如果真的能环绕世界一周的话，不是让全世界都知道这辆摩托车的优越性了么！？」

「听起来真的很有意思呢。」

男子笑了起来。不是所谓的苦笑或皮笑肉不笑，而是发自内心的笑容。虽然少年所讲的并没有什么根据，但是，至少也能看到他心中充满自信。

这个，已经不是现实中能不能实现的问题了。因为，就算是实现了这样的梦想，在这样的现实环境下，也没有什么意义。所以，这样的事情，一定是个人认为的，是比工作或者玩耍都要有趣的事情吧。对，正是那样的感觉。

不过呢，Boss也有Boss自己的目标。

二人再一次朝着仓库走去。

「好了，今天先好好休息，明天就要开始工作了，组装的话，估计要花费半天的时间，所以飞行大概要放在后天了。」

「看来真的要忙碌起来喽。……啊，对了，有没有能冰镇西瓜的水池啊？」

「那边有一个装有净化水的储水槽。虽然不是什么冰水，但是应该比常温下的水要好一些吧。」

「那实在是太好了……啊，但是，还是没有找到能打开西瓜的棒子啊。」

「那个东西怎么样呢？」

随即，男子指了指天花板上，那条伸得长长的空调排水管道。那正是刚刚少女死乞百赖，非要用的那根排水管。

「如果拿那个的话，空调岂不是就不能用了？」

「哈？没有发电机哪儿来的电？没有电谁能使用空调？没办法啊。」

Boss一边说，纵身一脚踩在墙壁上，一下子将那个排水管给拉扯了下来。

吱吱……砰！飞出了几个生锈的螺丝，接着那根铁管子已经被放在了少年的手中。这根管子大概有一米的长度。的确是非常合适。

「……总觉得，心情有点复杂啊……」

少年轻轻地低语，谁也没有听到。

仓库当中，在一堆用废弃材料制造的篝火前，三个人正在一边吃饭，一边召开工作会议。不过有些遗憾的是，无论是Boss手中的食物，还是少年和少女的食物，质量和数量上，基本上都没有什么太大的区别：三个人手中都拿着压缩罐头。

「唉，如果有其他食物就好了，如果可能的话，真想找些好吃的东西款待你们呢。」

「其实也不是没有其他的食物，不过那些全都在行李中呢。如果不介意的话，现在就去拿。」

「那，这些个罐头呢？」

Boss的那些个罐头，上面有英文和相关的日语翻译。而且还有「联合国专用补给品」之类的标志。

「其实在我们到这之前，周围的街区和小镇已经都被疏散了。货物和零件运送的时候，嘿嘿，就『揪～』地……」

Boss用手指，笔划出一个钩子的样子。

这个男人，看起来性格意外有意思呢。

「怎么了？」

「啊，没什么，没什么了。」

Boss无奈地苦笑了一下，二人继续吃着手中的东西。

小偷小摸的行为无疑就是犯罪，但是看这情况，少年少女也没有责备他的意思。使用无人店铺已经被人放弃的物品，实在是太平常的事情了。

「说起来，组装飞机，具体都要做一些什么事情呢。」

听到少女这么说，Boss将手中的罐头放了下来。

「……是啊。首先是要将主要的部件组装起来。然后是对连接组件和活动的部件进行调整。进行试运行。只要参照着手册的话，我想应该就没有什么问题。明天一天的时间应该就足够。」

「真的不需要什么别的特殊的技术和能力么？」

「仅仅只是组装的话，应该不需要。但是因为你们没有这方面的经验，所以你们工作主要还是处理一些杂物事。」

「那，我也不能座座看么？」

「才不要呢，飞行员是我啊。」

如此拒绝的口吻，简直就像是小孩子在发脾气一样。少女一下子不乐意了。

「真小气。那，座座那边的卡车可以么？」

「那个也不行。」

「为啥！」

「因为没有燃料哦。隔壁的小镇说不定能得到燃料的补给哦。来到这里之后因为缺少燃料，所以就一直想这个样子点燃篝火取暖做饭，所以要想到隔壁的小镇，首先要得到燃料哦。」

「笨、笨蛋！！」

平息之间，少女突然冲着Boss大吼起来。

「好不容易，能够在床铺上享受睡眠，还有在空调下进行旅行！如果这样的话，我们给你帮忙的理由岂不是一点都没了！！！」

「但是我喜欢摩托车啊！」

「少年给我闭嘴！」

只用了一句话，少年就被禁言了，只好在一边默默地吃着自己的东西。

虽然这么说，但是迫于另外两个人施加的压力，少年就算是想吃饭，也没办法了。因为少女和Boss还在激烈地辩论，现在少年自己根本就不敢伸手去拿罐头和面包。

「不过我还是会按照约定给你们提供燃料、发电机用的汽油，还有其他的东西。至少，应该能到达隔壁的小镇吧。」

「那，食物呢？」

「罐头还有一些，保存的情况应该不用担心。」

「嗯……这样的话，倒是还有些交易的价值……」

话语间，少年站起了身。

「唉？少年你要去哪儿？」

「去收拾下行李和摩托车，看样子马上就要下雨了，准备把车子放在里面。顺便要把它检查一下，因为看它今天的状况，好像十分勉强啊。」

「嗯，了解了。不过小心别让它嘁哩喀喳地散架了啊。」

「哈，绝对不会让它变成那样子的。」

少年穿过半开着的仓库的大门，来到了外面。放松般的轻轻地呼了一口气。

现在，少女和自己，已经完全没有刚刚到这里同Boss之间的那种紧张尴尬的气氛，双方看样子已经都互相理解和信任，这样子自己也能稍稍感到一些安心。

少年并不认为，这个世界上的所有的人本性都是善良或者说都是乐观积极的，但尽管如此，也不能将自己的意识凌驾于全世界人的意识之上。只要同自己邂逅的人建立一个良好的关系，就已经很满足了。

就像是刚刚，自己故意挑衅Boss让他生气，也是其中的一个环节。反正旅行也不用着急，这样一来不是倒也很有趣嘛。

今后的一段时间，还要一起度过呢。所以，就应该尽可能地搞好关系。至少，现在自己就是这么认为的。

大概过了二十分钟左右，少年整理完毕，起身回到仓库。如果太慢的话，说不定让他们两个人之间又会发生什么事情。

「喂喂！你们两个！？看看你们自己……」

「嗯？！……哎呀～少年别说话别那么死板嘛～～～」

刷，就在少女回头的一霎那，少年在慌张之后，立刻明白了发生了什么事情：因为摄入了酒精，少女现在已经有些忘乎所以了。

「这，到底从哪儿弄来的啊……」

「那些啊，是为了庆祝测试成功而准备的，因为还没有过期，所以还可以喝啊。」

「那个啊……少女，你忘了我们还是高中生，不能喝酒么……」

「现在世界上的那些狗屁法律，根本没能保护我们高中生！」

原本小麦色的肌肤，已经变得通红，简直就像是发烧了一般。少女眯着眼，笑着说道。

少女和Boss身边，胡乱放着一些啤酒瓶和酒精炉。看来，就在少年去整理行李和摩托车的二十分钟里，这里举行了一场盛大的宴会啊……

「但是啊，生长期里喝酒的话，对身体也不好啊……」

「我现在才十六岁哦～～～～这个年龄的话，身体也不是不会生长啊～～～」

唔～少女轻浮地笑着，把整个身子扑在少年的后背上。

的确，就像是少女说的那样子，从后背传过来的触感看来，的的确确，还有一部分需要继续成长和发育一下。但现在少年还保留着一些理智：现在可不是考虑这种事情的时候，保命最要紧啊。

不是开玩笑，少年根本就不能喝酒。中学的时候，少年有一次皮肤擦伤，贴了一个创可贴，但是没想到那个创可贴中含有酒精。等揭下来的时候，变得通红的皮肤，外形俨然如同那个装可贴的形状一般。

而提供酒的犯人，Boss他本人，正在一边默默地喝着啤酒，双目凝望着空中，不过因为喝了酒，所以脸颊也变得通红。看样子，Boss也是喝酒后就变得沉默的类型的人。

「已经好久都没有喝酒了……但是，有点不明白为什么现在要喝酒啊……」

少女依旧在嘿嘿地笑着，少年已经绝望了，不再对她劝告什么了。

跟自己有没有关系已经完全都不清楚了。至少，少年没有被强迫喝酒，同现在少女的情况相比，遭受到的迫害已经算小的了。

于是，少年还是尽快离开了那里来到休息室，写完了日记早早就睡下了。

所谓的休息室，仅仅是仓库的一个小小的角落。五张简易的床铺并列摆开。这同在柏油马路上铺毛毯、睁开眼就能看到天空的床铺，基本上差不多效果了。

少年躺在床上，为了避免肚子痛，将毛毯盖在了自己的身上。日记刚刚写完，浓浓的睡意已经袭来。

远远地传来少女的低语，但是对自己的睡眠基本上没什么影响。没有花多少时间，少年也进入了梦乡。

＊

夜晚渐渐过去。

咕噜咕噜……不知道从什么地方传来的噪音，少年和少女同时从床上跳了起来。

「怎，怎么了？」

惊恐万分的少年一下子飞奔出隔间。

声音是从仓库的正门的那辆卡车传来的。

Boss将卡车停在了仓库的卸货口，看样子是准备进行装卸作业了。

外面安静了下来，就连远处传来的鸟叫声，少年都能听得清清楚楚。看样子，今天是一个大晴天呢。

「喂，你们两个！准备睡到什么时候！？开始干活了！」

「是、是！」

再一次感受到昨天的那种压迫力。少年慌慌忙忙披上衬衫，一边跳着，一边穿上一条裤腿。

少年看了一眼隔壁床上的少女，她现在的样子，俨然是自作自受的结果。

况且先不说没有穿内衣和罩衫的那种诱人刺激服饰打扮，她整个人呆呆地凝望着前方，眼睛里看不出任何的神情。浑身上下弥漫着难闻的酒精气味，头发也变得乱糟糟一团。

看现在的样子已经不仅仅是低血糖的问题了。昨天晚上少年入睡之后，她好像喝得叮咛大醉，看看周围四周的情况就能明白了。

「那个……算了，要是清醒了就赶快过来哦。」

从便携式药箱中取出一些头疼药片，放在了宛如僵尸一般的少女的膝盖上。根据少年的经验，少女在这个状态，恐怕没有几个小时是不会清醒过来的。恐怕现在少年说了些什么，他也没有听到。

咕噜噜……空气中残留着略微有些不满的声音，对面卡车的发动机停了下来。

少年重新换了一件衣服，从隔间里走了出来。现是不是不关心这个小姐，而是如果自己在「关心」这个小姐的时候，不小心被她怀疑的话，绝对会被她杀死的。

「那么，Boss，首先要做些什么事情呢？」

「……整理一下吧。」

「整理么……」

突然这么说，一开始还真的不明白要整理什么。但是当少年带着疑问看了一下周围的环境，就一下子明白了。

在暴露出土地的地板中央，是用废弃的材料堆成的一个篝火。但是现在防寒用的篝火已经没有了，而在周围是……

大量的空瓶和食品袋。

而且，还有一个最最让人头疼的问题：周围还残留着数堆呕吐物。

「……都吐成那样了还在喝么……」

「真丢脸啊……不过那时候的事情我什么都记不得了……」

啪，Boss将手搭在少年的肩膀上，少年叹了口气，无奈地赞同了。

无论是前几天的玉米也好，还是今天也好，少女的大脑的学习和理解能力是不是还在运作，完全不得而知了。

「总而言之，我就先把这些东西清理掉。我先去做其他的准备，少年你就先在这里打扫一下吧。」

「了解……」

呼～伴随着轻轻的呼吸声，少年从仓库角落的橱柜中找出了打扫工具。

「……对了，那个小姑娘现在怎么样了？」

「宿醉加上低血糖，看样子暂时不能动了。」

「……」

Boss一连复杂的表情，弯下腰，将地面上那些呕吐物，用铁锹弄到一边的水桶中。

随随便便就拿出酒，造成现在这样的情况就算是自己的反省吧。

然后，就像是拿着具有高放射性物质一般，Boss一脸难看的表情将水桶拿走少年看着这一幕，此刻自己的内心简直就像是做了恶作剧一般。

好了。

不管怎么样，少年也好开始进行工作了。不过在那以前，首先还是把那个事情做了吧。少年得意洋洋地打开行李，从里面拿出了一头猪。对，猪形陶瓷灭蚊器。

虽然说是在室内，但是也不能大意。骑着摩托车的时候倒无所谓，但是现在的话，这里毕竟是广袤的草原，相应来说蚊虫也是比较多的。所以说在工作的事情，还是做好相应的准备和对策为好。

于是，就在仓库中央，原来的那个篝火堆旁，猪形灭蚊器上放置了一个点燃的螺旋状的蚊香，于是，少年开始清扫地板了。

就在少年热火朝天的工作的时候，少女这时也醒了过来，强烈的不适感油然而生。

头部神经和脉搏一跳一跳地疼痛，胃和胸口也感觉剧烈地灼烧。

为什么会变成就不用说了。昨天晚上过量饮酒的结果。除此以外没有别的可能了。看样子，BOSS可能是好久都没有喝过酒了，所以不知不觉才能一下子喝那么多啊。而且自己倒下之后连一点印象都没有，恐怕这次喝得是最多的一次吧。

果然，饮酒还是要适量，而且未成年少女恐怕真的不能喝酒啊。

「……嗯……」

少女一边捂着自己的嘴巴，强压着腹内那种剧烈的呕吐感，一边小心翼翼地掀开正处于极度危险当中，对自己来说最最重要的毛毯。

「哎呀……照这样下去的话，会变得相当不妙了呢……」

少女张开嘴，一种异样的味道扩散在空气当中，牙齿滋拉滋拉地打颤。这倒地吐了多少次啊。昨天晚上喝到那么晚，应该也没有吃什么东西，胃里早已是空空如也。似乎感到有些口渴，呼吸的声音有些可怕。

但是，也不能一直就这么睡下去吧。少女掀开毛毯，穿上放置在简易床边的运动鞋。

叭搭，一声轻微的声响，不知道有什么东西从自己的床上掉了下去。

少女一脸诧异地皱着眉头，慢吞吞将地面上的那个东西捡了起来。

「……头痛药……？」

小心地打开瓶盖，里面除了一小半减轻头痛的头痛药外，另外还放着一张便签。

熟悉的字体，映入眼帘「不必勉强哦，好好休息吧。」，诸如这样的内容。虽然没有署名，但是这张便签的主人，是谁根本就不必去猜了。

偶然之间，少女在自己枕边的一个小架子上，发现了一瓶水。

那个瓶子，正是二人用来储存饮用水的两公升的塑料瓶，而就在那个瓶子口上，还倒扣着一个玻璃杯。

「……看来……真是变得机灵了……」

少女一边思索，一边苦笑着，然后将水倒入玻璃杯中。

因为水瓶的材质比较薄，所以瓶中的水有些冷。少女暂且将瓶子放在自己的腋下，以便让水变得温暖一些。承领少年的牵挂，少女取出两片头痛药，放入口中。

一口气将杯子里的水喝光，依旧有些冰冷的水，慢慢地渗入自己的胃部。

轻轻地用自己的袖口，擦拭着嘴角的水渍，少女无意间再次发现架子上放着一些东西。

拧在一起的毛巾，还有擦脸巾。

「难道，让我，擦身体……么？……这家伙……始终什么东西都会准备好啊……」

一点点叹气中包含着一点吃惊和喜悦，少女决定再次承领少年的好意。

时间正是正午时分，万里无云，绝好的大晴天。

「喂，你还没事儿吧？你可是宿醉了啊？」

Boss站在仓库一角，一边用肩头的毛巾擦着汗，一边迎接着少女。

「嗯，虽然还有一点不适，但是已经没有什么大碍了。」

不是说谎，由于头痛药神秘的效果，刚刚少女额头到太阳穴的无比剧烈的头痛，几乎完全消失了。而且刚刚擦拭了一下身体，更换了内衣，所以现在自己的心情也完全恢复了。

虽然说现在还没有痊愈，不过做一些杂务倒是没有问题了。

「那么之后的整理清洁，就拜托你了。」

「哎呀。好可怕啊。但是不管怎么样，我现在到什么都记不清楚了。」

「确实啊。」

Boss咯咯咯地苦笑了起来，现在这样的状况，至少有一大半是少女造成的，只不过自己现在也没有什么印象罢了。

「少年呢？」

「刚才去扔垃圾去了，应该马上就回来了。」

垃圾的话，应该是昨天晚上他们喝剩下的空酒瓶和食品袋之类的吧。看来在这里里，少年擦屁股的属性还是发挥地淋漓尽致啊。

「那么，我要做些什么呢？」

昨天晚上宴会的残骸已经上已经整理完毕了，除了正中央，原来燃烧篝火的地方，残留着一些炭灰。不过看样子也不需要进行整理了。

「那样的话……那么，就帮助我进行正式工作吧？」

Boss会心地笑了起来。

少女稍稍有些疑惑，跟着少女来到了开车后面的货台。

「那么，先把零件抬出去吧。」

「呃……嗯。」

少女走进卡车的集装箱，再一次注视着那架人力飞机，总觉得现在看它时比昨天看它的时候更加令人兴奋。因为自己印象中从来都没有见过这样的交通工具啊。哪个部件对风力驱动拥有什么样的机能，少女没有任何的印象。

「哎呀，你不用那么紧张么，也没说就让你一个人来组装啊。」

「那，要怎么办……？」

「先把我给你的这些部件，拿到那边的操作台之类的地方，大件的等少年回来在作，先从小件的开始吧。」

于是，Boss先一步走进了集装箱内。虽然说是载重四吨的集装箱，但是，堆积在那里的飞机部件，体积并不是特别大。中间的空隙，足够他们两个人走进走出。至于重量，感觉起来比少女的体重还要轻。现在，这一切已经到了少女完全无法想象的境界了。

「那么，先把这个东西搬到操作台那里吧。」

于是，Boss随手将一个东西递了过来。虽然说少女对于机械什么的比较生疏，但是这个东西还是知道的。两根类似羽毛的东西固定在一根轴上，这个就是所谓的螺旋桨吧。

「我知道了。」

就在把螺旋桨接到手的时候，少女就感受到了，这东西就算是看起来再难，但是使用方法瞬间也能理解。

不过，真的是让人吃惊地轻啊。那样的厚度，简直就像使用纸制造出来的一样，总长140厘米的螺旋桨，用两根手指就能将它拿起。

「好厉害啊。」

「对吧？螺旋桨、传动装置是重要的组件，开发这个东西还费了不少时间呢。

Boss凝视着那个螺旋桨，似乎里面包含着其他的东西。

少女虽然不明白详细的状况，但是她也清楚，这个极轻板材、还有在这个地方，设计和开发的所有的零部件，一切的一切，全都充满了他和他朋友们非同寻常的意志和梦想。

想到这里，少女不禁觉得原本轻盈的螺旋桨，简直就像是一块石头一样，充斥着沉甸甸的感觉。

从集装箱里面走下来，少女轻轻地将螺旋桨放在工作台上，那样轻柔的动作，简直就像是对待一个小孩子一样。少女这样做，并不是刻意去表达对Boss的感谢，而是发自内心的感触。

「但是，总觉得有些奇怪，做成这样的形状有什么特别的意义么？」

在少女的知识范围内，螺旋桨都是笔直的，都是两枚或是三枚叶片固定在一起……一般说来都是这个样子吧。除此之外，对其他的样式就没有什么特别的印象了。

可是，摆在少女面前的这根螺旋桨，有两根叶片倒是没错，只是那个叶片的形状有点微妙。细小的叶片就像是新月一样，有着柔缓的曲线。这个样子，与其说这是螺旋桨，倒不如说这是类似厨房里的排气扇一样的东西。其他的部件都是雪白的色彩，唯有这个最适合被染成黄颜色了。

「啊，这样的形状正是我们的得意之处阿。在低速旋转的时候也能够获得很高的效率哦。」

「那么，为什么会有两组同样的？」

的确，比起其它的飞机，这架飞机上，这种两片叶片的螺旋桨一共有两组。

「哼哼……这个啊……是秘密哦～」

「哇，好酷哦！」

看到少女的反应，Boss再一次微笑了起来。

「还要等等，等全部完成之后才有乐趣呢。下面，把那些贴着『A』记号的所有部件全部放在那边。」

「哇哇哇！！」

Boss从集装箱当中，递过来一个好像巨大铁笼子一样的东西，少女慌慌忙忙支撑着自己的身体，以便让自己的重心稳定下来。

平行四边形的四个角全都被磨平成柔缓的球形，整体更是完全用闪耀着白色光芒的材料组装而成。大小同Boss的身高差不多。

但是，同一开始自己想象的完全不一样，具有那么巨大的的体积，却是格外地轻盈，即便是只用一只手也能够将它拿起来。

少女将它举在自己的头顶，一边轻轻地摇晃着，一边来到Boss刚刚说的那个地方。看样子，这个台子好像就是专门为组装这个东西设计搭建的，用几个金属固件就可以将它牢牢地固定好。

「但是……这个骨架，不是塑料的么？」

整个框架，全都是由白色的材料组成的，尽管如此，少女也知道，这个触感绝对就是塑料。

「啊，对哦。但是不是一般的塑料哦。用的是强化纤维的塑料哦。」

「纤维么？」

「嗯，包含有炭精棒做成的『骨』在里面哦……所以格外坚硬。」

Boss一边解释，一边微笑着，轻轻地抚摸着飞机的机体，那样的幸福表情，就像是刚刚买了新玩具的孩子一样。

「……真的……要让它飞起来啊……简直就像在做梦一般。」

「你掐一下自己。说不定就能感觉到了。」

Boss没有停下手中的工作，转过头微笑着对少女说到。

「非常遗憾的，这并不是在做梦哦，我一定要让这个家伙飞起来的。」

少女深深地呼吸了一口气。

这架如同羽毛一般轻盈的飞机，集合了这个男人的一切，这个梦想的本身，或许，这就是他生活的意义吧。少女不禁感慨道。

「好了，这个是主翼，要抬起来喽，扶好噢～」

「哦哇！」

少女慌忙抓出从集装箱中突出的机翼的一端。

毫无疑问，这的的确确就是只有骨架的飞机的机翼，只是上面覆盖着一层如同乙烯树脂之类的东西。猛然看来，感觉好像包裹着的筷子一般。

「没错哦，这个就是纤维强化塑料的芯，上面包裹着高分子材料。」

与刚才的那个框架比起来，果然还是机翼重啊。

因为长度的关系，所以BOSS和少女必须小心翼翼地移动，避免同周围发生碰撞和摩擦。

「这个是不是太长了啊？飞行的时候会不会不方便呢？」

「虽然有一点弧度，但是经过认真的分析和计算，这么长的长度的确是必须的，横纵比大概是……」

「不用告诉我详细内容了，我是物理苦手！」

没想到少女马上就放弃了，边小心翼翼地将机翼的一端放置在专用的固具上。

「物理很有趣啊？而且日常生活也会经常用到啊……」

「我只喜欢体育。」

「嗯……那个，体育的确也比较实用……」

在奇怪的观点上，Boss居然也认同了。他同时也小心翼翼地放下机翼的另一端。

少女立刻就发觉了，在实际装配时，飞机的机头不是冲着仓库的大门，反而冲向另一边，而且配合着工作台的位置，飞机还微微地倾斜。

应该就是那样了。即便是仓库，估计也不能容纳这么长的机翼；而且，倾斜放置，也是为了节省空间吧。

「好了，接下来就是左翼喽，要表现一下体育迷的体力喽。」

「收到！」

已经习惯工作的少女，迈着小碎步，快速地跑到了集装箱内。

＊

「嗯……意外花费了不少的时间呢。」

伴随着啪呲啪呲的声音，少年坐在一边的榻榻米上，盯着正烧得旺的篝火。

这里是仓库内一间小小的预备房间。看样子好像是员工的休息室，不过感觉却与环境不同，意外地好。不过虽然有自来水，但是却不能使用。

在窗户对面，一个大大的铁桶放在混凝土块上，正在被火烧着。这个样子，看上去完全不像是传统的铁桶浴盆。现在，里面烧开的水正咕嘟咕嘟地冒着泡泡。这个模样简直就像是要进行「煮刑」一样。

铁桶的上面盖着一个盖子，而就在那个盖子的中央，一根长长的管子从中伸出，同旁边的一个稍微低一点的有着同样盖子的铁桶相连，而就在桶的另一侧，又伸出一根管子，环绕着另一个更小的铁桶一周，并最终同小桶连结起来。

这种样子的东西，如果让文明世界的人们看到了，还以为要举行什么宗教仪式呢，不过这个东西在日本倒不是什么稀奇的东西。这个就是那个所谓的净化水装置。

雨水蓄集在第一个和第二个铁桶当中，将第一个铁桶中的雨水加热，水蒸汽通过管子输送到第二个铁桶当中。在经过储存着雨水的第二个铁桶后，水蒸汽在第二个铁桶中和第三个管子里得到冷却，回到第三个铁桶的时候就变成了水。

因为是经过蒸发蒸馏之后得到的，所以是没有任何细菌杂质，完全纯净的清水。

虽然说日本水量丰富，但是不经过这样的东西处理，想喝到纯净的水就不太可能了。特别是在这些已经荒废的、自来水储量不多的地区，在旅行的途中很多次都见过类似的东西，所以现在也就见怪不怪了。

顺便提一下，热源来自垃圾。烧水的同时，火堆也顺便当作垃圾焚烧炉使用。现在的话，因为二氧化碳的排放量不大，所以不算是什么问题。而且，除了垃圾，在一旁还有大量的柴火储备着。

其实，让少年感到疲惫的，就是把水倒入桶内的工作。虽然不是特别大，不过也大概也有四十四加仑、大概二百升左右。而倒水用的工具，容量大概也只有五升，所以，要把铁桶注满，需要重复四十次。不过还好，自己还年轻，这种工作还不至让自己现在感到腰酸背痛，不过看现在这个样子，明天就说不好了。

但是，即便如此，一个人的工作也有相应的特权。

少年现在正伸展着四肢，伴随着身边淡淡的榻榻米香味，横躺在地板上。不时吹过的凉爽的清风，不禁让人感到浓浓的睡意。

被睡意包裹了的少年，正在靠远方传来的蝉鸣声勉强支撑着眼皮。

少年已经完全放弃了冬季里才会穿的夹克，只穿着白衬衣领带，俨然一副夏装的打扮。但是尽管这样，还是难以忍受夏日里的阳光。

即便这里是这个国家的最北端，但是依旧能感觉到夏日的炎热。不过现在这个样子，在四季分明的国家里，也是难能可贵的啊。

偶然之间，少年一下子注意到自己戴着的领带似乎发生了变化。

略微有一点点诙谐的意味的藏青色的领带，是学校规定的制服之一。但是因为夏季的炎热而被松开，俨然就像是宴会当中的上班族一般。

原本这条领带，应该有这标志着自己的学校的会长刺绣，但是，现在就在原本存在徽章的地方连一个线头都没有。看样子，已经完全沦落成一条没有任何意义的领带了。

「……啊啊……终于，自己学校的名字也『丧失』了啊。」

世界，正在被这种现象慢慢侵蚀着，虽然，它还没有一个正式的名称。

心底不想再去听那冗长的解释和说明了。

「那个是Boss你们自己独创的技术么？」

「啊啊，是结合了目前的技术的成果，不过除了我们，没有人去搞这么大的东西呢。」

听到了少年的询问，原本挺着胸膛一幅得意洋洋表情的Boss， 现在却垂下了肩膀。

「……还有什么问题么？」

「问题？」

原本还在想继续称赞几句，但眼看着Boss沉默了下来，少年不禁有些慌张。Boss还真是一个感情起伏明显的人。

Boss回到工作台前，将图纸放了回去，然后，轻轻地抚摸着固具下面那巨大的机体框架。

「……这种材料，是不可再利用的……」

「再利用?」

「啊，你们应该知道吧，塑料制品本身进行再生利用就很困难吧？如果无论如何都要回收利用的话，只能将完全溶解之后重新制造。但是，这个家伙的身体里，有碳精棒纳米管，而且还含有很多杂质，所以根本就不能进行再利用了。并且啊，丢弃废塑料的时候，需要研磨压碎进行填埋处理，但是，还是因为那个碳精棒的缘故，即便是想要压碎也非常困难了。」

「……如果随便丢掉的话，那就非常不妙了啊？」

「啊是啊，而且，虽然这种材料柔软性和弹性非常出色，但毕竟彻彻底底还是塑料制品，硬度不足，而且也十分容易损坏，着实个是最大的弱点啊。而且对环境有影响，再好的技术也买不出去啊……

哈……Boss深深地叹了一口气，继续抚摸着机体的骨架。

说不好，这个人憋屈在这间仓库里生闷气的理由，不就是他这种性格出问题了么？

「呐，Boss，其他的话就先不要说了，差不多我们该吃饭了啊。」

少女，Nice！平时还因为她贪吃而感到头痛，没想到这个时候发挥了作用。少年在心里不禁对她伸出了大拇指！

「嗯？已经到了这个时间了么？」

「已经过了一个小时了哦。我早饭也没有吃，现在肚子已经饿得不行了。」

唰地一下，少女坐在了椅子上，轻轻地抚摸着自己的肚子。

这个女人，难道把昨天晚上暴饮暴食，然后宿醉的事情完全给忘记了么。如果要测定少女胃部的强度的话，得出的结果一定是一个非常可怕的数值。而且，一直困扰着Boss的那些大块的塑料，如果是她的胃说不定就能完全给溶解了。

「那样啊……差不多的话就去吃饭吧。不过，因为保存的问题，现在剩下的只有杯面了……」

「啊！我要哪个！！！我要吃杯面！！」

啪地一下，少女站了起来。少年见状，终于忍不住吐槽了。

「不，不就是一般的杯面么？值得那个样子么？」

「嗯！我们不是靠摩托车旅行么？所以不能携带很多水啊，所以饭菜就不能使用很多水，于是就很难吃啊……」

这里顺便说一下，少年和少女有自己各自的分工的，少年负责机械整备和驾驶，而擅长料理的少女，就要负责食品管理和制作。所以，没有食品管理权的少年当然没权力插嘴。不过这次少女这么坚定，确实真的有些意外。

「哈，如果那么喜欢吃的话，午饭也就吃杯面吧。我已经吃够了，所以还留下很多，哈，就是这样了。

「太好了！少年！去烧水！」

「好好……」

于是，少年赶忙追随着一蹦一跳的少女，跑了出去。

作业就这么说不上顺利,却也没有太大问题地进行着。

据boss所说，编写组装说明书的貌似是一位非常细心的人物，从各部件的固定器械，到作业工具的摆放位置以及作业人员的心理要素，他都完全计算在内。这个人写的说明书就连原本是门外汉的两人看了之后都被它的精密程度所折服。不，不如说，这样的高完成度的精细手册，想要要找出微小的错误都是十分困难的。

要有这样的人在身边，会感觉很别扭吧。不过对于接触人力飞行机才历时5小时的两人来说却真是谢天谢地了。

完成了各部件的状态确认的作业，终于到了连接部件的流程了。

要比喻的话相当于人体背脊骨的，中央的主框架的最后尾处，慎重地将尾翼安装上去。在主框架的下方，一块像是收缩的倒三角形断面的特别支架上，把倒V字形的尾翼连接上去之后，飞机整个看上去就像反过来一样

「……呐。我虽然对飞机不是很了解啊……不过那个尾巴上的羽毛难道不应该朝上吗？」

不愧是少女的风格，专门术语什么的直接无视，boss不禁面露苦笑。

「嘛，你所知道的普通飞机确实是那样，确实，重心在机体的中心位置是最理想的。在变换姿态的时候也会轻松很多。但是，如果是这样的人力飞行机，飞行姿态变换基本上不需要，所以尾翼在机体的下方的话，飞行会更加安定。因为这样就会很自然的趋向水平飞行姿态了。」

光是考虑到起飞着陆的关系就能发现一般情况下是不会考虑使用∧字型尾翼构造的。虽然听上去有点讽刺，但是唯一一个有名案例，则是某大国的无人侦察机。

「……也就是说，和纸飞机没有竖直尾翼是一样的道理吗？」

「嗯——，嘛，是啊。虽说还有别的理由。」

「？」

把惊讶的少女放在一边，boss从尾翼单元的基部处抽出两条细长的绳，然后轻轻的拉了一下。

咔-，伴随着一声爽快的的机械效果音，从向下展开的尾翼前端弹出了一对车轮。

「起落架就收纳在这里面啦。比起额外为起落架制作收纳单元，这样做更方便。」

「哎？那么说，这架飞机能正常着陆了？」

「除此之外你以为呢？」

boss歪着脑袋，拉第二根绳子，车轮慢慢收了回去。

「额，难道不是向着Dover海峡&quot;噗通&quot;的一下？」

「……你是在用琵琶湖搞的那个电视节目为基准来看这架飞机的吗？！」

「不能吗？！」

「我们要挑战的记录是从起飞到着陆全部都自主完成，不，这倒不如说是规定吧。因此和那个节目搞的会大为不同，我们是需要有完备的着陆功能的啊。」

boss一边说明一边招呼着少年帮着把尾翼固定。

少年貌似有了一定程度的理解，这会儿正忙着从边上的道具箱中取出扳手和螺丝起子，开始帮着固定作业。

「……但是，这个尾翼起不到方向舵的作用啊？」

面对作业中少年的提问，boss一边固定着别处的金属固件一边进行着对话，真是灵巧。

「这个工作就交给主翼来做。尾翼的功能，说白了就只是保持平衡。否则的话我们就用全翼式机体了。不过那玩意儿在姿势控制上还是挺困难的啊。」

「……你们俩在那里说那个星球的语言啊？」

一脸复杂表情的少女，向着边聊着自己听不明白的语言所构成的对话边进行作业中的二人投去寂寞的眼神。

随着作业的进行。少年少女的动作也渐渐习惯了。二人分配的任务角色也慢慢明确了。

boss负责主要作业，少年辅助，少女则是负责把小部件和工具交到他们手上。要是遇上体力活，则大家一起协力搞定。

飞机的主翼将仓库的对角线完全占据。凭借大家的配合把它与飞机主体连接上时，仓库响起拍手喝彩的声音。不用说，音源的中心正是少女。

但是在主机体的下方像笼子一样的操作席被安置完毕之后，暂时就没有少女出场的份了。因为出现了一些比较复杂细致的工作。

「座位的状态如何？」

收到boss的指令，少年用自己的身体确认了一下自行车坐垫一样的操作席的安定性。

真的无法想象这么细的塑料框架居然能够支撑地这么牢固。

「没问题，很牢固。」

「那么。从你那里把主翼方向舵的回线连接起来。换来换去很麻烦的，拜托别弄断了哟。卡车里虽说还有足够再弄出一台机体的备用零件，不过咱们没时间重新组装了哟。」

「……了解。」

不安的少年把天井上垂下的尼龙绳穿过操作席附近各处的滑轮，拉着靠近操纵杆。

「真好呀少年……我也想坐坐。」

「这可不是在玩游戏啊」

「这不是在玩游戏，这完全是你一个人在爽歪歪地吃独食。」

说起来也是，做这个又没有金钱的回报，确实是游戏。刚想反驳的boss感觉被说中了要害，于是哑口无言。

「忍一忍好吗。少女要是在这个空间里发飙的话，在完成之前这里就会被粉碎掉的」

对少年的失礼的口气不满的少女。

「你以为我是什么？」

「野兽」

咣——，少女的拳头直击了少年的身体。

从外侧还没有涂装的操纵席的反面，少年飞了出来，直接落在了土石外露的地面上，气绝。

「……少年不能动了，接下去的我来吧。」

「……随你便啦」

露出像是观摩了猛兽捕食的表情的boss，接受了少女的意见，与其说是接受倒不如说是为了祈祷自己的爱机平安无事而采取的妥协方案。

「听好了，细的绳子是操作主翼转轴用的。前端红色的绳子从前面，蓝色的绳子从后面穿过来，连上操纵杆。」

「转轴？」

少女感兴趣地问道，但是手上的功夫还是十分慎重小心的，即使是少女也知道这架飞行机对boss来说是多么重要。

刚才对少年的那一击也是瞄准了对飞行不会造成损害的位置，这点还是手下留情了。

「这家伙可没有方向舵和升降舵啊，主要依靠主翼的转轴来替代的」

「就靠这个正常转弯吗？不会一个不小心坠落吗？」

「没问题。反正是8字飞行，飞行路线也没有变更的必要，除了起飞降落还有点问题，那也都是一瞬间的事啦。」

「不在空中旋转吗？」

「为啥要让连上天都费劲的飞行机做那种高难度的特技啊」

pia，脑袋被轻轻地敲了下，少女笑了。

在大家东拉西扯的聊着天的时候，少女意外灵巧得进行着作业。很快主翼关联的绳子全部固定完毕了。

「细节调整呢？」

「这些留着把剩下的组装完毕之后再说。接下来的机关部件是……嗯，就剩下齿轮了」

嘿咻，把齿轮套件一样的工具箱递给少女，少女不可思议的望着。

「呐，这些也都是塑料材质的么？」

根据少女的想象和知识，齿轮一般都是金属制的。可是递过来的工具箱，树脂制的盒子里都是塑料材质的齿轮。每个齿轮上面都有好多小孔，看上去没有外表那么重。

「那些都是中空的发泡树脂。盒子是丙烯酸树脂。我们不需要那么高速的回转，因此我们就基本不需要机油了」

「……总觉得，好像硬是想要让它变轻一样……」

「就是想这样啊。轻巧，否则的话人力根本飞不起来的啊」

「把摩托车的引擎装上去，这样还飞不到外国吗？」

「做不到。」

本以为这是个好提案呢，居然立刻被否决了。

遗憾。还以为能轻松外国游了呢。

机关部件的装配完毕，稍稍需要复杂工序的机关内部和主轴的连接就交给boss负责了。

从自行车一样的机关部件处延伸出来的传送带，和机体主框架正下方的主轴连接部分接续，终于眼前的东西有一个「能飞」的样子了。

「奇怪了。螺旋桨一般不是应该装在前面吗？」

说着，少女摸了摸纯白的机体框架。

笼子状的操纵席的侧面就是主翼的位置，这个少女是明白的。可是螺旋桨的位置却不是在最前面。机体主干的半腰处露出一块机械部件，貌似要在那里装上螺旋桨。

「装在前面也行啊。而且实际上装在前面的话构造上来说要简单又稳定。」

「那为什么还要装在后面？」

「效率的问题啦。要是装在前面的话，螺旋桨制造出来的风有一部分会打在自己的身上。所以装在后面……怎么说呢，算是我们的喜好？」

「……效率优先的飞行机，根本谈不上什么喜好吧……」

「你说什么呢！」

面对忍不住笑出声的少女，少年挺身大声说道。

吃了少女的殴打之后被作业区放逐的少年只好收拾起了用完的固定器械，此时他正握紧了拳头热情的雄辩着。

「真是的。所以说女孩子根本就无法理解机械的美感！虽说只是个螺旋桨，但是对于人力飞行机来说正是出彩的装置啊。优美的机翼无法改变，那就让螺旋桨成为我们喜好的寄托吧」

「……啊——，知道啦知道啦。别再扯了少年，快去倒茶。」

「……嗯」

这份热情没有被理解，少年只好无奈地单手提着变轻的水壶，朝着休憩小屋里常备的麦茶走去。

「……真是的。男人的浪漫还真是难以理解……」

少年发出了略带无奈的叹息声，总感觉热情和动力都从口中随着叹息一起飞走了。

「这可是不可抗力啊，性别的问题啊。」

「是吗？和生长环境没关系吗？」

「嘛，也不是没有关系。但是面对那么多的电视节目，少年们总是被特摄和机器人动画吸引，应该说是本能吧？」

少女不满的低声嘀咕。

「嘛，放弃吧。男孩子喜欢机械，喜欢冒险，就和喜欢女孩子一样是深深地刻在DNA里面的呀。」

「真令人伤脑筋」

伴随着叹息和苦笑的少女的声音淹没萦绕在铁板屋檐的蝉鸣声中，谁也没有听清。

作业缓缓地进行着，在气温渐渐平稳的傍晚，大部分的作业基本完成了。

大家互相交换分工作业的场景，点检阶段轮到少年时四处奔走的场景，在boss的指挥下全员共同作业的场景，展现在世间的是认识还不足两日的团队合作。

现在，坐在操作席上的少年。

手里握着厚厚地一卷确认用纸，boss发布着检测指令，少年逐个确认。

「下一处，操纵杆向右倒」

「了解。向右」

木质的操纵杆向右倒下，左右的主翼被细细的尼龙绳拉着，向着彼此相反的方向弯曲。

「动作确认」

「确认完毕」

啪，boss在检测确认表的指标上帖上了标签。

「接下来是左边。」

「了解，左边」

正确单纯的作业，而且也很单调。这样的作业完全不适合自己的少女早早的交了白旗，坐在休息用的简易床上，望着两人的身影。

缓慢的，准确的，却拥有良好的节奏的检测作业。不想打扰二人的少女的眼中是即使没有自己的参与，作业依旧毫无障碍地进行着。不禁觉得自己被排挤了，还是说自己嫉妒了呢？保留答案的少女，横躺在了简易床上，把代替枕头的一叠毛毯拉到自己身边，垫在自己脑袋下面。

这样望着乐乐呵呵工作的少年和boss。就想看到了一对稍微有些年龄差的兄弟一样。

完全无视着少女，就像被什么东西附身了一样。用着两双小孩子一样闪闪发光的眼睛全身心的投入一架飞行机械。

又或是，学长和学弟的关系吧。两人的学生生活得追溯到3个月之前了，即便如此画面感依然没有褪色。

但是，班上同学的已经有半数不记得了。这是【丧失症】的原因吗？还是单纯只是自己已经开始淡忘的关系呢，少女无法判断。

不安吗？偶尔会这样被人问起。

嗯，不安。

大家现在在哪里正在做着什么呢？电话打不通，网络也已经不通的这个世界，数百千米的距离就如同过去的天竺一般遥远。

即使借助摩托车的力量，活着到达应该也是不可能的吧。这并不是比喻，恐怕还没有到达在半路上就已经倒下了吧。

少女已经不想回去原来的城镇了。

即使并不知道少年真正的想法，少女也想继续这趟旅行。

这不是带有目的的旅行。

每当被问起，你们这么辛苦到底是要去往何方？这时我们都会这么回答。

【直到世界的尽头】

并不是为了寻找这趟旅行的意义。辛苦什么的也都无所谓，目的地什么的也从不去考虑。

少女虽然没有读书的兴趣。但是从读书家的少年那里学到了自己非常喜欢的一段话。

那是在镜中之国里遇见的一位女王，告诉主人公少女的一段话。

「想要留在原地的话，请奔跑，想要前进的话，请更快地奔跑。」

少女为了能和少年在一起，持续着旅行。

跨越一切所能阻碍自己的事物，少女所注视的唯有无尽的前方。

二人回到故乡之时，那一定是二人环绕地球一周之日。

「检测完毕——」

唰，boss把确认用纸和检测用贴纸全部抛出。少年大大的出了一口气坐在了椅子上。

虽然说这样的检测比之前的组装作业在肉体层面上要轻松太多，但是少年全身心地了解到，肉体的疲劳和精神的疲劳有时候并不一定是成比例的。

到目前为止组装的部分能否正确的动作，这样的检测好比向老天爷祈祷一样，肩膀酸痛无比。

「总之，这样就结束了吧。」

「嗯啊，GPS的初期设定，风力计，全部都确认过了。各部分动作都很完美。之后就是试飞啦」

嘿-露出笑容的boss轻轻敲了敲飞行机机体的框架。

全幅宽三十八.二米，全长十.四米，机体重量三十千克，满载着男人们的坚持，热情与执念的人力飞行机，完成了。

「不觉得无限感慨么…….？」

「没」

干脆的被否定了，少年看了过去。

BOSS触摸着飞机的翅膀，就像是温柔的抚摸着自己的孩子一样。

「一切都看明天了。都要看它能否飞起来，不管是喜悦还是舞蹈，都得看到它飞起来才行。是吧？这个可是飞机，不是摆设啊。」

无论是口中还是心情，BOSS都尽力地压抑着，转过身来面向少年。

「…….没错，这个是飞机。不是为了在这晒着才做出来的。」

「是啊，现在还早，还不能欢喜和狂舞。这个的价值只有飞起来才能体现出来。」

这话并不是为了少年才说给他听的，而是说给自己的。所以少年没有回答。擦了擦额头的汗后，少年轻轻地吐了口气。

「明天要是晴天就好了。」

「说什么傻话呢。明摆着肯定会是晴天啊，天要是不晴的话我就要告他欺诈咯。」

会心地笑了。

没办法，总之先用纸巾做个晴天小子挂上吧。虽然不怎么想把补给品当做消耗品来使用，不过偶尔这样也好。

「啊噗」

伴随着奇怪的声音，还响起了‘哐’的声音，原来是少女从简易床上摔了下来。好像是躺床上休息的时候不小心睡着了的样子。

「…….完成了？」

「啊啊、完成了。」

「…….恭喜。」

还在迷糊状态就说出了祝词，少女走着靠近了飞机。

「…….名字是？」

「哈？」

「名字，这个飞机的。」

少年和BOSS互相看了看。

还真是实际上完全没有考虑过的问题

「…….真是的。所以说男人啊……。就知道组装，连如此重要的事都会忘。」

话说，给无机物起个可爱名字应该是男性才特有的喜好吧，不过对她来说这个完全不适用。

「大家没给它起名字么？…….啊、对了、消失了啊。」

放下两个哑口无言的男人，少女在附近的工具箱中啪啦啪啦地找着什么。

「给、BOSS来决定。」

唰地将一个寻常无奇地油性笔交给了BOSS。说起来，既没喷刷也没油漆罐，除了这个也没什么能写的东西了。

「我一个人来决定好么？」

「所以要起个我们都能接受的名字，起不好我可就踢了哦。」

BOSS缩着肩膀站到了操纵席的边上，看着透明的玻璃薄膜。

仅仅迷惑了一下，就摘下油性笔较粗的那头的笔帽，让笔动了起来。上面写的文字是。

「…….‘乔纳森’…….么？」

面对着睁大眼睛的少年，BOSS回过了头。

「啊啊，世界上最有名的海鸥的名字。」

写在透明的防风罩上的是五个片假名。

「…….真是难看的字啊…….而且还是片假名！没想过写英文么？这个以后可是可能会在欧洲上空飞行的哦。」

「没关系，只在这里飞就好了。再说是你说让我写的啊。」

「…….总觉得，有种想要画龙点睛，结果填上去的眼睛却像是长了鼻毛的感觉啊，这还真是让人大跌眼镜呢。」

「不用说到这个地步吧！？」

「嘛…好吧。比起这个还是吃饭吧。好好睡了一觉结果反而觉得肚子饿了。」

「…….女人的感性转换的真快啊…….」

「有什么不好哦，比起这个，今晚来搞完成庆祝吧。要是再吃罐头的话我可是要搞罢工了。」

小声叹了口气的BOSS稍微犹豫地拿少女和飞机比较了下，将手插在腰间。

「唔…….今天的晚餐就当做是为了平安完成测试飞行的前夜祭吧。嘛…因为食材没多少剩余了，做个咖喱派对应该还好吧。」

「咖喱？在不用蒸馏器的情况下！？」

「啊啊，虽然胡萝卜和肉是罐头的，不过土豆和米是新鲜的，酱就用那个由香料制成的秘藏品。」

咖喱。光是听到这一个单词的一瞬间，两人口中就开始分泌出了大量的唾液。不是用蒸馏器，而是真正的咖喱饭，上次吃已经不知道是多少个月前的事情了。

「秘藏的香辛料…….」

「就是那个、写这个飞机的说明书的那个家伙做的那个。那家伙很喜欢料理，每回每回都要说给我听，姜黄要再增加2%，黑胡椒要选粒更多一些的之类的…….」

「…….」

不知怎的，有点理解BOSS的心情了，觉得和那个怪人当朋友似乎也没有原来想象中的那么困难了。

三个人聚在一起做了饭。

太阳即将下山、抓紧时间做饭一部分原因是因为为了不浪费电源，另一部分也是因为肚子饿了起了很大的作用，而且组装作业也完成了，大家基本上暂时处于没有工作可做了的状况的缘故。

研磨保存起来的米、削土豆皮、打开罐装胡萝卜和牛肉的盖、起两堆火、将做饭用的锅和咖喱锅纷纷架了上去。

自然而然地分工干了起来、和平时不同，这次很快的就准备好了晚饭。

虽然是没用多少材料的咖喱，不过量很充分。三人贪心地盛起了咖喱，以吃光所有锅里的饭的架势吃了起来。

在夏天高温高湿的情况下，咖喱没办法长期保存，可不想在明天看到咖喱变成纳豆那样粘稠，就算平时一直支持八成饱的少年，也在以不输给另外两人的速度吃着饭。

虽说是无关的话题，不过从董事长一行那里得到的那个大个西瓜，幸亏想办法冰了起来，现在刚刚好到了熟透的时候。

第一个报名参加砍西瓜挑战，是自己把眼蒙了起来并换装完毕的少女，完全无视了BOSS「在那里」「在这里」的捣乱语言，按照少年的耐心指导，一击就啪地把西瓜切开了。

当然，西瓜的味道是无与伦比的。

就在大家都把自己盆子里的东西清空,BOSS正向着新的西瓜块伸手的时候开口了

「你们的目的地是附近的那个城镇吗？」

「恩，算是吧。倒不如说，如果不这样从一个城镇到到另一个城镇做阶梯式的前进，根本无法旅行。途中虽然有很多要停留的地方，总之下一个目的地就是那个地方。」

「这样啊。」

「怎么了？有什么问题吗？」

面对挺着吃饱后变大的肚子的少女的疑问，BOSS边大口的啃着西瓜边继续说道 .

「没有，如果只是短暂停留的话就没什么问题。那个城镇聚集了很多人，直接穿过那个城镇继续旅行的话会是你们的损失吧.」

「人？」

「被疏散了的人们聚集在一起，形成了自治组织。虽然是个海边的小城镇，不过几个月前我路过那里的时候看到那里的人们开着渔船出海捕鱼，现在应该更加繁荣了吧？」

「……」

少年少女面面相觑。

就现在这个世界而言，人口众多有着重大的意义。如果是一个人，要维持足够的食物养活自己是很困难的，但是如果是一百个人的话，那就可以轻松地养活一百一十个人。

能够把大家的力量团结在一起，是非常了不起的。

人越多的地方利益就越多。而这样的利益，一定会给短暂停留的少年少女带来好处的。

*

少年少女吃得饱到没有任何怨言，咖喱、饭和西瓜都消灭干净的时候，夜幕降临了。仓库周围的青蛙叫声给耳朵带来一丝凉意。

天空万里无云，漫天的星尘和明月照亮大地。看样子明天会是晴天。

但是，要过一段时间湿度才会下降。多亏吃了咖喱，体温开始上升，三个人都出汗了。

「喂，BOSS，洗澡的地方在哪里？」

少女脱口而出。

对了。咖喱盛宴带来的快感让他们忘记了，最初少女是为了早点洗澡而专注于赶快完成工作的。

「啊，在小屋的里面。刚才加了水，填了柴火，现在应该差不多了。」

貌似肚子里还有富余空间的BOSS站了起来，向两人招手。

就算是少年，今晚也实在吃得太多了。少年用手抚着因积载过多而不平衡地垂下来的肚子，跟在BOSS的后面向着休息小屋的最里面，屋檐下方走去。

少女的意料之外，少年的意料之中。

「水温差不多了，让你先洗吧。」

毫无疑问的，传说中的桶浴

这是个使用镀锌铁皮围起来做出与外界隔开的样子，在头顶配上照明用的电灯泡的高科技设备。洗浴方面，从沐浴露到洗发水一应俱全。没有了屋顶的阻挡，可以在入浴的同时欣赏满天的星空。真是干的太漂亮了。

「……嗯……」

看着少女复杂的表情，恐怕少女对此还是很有兴趣的吧。但是少年是第一次见到如此开放的洗澡场。究竟如何才能够做到，想要问问BOSS。

「BOSS，这个要怎么洗？」

「什么怎么洗，就是普通的洗啊，为了不被烫我在底部放了张木头椅子，直接进去就好。不能淋浴这点还请你忍耐一下。」

BOSS从少年的语气中察觉到了两个人都是第一次洗桶浴，他轻轻地拍了拍少女的肩膀。

「嗯、嗯……」

「啊，还有就是桶浴的水凉的很快，所以需要别人来帮忙添柴火。」

虽然已经理解了BOSS的单纯的话，但是两个人还是停顿了数秒钟。事情的发生超越了他们能够理解的范畴，不在脑内进行实际演练的话会掌握不了情况的。

「等等…是要两个人一起洗吗？」

「…哈？这么小的空间怎么挤得下两个人？一个人洗的同时另外一个人看着火，就好像野炊做饭一样。」

「开什么玩笑！我可是女孩子啊！？」

「是啊，我当然知道。所以让少年来看火不就可以了？反正你们是恋人嘛。」

「…谁说我们是恋人了！」

少女从背后用手臂箍住BOSS的脖子，BOSS仰天而倒。

「不、不是吗？两个人骑着摩托车旅行，我还以为是恋人……」

BOSS嘴里嘟囔着，少女放开了他。

真是让人困扰。并不是因为被当做情侣而不满，是因为事态的发展让人困扰。

现在还不到时候。

「……我不能自己添柴火吗？」

「嗯，但是桶很大，站在里面伸手是触不到地面的哦？」

确实如BOSS所说。这个铁质的桶本来就很高了，为了能够在下面点火加热，把它放在了混凝土砖块上，在里面的话是不可能伸手触到地面的。并且，如果少女自己频繁的添加柴火的话，那少女的舒适泡澡的梦想也就离现实越来越远了。

「又不能我来做……所以不是只好让少年来添加柴火了吗？」

「呜……」

嘛，这么重要的事情，无视少年的意见就这么决定了。已经习惯了。

至于少年那边则是比起偷窥少女裸体的期待感，对「看了的话会被杀」这种感觉更感到十分的恐惧。

*

「看到的话就杀掉你」

和想象中的一样被威胁了，少年连忙点了点头。

就像是被恐怖分子抓到的人质似地，手被绑在后面，眼也被遮上了。不仅如此，简直就像是在此之上还被强求「不许动！举起手来！」一样，少年叹了口气。

「我也并没想看啊，而且这样根本就没法烧柴火撒，女孩子不都是喜欢慢慢地泡澡的么？」

「等进水里后就放开你的手，到那时为止给我忍着。」

少女已经算是够妥协的了。

并非恋人关系的两人像这个…那个…一下子就来这种情况实在是太过刺激了。像这种事情应该经过更加慎重的阶段来实行才比较好。

总之，在少年怎么闹都到达不了的位置，少女开始脱起了衣服。在地上找了一块干净的地方，将东西放在上面，然后脱下鞋，也放在了上面。

虽说正值盛夏，不过这里是最北边的岛屿，夜晚很凉，露出的肌肤只能忍受着寒冷的夜风。

顺便提一下，为了防止BOSS来偷窥，她命令少年帮她望风。

虽然遮着眼望风不知道能达到怎样的效果，嘛~总之靠气息什么的也行吧。

终于全都脱光了，带着大大地手巾，少女来挑战未知的浴缸了。

立着脚尖爬上了钢筋水泥的台阶，然后用脚试了试水温。

「啊、意外的不怎么热呢。」

「就是嘛。因为我检查过水量了。」

没办法，现在圆形大桶里的样子，总觉得和刚才的煮咖喱锅很像。

不过很庆幸地，在桶里放了把木制的小椅子，可以不用那么费劲地就能进去了。

虽然没法伸开腿感到很遗憾，不过不能太奢侈。

「那个、你背对着这边走过来，我给你解开绳子。」

把弯着腰站起来，小心翼翼地靠近这里的少年手上绑着的尼龙绳给解开了。

好像终于冷静下来了，少年用手摸索着坐在了附近的一个管椅上，弯下腰。

「少女，水温如何。」

「嗯、正好。不过，能不能再加热点？」

「了解、稍等下。」

在手能够到地方弄了把柴火，丢进了大圆筒下面的，因为被布毛巾挡住了眼，什么都看不见。只能靠从毛巾上透过的火光去寻找火的位置，不过还算安全。

轻轻地扇着团扇，火焰冒着金色的光芒跳跃着。

「呼…….」

「第一次的圆桶浴怎么样？」

少年苦笑着向明显放松的发出声音的少女问到。

「啊…….比预想的还要舒服呢……。能这么享受泡澡，从生下来到现在还是第一次呢。」

「确实呢。」

「但是，从某种意义上来说也有点理解了煮丸子的心情呢。」

「啊哈哈哈。」

虽然只能听到声音，不过现在少女的表情是怎样的倒是能立刻就想象出来，肯定是那种完全放松、不像样的表情。

这是能够如此确信的理由的，和少女应该会像一般的女性那样喜欢不透水的泡澡没有关系。

而是因为几天前在路过法人家时没能洗成澡，嘛，现在应该明明更满意才对。

「…….喂。明天、你觉得‘那个’飞得起来么？」

已经成为炊事员一段时间之后，少女唐突的质问，令少年扇着火的手停了下来。

「…为什么突然这么问？」

「没、没什么。怎么说呢…….总觉得没什么实感。」

啪的一下打水的声音，飞沫溅到了少年的脸上。

少女的身体挡住了灯光，少年知道了少女正面对着他。

「因为那个、这个可是飞机啊，对于这种东西，平时我们根本碰都碰不啊。在外面走的时候看到飞机云什么的、旅行的时候坐坐飞机什么的。即使是在能摸到飞机的时候，也不像现在这样这么直接吧？」

「也就是说，不觉得那个东西能飞？」

「不，不是这个意思。」

少女似睡非睡地继续说着。

「制作飞机什么的，至少对我来说就像是变魔法似地，虽然并不是不懂飞行的道理，却有一种就算理解了也无法接受的感觉。」

「……对少女来说飞机就像是‘魔法使的扫帚’吧」

「……嗯，大概就是这样吧。‘这架飞机是靠浮力飞行的’和‘这条扫帚是靠魔法飞行的’对我来说感觉上都是一样的。那个虽然外表很巨大，内部却什么都没有的，造型如玩具一般的东西真的能飞吗？」

「能飞，那上面可是寄托着boss的伙伴们对咱们的期望啊。」

「搞不好因为期望过于沉重结果飞不起来哦」

「可能吧，不过还是期待下boss的决心和韧性吧」

呵呵，少年仿佛透过了那块蒙眼布，看见了少女的笑容一般。

「……啊-啊！我也好想飞啊。」

「这才是你的真心话吧」

少年一脸坏笑，把新的柴火丢进了火堆。

「吵死了，这不挺好的嘛。摩托车也一直都是少年在骑，我想驾驶那架飞机带着少年一起到世界的尽头啊。」

「那是单人乘坐式飞机。」

「没关系，随便找个地方把你捆那里就行了。」

「这也太乱来了吧。」

「我说行就行……啊，话说少年，我要洗头，来帮帮忙。」

「就这样蒙着眼睛？」

「嗯。给我小心点哦。要是洗发水弄进眼睛里，掐死你哦，紧紧的。」

「……」

在少女接连不断的无理要求之下，少年连去感受心跳感的空余都没有的，在比白天还要困难的工作中被搞得翻来覆去。

当心满意足的少女终于要出浴的时候，少年疲惫至极。当然，比起添柴生火，在那之上的紧张感才是原因。

少女超长的泡澡时间终于结束，被解放的少年终于在一个小时之后于仓库内获得了稍稍喘息的机会。

「累死了……」

「说什么呢。真是不像样啊……就做了这点儿事情」

太没天理了，简直太没有天理了啊！到底是因为谁才累成这样的呀。

带了一个小时的蒙眼布被摘取的时候，连仓库里为了最低限度的照明用灯都显得那么刺眼。

眼前平日里飒爽的少女不见了，换来的是，刚出浴，衬衫的下摆没有塞进制服裙子里少女，从某种意义上来说，这实在是太刺眼了。

「真是的。为什么女孩子的入浴时间都那么长啊。」

咻，突然少女的视线突然被遮住了。脑袋上顶了个大大的毛巾，就这样一只大手开始在头上来回擦拭起来。

「Bo，Boss！别……别这样啊~」

对于被当做小孩对待一事，少女吐露着不满，想着要挣脱出来。

但是，多亏了这样，少女的头发上的水汽被干净利落得除去了，蓬松的长发散发出刚出浴的热气。

「少年也辛苦了。我一会再洗吧，你先去吧。」

「boss呢？我之后洗没关系的。」

「不，总之我得先睡一会再说。早上要早起开动卡车，要是半路困了可不是开玩笑的……哦，对了，你们俩快去睡觉，这天气看上去明天八成是晴天，这样的话顺风可是在早上呀。啊，还有就是我习惯了，所以一个人也能泡澡。」

「早上大概几点啊？」

「四点左右吧，别睡过了哟。」

顺口一说的话令少女瞪大了眼睛。

「这么早！做不到！这个时间我起不来！」

「放心吧。我有闹钟。」

「问题不在这里！」

少年拍了拍正发出悲鸣般声音抗议着得少女的肩膀。

「……我会来叫醒你的啦。」

少年早已习惯了，这种麻烦的任务一般都是很自然地落到少年的肩上。

「现在才刚过9点。十点左右睡的话还是勉强起的来的吧。」

「唔唔……」

少年安抚着不满的少女，轻轻的叹了口气。

「那我先去睡了啊，这回你们两个攻守交替下去用那个浴桶啊……啊啊，少年，刚才你肯定被呼来唤去的够呛，这回轮到你去用了啊

面对转身走向休息区的boss，少女刚想说点什么的时候，少年没有错过这个机会，快速闪到少女背后，用手里的这眼布遮住少女的眼睛。

「哇哇-，等下！」

「因为‘要是看了就宰了你’啊，所以事前得乖乖地把眼睛蒙上。」

「那，那也不用从这里就开始蒙眼睛吧！」

「没事没事，走吧。多亏了少女的泡澡，我也弄的满头大汗了」

少有地握有主导权的少年邪恶的扭曲着，要是没有蒙上眼睛的话，少女就能看到平日里少年隐藏起来的黑暗的一面吧。

就像绑架人质一样的架势，少年把少女拖走了。

「别，这样会摔倒的！现在先拿掉啦！」

「没事没事」

少年自始至终都装作没有察觉到。

被灯光照射的boss的脚下，没有他的影子这个事实。

影子的丧失，正是「丧失症」的最后阶段。

**

突然醒了过来。

这样表达大概是正确的吧，但醒来的理由却想不起来。

至今为止都是因为一些声音，要么就是少女睡糊涂的拳头才会醒来。现在确实并没有什么缘由，突然睡意全无地醒了过来，这样一想，反倒有种非常奇妙的感觉。

忽的坐了起来，掀开了铺在自己身上的毛毯。

借着夜光涂料散发着微弱光芒的时钟指针，指在了2点的位置，这个时候果然太阳还没有出来啊。

因为再躺回去也睡不着，少年姑且先起来了。不知道是因为睡得太早，还是因为晚饭吃得饱，幼嫩的四肢没有留下一点疲劳的痕迹。

但是，睡在一旁的少女的样子，和少年想的不太一样。

趴在简易床上，保持着用笔在枕边的日记本上书写的姿势，呼呼地睡着。平时代替睡衣的运动服脱到了膝盖，白色内裤包裹着的屁股毫无防备地暴露在空气中。

少年对少女孩子一样的睡相苦笑了一下，为了不让屁股着凉，他把毯子盖了上去。顺便偷看了一下日记，上面写了很多有趣的东西。

上面写的虽然只是普通的日记，后半段开始文章就渐渐变得奇怪了。一句话中同样的单词出现了三次，什么关联都没有就中断。终于文章变得意义不明每行的形状变得很混乱，迷一般的曲线一直画到了页边外。这是作为写到最后败给了睡意，从而沉没了的证据。

不由地嗤嗤笑着，从塑料瓶里倒了点水，喝了一点。通过隔着墙壁的铁皮板听到的声音，知道了外面的天气。那是将草刷刷地吹得飘动着的，风的响声，而雨声则渺无音迹。

虽然考虑到昨天的天气，知道今天大概也会是个晴天，但是这么准确地猜中，也会让人误以为是祈祷奏效了。看来要向睡前挂起来的扫晴娘道谢才行。

不经意地，把和小睡的地方分隔开的布，用手微微拉了开。

优美的翅膀被重力拉弯，像睡着了一样伫立着的纯白的飞机，停在仓库的中央。数小时前明明参加了组装的作业，但这种魄力还是不由地让人感到吃惊。

在飞机前。BOSS面对着机头，正在盘腿坐着。

虽然表情被翅膀的影子盖住看不清楚，但手里握着一个啤酒罐。同时在他前面，像围坐成一团一样，也摆着十几个罐子。

BOSS一动不动，他的心境也让人看不透。直到最后，少年也没有勇气踏入这片空间。

之后，少年又再次睡着了。

希望这次不要做梦。

第二天早上，三个人把拥有高大翅膀的飞机从仓库开到外面，进行最后的准备检查。

仓库的正面入口，对应飞机的宽度应该是还要短5米才对的，按照组装操作指南上写的那样，沿着地面上画好的白线，像解智慧环一样一步一步的让推车行进，飞机在不知不觉间搬出到了仓库外。

「……无法理解」

「完全不能啊。真想知道那家伙的脑子是怎么构成的」

望着放在直线道路上的飞机，BOSS嘟囔着。

「那家伙是指谁」

「创造组装操作指南的那家伙」

「……」

是连名字和长相也不知道的「那家伙」阁下。可是，写出如此完美而正确的组装操作指南的人，在飞机的设计阶段大概就想到了这个搬出顺序了吧。尽管是素不相识的人，但也并不是一点想见一面的心情也没有，虽然尽管这大约不可能的吧。

总而言之，两个人按照组装操作指南上写的，开始了移动推车的撤除工作。

仓库里的固定台上卸下来的推车，通过指定的几个特殊工具后，在让飞机本体不受任何伤害的情况下解体了。之后并没有费太大力气，就把其它部件卸了下来。

没有使用任何起重机，飞机优美的机身，通过自己的轮子站在地面上，遥望着伸长的柏油路，就像幻境一般。

「……这是什么呢？魔法？」

「谁知道呢，总之，这下准备就全部完成了」

BOSS回过头时，正好看到站在远处提取风速等数据的少年小跑着回来。

所有准备，都就绪了。

「BOSS。准备好了？特别是心里的准备」

少女说。

「不，心脏就像要从耳朵里蹦出来一样」

只有脸上带着笑容，BOSS回答着。他的身体早已坐在了驾驶舱里，飞行前的最后检查，由保管操作指南的少年进行。毕竟，BOSS是这架飞机的动力。是最重要的部件之一，不搭乘上来的话就没法检查。

「说的真轻巧，算了。反正心里的准备不管多久都做不好，赶快坐上去」

「嗯，就这么办吧」

对于适当的鼓励浮出笑容，BOSS环视了一下操作席内部。

包裹着boss的机舱，和为了让BOSS坐下的座席，这些部件基本上都是强化塑料和透明膜制成的。然后纯白的操作席，黑色的杂物箱，和安装在操作杆旁边的， GPS和高度计，风力计和通信用步话机。

覆盖在笼子上的薄薄的高分子素材的帷幕，在刺眼的朝日的照耀下耀眼的闪耀着。

不由地眯起眼睛，仿佛感受到教堂的彩色玻璃的光芒。不可思议的庄严的气氛，正包围着狭窄的操作席。

这么想着的吧，托露出脸来的少年的福，感慨全都被破坏了。

「那，我要关起来了哦BOSS。你带着手帕呢吧，要便当吗？」

「我不要！」

「只要有这份精神一定能行的，加油吧」

哈哈地笑着，少年把巨大的防风玻璃扛了过来。

不管怎样都只有最低限度的装置和设备，没办法安装开关式的搭乘口，只好在搭乘后用螺丝把防风玻璃固定上。

关在封闭的空间里，被人从外边封印起来。

虽然感觉就像是被关在牢里，但很不可思议地并没有压迫感。反而无法忍受的高涨情绪包裹着全身。

只有在这一刻，我有一种无所不能的感觉。

「挡风装置准备完成，请下达指令。」

耳旁的无线电传来了声音。

「所有准备完成。引擎已开始转动，看我的信号把路障移走。」

说完了这些，脚便踩住了踏板。

为了不给弱不禁风的机体带来多余的负担，缓缓的提升着转速。透过挡风镜内侧的小镜，可以看清背后自满的二重反转螺旋桨回旋的样子。

没问题。能成功。

「把路障给我移走」

「了解」

极为简洁的命令。

从现在开始就是关键。同伴制作了飞机，少年少女负责组装，而自己乘坐了它。

这是自己最初也是最后的工作。从这里开始，便是只有自己被允许的世界。

「少年！快点快点！」

少女在一旁催促着。自己也赶忙结束了工作，跨上了道路旁停着的超级摩托车的后座。为了能与飞机并行，基本上卸下了所有东西。

「知道了，没问题的啦，又不会一下子就起飞！」

本该是让兴奋的少女冷静下来打算，不知怎的自己也兴奋起来。只是将钥匙插入钥匙孔这平常的动作却怎么也利索不起来。

好不容易转动了钥匙，启动了发动机，从摩托车的发动机中传来了高鸣的爆音。粗暴的放开了油门后轻轻的捻起了节流阀，回到了道路上。

做完这些之后，飞机还在那处。

用着普通的自行车缓缓前进的速度，笔直的沿着道路前进。

回旋着的黄色二重反转螺旋桨发出了飒飒的声音，却没有任何起飞的迹象。

总之为了不影响飞行，便在飞机的斜后方占个位置，用着差不多的速度与飞机并行。

「没事吧？飞得起来吗？」

听见了少女不安之声的少年笑着回答

「没事。马上就要进入下坡了，风向也正逆风，这样要是还飞不起来的话简直就称的上诈骗了。」

如同少年所说的一般，进入缓缓下坡的飞机，安稳的加着速，一点一点的抬起了机头。

少年，其实对于人力飞行机起飞时所需的具体条件并不清楚。只是，起飞需要充分的速度这点，还是知道的。

并行的摩托车的速度盘，显示着时速已近到达了20km。差不多也到该起飞的时刻了。

透过透明防风镜看的到的Boss，就像是没注意到少年们的样子。只是直直的盯着前方，将油门踩到了底。

紧接着的瞬间，便看见了Boss咕的一声将操纵杆拉到了手前。

与操纵杆相连的尼龙绳也相互反应，主翼稍稍产生了点扭曲。

靠着这时产生的微小上升力，只有那么一点点重量的飞机便浮上了空中。

「飞起来啦！」

「还差一点！」

把像是整个人要跳了起来似地少女拉了回来，少年为了以防万一保持了点距离。

稍微离开了地面的飞机，将尾翼与操纵席的车轮顺次收好，在半高不低的高度上摇摇晃晃的飞行着。

但是，现在的情况只不过是地面和机翼产生的翼面效果。这和「飞行」扯上关系，可惜无法上升。

Boss猛地提高了速度，可上升还是微乎其微。

「没问题吧」

「没事。就快了。马上就要达到时速25公里了」

虽说情不自禁的提高了声音，现在也不是管那种小事的时候了。

不是飞向天空，便是落下大地。

像是要以行动来表示信任的少年开启了节流阀，让摩托车加速了起来。毫不在意由于吃惊而咬住了舌头的少女，就那样开到了飞机主翼的正下方。

如果飞机坠落的话，恐怕两人也会被卷入。

可是这种「如果」一定不会发生，Boss靠着气势就一定可以飞上去。少年如此确信着。

然后慢慢的，长大的机翼所产生的扬力，靠着加速终于达到了足以支撑飞机的力量。

摇摇晃晃的飞机便猛的安定了下来，而那接近40米的巨大机翼，像是被天空给捻了起来似地轻飘飘的向上飞舞。

「飞起来啦！」

「我们做到啦！」

两人几乎同时吼出声。不经意间被松开了车把的摩托车，摇摇晃晃的蛇行前进着。

飞机就像被天空吸进去一般不断攀升，在朝阳的沐浴下闪着光芒。

路线向着东北方向。高度大约40米左右。已经完全进入了安定飞行。

「做到了呢！boss！」

「啊啊。干的漂亮啊！」

从对讲机那里响起了令人振奋的声音。即使看不见表情，光是通过对讲机中传来的激动的声音，便不难想象到boss的表情。

「真是爽到爆啦……！这样的心情是自打第一次飞行以来……不，是比那还要爽啊！」

「这种心情也只有boss一人能体会到啦，请尽情地享受吧。」

听着难得失去平静的boss的声音，少女不禁苦笑。

「现在感觉我能飞到天涯海角啊……。真不知道怎么样来感谢你们两位啊……」

「那就充分地感谢我们吧，作为谢礼的汽油就拜托了！」

面对少女现实的台词，boss腾不出手来给予回击。

「啊啊！想拿多少就拿多少吧！我现在只要有这种心情就足够了！……真想给大家看看这片风景……可这玩意儿只能乘坐一人，即使大家现在还在，能乘坐这玩意儿的也只有我啊……」

摩托车的正前方上空的飞机，开始缓缓地左右晃动。

大概是boss感动地倾斜了操纵杆吧。不过这架机体是8字飞行用机体，那种程度的动作还是能够承受的，但更加细微的就不行了。

即便如此，望着倾斜着的纯白色机翼，在天空中缓缓地划着切风的曲线，依然让人觉得有一种说不出的美感。

「哎—，boss？如果可以的话，能不能也让我坐坐啊？」

少年朝着向对讲机偷偷说着什么的少女，轻轻地敲了她一下。

「喂，少女，那可是boss的机体。我们要是这样说……」

「可是，我们也帮了忙啊，终究还是想坐一回啊。」

「操纵方法你不知道吧」

「不是有知道的人在吗？呐，不行吗？」

甩开少年的制止，少女朝着对讲机向boss撒娇。

嘛，boss不会屈服于这样的声音的，应该没啥问题的，少年想到。

「啊啊，没问题啊！我也想让你们看看这片风景啊！」

「哎哎？」

完全出乎预料，少年不自觉的叫出声来。boss的好心情真是超乎了预计。

一方面，少女完全得寸进尺，整个身子探向对讲机搭话道。

「那个……要是不小心撞坏一点可别怪我哦？」

「在意那干嘛！那种程度的小伤一下子就能修好！多余的结构配件还有！无论修多少次都没——。」   」

突然，声音中断了。

「boss？」

少女歪着脑袋问道。

没有回应。

「怎么回事？」

「不知道。突然就听不见了」

少年左手握着对讲机，看向液晶显示屏。电池还有电，飞机也并非处在电波不能达到的高度。可是要说到故障，也不太像。

「……嗯？呐，少年。那个……」

少女指向天空。正确的说不是天空，而是天空中飘浮着的飞机。

从远处也能清楚看见的那一抹黄色，令boss自豪的二重反转螺旋桨，现在几乎完全停了下来。与其说是自主地在转，倒不如说看上去就像风吹着其自然旋转一样。

动力停止的白色美丽的飞机，慢慢地降低高度，缓缓地失却平衡，坠向了那摇曳着绿色的大地。

**

「少年！」

「唔！」

少女迅速的抓住少年的腰，少年随即点燃摩托车的火花塞。

转动车把从道路边窜出，一头扎进半高的草丛中。

踏着及腰的杂草，向着草丛间若隐若现的坠落地点飞速疾行。锋利的杂草割伤了脸颊，划伤了手腕，可是已经顾不上这些了。

钻出高高的草丛，摩托车突然驶入了一片生长着矮小的杂草的开阔空地。

二人不禁倒吸一口气。

就在这小小的广场大小的地方，发现了那架纯白的飞机。

机头陷入了地面，纤细的塑料材质的操作系变成了一堆废墟，撞在地面上的机翼破损，风打在透明的机翼薄膜上哗哗作响。

唯一没事的固定框架和尾翼直插在地面上，就像是向天空伸展着的前卫雕像一样展现着纯白的身姿。

僵直在原地的二人，飞一般的跳下摩托车，奔跑起来。

无视倒在草丛里的摩托车，向着「原来是飞行器的物体」那里跑去。

「少年！能把这个抬起来吗！？」

「嗯！少女先提着这边！」

二人抓着矗立的机体，像撬杠杆一样把机体横着放倒。

伴随着机翼破碎的声音，主翼的结构发出扭曲的声响，但现在无论是谁都不会在意这些。

尾翼倒向地面，已经化作一片废墟的操纵席终于出现在二人面前。

「boss！」

少女奋力地扒开防风板，向里面窥视。

但里面，谁都没有,连衣服都没残留下来。

在那之后，两人之间几乎没有对话，因为就算不用言语也能理解现实的情况。

BOSS消失了。

别说BOSS，就连衣服和鞋都从操纵席中突然消失了。身上带着的无线电对讲机也不在了。

这意味着什么，两人再了解不过了。

BOSS‘不在了’。

两人三言两语地交谈着，将飞机的残骸带回了仓库。

虽然这么做也没什么意义，不过还是不想让飞机的残骸就这么晒在外面，两人没怎么议论就开始了作业。

因为飞机已经损坏到完全没救了，所以运输的工作没费多大劲。

残骸就在原地分解，没法分解的部分就用砍柴用的柴刀切开，再扛着回去。

明明组装的时候那么辛苦，解体的工作却很快就完成了。

象是要贯穿一切的晴空，以及毫无顾虑地晒着万物的太阳，一切都和一小时前几乎没什么变化。但是、即使如此，少年也觉得世界似乎有些褪色。

两人站在仓库中飞机残骸的前面。

「……BOSS到哪里去了。」

面对着叹了口气的少女，少年摇了摇头。

「不好意思，我也不清楚。」

「…….也是啊。这个世界里不管问谁都不知道吧。消失的人到哪里去了什么的…….」

单纯的只是消失、或者被完全消灭、两方都不能说是正确吧。

那是既让两人感到恐惧，也令全世界感到恐惧的事。

虽然不觉得天国和地狱是存在的，不过实在不想承认消失了的人仅仅只是消失了。

「怎么办啊…….这个。」

少女蹲在飞机残骸的旁边，看着那面目全非的样子。

只有着最低限度的骨架的操纵席。因为在坠落的时候与地面激烈碰撞，操纵席已经完全失去了原来的形状。

勉勉强强还残留着的踏板和机关部，多处发生变形和破损，已经不象是能在飞起来了的样子了。

主翼也完全的分解、修复破损的薄膜和弯曲的骨架对两人来说是不可能的了。机身骨架虽然没事，主翼接合处和连接操纵席的机关部却都发生了变形，黄色的螺旋桨已经粉碎，其中有两根已经不知道哪里去了。因为是机首坠地，所以尾翼完好无损，但是仍然是没救了。

少女对机械虽然不了解，但是对这堆残骸的命运却不难想象。

「我们已经没辙了啊。」

「…….是啊。」

「BOSS说过，在卡车的集装箱里有备用的部件。」

少女抬起了头，望向了这么说着的少年。

「那么，能修好幺？」

「不知道。‘准备了再做一架的部件’虽然BOSS这么说过，实际剩了多少部件，不调查一下还是不清楚。」

两人所期见的光明，如果称为希望的话实在是太小了。

两人归根到底也只是听BOSS的指示在工作而已，并不了解组装的方法和注意点。再说，只要BOSS不在，即使把飞机组装起来也没什么意义。

「那么，差不多该走了吧。」

说着，少女站了起来。

「去哪？」

面对询问的少年，少女用有点带着演技的笑容面对着。

「旅行。虽然BOSS的工作已经结束了，但是我们的旅行还是要继续不是吗？」

整了整衣服的少女向着睡觉的地方走去。

「……是啊。确实，我们还在旅途中。」

少年轻轻的摇了摇头，转换了下心情。

没错，不管怎样我们的目标是世界的尽头。根本没有在这里等待悲伤褪去的时间和理由。

少女从口袋中取出了一小片薄膜的一角。

非常的薄、不注意看都看不到的聚合物薄膜。在那里，用黑色的油笔写着‘乔纳森’几个字。虽然是难看的字体，不过却残留着他的气息。

将其像标本一样夹在组装手册中，放在了飞机残骸的前面。

两人回收了放在睡觉的地方的私物，然后给行李打了包。

长达两日的繁忙工作，使得东西到处散乱着，虽然收拾东西花了稍微多一些的时间，不过已经习惯这样了，花了20分钟基本上就将东西像原来一样载到了摩托车上。

正如和BOSS约定的那样，向摩托车的燃料箱里注入了满满的汽油，还有保存性比较好的罐头和米也拿了一些。

然后，随便地将仓库和休息的小屋做了下扫除。

全都做完后的两人，来到停在仓库一角的超级摩托车前时，时钟的指针已经指向了早上8点。

「少年，卡车怎么办？」

「就那么放着不好么？反正对我们来说又不是必需的。」

「…….啊~啊，又要和摩托车继续进行奇妙的旅程了么…….」

「你这么说人家可是会闹别扭熄火的哟。」

「那就麻烦了呢。」

少女一边苦笑着，一边开始了食物的点检。

「水呢？」

「没事，已经加满了。」

少年也完成了超级摩托车的点检，戴上了平时一直用着的头盔。

「好了，没什么缺的东西了吧？」

「啊…….」

少年给发出莫名其妙声音的少女戴上头盔。

「怎么了，有什么缺的东西么？」

「那个…….没事，一定没关系的。」

含糊的回答不禁让少年侧起了头，少年正想说再找一下也行的时候，少女否定的说道。

「按照BOSS的话，原来提到的那个城镇应该很远的吧？不早点出发可到不了呢。」

「嘛、话是这么说的。那么，出发？」

「嗯、OKOK。」

拍了下后背后，少年跨上了摩托车。

转动钥匙，发出了跟平常一样轻快的爆音。

确认少女已经抱紧了自己的腰后，随着油门的开放，慢慢地感受着牵引力，超级摩托车开始滑行，然后跑了起来。

仔细想一想，在这里只渡过了短短的2天时间。

这会不会就是所谓的恋恋不舍呢。明明很清楚继续留在仓库也没有任何意义，但是总觉得、总觉得有什么重要的东西放在那里忘带了似地，牵扯着心弦。

呼的一下，她将脸贴在了少年的背上，少年用力地握紧了握把。

从后视镜中映照出的仓库，随着道路的起伏，只花了数分钟就看不见了。




幕间
太阳逐渐倾斜，藏到了地平线之后，即使这样，少年也在开着超级摩托车奔驰着。途中搞错了道路，绕了个比预定更远的弯路，不过犯这个错得理由，果然还是因为精神上的问题吧。

只要闭上眼，就会立刻想起BOSS的脸庞。但因为丧失症，脸的样子正在逐渐地消失，最后BOSS的脸庞只能回忆起一个很暧昧的摸样。身材也好，声音，口癖也是，证明他自我存在过的要素，就象是放入热水的冰块一样逐渐失去形状，和其它杂多的记忆浅浅地溶在了一起。

每逢想要回忆起受认知崩坏影响的记忆时，就会有种看到既视感的感觉袭来，如果想要继续回忆起来的话，就会失去道标，思考开始扭转绕在一起，然后感到一种想吐的感觉从而放弃。

「在这附近休息一下么？」

这种一成不变的发言，让人感到很不起劲。

从刚才开始，少女就在一直抚摸着搂在自己腰间的少女的手了，明明只是身边的一个人消失了而已，就对在身边一起度过了三个月时间的少女的存在感到了不安。

如果连她都消失了的话……光是想到这种事，就觉得背后一种冷寒袭来，然后只好继续抚摸着少女的手。

理论上明白，还处在初期阶段的少女是不会随便消失的。但是，像现在这样乘着摩托车，是看不到她的脸的。开始觉得只要一开始怀疑她的存在，她就会消失，少女感到自己无法冷静下来。

不知少女是不是也清楚这个。她现在紧紧地抱着少年的腰，将身体紧紧地贴在上面。

想向背后的她打声招呼而张开了口，但是为了寻找话题而不断地将嘴张开和闭上，最后还是闭上了，就在这种无意义的循环重复了数次的时候。

「……，少年。」

少女突然叫了一声，手握方向盘呆在那里的少年终于动了下手，握下了刹车。

因为突然的减速，少女发出了一小声悲鸣，超级摩托车的姿势也产生了大范围摆动，少年那迟钝的反射神经也因此惊了一下，慌张的取回了平衡，让车体停了下来。

「……对、对不起，没事吧？」

「真是的……真的没关系么？」

根本没必要问，少年也对自己产生了动摇。虽说因为有BOSS那件事，但是在开车中还这样发呆……

咬着牙恨着自己精神的脆弱，仰头望着天。

「……那个，想说什么来的。」

「……看那，在这附近没准有村子之类的。」

少女从后座上伸出手，抓住方向盘改变了方向。

超级摩托车前面的车头灯照亮了周围，在那远方，有一座衰颓的建筑物。

「……真的啊。」

因为正面投射的光造成阴影很强所以不是很清楚，不过明显有住家。而且不止一两个，稍微想一下就知道，刚才还是一望无尽的草原，现在已经能看到很多杂木林和田地之类的人造的东西。

少女从包裹中取出地图，确认了起来。

「嗯，因为文字被消掉了所以很难辨认，不过这里应该是个小村庄。」

少年关掉了引擎，然后取出了两个手电筒。

在两个灯管的照耀下，村子的轮廓逐渐明显。

少年感觉听到了身后的少女吞了口气的声音。

废墟。一片废墟。

原本应该是一个有一定规模的集落吧。大大地田地和数个民家，在这个岛上也算是很大的地皮上停着轻型卡车。

但是，没有人。在这个村子里住的，一个人都没有。

应该是冬天积雪的原因，大部分建筑都被雪压坏了，就算是没事的建筑物，天花板上也有着大大的空洞。在庭院里的晾衣杆上，床单就像破毛巾似地挂在上面。

轻型卡车的车门空荡荡地开着，路中间能看到被丢弃的小学书包。以及落在田地正中间的拖拉机。

尽管到处都残留着村民们存在的痕迹，但是现在谁都不在。这个空间里充溢的，只有虫子的叫声和风的声音。

咚、心脏中打出了沉重的鼓动，这种感觉似曾相识。

是首都。

被两人舍弃的，连名字都失去了的大都市。人口失去了八成，那里失去了机能的街道和这个村庄简直一模一样。

在上学途中不经意望向的便利店，不亮了的信号灯，连车都没有的大十字路口上的人行天桥，和从夕阳西下的校舍中看到的，毫无灯光的摩天大楼。

明明是为了人类而造的地方，现在却没有任何人，这种强烈的违和感令少年心跳的速度更快了。

「……少年。」

忽然的，衬衫的袖子被拉住了。

刚想转过身来，少女紧贴在少年的背后，轻轻地颤抖着。

「少年…….我讨厌这里。」

少女盯着一处说道，掉落在路上那里的小小的红色书包，看着就象是什么很恐怖的东西似地。

「走吧，一秒都不想待在这里。」

「……恩。」

少年点了点头，象是连收拾起来的时间都不想用似地将手电装在了兜里。

打着引擎，戴上头盔，粗乱地将引擎加速，在夜晚的道路上再次奔驰了起来。

这个地方和那条街太像了。

已经放弃回想的记忆再次被打开，后背窜上一阵冷寒。

村子再次被死寂所包围。




第三章 旅
「真是糟糕透了…….」

坐在助手席上的少女透过前挡风玻璃看着象是覆盖上了一层脏棉花似地的天空，慢慢地说道。

「恩，看来就算是你这个晴天女，也会有运气用尽的时候呢。」

少年苦笑着打开门，将浸湿的鞋子使劲拧了下。

车外面下着的雨一点都没有要停的样子，少年脱下的衣服，也不像会干的样子。

从BOSS的仓库出来已经数天了。两人按照原来BOSS所指示的‘临镇’为目标，在无人的道路上奔驰着。途中，因为搞错了路，导致稍微多花了点功夫，不过也就是比预计的晚了一天罢了。

但是，那天的晚上正好赶上下雨。

突然间就开始降起了大暴雨，少年他们一下子就被淋了个落汤鸡。

当然了，少年他们也不笨，随身有好好的带着雨具，代替简易帐篷的塑料布也有携带。在这三个月的旅途中，没理由不会被雨淋。

但是，那些道具在这回却没派上用场。

打着塑料伞根本没办法骑摩托车，便利店里卖的雨衣也防不住这么大的雨。而且就算搭建起简易帐篷，在这种强风下也不可能撑得住。

实在没办法，两人只能披上雨衣，一边向广大神明祈祷，一边让超级摩托车飞驰着，对两人来说，只有寻找着能遮风避雨的地方这一条路可走了。

不知道是不是两人的祈祷感动了神明，又或者说坏心眼的恶魔心慈手软了呢。总之，就在两人连续奔驰了数小时，从头顶到脚尖全都被雨水打湿，身体冷的不行的时候，少年在路边发现了一辆放置的货车。

这是辆能把后座放平的货车，于是少年将用塑料布挂在中间，好让两人都能换下衣服。因为不是第一次在汽车里停留了，所以两人都很习惯。幸好，这辆车气密性还保持的不错，漏雨发霉什么的倒是不用担心。

把缠在身上的衣服一件件脱掉，然后稍微打开车门开始使劲地拧衣服，不过只是这样恐怕干不了吧，不过放着不管又会发霉。将所有的衣服都脱掉，只更换了内衣后，再用毛巾裹在身上后，两人已经十分疲劳了。

「那个，现在几点了？」

「哦……晚上10点，晚饭的时间早就过了。」

「啊~难怪肚子这么饿……」

少女抚摸着自己的肚子，少年也表示完全同意。

「我去沏茶，随便吃点什么吗？」

「恩，就当是晚饭了。」

少年打开行李，拿出了便携煤气炉和水壶。为了防止氧气不足，于是把门打开了点缝。虽然雨水漏了点进来，不过只要不一直开着，应该就没什么问题。

为了防止倒下，从行李箱里找出来了一块木板扑在了地上，然后在中间的坐席上开始煮热水。原本就没什么对话的空间里里渗入了雨水的声音，两人也就渐渐地不再交谈了。直到热水煮沸的声音响起前，支配着整个空间的都是雨滴落的声音。

水一烧开，少年就立刻关上了火，然后闭上了门，以防止温暖的空气流失掉。在再次沐浴在沉静中的室内，少女轻轻地打了个喷嚏。

「冷吗？」

「不，没事。少年呢？一直坐在我前面，应该比我淋得更湿吧。」

少女苦笑着表示着担心，少年也笑了。

「不用担心，本人身为男儿，不会随便就感冒的。少女才是，身为女孩，应该多多重视自己。」

这么说了之后，少女咕噜咕噜地将茶色的毛毯裹了一层又一层，让人不可思议地感觉象是穿着十二单（日本古时宫廷中的一种女装）一样。

「少女，让我给你倒上茶。」

少年从坐席中拿出了个蓝色的杯子。

「嗯，手法不错，姑且称赞你一下吧。」

少女接过杯子，看着快满出来的茶色液体。虽然是便宜货，不过却是香味很浓的红茶，象是活物似地奔腾着的热气，弄得少女觉得鼻子痒痒的。这个是不是太浓了，嘛…少年是为了我才泡的，我就感谢的喝了吧。

从少年手里接过硬邦邦的块砂糖，丢到杯子里然后用勺子不断搅拌，稍微尝了一口，虽然有点苦，不过香醇的味道从喉咙直至传到胃里，让胃里顿时暖和了许多。

「……真暖和。」

「当然了，因为是刚泡的。」

「……好苦。」

「……不好意思。」

两人都笑了。

把压缩饼干和红茶当做晚饭后，两人整理下行李，点检好剩下的食料后，就早早地睡了。

到了两个人醒来的时候，表的指针已经转到了上午七点的地方。窗外还在下着雨，虽然感觉雨势稍微变弱了，但那密不透光的乌云却还是一样的厚。像着虫子一样蠕动，在狭窄的助手席里慢慢开始伸展身体。果然很疲惫，出乎意料地睡了足足的一觉。现在身体的每个关节都很僵硬，像是刚被钓上来的鱼似地伸着懒腰，身体的某处喀吧喀吧地发出着响声。

不知是察觉到少年的奇特行为，还是只是睡醒了，在后座的毛毯馒头中，少女也开始簌簌沙沙地动起来了。

少女的头从馒头中露出脸来，确认了一下窗外，又把头落到了枕头上。象是很失望似的叹了口气，就忽地一下馒头坐了起来。

「……早上好。」

「恩，早上好。」

喜欢赖床的少女毫不费劲地起来了，果然，是因为睡了很久吧。骑着摩托车持续跑了半天的疲劳，应该全都从身体里消除了。

可是，睡眠的需求一消除，不言而喻的，下一个需求马上就会增强起来。少年肚子里的虫子，咕噜咕噜地，正发出着抗议的声音。

「已经是早饭的时间了，少女你要不要吃点什么？」

「……唔嗯，不想吃。」

对于这个回答，少年非常吃惊。

毕竟，少女没有比少年先抱怨肚子饿的情况，在这三个月的旅行里还是第一次。

「觉得不舒服吗？」

「我说……，我真的有那么贪吃吗？」

「嗯。」

说完之后马上把头缩起来，做好了被拳头揍的准备。

可是，报复袭击并没有发生，这实在是不太正常了。

「稍微，测一下体温吧。」

「都说了没事……」

「不行，你的意见不能采纳。」

仔细看看，明显和平时的脸色不一样，小麦色的皮肤稍微有一些发青。

少年裹着毛毯从驾驶席和副驾驶席的缝隙间钻过来，蹲在少女的旁边。

右手里，拿着从行李里找出来的水银体温计。

「给，身体不舒服吧？我不想多说，不过至少测一下体温吧」

「……嗯」大概是因为放弃了抵抗，少女老老实实地把体温计接了过来，蠕动地夹在腋下。因为现在只有毛毯和内衣，少年想到这些后把身体转向了旁边。

体温测量结束的期间，少年打开携带药箱确认了一下感冒药之类的药品的数量。  

「怎么样了，身体觉得冷吗？」

少女不回答少年的问话，身体扭向一旁。

「……果然是因为昨天的雨啊，不过我就没事……」

正说着呢，就被少女揪着领口，使劲瞪着。

「女孩子每个月会有一次麻烦的事情嘛！！」

少年因为怒吼缩成一团，啪地一下当场跪下低着头。

「没，没有注意到实在是万分抱歉……」

「……明白就好。虽然觉得一时半会好不了，不管怎么说在雨停之前也没办法走，就别在意了。」

「……我是男的，所以完全不了解是怎么回事……没事吧？」

「嗯……我虽然是属于症状比较轻的那种……这次可能比较重吧……」

少女捂着肚子蜷缩起来。

「止痛药之类的，要吃吗？」

「不用，其实睡觉之前我已经吃过了，大概是效用过了吧……」

这种时候男人帮不上忙。药品类虽然是一起管理的，不过实在不可能连少女的生理用品都掌管起来，总而言之先从常备的药品里，把在功效里写着头疼，生理疼的盒子拿了出来，取出一片药。

「给。水」

把水和药一起递向少女，少女无精打采地坐起来，接了过去。

「……在那个仓库里，我本想尽可能地补充一下。其实之前，要是从秘书那里分一些的话就好了，但是忘记了。」

「那，在BOSS的仓库里找到的，就是这些？」

「恩」

咕噜一下，药片随着水被咽了下去，少女把杯子递过来。平时的少女一定会把水都喝干，这次却剩下了，大概是胃也受到了影响吧。

自己喝光了拿回来的水杯中的水。

「怎么样？吃点什么吗？」

「……不，不用了」

其实，吃一些东西到胃里比较好，但是不想去勉强她。总而言之把还剩下一瓶的维他命类的果冻饮料递了过去。

发烧，三十七度九，烧得很厉害。

时间是下午两点。

雨势还是一点没变，少女的病情却急剧地恶化。

虽然一开始频繁地起来，换掉用过的布，但过了正午之后终于不能动弹，不断地在浅睡和惊醒之间反复。

退烧药已经所剩无几了，再服用一次就用完了，但烧还是超过了三十八度。在少年看来，这可不是每个月一次的生理现象能造成的症状了，恐怕是并发了感冒或是其他什麽病。明明身体不舒服还淋了雨，也可能是肺炎。

如果说不是肺炎，而是这之外其他的病的话，到底该怎么处理才好呢。现在手里的药只有头疼药，感冒药和外伤药。完全没有对付感冒以上的病的方法。现在只能把用雨水浸湿的布放在额头退烧。

这样下去，实在非常危险。

持续了三个月的旅行，没有想到这种事态只能说是太大意了。现在想想，在有一半是靠幸运与好运驱使的旅程里，一直没有遇到现在这种事实在是不可思议。

但是，再怎么去后悔以前的事情，对现在的状况也不会有所改善。现在摆在少年面前的，是比他通过九年的义务教育突破的一切考试题都难以解决的二选一的问题。

是就这样傻坐在这里，把希望都赌在少女的免疫能力上。

还是赶到旁边的镇上把医生带来。

不管是那个选项，都有比珠穆朗玛峰还难以逾越的困难。

——就算是期待少女的免疫力，现在还不知道是不是靠免疫力就能治好的病，加上本来就是因为免疫力低下才出现的这种状况，如果是现在不看医生就会很危险的病的话怎么办。

——如果一个人去找医生，能答应出诊的可能性是多少？如果没有医生怎么办？剩下少女一个人由谁来照顾？燃料会不会不够？

不管哪条路都是孤注一掷的大赌博。而且，还是一场少年的努力不知道能不能奏效的大赌博，无论哪条路，承担风险的都是少女。

少年对自己的无能为力咬牙切齿，向一直不停下雨的天投去憎恶的目光。

一直这样就什么也做不了，只能握着少女的手，结果却错过了换掉额头上湿毛巾的时间。

在怒视窗外的时间里，少年的头脑里浮现出一个惊人的方案。

抬着少女，强行到旁边的镇上去。

人口多的城镇上，应该会有一两个医生。如果拒绝接诊的话，就算是威胁也要让他接诊。

这样一来，只要有单程的燃料就够了，比起少年一个人去可以节省一半的时间看到医生。虽说一边驾驶有点那个吧，即使很短时间也好，还是能时不时地停车确认一下她的状况的。

但是这样的话，在其他两个方案的问题之上还有一个赌博。带着高烧三十八度的病人，两个人在雨中乘着超级摩托车。不管从哪个角度考虑都是愚蠢的行为。既是提案者又是实行者的少年，在混乱中自己对自己产生了质疑。

但是，但是，现实的情况是，少女现在已经非常痛苦了，本来体重就比身高相同的少年轻六公斤，再加上病倒了。

现在连连求助的声音都显得嘶哑，可怜的少女正在痛苦地呻吟着。

任何事情都不能错过，但自己并没有十分的自信。

不过时间已经刻不容缓了。

少年用从未有过的身手开始收拾包裹。

恐怕按平时的配置没法搬运少女，四肢无力的人是最麻烦的东西，比装满水的人体模型更要命。即使是绑在少年身上，笨拙地让她坐在后座上，悬着的脚也说不定会卷到后轮里。

方法只有一个。和少年拥抱着绑在一起，用手夹着地走。虽然不知道能不能说是不幸中的万幸，因为超级摩托车是以业务功能为主而设计的摩托车，所以是用单手也可以驾驶的构造。虽然有能不能靠单手走完很长的距离这样一个问题，但原本少年也就没考虑过自己根性的极限。

衣服方面，如果让她穿着裙子的话，体温会很难维持。所以给她穿上了两人份的作为备用衣服带着的衬衫，用薄毛毯裹上后把雨衣披在外面。

在车里替没有意识的少女换衣服这件事，虽然有必要像在智慧之环中一样绞尽脑汁，不过当看见少女不成体统的样子之后，就觉得比在只有一条道的路上不迷路要简单多了。

拼命地压制快要暴走的理性，帮少女把裤子穿上。裤腰虽然有些肥大，但是还是用腰带强行系上了。

要不要把行李扔下呢，想了想后，还是决定不这样做了。

如果扔掉行李，结果没有遇到医生的话，就只能用不足的物资继续旅行。如果医生要相应的报酬的话，以物换物的物资也是必要的。虽然对行程效率的打击很重，但也没有办法，只能期待少女的毅力了。

用吊床的网和晾衣绳把她的身体和自己绑在一起，绑到即使少年站起来也不会散落的程度，少女醒了会被她打到半死的姿势。

但是，为了能让她的精力恢复到这种程度不管什么都会去做。

自己也披上雨衣，穿上半干的西装夹克，浸得湿淋淋的合成纤维好重。但这正是，少年现在的战斗服。

告别了充分完成临时借宿任务的小型货车，来到了雨声不断的外面。

为了以后可能会造访这里的人，把车门关上了。

燃料是满的。可是，虽说蒙着塑料，毕竟还是暴露在雨中。连能不能动都还是未知数。

不过现在的少年，是不允许摩托车泄气的。

少年跳上了座位，确认少女是否有掉下去的危险，然后将行李全部绑在后座上，让前后保持平衡。

少年一边听着雨滴敲打雨衣的声音，一边戴上有防风镜的安全帽。

超级摩托车啊，让我见证你的实力吧。

少年全力踩下发动机。

虽然不知道超级摩托车是否作出回应。

不过，高声鸣响的气冷式四冲程单缸的轰鸣声，听起来比任何回应都有力。

在雨中，在不知延伸到何方的单向路上，一台超级摩托车正在飞驰着。

计速器的指针挥动着，虽然疾风怒涛下的雨滴像霰弹一样打在少年的脸上。但是，一直开着节阀的右手，没有一丝减速的意思。

被少年拥抱着的少女，正模模糊糊地想着。

虽然有点对不起积极照顾自己的少年，但说实话中午之后记忆已经变得含糊不清了。

可能是因为太热的缘故，明明没有发生地震，却感觉整个世界在不断摇晃。

在旁边发出引擎声爆响的摩托车，带着回音，仿佛是耳鸣一般。被雨衣包裹住的少年的身体十分凉快，感觉很惬意，或许正被他抱在怀里吧。

从早上开始，眩晕感不断变大，现在连自己处在什么样的姿势都不知道了，只是感觉脑袋一晃一晃的动着。

胃部也开始闹了起来了，到处倾泻着着不满，想吐的感觉和腹痛的连锁反应，使得少女的腹部如同炼狱一般。就好像是肚子里吃进了类似海胆或毬栗蟹等针对肠胃的东西。

不可思议的是，尽管如此的不舒服，头脑却是异常的清醒。躺在少年的臂弯里，少女一边随着摩托车摇晃，一边用脑袋观察着周围。

不光视觉和听觉，连嗅觉和触觉都得到了更好的影响，像飞起来一般的状态的原因实在是不明所以。可能是热得大脑都兴奋的缘故？算了不管他。

话说回来，男孩子的体温都这么低吗。就算是下着这么大的雨，现在可是大夏天啊，但是少年的身体却是如此的冰凉。

啊，原来是这样。是自己的体温太高了，所以才觉得少年的体温很低，这就是人们常说的相对原理吧。

话虽如此，自己的状态真的是很严重啊。真是太丢人了，虽说确实在几天前就已经感觉到不对劲，却没想到这么容易就被病魔打到了，做女人还真是不方便。

现在睡去的话，肯定做不了好梦。

但是，被少年如此这般的照顾着，偶尔发个小热也不错。不说别的，至少能像现在能够如此自然地被少年抱在怀中。

不可思议的是，在少年的怀抱里，似乎不会有恶梦来袭。

「糟糕……好热，温度又升高了不少……」

用手触摸少女的额头，少年说道。

抱着不能自己站立的少女，少年停下摩托车，撑起支脚。

伴随着微微的颤抖，对少女使用了一次性的Cairo，但如果这样能治好就不用这么辛苦了。脸色虽然不再苍白，但却像苹果一样鲜红，气喘吁吁。

两个小时过去了，雨变小了算是不幸中的万幸了，但是完全没有要转晴的意思。少年把最后的一块冷布敷在少女的额头上，至于有没有效果就不知道了。

能做的都做了，之后只有相信少女的体力强行前进了，无论如何都要到达附近的城镇。

少年把少女向上抱起，调整了抱的姿势，活动了一下麻痹了的左手，好好地撑起少女。

完全发动起来的摩托车，引擎发出了响亮的爆破音。

*

看到BOSS所说的临近的城镇，已经是傍晚6点多了。如同他所说的一样，是一座港口城镇，在被晚霞染红的城镇的远方，碧蓝色的大海一望无垠。这里真的离海港很近啊。

距离大概还有4~5千米的样子，从这里是看不出什么的。

少年抬起护目镜，透过双筒望远镜观察着，但是在这样的天气里，用如此低放大倍率的望远镜，几乎什么都看不到。

如果是个和平的小镇的话倒没问题。但是在这个已经不平常的世界中，能称得上和平的小镇并不多。也有小镇因遭受了多次掠夺和暴动导致无人居住。

不过，最可怕的是那些为了保护城镇什么都能够做出来，对侵入者不论男女老少一律排除的锁国主义城镇。

而没有任何理由能保证这个小镇不会如此。

不由得，心里变得沉重不安，压力从脑开始向全身蔓延。

到了现在也不能逃跑了，除了相信BOSS所说的有很多人聚集在这里的话外别无他法。

轻轻地触摸了少女的脸颊，非常的热。看来湿布并没有起到什么作用，得赶紧看医生，至少也要吃点药。

启动摩托车，到达小镇只需要几分钟吧。

但是，少年进入小镇后，等待着少年的却是超乎想象的障碍……不，是如同字面意思的障碍物。

「……那到底是什么……」

不由自主的说了出口。

原本看起来是很普通的小镇，随着距离的拉近不断地有建筑映入眼帘，并进入了小镇。但是，在道路的正中央，却有两辆横停着的中型面包车。

怎么看都不是正常的状态。两台面包车把单侧两车道的道路完全堵住。人行道和两车之间的缝隙则被单箱型车的前端给填上形成完全封锁。

两车之间，甚至面包车里面都有泥土存在，这阵势怎么看都是用来防御入侵的障碍物。

障碍物的存在，也就意味着这里存在被坏人入侵的困扰。是为了防止某些人强行进入城镇造成伤害所设下的。

「可恶啊……」

估计是用于防备强盗的。这种高度的障碍物，只要有稍点垫脚的东西就能够跨越过去，所以应该用来防御车辆和摩托车。像强盗这种不法分子，只有在自己处于绝对的优势的时候才会进攻。对于可能存在自备警卫团的城镇，他们是没有徒步进行入侵的勇气的。大概是出于这样的考虑吧。

但是如果真是这样的话摩托车就无法继续前进了。就算是摩托车，也绝对不可能从两辆面包车上面飞过去。只能用走的了，靠着自己的双脚，穿过这烦人的障碍物，去找医生。

既然决定了这么做，少年就没有退却的理由了。把绑着自己和少女的绳子解开，将少女背在背上。

虽然只用一只手爬上面包车是有点困难，但是总比起骑摩托车直接突击前进要好多了。也多亏登上了一个高的地方，对于周围布置下的陷阱的配置也了解了。转到建筑物背面的话，是捕兽夹和落穴遍布的地雷区，并且作为障碍物万一被突破时的防御，面包车后面还挖掘了一个能够容纳好几辆客车的大坑。

如果障碍物被强行突破了，就会落入坑里的布置。越过障碍物时一定会高涨的全速前进，这样的话根本不可能躲过这种陷阱，那样的话最好的结果也是骨折吧，真是太讨厌了。

向着估计是城镇中心的方向走去，车的数量逐渐减少。说估计是的原因是，标识招牌上的标记中当地的地名都已经消失了，只能够从道路的宽敞程度和街道的氛围来判断中心了。

停在街上的车——不对，是废弃了的车。在通过了一个信号灯后就基本没有了。

是因为碍事所以被移走了，还是另做他用了，这就不知道了。但是这个城镇很明显有人在运作，而且还是相当大的组织在行动，看了看各个商店的商品架，几乎全都被拿走了。但却没有慌乱的痕迹。应该是被谁有计划的运走了。

到现在为止一个人影也没看见，背着人行走比想象中得要更加消耗体力。

少年和少女的体重差是六公斤。尽管如此，双脚也是背负着接近自己体重一倍的重物，加之之前又在雨中长时间的驾驶摩托车，冰凉的腰上的疼痛越来越剧烈。

另一方面，体温也在逐渐地下降，手脚的前端和手肘、膝盖都失去了感觉，因为麻木的缘故，脚里的伤也只能感到不很明显的疼痛。但是，连平衡感都异常了可不好办。继续这种状态的话，一旦跌倒可能就再也站不起来了。

就在拼命给快要崩溃的意志和身体注入活力，加快脚步的时候。突然视野变得开阔，出现了一所很大的学校。

看起来像是一所高中，已经有多少个月没有看到这种独特的建筑物了呢。

不愧是拥有足够土地面积的学校，操场很大，在建筑物外面没有任何人，但是校舍中有一些房间亮着灯。

说不定就是被疏散了的人们住在里面，因为一般的避难所都会选在学校。并且那灯光……不会错的，那是电灯的灯光。

「恩？」

有人。与教学楼临近的体育馆的门口，有个男人。

少年眯起眼睛，慎重的观察着那位男性究竟是不是好人。

年纪大概是25到35岁之间。穿着西装直直地站在体育馆的屋檐下。

没看见他有持有武器之类的东西，至少从外表来看不像是坏人。

少年想问男子哪里有医生，于是朝着校门走去。

但是，就在少年要越过校门口的时候，那一瞬间他犹豫了。

就这样毫无戒备地走过去好吗。是不是应该先把少女藏在什么地方，然后自己过去进行交涉会好点。

大脑里浮现出了这种消极的想法，少年甩甩头，想把这种想法赶出脑海。

那种事情，现在再怎么考虑也没什么用。如果对方想要袭击自己的话，一个人去还是两个人去，最后肯定都会被找到的。抱着发烧的少女，跑回到障碍物那里是不可能的。况且，摩托车的剩余燃料也不多了，大概没有办法回到那个仓库了。

这一次，真的只能依靠少年的厄运和少女的好运了。

先调整一下背上状态越来越差的少女的姿势，然后通过了开放的校门。

向着在操场那一边的体育馆，横穿过操场走去。

「抱歉！那边的那位。」

提高了声音，那位男性马上转头看过来。他在近处看很高，身高大概比少年多出20厘米，身穿剪裁良好的西服，连领带都好好地绑着。

发型是很适合的短发，是个很帅的人。看到的外表蒙蔽了少年的初期警戒神经，等到少年醒悟过来时已经晚了。

可是，男子只是看着这边，转了转眼珠，并没有动。

少年暗地里咂舌，再次迈出步子。

在发呆了十几秒钟后，察觉到到了两个人的处境，男子小步的走近少年，并没有躲雨的打算。

「怎么回事？」

「那个……她生病了。这里有医生吗？」

把滑下了一点的少女再次背好，少年向神祈祷着医生的存在。

「要看病啊，有带保险证吗？」

「哈？」

「嗯，是表示你加入了医疗保险的保险证啊，用来证明你能够支付接受治疗所需要的代价的证明。」

少年脸颊上的肌肉开始痉挛。

「……支付代价，是什么意思？」

「在现在这个世界上，难道还想不花钱看病吗？」

男子的没有任何抑扬变化的语气，特别使少年火大。要不是少年背上背着少女两手不能自由活动，他大概真的真会把眼前的男子殴打一顿。

「工作正常的摩托车一台，可供成年男子生存四天的水，以及能生存一周的食物，两人份的生活用品。随你挑。」

「哦，这真是很多啊。但是，这是你们的行动工具和食物哦？没有了这些你们怎么办？」

「等她好了再想办法。」

眼中冒火的少年狠狠地瞪着语气轻佻的男子。男子的脸像是龟裂开一般笑了出来，俯视着少年。

「要是我提出更高的要求的话，你怎么办？」

「接受条件，等治好她后再食言。」

「喂喂。想把所有人都变成你的敌人啊。」

男子苦笑道。但是，少年的眼神对这个小小的笑声做出了反击。

「如果需要的话。」

「……哦？」

男子再次笑了出来。但是，与先前的嘲笑和苦笑不同，这一次是产生了兴趣的小小的笑声。

「我虽然不是超人，但是为了她，成为凶恶的罪犯倒还是可以的。」

「……原来如此。我明白了」

男人的脸上堆满了笑容，明明都是笑脸，为什么这次感觉不到嘲笑和恶意呢。

「那么，总之先运到校舍吧」

「哈？……比起这个还是先找医生……」

「我就是养护保健教员啦，跟医生没啥差别。跟我来，我带你们去保健室。」

男人说着明快的话语，惊讶的少年则无言地听着

「那！之前说的代价什么的。」

「我就问问而已。只是感兴趣你们会给我什么样的答案罢了。喂，快点运吧。」

望着在雨中一路小跑进校舍，朝着保健室去的男人的身影，少年发呆了一瞬间，回过神来后少年紧忙跟了上去。

**

几分钟后，多亏了那个男人有效的处理，少女现在正躺在保健室的床上安睡。不知道是不是降温注射起作用了，比起之前，少女的脸色确是好多了。

「……真的是帮了大忙……。十分感谢。」

面对轻轻把头低下的少年，男人笑了。

「没关系啦。之前一直被敌视，现在突然这么礼貌只会让人不爽而已。」

男人在刚才穿着的西装外面随意披着一件白衣，戴着银边框眼镜。那时候没看出来，除去那体育医生一样的身板儿，现在看到这身装束确实是保健医生。

「少女的状况怎样？」

似乎是被少年的疑问唤回神，男人挑了挑眉毛在椅子上坐了下来。

「嗯，大概是因为生理期到了，导致了体力的下降进而诱发了感冒。从症状上来看，只是单纯的感冒，嘛，因为你的处理还是挺到位的，老老实实地躺着睡一觉应该就能治好。」

「……说是处理，只不过是在额头上贴上降温贴，让她多穿点衣服而已啊，我们还时常走在雨中。」

「做到这样就行啦，看上去是感冒就让病人吃退烧药，止泻药，头痛药的人也是有的。而且温度当时确实也挺高，要是不做任何处理放置在一边的话，有可能发展成肺炎，把她带来这里可算是正解了。」

说着，男人站了起来。

「那我去拿点预备用的冰块过来，你适当地给她换换额头上的毛巾。

「好的，麻烦你了。」

「……不是说了别再客气了吗。」

男人苦笑着拉开房门离开了保健室。

在无人的走廊里走了数步，回头望向从保健室里漏出的光线。

「……哼。试探病人吗，搞不好我真是坏心眼啊……」

喃喃的独白谁也没有听见，就这样在无声的走廊中消失了。

拧干手上的毛巾，放在少女的额头上。

少量冰块浮在水盆里，果然还是跟雨水不一样。少女的脸色也变得好多了，散发着规则缜密的呼吸声。

少年终于吐了一口气，看了看周围，在少女睡的床边坐下。

这里，毫无疑问是保健室，从里面的布置看来，保健室现在还保持着自己的使用机能。

室内有药柜和桌椅，并排着三张自带拉帘的简易病床。剩下的两张床上，其中一张堆满了成堆的纸箱，另一张则被床帘挡上了，搞不好还有别的病人在那里。

从学校正门进入校内，然后被带到这个保健室，不过所见的路过的过道上却没有积攒着灰尘。

就连边上的药柜，虽然药品数量减少了，但是却不乏整理。

虽然不知道这所学校还剩下多少学生，但少年并不认为这里幸存的人能够维持学校的正常运营。如果是这样的话，那么这里是接收避难者的场所这个判断也是妥当的吧。

事实上，少年并不信任这个男性。

养护教员什么的应该不假。应急处理并非错误，使用设备的时候也没有什么犹豫。可是，也不能保证他没有和谁串通好了。

装作出去取冰块，搞不好拿着钉满钉子的棒子并且带着一群可怕的家伙回来也说不定。

况且，和刚见面的人进行那样的问答，根本就不是普通医生干的事，明明清楚的知道对话的对象还是背着病人的状态。

总之，少年时刻保持着警惕。

至少，前十分钟是这样。

「……哦？」

拎着装满冰块的保温盒回来的男人惊讶地睁大了眼睛。

在自己离开的期间，本应是接受了照看少女的任务的少年，却坐在椅子上，脑袋倒在少女的床边睡着了。

把保温盒放在地上，轻轻摇了摇少年的肩膀。即使稍稍用上了力，少年也完全没有要醒来的迹象。

要是这样下去的话，连他也会感冒吧。可是，他显然是背着少女进行了长时间的奔跑才来到这里的，疲劳那是当然的。真不忍心叫醒他。

试着把他从椅子上开，虽然成功了，但是，又要如何呢？总不能让他像个诡异的尸体一样倒在地板上吧。

唔——低吟着望向隔壁的床铺，映入眼帘的是预料之中的东西。

装满了从附近的综合医院分配下来的各种药品，成堆的纸箱就像巴比伦塔一样高高地堆砌着。

况且这个保健室既是诊所又是自己的值班寝室，现在少女使用的床位也是自己休息用的床铺。

男人稍稍对自己狼狈的生活作风反省了一下，叹了口气。

嘛，总之现在要收拾床上那堆纸箱也不大可能。这样的话，就只剩一个办法。

「…嘿……咻…」

男人抱住少年的脖子和膝盖，就这样把整个人放在了少女的床上，再将两人和睦地塞进床里。

盖上被子之后，他突然察觉到。

少女之前穿的衣服都湿透了，脱光了的少女现在应该就只穿着内衣裤。

嘛，恋人的话大概没问题吧——就这样，男人放弃了思考这种麻烦事儿。

**

啪-，突然醒来。

不知道是不是睡饱了，醒来之后完全没有一点睡意的余韵。

没有做梦，也没有时间流逝的实感。再加上睡着之前的意识十分模糊，导致更难以掌握现在的状况。

映入眼帘的是许久不见的荧光灯的白色光芒，还有陌生的天花板。如果睡过头的少女的脑袋还没有睡烂掉的话，眼前的天花板毫无疑问是第一次见到。

「……那个……这里是……哪儿？」

试着向少年询问，却没看到少年的身影。

本以为和平常一样，今天少年也在自己身边。可是让人失望的是隔壁的床铺上只有堆着小山一样的纸箱，并不见少年的身影。

轻轻地叹了口气，少女翻了个身。

于是，少年在面前出现了。

充斥视界的少年的睡脸，令少女不禁看得入了神。

哇，明明是个男生，睫毛却好长啊。平时一脸的傻样为什么睡着的时候完全就像个孩子呢，真是的，为什么嘴唇那么软啊，是不是有什么美容的秘诀啊，真想知道啊，但是跟男生咨询这种事绝对是错误的，况且这家伙肯定没下过任何功夫在这上面吧——

一瞬间温暖的气氛让自己失神了。唤醒向着梦里突飞猛进的理性，少女开始冷静地分析现在的状况。

看来是某个建筑物的里面，多半是担心少女的少年把自己带到医院，地点大概就是之前说的【邻镇】吧。

于是，就让失去意识的少女这样睡在这里，这点理解了。

但是，为什么少年会和自己一起睡呢？

在脑中呈现出这句话的少女，不禁脸红了。那可是一起睡啊，即在同一张床上两人睡在一起啊，这可是世间称其为同床共枕，用更生硬的表达就是同寝的事情啊。但问题并不是这个概念的称呼问题。

从少年完好的穿着衣服这一点状况来思考，【错误】非常明显没有发生，但是怎么会睡在一起的。

而且，到底怎么搞的，自己只穿着内衣内裤，仅仅只是保证了没有露出，但袜子却完好地没有被褪下，这真是一种超特殊嗜好的服装打扮啊。

现在留给少女的选择有两个。其一，默认此状况继续同床睡下去，其二，立刻大声发出悲鸣。

自己该怎么办，少女该怎么办，这种机会可不会再有第二次了。不过再怎么考虑这也太早了吧，到底该怎么办才好，是应该为将来打基础在这里只是吻一下呢，还是直接一步到位——

来回迷茫的少女脸又开始发烫的时候，少年微微的动了一下。

「唔……咦……少女？」

很悲剧的，比起脑袋思考，拳头先做出了反应，抱歉了，少年。

「嘿!」

「哇！？」

惊讶地望着像从航母上起飞的战斗机一样从床上弹飞了出去的少年，男人没拿稳手上的水盆。差点直接把冷水浇在大病初愈的少女身上。

「喂！病人给我躺着！」

「是……是！」

虽然莫名其妙，但被白衣男子训斥的少女条件反射般地服从了。

把毛毯一直盖到嘴上，再次躺在枕头上，少女胆战心惊地向白衣男子问道。

「那个……这是哪里啊？」

男人把水盆放在洗面台上，微笑道。

「这里是一个没有名字的小镇的一个没有名字的高校的一个没有名字的养护教员的保健室。」

「……那，果然是少年把我送到这里来的吗？」

「是吧。还真是有毅力的男朋友啊，貌似背着你长途跋涉跑到这里来的哦。」

「不是我男朋友！！」

面对少女红着脸的反对，男人睁大了眼睛。

「不是吗？」

「不是！」

再次速答，白衣男子来回打量着床上的少女，和躺在地上被击沉的少年。

「……啊，抱歉。从情况上看我真以为是恋人了，那确实不应该让你们睡同一张床了。」

「……即使不是这样，你让一个健康的人和病人一起睡难道不该反省下吗？」

少女红着脸抗议着，男人却完全没有反省的样子。

「…嘛，既然没发生什么就不用在意啦，比起这个，从刚才开始那小子就没有在动了哦。」

「……哎？难道做的过火了？」

少女从病床上下来，把击沉的少年整个人翻过来。

脸部正面受重拳，被一击KO的少年，发红的鼻子流着血，昏迷着。

对少年来说唯一幸运只有这里是保健室这样的事实而已。

诊断结果，跌打伤和脑震荡。都是多亏了男人误会两人是情侣，把睡着的少年塞进少女被窝这件事，少女的铁拳才会发动。真是给人添麻烦，对少年来说这简直是困扰到了极致。为什么自己没有先醒过来啊。

「……嘛，能恢复精神就太好了，真话。」

「唔，那个，对不起啦。」

一个人生着闷气的少年，把堵住自己鼻孔里的卫生纸丢进了垃圾箱。

最初的纸染满了鲜红色，但换了几次纸后，血便止住了。

「啊，算了，不要在意。这也算是一次不错的体验，我觉得你赚到了呢」少年目不转睛地望着嗤嗤笑着的男人。

「可真是不想听造成这种情况的主要责任人这么说呢……算了，少女的这种打击，我已经习惯了。」

「我，我可不总是这么暴力的啊」

「是是」

少年既没有肯定也没有否定。像这样的事情，基本上都是被害人记得清清楚楚，而始作俑者却全然忘记有这么一回事了。

「那个先暂且不谈，不管怎样，大小姐。」

「怎么了？」

对着转过身来的男孩，女孩伸了个懒腰。总觉得大小姐不符合少女自己的形象，但她什么也没说。

「好像已经不发烧了，痛经也好了很多，总之暂时可以放心了。但是，在野外露宿的话感冒有可能会卷土重来，今日暂且投宿吧。」

「恩，我知道了，少年也一块来吧。」

「恩，也行，床现在被埋起来了，来，搭个手，帮我把它空出来。」

男人微微一笑。

少年望着堆满纸箱的床，浑身提不起劲来。

「说的代价，就这个么？」

男孩小声嘟囔道，但是没想到，得到的答案却不是这个。

「不要说傻话了，给你们治疗的报酬要用其他来还，这种劳动就算是住宿费了。」

两个人面面相觑。

「我的报酬不便宜啊，虽然这个城镇医生很多，但很不幸，我的治疗费偏偏就特别高，」

两人的心中传来一阵悲鸣。

「哦，对了，叫我医生，首先，你们两个先换衣服，那边已经给你们准备好合身的衣服了。」

呼啦，女款睡衣，男款T恤和牛仔裤被放到了床上。

「衣服换好了么？」

「恩」

帘子打开，中间站着穿着白底蓝条纹睡衣的少女

是因为紧张感放松下来了吗，总觉得比刚才看上去更像病人了。

因为两个人的衣服一件也不剩了，所以少年只好听医生的话，勉勉强强的穿上了衣服。

看起来像新品的裤子还算说得过去，但在黑底上用白色的书法字做印染印出来的T恤究竟要让人怎么想呢？前面写着「诸行无常」，后面写着「色即是空」，这不是脑子坏掉的暴走族才会穿的么。少年好像感受到了性恶论教徒的的恶意，但是现在也不能挑剔了。

「总之，身体完全恢复之前先睡着吧，食物和水好像也已经分配好了，所以不用担心。」

「恩，谢谢」

女孩如释重负的躺在了床上，将被子一直盖到嘴边上，那个样子非常可爱，于是男孩不由得笑了起来。这种心情似乎是传达给了她，少女的脸也红了起来。

「呐，少年。」

「怎么了？」

少女突然翻了个身，扭过脸去，说：「许多事情，谢谢你了。」

少年悄悄的伸出手，摸摸了少女的头。

「……不用客气……」

两个人吃完迟来的早餐后，暂且冷静了下来，随后少年和医生的床铺整理行动就开始了。

虽然箱子里面有从医院那得来的各种各样的药品，但是那个像珠穆朗玛峰一样的高度光凭这种不彻底的打扫根本不可能弄好。

想要将原本堆积起来的箱子搬下去的话就需要一个架梯，因为没有打算再把箱子堆起来，所以不需要在意箱子里面有什么。

但，突然，少年搬的箱子破开了，闪闪发光的针从里面刺了出来。

「慢点，医生，这这什么呀，针！针！」

「哎呀，注射针嘛，是医用废弃物啊，等下可要进行废弃处理才行。」

「那种东西请不要和其他杂物放在一起，要是一下子扎到我的手的话要怎么办啊？

「放心好了，消毒药的话像山一样多呢。」

「不是这个问题！！」

少年带着哭腔的抗议道，他将废弃的注射针放到纸箱子里，再用封条贴起来，放到了脚边。

医务室的床已经几乎被放满了，不整理下的话，根本什么都做不了。没办法只好搬到走廊上堆积起来。这个样子就像是被人进来强行搜查过一样。

是不是受到良心的谴责呢，少女从被子中将脸探了出来。

「呐，要我帮忙么？」

但是，她的好意立即被人回绝了。

「啰~~嗦，病人就该睡觉，否则就是在给我们添麻烦，反正你也不太灵活。」

「什……你说什么，不要用初次见面的印象来论定我的能力！！我的话，简单的整理工作还是……」

突然缓过气精神了的少女，一拳击中放在台子上的洗脸盆。盆里装着的冰水就像是瞄准了少年，要将他清洗干净一样，从他的头上浇了下去。

「啊，好了，够了。你也赶紧去休息吧，反正从这里开始只有我知道要怎么办。」

就好像是被赶走的忠犬一样，少年穿着湿透了的衣服，垂头丧气地向着校舍外走去。

就好像昨晚的大雨是骗人的一样，今天是个艳阳高照的好天气。彻底地洗去了尘埃之后，澄澈的天空中没有一朵浮云，真是神清气爽的天启啊，当然如果自己现在不是落汤鸡就更好了。

「这样的话，等到早上再来这里求医的话，大概也没什么区别吧」

少年不由得一阵苦笑。

嘛，如果那样的话会变成烈日当空的情况吧。虽然这样也有这样那样的问题，但也只能认为自己选择了一个最好的道路了。

强光倾注下来，灼烫着皮肤，湿透了的衣服中的水分开始蒸发，再加上少年自己的体温，结果没休息多一会里衣服就全干了。

突然，少年凝视着身后熟悉的物体。

这是他们昨天晚上丢在路障前面的银色摩托车。

「为什么这个会在这儿呢，是被回收了吗？」

难道是摩托车自己走到这儿来的？虽然这是一种很欢快的想法，不过摩托车到底还是不会有自动行走的功能的。

「喂，小鬼」

「怎么了？」

他向医生那里回过头去。不管什么是时候，怎么能喊少年叫「小鬼」呢，虽然好像没有恶意，但少年仍然感到不快。

「你的床大致上都整理好了，去取你的被子吧，在三楼的衣物准备室里，具体在哪里嘛，你去了就知道了，一下就好。」

「我知道了，那钥匙……」

在哪儿呀，话还没说完，钥匙就被投了过来。上面挂着廉价的塑料姓名牌。

「弄好了就来吃饭，不过，也拿不出什么好东西就是了」

「哎？应该不是拿不出来吧？」

「拿不出来。不过，不管怎么说现在你的负债量是一个劲的往上涨啊。」

看着咧嘴哈哈大笑的医生，少年感到了意想不到的寒意。

「安排回收你的那个摩托车的是我。现在我还没有拿到那个孩子的治疗费，那么你们到底准备怎么付呢？」

少年好像看到了医生那从嘴角一直裂到耳朵边上的笑容。当然了，幻想中的医生屁股上有长着恶魔的尾巴。

「呜啊…呼」

现在少女好像在尽全力打着大大的呵气，下巴至少张开了四十五度角以上。

虽然这样胡乱的张大嘴很有可能会导致节脱臼的，但是打哈欠是大多数哺乳动物的生理现象。

想让基本上不是淑女的她不做这样的动作，那几乎是不可能的。

总之，女孩是觉得无聊了。

如果有因感冒而在家休息的经验的人就是可以理解的。像感冒那样的身体不适，在快痊愈的时候就会变得无聊了。虽然体力在慢慢恢复，但是医生却不允许外出。

而且如果那个医生也不在附近的话，少女必然会萌生出反抗心，想要逃走试试。

穿上凑成两只摆到床边的运动鞋，少女马上开始逃跑。

并不是想要离开这个城镇，只不过是想呼吸下外面的空气而已……

「那个……」

所以当她从这个原本应该没有其他人的房间中听到别人的声音时，心就好像是跳到了嗓子眼里一样。

难道我已经虚弱到都能听到幻听了？要说医务室能藏人的地方的话……只有一个。就是眼前的朝着窗户的第三张床。

女孩的脸上出现了战战兢兢的表情。

「那个，不好意思。」

「哗」的一声，帘子拉开了，这回轮到少女飞快的向后退去。

少女的小腿撞上了床的一端，身体撞到床上向后翻过去，在不停地旋转后掉到了床的另一侧。

咕咚一声，就像相扑冠军摔倒了一样地发出了声音。

在下一瞬间，嘎啦一声门开了。

走进房间的医生和少年，先是目瞪口呆，之后又眯起了眼睛。

「……你这是在做什么？」

「不是……这个……」

少女想要试着解释这个情况，但是那是徒劳的。身上穿着睡衣，脚上穿着旅游鞋，背靠着床用头和双手倒立的原因，是不可能用嘴来说清楚的。

「那个，不好意思，我到现在为止一直在睡着……」

低着头说着这话的是和少女同岁的小女孩——根本上来说也是个少女。

「哎呀，吵到你了真是不好意思，做了不好的事呢。」

那个女孩好像是在拉着帘子的第三个床上睡觉。因为从昨晚到现在一直在那睡着，就连少年来来访的事也是现在第一次听说的。

「没有没有，看到你们这么热闹我也很高兴呢。」女孩子笑着说。

她已经到了末期。

不仅长及膝间的头发，甚至连皮肤都变得全白，那是比白人还要白的肌肤。那种白并不是因为没有血色而导致的不健康的惨白，而是因为血色变了，那简直就像妖精之类的梦幻生物才拥有的莹白。

本来她身为日本人，瞳孔的颜色也应该是黑色或深褐色才对，但此时她的瞳孔却呈现出接近纯白的灰白。无容置疑，那是丧失症的末期症状。

虽然现在还残留着浅淡的色彩，看起来还没有完全单色化，但离最后阶段已经没多少时日了。丧失症的发病进度因人而异，虽然不能确认病情是否会以至今为止的速度继续加剧下去，却至少可以清楚地知道「残留次数」已经所剩无几了。

「嘛，总之我还是先介绍下吧。「

医生这么说着走到女孩的身边。

「这位美女是本校学生。由于身体虚弱，所以大半时间都住在这里。「

女孩带着微微羞涩的表情点了点头。说实话，她的样子真的很有红颜薄命的感觉。

「年龄和你们差不多，都是十六岁。名字是……「

「……那个，医生！」

「咻」地一声，少女拉了拉医生的白衣下摆，涨红着脸害羞地小声抗议着什么。看到女孩那副极其拼命的样子，少年和少女不解地面面相觑。

「……什么？这没什么好隐瞒的啊，又不是什么大不了的事情。……嗯，这孩子的外号是‘公主’。」

「公主？「

少女不禁惊呼起来。叫做「公主」的女孩缩了缩身子，涨红着脸低下了头。确实这个外号还真是恰如其分呢，女孩确实很像一名「公主」。

「……我、我明明都觉得丢脸死了，但医生还是一个劲地叫人家‘公主’、‘公主’，最后整个小镇的人都……」

「但是，真的很适合你哟。」

少年这么说道，那由衷的笑容让少女感到很恼火。这个女性杀手，说不定他正是对此有所认知而在向那个女孩放电呢。

「那个……」

听到有人向她搭话，少女把视线转回公主身上。

「什么啊？」

「那个……能告诉我你们的名字吗？只有我的被知道了还真不公平呢……」

「这样啊，说的也是呢。我叫做‘少女’哦。」

「还有我叫‘少年’。请多多指教，公主殿下。」

少年再次向公主展露迷人的笑容。这次少女一动手肘，重重地撞了一下少年的侧腹。

现在成员增加到了四人，吃完只有纺锤面包和海草沙拉的简单早餐后，少女的身体状况已经恢复得差不多了，接下来就只需伸展一下由于感冒而萎缩起来的手脚，补充下活力就可以了。

现在少女已经几乎快忘了昨天的不舒适，毕竟原本就是个运动型的女孩嘛。到了明天，这种程度的身体不适就应该会完全消失了。

「好了，小子，我来告诉你今天的工作。」

医生一边说着一边从廉价的圆椅上站了起来。少年把学校提供伙食所用的铝制器皿放在纸盘上，在心底叹了一口气。他也开始慢慢习惯这个男人唯我独尊的态度了。

「公主每天中午都要到街上散步，不过很不凑巧，我浸透得去参加镇内综合医院的聚会。虽然很无聊，但那也是很重要的工作。」

「医、医生……」

公主一脸歉意地发出抗议的声音，但却被医生干脆地无视了。

「那么就这样，少年，护卫公主散步这一重任就交给你了。顺便你也可以参观一下镇内。」

「等等，医生！那我呢！？」

对很认真地抗议起来的少女，医生伸出一指手指。

「你禁止外出，所以这东西就交由我来保管啦。」

医生说着拿出了一个纸袋，那里面装着少女的衣服和运动鞋。

「什……什么时候！？」

少女伸出手来想夺回纸袋，但却被轻易闪开了。

「那么，这之后就拜托你啦。放心吧，傍晚我就会回来的。」

微微地敬了一个礼后，医生就飒爽地走出了保健室。只留下目瞪口呆的少年和少女，以及双颊红得像苹果一样，低垂着头的公主。

最后少年还是陪同公主到街上散步了。不幸中的大幸是，因为病弱的公主得一直坐在轮椅上，所以少年免去和她手牵着手散步，不然的话结果将如何真是难以预料。

尽管如此，少女还是怒火中烧，在他们走出保健室的时候，一直以几乎要杀人的阎罗般脸死瞪着他们。

「那个……真的很抱歉。如果给你添麻烦了，现在回去房间里也没关系……」

「嗯—？不，别在意。毕竟那位医生有恩于我，而且我想就算现在回去，也难以平息少女的怒火啊。」

少年达观地回答着继续推着轮椅向前走。一走到屋外，就有与先前一样的强烈日光等着他们。

走下最近才建好的轮椅用的混凝土斜坡，他们慢慢地向满是泥泞的操场前进。

「要撑太阳伞吗？」

「不，现在还不用。」

是吗，少年随声应了一句，就没有再劝了。

先天性色素缺乏症——那好像叫做白化病吧。听说这种病患者由于身体极端缺乏黑色素，特别容易受到紫外线的侵害。

但是因丧失症而引起的色彩低下并没有使患者的黑色素减少。只是使黑色素变成无色而已，因此在对紫外线的抵抗力方面，公主接近纯白的皮肤和少年的差不了多少。

但对心脏虚弱的公主来说，炎夏的直射阳光应该有一定的害处，以防万一，少年还是带了太阳伞。

「公主，先去哪？」

「啊，那个，我不想给你添太大的麻烦，一会儿就回去也没关系……」

「不要那么说。我也想参观一下这个城市呢。你就当我的导游吧。」

公主喉咙动了动，抬头看着少年的笑脸。

「……好！请交给我吧！」

公主的脸上满是灿烂的笑容。

「哈哈，竟然能让公主殿下带我到处观光——」

突然少年感到背后传来强烈的杀气，话顿时停下来了。

怎么回事呢？少年突然感觉从身后校舍某扇窗户的窗帘缝隙间传来强烈的杀气。

「总……总之我们出发吧！」

「啊，是？」

少年小跑着推起轮椅，公主也一边抱着疑惑，一边开始了作为导游的解说。

另一方面,在保健室里.

「呜喀—！！」

少女发出没有特别意味的奇怪声音，然后从床上跳了下来。

太离谱了。真是太离谱了。为什么会发生这种事呢？

惹得少女如此生气的正是那个天生女性杀手的少年。他确实在无意识中屡屡向公主放电。没有什么别的原因，只是被称为少年的这个生命体自身就拥有那种吸引女性的属性而已。

……至少对少女来说就是这样。

话虽如此，现在来了一个公主阁下。对少女来说别说她根本没有比得上人家的地方，就算她选拔组来个引体月亮空翻，以自己无法改变的直率属性去和她对拼也只是愚不可及的举动。

不，追根究底，如果少女没有因感冒而「碰」的一声晕倒，就不会陷入现在这个境地了。

既然原因出在自己身上，那么少女就只能竭尽全阻止这出浪漫喜剧的进一步发展。然而现在少女的便服和鞋子都被拿走了，睡衣是少女唯一的装备。就连角色扮演游戏里的主人公都有「布衣」、「木棒」和「拖鞋」之类的装备啊。即使是少女，只穿着睡衣出去还是觉得很不好意思的。

「呜—……必须做些什么阻止他们亲亲热热啊……」

她到处张望，希望能找到什么有用的东西。

看到了那个恶劣的保健医生的桌子。在那个桌子前的椅子上有着一件随便挂着的白衣。

「……算了，就这件将就一下吧。」

少女勉强地披上白衣，感觉还不算差，虽然有点过大，但把纽扣扣上后，看起来要比穿着睡衣好多了。

「然后是鞋……」

不过这可不是那么容易就能找到的东西。怎么办呢？基本上这所学校是不脱鞋的高中。如果向教室的方向走去，就肯定会遇到其他人，那么对擅自赤脚行走的人来说，接近人群所在之处是不可能的。再加上在保健室的亚麻油毡地上行走还好，但在柏油路上赤脚「啪嗒啪嗒」乱走的话，肯定会伤到双脚。她可不想让自己的双脚伤痕累累呢。

在学校里转来转去好一会儿后，少女终于在体育馆的厕所里找到拖鞋了，最后少女别无选择地穿上了拖鞋。

「木棒」就不需要了，现在少女总算集齐了「恶劣保健医生的白衣」，「睡衣」和「厕所拖鞋」三样装备。

说着「好啦，出发」之后，少女就小跑着跑出了校舍。

然而随机一个熟悉的身影突然出现在少女的视线里，使她停下了脚步。

「那不是摩托君吗！」

那确确实实就是少年和少女的守护天使，银色的摩托君。

可能是因为少年没有办法回收摩托君，所以那个恶劣的保健医生帮忙回收了。

湿透了的行李正被散放在电梯前，和摩托君一起置于阳光下晾晒。

话说回来，少女之所以能够恢复健康有三分之一是托了摩托君的福。因为如果没有摩托君飞快的车速，他们就不能到达这个小镇了。

马不停蹄地全力奔走了大半天，并被大雨淋了整整一天的摩托君现在已不现平日闪闪发亮的银色身姿，全身都被尘埃和污水弄得脏兮兮的。

少女的心顿时沉浸在一种无法言喻的伤感情怀之中。

「……好！就由我来好好清洗一番吧。」

虽然修理和检查那些工作都交由少年负责，但是洗车这种小事，少女还是做得来的。

少女干劲满满地环顾了花坛一周，眼尖地发现了塑胶水管和水龙头。毕竟是学校嘛，有着这种让服务于花坛又受益于花坛的学生进行清洁而放置的罕见设施。接着少女又毫不费劲地找到了抹布，不仅如此，还有更奇妙的，竟然连车蜡都找到了。

这时逃出保健室的最初目的已经彻底被抛诸脑后。

「哟，公主殿下。今天不是那位医生陪你散步啊？」

「啊，是的。因为叔叔有工作要忙。」

「哎哟，那么，小子，好好地陪公主阁下啦。」

「是，请交给我。」

这是他们和路人的对话。Boss告诉他的「有很多人聚居」的情报是真的。不，说不定人口比那时还要增加了不少。

似乎住宅区和娱乐设施基本上都荒废了，居民大多住在学校或大型公共设施之中。因为这样一来能更轻易掌握消失的人数，同时也能够更好地维持城市的机能。

商店街里几乎所有的店铺都没有能力继续经营，关上门了。因为没有必要继续供电给蔬菜档和鱼档之类的店铺，它们都同样关上了店门，只有设备还在继续使用。文具店和书店则是大开门户，任由人们拿走需要的商品。

但是，即使如此。

「公主还真受欢迎呢。」

「才、才没那种事……」

虽然公主红着脸否认，但是自他们从学校出来走到这里，碰到的人都用公主这个称呼，从大家善意的作弄看来，否认的话是一点说服力都没有。

「因为我，总是出来散步……」

「原来如此，即是说你是小镇的偶像咯。」

「偶像……吗？」

一瞬间，公主的声音似乎变得有点阴沉，但当少年再看向她的时候，她还是维持着一直以来的笑脸。

两人已经走过了一段长长的坡道。

这里似乎是城市中的市场，人们在这里交换或者说分配农作物和海产品。大概因为稍微错过了时间吧，在由港口仓库改造而成的鱼市场里并没有看到多少人。尽管如此，人数也已经是他离开都市后所看到的最多的一次了。

「少年先生。可以的话能带我去海边吗？」

「海？」

「嗯，这里是沿海城市，我们可以一直走到海岸线那里去哦。」

「真不错，顺便还可以去游泳呢。」

「请不要太小看这里的海，否则可能会变成浮尸哦。」

「咦？」

少年的脸瞬间僵硬了。

「就算在夏天，海水也是冰凉冰凉的，而且水流非常急速呢，加上又没有海水浴场。」

「……明白了。」

无论少女怎样撒娇说要去游泳，自己都要断然拒绝。少年一边在心中默默发誓一边继续推着轮椅向前走。

在公主的带路下，两人走下了巨型坡道般的城市，然后继续步行了十五分钟，终于隐约看到对面的藏青色大海了。

在不大的渔港里停留着数艘渔船，附近则屹立着一座灯塔。使鼻子微微发痒的海风轻轻吹拂着不知不觉间完全长长了的头发。

呈现在眼前的是一望无尽的大海。

「啊，好大……」

「是指海吗？」

「不，整座岛都很大，我是在首都土生土养的，看到这些总觉得有点不习惯。」

「咦……难道少年先生是从首都旅行到这里的吗？」

「是啊。已经花了三个月呢。」

「和少女小姐一起？」

「嗯，和少女一起。」

公主大概很惊讶吧，眼睛瞪得大大的。

「那么长时间……那么远距离……」

「如果没有摩托君，大概在走出本州之前就会蔫掉你。」

少年嘻嘻地笑起来了。

「把行李放在摩托车上？」

「嗯，睡觉用的毛毯和食物，还有水、生活用品和衣服。没有摩托君的话，我们早就累垮了。」

「摩托君？」

「单是听名字大概不会明白吧。那是送报纸或荞麦店送外卖使用的带有发动机的摩托车。」

「真是可爱的名字呢。小摩托君。」

看来摩托君终于升格为小摩托君了。不过，相比于升格为「少年先生」和「少女小姐」的少年他们来说，说不定那还能算不错的评价呢。更甚之就是「摩托娃娃」吧，少年穷极无聊地这么想道。

「我不知道它可不可爱啦，不过确实是耐用的承载工具呢。因为是业务用的，所以特别吃苦耐劳，挺能承受重物的呢。」

「真是能干啊。」

「是啊，而且很少出故障。」

「……可以的话，下次能让我乘坐一下吗？」

听到公主这么一问，少年马上闭上了嘴。

「那个……」

「咦？」

就像为了遮掩少年的话，一阵强烈的海风突然刮过。两人都反射性地闭上了双眼，转头背对海风。

风过境之后，两人的话语都被随其逝去。

「……差不多是时候回去了吧，海风似乎开始大起来了。」

「……是啊，说的也对呢。」

没有再谈及刚刚的话题，少年推着轮椅走起来了。

抬头看向刚刚走过的坡道，在那尽头，隐约可以看到少女所在的那个学校。

另一方面，少女这边则……

「真是的，都已经是老爷爷了！就不要追求可以当你孙女的小姑娘啦！」 

「不，该怎么说呢，老朽可……咳咳。」

「小、小姑娘！不要那么用力拍老爷爷的背部啊，否则他的心脏又会……」

「什么！老朽怎么会连小姑娘的粉拳轻击都承受不了呢！这样怎么可能会使心脏停止跳动呢！」

「别这样啦，大老爷。以我们的年纪在碰到小姑娘的朱唇前就踏进坟墓去了。再加上在这所学校蒙死神恩召的老爷爷比助手还要多呢，一不小心就要到三途川了啊。」

「在说什么蠢话！老朽可是屡战沙场的骁将，多少次拒绝了阎王爷的恩召而活到现在这个岁数呢，这么一点苦咬咬牙就忍过去了。」

本该正在给摩托君清洗的少女不知什么时候成了居住在校舍的老者们的偶像。

但是，就在那一瞬间。

「哐」的一道沉闷的声音响起，少女的后脑勺被一个一公升的瓶子狠狠敲了一下。

突如其来的敲打使少女马上按着头，蹲了下来。承受着仍在头盖骨上回响的冲击，少女猛地转过头去。正如所料的，站在那里的就是那个高个子的保健医生。

「可恶！干嘛啊，你这个该死的恶质医生！」

「吵死了！为什么没有好好听我的话‘在床上休息’呢！又不是调皮捣蛋的小学生了，你到底有多笨啊！？」

正在大声训斥的医生右手拿着一公升的瓶子，左手则拿着皮质公文包站在少女身后。

顺便一提，一公升的瓶子中似乎确确实实装着日本酒。手下留情一点啊，要是瓶子裂了该怎么办呢。

「什么笨蛋啊！我只不过……只不过想给一直以来照顾自己的摩托君……稍微清洗一下而已……」

「什么……」

医生朝少女示意的方向看去，果然看到停靠在那里的摩托君变得闪闪发亮的。和今天早上看到的那部沾满污泥和脏水的摩托车相比，简直可以称得上是新车了。车身被上蜡了，发动机上的斑斑油污也已经被刮落了，车子变得相当干净。甚至连车胎都被磨洗了一遍，可说是脱胎换骨了。

「你啊……生病还来洗车？普通人会做这种蠢事吗？要是因为手脚着凉而再次感冒该怎么办呢？」

「不用担心。我已经痊愈了。才不要整天窝在床上睡觉呢，谁受得了白白浪费青春呢？」

「……真是，老爷爷们也是啊。每个人都可以当我的父亲了，竟然还做这种事，你们不觉得丢脸吗？」

虽然医生向聚集在一起的老者们投去没什么威迫感的非难眼神，但是老爷爷们却直接地无视了。

「不知道你在说什么呢，真不巧啊，老朽们都是痴呆老人呢，什么都记不住呢。我们就是所谓的「老爷爷」啊，老朽们为什么会走到中庭来的？」

「老朽们是老人，所以有点痴呆嘛，记得不大清楚了啦，大概想去厕所吧。」

「是那样啊，那么那边的老爷爷，厕所是在哪里呢？」

老者们瞬间形成了默契，众口一词地在胡扯，而且还演得蛮逼真。

虽然没有赞叹的意思，但也不想继续追究了。

「好了，这帮臭老头！快回房睡觉！否则可能会被老婆婆们咒杀呢！」

「好、好，多么蛮横无礼的小鬼啊。难得有机会和年轻姑娘聊聊天的说，都被搞糟了，你还知道什么是尊敬长者吗？而且我家那个恶婆娘早就归西了啊。她真能诅咒我的话就诅咒看看啊。」

「竟然说出那种话，等你踏进了同一个坟墓后就会后悔的，色老头……」

老者们一边忿忿抱怨着一边逃也似的迅速离开了狠狠瞪着他们的医生。

「真是的……那帮老头白天都没有事情做吗……」

「啊哈哈哈，算了，不是成了不错的出气筒吗？而且也帮忙洗车了啊。」

真是的，这下子连吐糟的力气也没有了。

「哦，是了，虽然以防万一把这个拔走了，但看来没必要那么做呢。」

突然银光一闪，什么东西朝少女抛过来了。那是十分眼熟的钥匙圈。在清洗摩托君的时候怎么也找不到，还以为少年拿了呢。

「摩托君的钥匙？为什么给我呢？」

「啊？那个啊，如果太早给你，我想你可能会骑车去追呢。」

「追什么？」

「……当然是那个臭小子和公主啦。」

少女的脸色瞬间从健康的小麦色顿时变成不输给现在天空色彩的铁青色。

「阻止笨蛋的爱情啊啊啊啊啊!」

少女电闪雷鸣般飞奔上摩托君，插上钥匙，就那样用一副不需要动力也能奔驰的气势猛踏油门，启动了引擎。

「给我等等啊，少年！」

「吱呀——」一声，就像动作电影那样以后轮滑动，前轮腾飞之姿，摩托君疾跑起来了。

「到底怎么回事啊？」

从正后方的极近距离突然传来应话，气势汹汹地腾飞起来的前轮碰地跌落在地。

转头一看，只见身后是推着轮椅用盘问的眼神盯着自己的少年和惊讶地睁大了双眼的公主。

「咦？少年！？为什么你会在这里！？」

「问为什么……当然是散步完后回来啦。少女你在做什么？」

被如此一问本该回答才对的。

但是，自己现在的样子……睡衣外面披着白衣，卷起衣袖，穿着厕所拖鞋，骑着摩托车。怎么看都不能给出合理的解释。

在少年说了一遍又一遍自己只是陪公主散步之后，少女总算接受了他的辩解，不再火冒三丈了。本来嘛，就算少年是个再怎么健全的青少年，也不会做出对病人出手那种缺德事啊。真是的，为什么少女对他连这种程度的信赖都没有呢？

「你从刚刚开始就在叹什么气啊？少年。」

「啊，不，没什么。」

吃完晚饭后，两人再次回到了保健室。正确来说是回到了被三张床中分成两部分的空间里。少女和少年的床并在一起，中间的布帘则被拉起了。

顺便一提，在布帘的对面，公主正在接受医生的诊断。

「什么？难道你在悲叹于无法窥视公主的诊断过程吗……」

「不是。」

少年脱口否认，然后继续整理行李。

为了把散开来晒干的行李重新收拾整齐，得好好整理一番才行。行李那么多，如果不有条有理地整理好就很难把它们全放到摩托车上了。

庆幸的是，由于在晚饭的期间到厨房帮忙，后来又帮忙分配食物，于是分到了作为路费的物资。

特别是医药用品、燃料、食物甚至水都得到补充了，真是太幸运了。

不过，作为燃料的汽油却只剩下了半罐。

尽管这里是生产力优越的城市，但还是没到能精制出汽油的程度。处于坐吃山空状态的燃料于是成了十分贵重的物品，因此为了能死乞白赖地要来燃料，只好把少女当成诱饵去哀求渔业公会的老爷爷们了。算了，反正少女也挺兴致勃勃的，应该算不上什么糟糕交易吧。

少女收拾了一些「非急用行李」，然后把「急用行李」和「睡觉用行李」整理好后就拉上了拉链。

「好了！这样明天就可以出发了。」

「喂喂。你就那么急着出发啊？不用那么急也没关系吧？」

听到从布帘对面传来的医生的声音，少女哼了一声。

「哼。在这个城市长住下去会很危险的。如果燃起了什么奇怪的爱情火花该怎么办？「

「啊？」

「没什么！「

少女一边说着，一边突然拉过被子在床上躺下了。

「好了，诊断结束，似乎没什么大碍呢。」

「是，托医生的福。」

公主银铃般的声音响起后，分开二人空间的布帘被拉开了。

「好啦，你们也是时候准备关灯睡觉了，九点后就会停电啊。」

「是这样吗？」

少女猛地站了起来。

「那是当然的啰。这个城市只有上游大坝的一座水力发电站能为其提供电力，因此根本没有多余的电力可供浪费。除了医院和一些重要的生命线工程外，其他的设施都只在日间供电。」

「那公主该怎么办？要是没电了，岂不很危险？」

少年看着公主。公主不知道为什么脸色绯红，默默地低下了头。

「公主的心脏不好，但没有其他问题。不需要生命维持装置之类的高端设备，暂且依靠保健室里的设备就足够了。」

「哦……」

「镇上派了一些人维护发电设施，不过基本上都是门外汉。虽然其中也有一名正式所员担任教官，但也只是勉强地管理着发电站而已。虽然看上去镇上的状况良好，但实际上却远非如此。」

「……果然，家家都有本难念的经啊。」

「是啊，赶紧准备睡觉吧。晚上早点睡，白天也可以早点起来。要是再睡得像块木头一样，我就用酒精给你的眼皮子好好消消毒。」

「是，是，我明白了，这就去睡。」

少女拉上帘子遮住了视线之后，如坐针毡地开始了换衣服。

「公主也该睡了。今天发生了那么多的事情，一定很累了吧？」

「恩」

公主也躺回床上，盖上了被子。

「再见了小鬼，接下来都交给你了，我就在西馆的值班室，有事了就叫我一声。」

「哦，包在我身上。」

少年敬了一礼。

「还有，少女啊。」

「唔？」

少女猛地站起来。

「假如那个小鬼敢对公主有非分之想的话，就给我宰了他。」

「OK，交给我好了。」

求你不要回答得那么果断好不好。

「不过啊，少年。」

「还有什么事？」

「如果你想推倒少女的话倒是无妨，但千万留心不要妨碍了公主的睡眠。」

「快点滚吧，你这庸医！！」

少女的脸都红到耳朵根了，她抓起盛满水的宝特瓶，扔了过去。

数分钟后，按照医生的嘱咐关上灯，三个人怀着三种不同的心绪躺在了床上。

夜渐深了。

少女最先进入了梦乡，恐怕在连本人也没有留意的时候消耗了不少的体力吧。才刚和少年聊了两三个白天的话题，就发出了鼾声。

熄灯后大约过了三十分钟。

少年轻手轻脚地做了一个罩子的形状，点亮房间里常备的蜡烛。他一边小心翼翼地不让佛龛用的细蜡烛熄灭，一面从行李中取出日记。

「……你还没睡吗？」

「哎……」

听到了小声的疑问，少年抬起头，试着轻轻掀开帘子。发现对面床上的帘子也掀开了，公主的脸从帘子中露了出来。

「恩，对不起，把你吵醒了吗」

「请别在意，我今天也睡了半天，现在怎么也睡不着。」

公主笑着下了床，换上了拖鞋。

「我不会妨碍到你吧……？」

「哎……啊，没关系的，请便。」

脑海中突然浮现医生刚才说的话，少年显得有些踟蹰，但还是答应了。可能因为她平时一直穿着睡衣，所以并没有感到非常抵触。但对于一个健康的男孩子而言，不论是在烛光下熠熠生辉的眼睛，还是领口间隐隐若现的奢华的脖子和锁骨，都足以迷得他神魂颠倒。

不知道明白不明白少年心中的纠葛，公主兴冲冲地来到少年床上，跪坐在一旁。而且看起来似乎脸颊有些绯红。

内心不住地流着冷汗，少年合上了日记。

「天这么晚，你还在干什么啊？」

「啊，记一点儿日记……」

少年把日记本递了过去。

公主接过日记。那并不是像笔记本一样的薄薄的本子，而是厚约五厘米，硬质封皮，边角上用黄铜加固，外面还带了把黄铜制的锁。

「……好坚固的日记本啊。」

「这是在首都的书店发现的。我说了轻薄一些的就好，但少女一眼就相中了这一本。」

回想起当时的情景，少年不禁笑了出来。那个时候还在依靠自行车进行移动，不禁感慨起当时的负载啊。

「刚才记下的，是今天的日记吗？」

「恩，最近发生了很多事，因此有太多的事情要写。」

翻开日记，少年手中的笔开始在纸面上飞驰。页脚处只记下了日期，没有留下署名。

「那个……前一页空着是……」

公主指着前面一页，本应记下昨天部分的页面，现在依然保持着空白。

「那是少女写的位置。我们每天轮流写日记。」

「……但是，少女那天不是卧病不起吗？你不为她代笔吗？」

「绝对不能代笔，这是少女坚持的主张，上一次少女扭伤了右手的手腕，连笔都拿不动了，但还是靠着毅力坚持自己写完了日记。」

少年哗啦哗啦地翻开日记，翻到五月的中旬部分。确实是这样的，日记里填满了仿佛蛞蝓醉酒后跳起了桑巴般的字体。

「我也看不懂究竟写了些什么……据说连本人也忘了……」

少年突然发现公主正盯着自己的脸，一瞬间吃了一惊，连忙抬起头。

公主惴惴不安地问道。

「那个……如果你不介意的话，能不能给我讲讲，你们旅途中遇到的事情呢？」

「旅途中遇到的事？」

「是的，我非常想听，能拜托你吗？」

少年没有拒绝的理由。

少年就挑了一些能够引起公主兴趣的故事，一一道来。

公主兴高采烈地回到自己床上，然后带回了各种各样的物资。夜谈之友——追加的蜡烛和盛有茉莉花茶的保温瓶。为了不被某个恶意保健教师发现，特意拉紧了帘子，而后少年与少女的漫游之旅就开始了。

那还是在刚刚踏上旅程的时候。原本正在田间的道路上飞驰的摩托，灯泡的灯丝突然烧断，结果两个人一起跌进了水田。想要开着摩托横渡河流，但走到一半引擎熄火，于是差点被水冲走。

还有来到这座岛上以后发生的事情。少年一边偶尔嚼着点心喝着茶，一边不紧不慢地讲述着往日的回忆。

公主在听到董事和老板的故事的时候，眼睛都润湿了。一听说少女高烧的时候，又不禁捂住了口。

眼花缭乱的回忆每个都让人那么的怀念，回想起来似乎每个瞬间都差点要了自己的性命。

跌入水田的时候少年扭伤了脚，不能操作离合器，就由少女来驾驶。在河流中少女差点溺水。至于老板嘛那就更不用多说了。

不过回想起来，不可思议的是，每个回忆似乎都是段美好的回忆。并不是自虐的笑话，而是真正的快乐的回忆。

这大概是因为，有她陪在自己身边吧。有些吵闹，做事不经过大脑，精力旺盛而又贪吃的她。

少年并不打算说出自己的想法。在这个世界上，很多事情，不说出来，对方就不会明白。但不用开口就能心有灵犀，也一定有着其自身的价值。

不经意间发现，时针早已指向了深夜。

「……这可是聊了好久了啊，你不困吗？」

「不，我没事。因为太高兴了，不小心忘记了时间。」

公主优雅地笑着，拿起茉莉花茶的杯子和装过点心的盘子，放进了洗碗池的水中浸泡着。

少年看了看已经蜷缩成一团的蜡烛，站了起来。

「已经很晚了，差不多该睡了，明天还要早起吧？」

「……恩」

在确认公主点了点头，坐在自己的床上之后，少年再次拉上帘子。

她最后的回答显现出一丝忧郁，感觉和白天对话时的有些相似

少年带着些许疑问躺在床上，进入了梦乡。

人在睡眠的时候，会以两小时为周期，重复着浅度睡眠与深度睡眠。不知道和这个有没有关系，少年醒来时刚好过了四个小时。

睁开眼睛，映入眼帘的是漆黑一片的天花板。因为没有点蜡烛，所以确实是真真正正的漆黑一片。

为什么会在这个时间醒来呢，心里抱着诸多疑问。少年从前天开始就没有好好睡过了，实际上现在也依然很困。

但是不知为何，意识却很清醒。

蓦地一下直起身子。旁边的床上，少女睡的正香。明明都睡了那么久，还能够睡得如此安稳，毋宁说已经是一种才能了。

不过呢，踢飞被子，脑袋耷拉在枕头外面，胳膊和腿摆成了一个‘大’字，肚子漏在外面的睡姿，非常遗憾地怎么看也不像一位淑女，甚至连个高中生都不如。

少年叹了口气，挪动少女的身体，把被子给她盖上。拿起枕边的宝特瓶，喝了一点儿。当他正准备把瓶子放回去的时候，突然发现。

公主床边的帘子被拉开了。而且透过帘子间的缝隙，在月光的照耀下，公主并没有躺在那里。

「……上厕所了吗？」

少年歪着头，把手放在已经失去了主人的床上。如果是去上厕所的话，床未免太凉了。

‘逃走’，这个单词浮现在了眼前，但这也很奇怪。又不是少女，看上去品行端正的公主选择了夜间出逃，这未免也太不自然了。而且身子很弱的公主逃走本身也非常奇怪。

少年的视线再次停留在床边的桌子上，刚才茶会的时候，公主用过的放有蜡烛的碟子不见了。一同消失的还有写过后放在那儿的日记。

奇怪的芥蒂，少年喃喃自语。

似乎也已经没办法再钻进被窝，美滋滋地睡上一觉了。既然这样，那就只好为了安稳的睡眠和清爽的醒来，尽上一份力了。

少年在睡衣外套了一件制服外套，穿上鞋子，离开了保健室。

拿着载有蜡烛的小盘子，少年走出校舍。夜晚果然很冷啊，少年不由自主地打了个喷嚏。

那么，应该要从哪里找起呢，少年烦恼着，但是这个烦恼在几秒钟之内就解决了——在操场中央发现了不明光源。并且，是和少年所用的蜡烛一样的光。在那橘黄色的光的旁边，有个影子抱膝而坐。

是公主，少年没有来由的确信。

走近了，大概是觉察到了蜡烛的光亮，公主回过头来。

「少年……」

「这么大半夜的，会感冒的哦。」

「半夜，倒不如说已经到早晨了。」

公主抿嘴一笑，但是，并不是白天所听到的爽朗的笑声，而是混杂着自嘲的笑声，让人莫名地在意。

「你在做什么？在这个时间这个地点。」

咚的一声，少年在公主身边坐了下来，操场上的土真是寒气逼人。

「并没有做什么，只是，如果呆在那个保健室里的话，时不时就不由得产生阴沉的感觉。」

「恩，确实看起来挺无聊的……」

「一整天都在睡觉，什么都干不了，话说回来我也没有什么兴趣爱好。」

说到这里，公主抬起头看着夜空。

无云的夜空中，是漫天的星星和大大的月亮。它们的光亮，隐约照亮了公主的脸庞。

「……我呢，从出生到现在什么也没有做过……」

「生病的话，我想这也是没有办法的……」

公主向着少年转过头。她的脸被蜡烛的光衬照，显得有些怪异，使得少年有点胆怯。

「我并没有生什么病哦。」

「诶……」

奇妙的发言，使少年的思考跟不上了。

「所谓生病，也就是健康的身体中有异常状况发生吧。但是，我的身体从来就没有任何异常。」

「那，为什么……」

明明住在保健室里。如果没有异常的话，正常的生活不就好了。

「很简单，我只是‘心脏很脆弱’而已。」

「心脏很弱…而已？」

「病名已经失去了，所以不知道。总之，就是心脏附近血流有异常的病，生来就有。」

再一次，公主的视线回到了夜空中。

「因为这个，我的心脏会经常承受多余的负担。知道了自己的病后，不知道检查了多少次，也做了手术，在小学四年级的时候。手术成功的堵住了洞，但是我的心脏也已经很疲倦了。」

「……」

少年什么也没说。她本来也没有期待着少年的回答吧。

「由于心房页的缺损，我的心脏承受着普通人5倍以上的负担跳动着。很奇怪吧。我明明才16岁，心脏却已经和老婆婆的没两样了。」

「所以才说，心脏很脆弱啊。」

「是的，轻微的运动就会导致心跳加速，情绪激动的时候就会发作。也正是因为这个理由，才会跟着医生的。我进入这所学校的四个月里，医生一直照顾着我。」

突然，少年注意到公主手中那本日记本。

「抱歉，虽然我也觉得不好，但是还是看了。」

这种事情，不需要在意的。虽然是想这么说的，但却发不出声来。

在什么也没有说的少年身边，公主把那本厚重结实的日记本放到了胸前。

「非常有意思呢，少年和少女的日常就像浮现在眼前一般，连我都想写点日记呢。」

忽然，装饰在公主脸上的笑容开始剥落。公主紧紧抱着日记本，视线落在脚尖上。

「但是，不行啊。就算我写了日记，其中的内容肯定都是有关心脏的。像是今天发作了，今天去了医院，今天发烧没法走出保健室，类似这样的会一直持续，一直。」

说到这里，公主再次地笑了起来。那个是，自嘲的笑容。

「所以，我很羡慕你们两个。能和自己喜欢的人一起，两人不断地进行着跨越障碍的旅行。但是，我却……」

少年什么也没说。

「既没有去旅行过，也没有和朋友开心的玩过。当这所学校的学生开始渐渐消失的时候也是，一个朋友都没有，所有也不会有悲伤。」

公主突然站了起来。背向少年，朝着校舍慢慢走去。

「我呢，从小学生起，一直到现在为止，都没有做成过什么。并且，即将，会在一件事都没有做成的情况下消失掉。」

公主用她纤细的手指缠住全白的头发，玩弄着。纯白的头发仿佛蕴含着风般灵动飘舞，在月光的照耀下，发出银色的光辉。

但是那却是，毒光。

那是显示出她已经命不长久的，绝望的光辉。

公主猛地转过头看向少年，脸上是拼命装出来的笑容。

「但是，请不要误会了。我并不是悲观。——只是，想想看。这种丧失症在全世界中扩散。不分男女老少，也不会因为国家、主义、主张、立场而发生改变，人类正在渐渐的消亡。和死亡一样的平等。」

这句话是如此的与公主不相称，听着就像巨大的嘎吱声。

「……有的时候，我会想。我真是「侥幸没有消失」吗？」

一瞬间思维没能够跟上，少年满脸疑惑。

「……什么意思？」

「还是，不是没让我消失，而是把我给抛弃了，这样呢。」

少年，不由自主咽了口气。

「因为，不就是这样吗？人类的生命活动一旦停止，大脑的活动也就停止了，身体开始腐烂。科学已经很明白的证明了人类就是一堆肉块。魂魄的存在明明没有一个人能够证明，但相信‘死后的世界’的人，却有数十亿人，对吧？那么要迎接对于完全无法了解的丧失症的人们来说，相信存在‘丧失后的世界’，也没有什么不好吧。」

说完这些话，大概是因为有点兴奋了，公主捂着胸口。

「……所以，丧失症对于我来说就是救星。就这样消失的话，我就能和大家到一样的地方去……肯定再也……不用为心脏而烦恼了……」

在两人之间，横亘着过于沉重的寂静。本应是凉爽清澈的夜风，现在却仿佛带着粘稠和水汽，使得无论是开口说话，还是保持寂静，都需要强大的意志力。

不知过去了多少时间。少年先开口了。

「……啊，忘记了。」

「嗯？」

少年那突然地像是想打破寂静般猛地一声，使公主不由自主的发出奇怪的声音。

「不，刚才想起来了。公主，你白天的时候是说过想要乘坐摩托车吧。」

「那是……诶，是的，是说过……」

话题转换的过于突然，以至于公主显得十分困惑。这也很正常。要知道刚才为止都在进行着严肃的不得了的谈话，现在却突然讨论起了白天时无心的聊天。

「坐坐看吧，现在。」

「现在……吗？」

向着如同字面般眼睛瞪得圆圆的公主，少年带着充满捉弄意味的笑容看去。

杀气，确认这种放射性物质的存在的科学家，还没有。但是，看起来这这种东西像是会随着距离的增加而衰减。因为如果其传递和距离没有关系的话，那少年就该能感觉到从背后突刺而来的杀气吧。

「那个没出息的家伙，啊啊啊啊！！！」

少女咬着牙盯着操场的方向，被其手紧紧地握着的电梯的窗沿，发出吱吱的悲鸣声无力地抗议着。作为加害者的少女却集中精力的看着操场中央的两个人的身影，完全没有听进去。

半夜起来上厕所，发现少年和公主都不见了，带着难不成、不会吧的想法去找了下，不出意料真的是这样的状况。

出离于愤怒，甚至说话都用上敬语了。

隔着这么长的距离，虽然听不到两个人谈话的内容，但是能够确信气氛是越来越好了。并且，两个人都是睡衣打扮，就算发生了什么错误也不奇怪，毕竟少年也是健全的青少年，稍微有机会的话说不定就会变身成野兽。

「啊呀，小姑娘在这个地方做什么呢？」

「啊？！」

扭着绷紧的脖子转过头，在那里的是白天的老头们。活力过盛的爷爷们，成排地聚集在那里。

「呜哇！怎、怎么了！表情好可怕！」

「什、什么啊！遇到的如此难得一见的美少女，表情却这么可怕是怎么一回事啊！」

少女十分的愤怒，老人们却聚在一起缓了一口气。

「呀，真以为会被杀掉啊。比我小时候在山里看到的单眼棕熊十兵卫还要可怕啊。」

「连爷爷都这样！真是的！」

但是，少女突然感到不对劲，转过身去。刚才还在操场正中央的少年和公主，已经消失不见。

「啊！跑掉了！！」

「什么，你在找幽灵什么的吗？」

「没用的没用的，你这个样子，和地狱恶鬼没有什么差别，幽灵也会吓跑的。」

「不，这可不好说。这所学校里作为幽灵候补生的老头有很多，只算个数的话倒是够的。」

「这怎么可能。在这里的老头子们，都是过完了应该的寿命却还是赖着不肯离去的该遭天谴的人，连变成幽灵的机会都没有就直接入地狱了。」

「哼，一个个都像木乃伊一样干瘪瘪的，什么时候是谁死了，死神也分不清楚吧。你们自己的脚，都还在吗？」

少女无语地摁着太阳穴。

「……爷爷们，你们不会是忘记你们是老人代表这件事吧。」

「这也不是没有可能。因为我们是都是些痴呆老头嘛。」

面对回答如此流利的爷爷们，少女大大地叹了一口气。

「话说回来，爷爷们这个时间在这里做什么？现在不过是凌晨三点哦？」

「小姑娘可别说傻话。三点的话就是早晨了，是开始工作的时间了。」

这么一说，老人们不是穿着白天穿的便服和睡衣，而是穿着防水裤子和外套，还带着帽子。

「工作？爷爷们？」

「是啊，现在要去开船，去捕鱼了。」

集合起来的老人们爽朗地笑着

「但是，爷爷们不是早就到了退休年纪——不是已经退休了吗？不是已经是老人之家的成员了吗？」

「嗯，是这样的。但是麻烦的是渔业組的年轻人基本都不在了，于是就把失去了工作没活干的工薪族召集了起来开始渔业，但是这些人不知道怎么开船，也不知道怎么捕鱼。因此就只能轮到我们这些已经埋进去半截的人来当医生了。」

「没问题吗？钓到大家伙的一瞬间不会猝死吗？」

「放心吧，如果真的发生了那种情况就把那家伙放回海里去钓鲸鱼。」

「别说傻话了。像咱们这种糟老头怎么可能钓得到鲸鱼，鲨鱼还差不多。」

不知谁说的一句玩笑让大家嘎嘎地笑了起来。

「这可真是不容易……」

少女半佩服半吃惊地说。

「还算可以吧，虽然确实不容易，但对于厌倦了在老人之家的集会室里观看水户黄门的人们来说，这算是个不错的消遣。」

「说的没错，水户黄门真是老套地不行。老头看老头的故事到底有什么意思，我们偶尔也想看看火热的恋爱电视剧嘛。」

「……只要有爷爷们在，这个城镇就还会这样安定吧。」

少女苦笑着，周围再一次被笑声包围。

一瞬间，不知从哪里传来了曾经听过的引擎的声音。这种又笨又傻又不知从哪里发出的令人震撼的响声，毫无疑问是摩托车的。

「唉呀，这个声音，不是小姑娘你们的摩托车吗。」

「恩，没错。虽然不知道少年和公主打算做些什么，但他们可是在毫无疑问地幽会着呢。」

少女恶狠狠的口气，惹得老爷爷们又笑了起来。

「这可是大事哦，小鬼说不定会带着公主私奔，你在这里这么悠哉好吗？」

「那是不会的，绝对。」

对于如此断言的少女，爷爷们还是有一些质疑——少女在这种情况下，会不会因为感到不安而朝少年那里冲过去呢。

对于周围奇怪的视线，少女挠了挠头。

「那个，看来你们不知道，那我就说明一下。」

少女交叉着双臂，刷地一下把脚分开站立着。

「少年他呢，是我的东西。并且，我也是少年的东西。所以，私奔什么的绝对不可能。」

毫无犹豫地，少女断言道。

再哼了一声，回校舍去了。

目送着这样的少女的背影，老人们大声地笑了起来。

「……这真是有趣啊，对小鬼来说看来连逃跑的余地都没有了。」

「话说的没错……可是……」

「怎么了，老爷爷，痔疮犯病了吗？」

「怎么可能！……只是，等小姑娘老了以后，究竟会变成怎样一个性格恶劣的老太婆呀……」

「………………」

众人一起无语了。

叭噜噜噜噜，引擎的声音响彻夜晚的街道。寂静无声的环境中摩托车的排气声，听起来特别的大。

停在校门旁边的摩托车上的水滴经历了一个白天的暴晒后已经完全消失不见了，在月光下像新车一样闪闪发光。

「好厉害……我已经好久没有听到过摩托车的引擎声了……」

「是吗？这个城镇的确很少见到车呢，我想大概车都集中在一个地方放着，而且其中的燃料都用光了吧。」

「嗯，运送物品是靠两轮拖车，人则是靠自行车，将电池变成可以移动的电源。而依靠燃料的交通工具只有渔船，但就连渔船现在也正在尝试能不能靠电力发动……」

「哦，嘛，总之要不要坐上来看看？」

少年一边拍着车座一边说。

「好！」

少女洗车的时候为了让行李晒干，增设的行李台什么都不剩全都拿了下去，因此现在银色的摩托车上除了用毛毯做的车座以外什么都没有。

少年虽然留出了上车后要坐的位置，但公主还是没有冷静下来。

「那……那个……」

投来像是对少年有什么期待似的视线，公主吞吞吐吐地说道。

少年预料之中地看着她那个样子，摆出了作弄人的笑容。

「很抱歉在你这么期待的时候这么说，但是我的后座不能让少女以外的人坐。所以，你得坐在前座。」

公主一瞬间吃惊地张开嘴。

「不，不会是让我来驾驶吧？」

「嘛，一般来说是应该由坐在前面的人驾驶」

「那，我来操作车把和刹车！？」

「是呀，这种操作就叫做「驾驶」吧。」

少年是认真的，这个事实，看样子总算传达到公主心中了。

「不行的！我，连自行车都没有骑过……」

「没关系的，到了十六岁，就没问题的吧。」

「驾照……」

「我和少女也没有驾照。一路上一边练习一边就会了。」

黑暗中，少年扼杀着公主的希望，骑上了后座。

「来，请吧」

少女抓住少年伸出的手。这只手虽然有点发抖，却并没有什么抗拒，少年只是轻轻一拉，公主便就像是被拉到车身上一样，坐了上来。

「车开起来还是挺冷的，把这个穿上吧」

啪地一下把自己穿着的上衣给公主披上，再把手从袖子里穿过去。日记本则放入前面的口袋里。

可是，把车把和离合器之类的装置向前推的瞬间，车停止不动了。

「果然……我……」

「是呀，不知道操作方法的话控制离合还是很困难的。这样吧，脚下由我来控制，车把和油门就拜托你了。」

少年伸出脚，用脚踩住踏板。握住发抖的公主的手，强行把车控制住。

「好了，出发！」

少年毫不犹豫地直接打开了加速器。

公主连屏住呼吸的时间都没有，摩托车一下子加速起来。

「呀啊啊啊啊！？」

「喂喂，我要放手了哦。因为没戴头盔所以如果出了事故咱们两个都要死了哦」

「哎！？等等……」

代替不负责任地放开车把的少年，公主握住车把。因为是时隔多年的二轮车操作，车身勉勉强强地晃晃悠悠地进行着蛇行行走。

「不，不行！不行了！」

「没问题没问题，走的很好呢」

两个人坐着暴走的摩托车，一下子就离开校门，朝着左侧民房的围墙歪了过去。

「完了！要死了！」

「只要没倒就不会死」

「就因为快要倒了才这么说的！」

其实，因为握着油门的是公主，所以只要公主把手松开就能停下。但是，坏心眼的少年现在不打算告诉她。

「话说公主，把那个往右转的话你觉得会怎么样？」

「哎？」

对于少年的问题，公主半下意识地把车把拐向了右边。

承载着两个人的摩托车流畅地画了一个鳗鱼的形状，冲入了白天走过的长长的下坡。

这条路笔直地通到港口，中间什么障碍物也没有。

「……呀啊啊啊啊……！！？」

车身剧烈加速的同时，公主的悲鸣从「恐怖的悲鸣」升级成了「对于生命受到威胁的悲鸣」。刺痛脸颊的风，也承担了助长混乱的工作。

「喂喂。速度表都打到头了，这样的速度装上什么都必死无疑。」

「不要……快停下……！！」

「啊，不好意思，不要按油门的刹车噢。那个，是前轮的刹车，后轮的刹车在脚踏板这里，在这种速度下如果只靠前轮刹车的话，会发生什么我想你明白的吧？」

「怎么会！太过分了！」

「嘛嘛。我会陪着你的」

「一起死！？」

Super Cub以超快的速度在长长的下坡上奔驰。

公主并不了解仪表盘上的速度极限其实只有60km/h，而且实际的车速应该比表盘显示的还低。因为是有生以来第一次骑摩托车，再加上不知道怎么停下来，两种恐惧相互交叠，使公主公主冲昏头脑，结果一直到坡道的尽头，也没想出像样的主意来。

「我说，快转车把，再冲就到海里了」

少年的话，让公主的脸色变得铁青。眼前就是丁字路口，这样一直冲下去前面就是海。虽说是夏天，但晚上从这座岛突然飞进海里，已经精疲力尽的心脏会发生什么呢。

想都不用想，浮在脑海中的就是「死」这个字，公主的心脏咚咚地跳着。

瞬间，手不由自主地把车把拐了过来。

像是得到少年的帮助一样公主的身体大幅倾斜，塑胶制的手柄在柏油路上摩擦。

不知是神的恩赐还是恶魔的保佑，银色的摩托车又歪了回来，恢复到了平行的姿势。

大幅倾斜的视野也恢复到了正常水平，在直通海岸线的道路上一边降低速度一边行走。

也许是紧张感消除了的缘故，公主一下子把手从车把上松开了。

「哎呦」

少年接过来把车把握住，踩着油门缓缓地减速。公主两手压住心脏，喘着粗气。

多少有些担心，少年隔着肩膀看看情况。

「没事吧？」

「是……那个，只是稍微吓到了而已……」

大概是心跳平稳下来了，公主再次向车把伸出手。

刷地一下让出车把操作权，少年慢慢地开口。

完全没有之前轻快的口吻，用非常平静的话说。

「……那个」

「嗯？」

少年把话咽了回去，像是整理思路一样稍微停了一会儿又继续说。

「……那个。我想，大概会很可惜。」

「什么……」

「人生。从今天的这一瞬间开始，到公主不知何时消失为止，这中间的人生。」

公主屏住了呼吸。

「我呀，并不是一个人从首都来到这里的。因为和少女一起齐心协力，现在才能在这里。而且，并不是我们靠脚走到这里来的，而是靠着时速六十公里的摩托车的脚才到的」

少年轰地一声踩了一下发动机。

「即使如此，只靠我们和摩托车还是没办法来到这里。路上遇到的各种各样的人给了我们帮助，我们也给很多人添了不少麻烦，那些事件至今难忘。」

接着，嘭地一下，少年轻轻拍了公主的头一下。

「看吧，公主不是也能驾驶吗，摩托车。不能长时间运动，身体也很弱。但是，现在不也驾驶的很好吗……来，加大油门看看。」

「……好」

少女把油门按下，摩托车很听话地加速起来。左右经过的景色不断迁跃，吹在脸上的风慢慢地正在变强。

「看吧，驾驶得很好。离合器只要练习一下就好了，现在不觉得驾驶摩托像骑自行车一样容易吗？」

「但是……这种事我……」

「做不到？真的吗？」

少年略带捉弄的坏笑，公主并没有看到。

「最近有没有竭力做过什么事呢？」

「……唔」

公主有些语塞。

「如果没有的话就有些可惜了啊。现在还没到一切要放弃的时候。至少利用剩下的时间和精力去做些什么吧。」

还有，少年继续说着

「就算一个人做不到，公主的周围不还有很多温柔亲切的人在嘛。那些人并不是为了某种目的和隐情才对公主你示好的。所以说啊，稍微也依赖一下他们吧，感谢之情在被帮助之后才能表达嘛。」

少年的话，要说过分还真有点过分，公主听着不禁笑了。

「……这个说法会不会遭报应呢？」

「对于他人好意的最大回礼就是坦诚地接受那片好意。像我这样的，如果被公主问道‘我想要去旅行，能帮帮我么？’之类的话时，会很乐意帮助你的。报酬的话，就只要亲一下我就好了。」

「真的么？……那，我就说说看吧」

少女稍微深呼吸后张开了嘴。在没有回过头的情况下，为了能让背后的少年听清楚，用比平常稍大的声音说道。

「我想要去旅行，能帮帮我么？」

「……好，就交给我了。但不巧的是，摩托车是双人乘坐的，无法带你一起去。作为补偿的话我告诉你一个旅行的诀窍吧。」

「诀窍？」

「嗯，诀窍，这可是很宝贵的哦？有经验的人说的诀窍。」

「请一定要告诉我！」

「嗯，张大耳朵听着……啊，实际上不这样做也行。总之先听着吧，诀窍之一‘出发前一定要上厕所’」

「哈哈，有郊游的感觉呢。」

「不能小视这个哦！诀窍之二不要打扮的太时髦。那是出发两周以后发生的事情呢——」

虽然昨晚几乎没有睡觉，不过现在两人却都没有一点困意。少年和公主共乘着摩托车，在朝日的沐浴下沿着笔直的海岸线奔驰。」

结果，两人直到四点左右才回到保健室。

太阳已经露头，早起的小镇又开始了缓慢的活动。

虽然医生没有规定起床时间，但留给少年的睡眠时间只剩一个小时了。把摩托车停回原位，帮助稍显疲劳的公主上床休息后，少年也赶紧向自己的床位走去。

但，有什么东西在床上。

「…………」

被子鼓出一个人的形状，伴随着呼呼的呼吸声缓慢地上下波动。

少年把视线移向旁边的床铺，只见少女的床位是空着的。

为了验证他将信将疑的预想结果，他把被子掀了起来。

少女果然和预想的一样在床上，并且紧紧抱住他的枕头安稳地睡着。

不知是有意识地钻进了少年的被子里呢，还是睡糊涂了，或是其它未知原因也好，总之少女在床上睡着。

在这种情况下，少年有两种选择。

是应该嘀咕着真拿你没办法啊，躺在空闲的少女的床上呢。还是，把这个当成好机会躺在少女旁边睡呢。

少年毫不犹豫地选择了后者。不管怎么说他也是个健全的青少年，睡在喜欢的少女旁边，能看到被怀疑夜袭少年而脸红的少女，这样的机会任何一个男人都不可能拒绝吧。由于昨晚在少女旁睡觉的时候，自己可悲的从昏睡变成了昏倒，因此这个机会他更不会放过。

下定了决心后，少年偷偷地潜到被子里，枕头则是直接从少女的床上借来用。最终来到少女旁边的少年，呵的吐了一口气。

随即被掐住了脖子。

「……？」

公主歪了一下头。

好像帘子的对面有些吵闹。从少年睡着的床上传来了乒乒乓乓有如鲔鱼临死前痛苦挣扎的声音以及床吱吱的晃动声。

是不是在做临睡前特殊的健康体操呢？

不久后，如同被拧鸭脖子似的惨叫声最终消失了。

做完体操了吧，公主小小地打了一声哈欠，钻进毛毯中。

虽然没有记得清楚，但她貌似确实做了一个好梦。

时针转到九点后，在电动摩托车前出现了少女的身姿.

虽然看上去有些不愉快，但少女还是麻利地进行了这项工作。

服装和借来的睡衣都还了回去,换回了原来的制服。当然，她还没傻到顶着天空中发出耀眼光芒的太阳穿冬装，脱了上装的她上身只穿着白衬衫。

但不知为何没有看到少年的身影。

「真是的，已经要走了吗？感觉好像还有很多钱没有付啊」

医生叹息着地盯着少女。虽然医生脱了白衣穿回平常的西装，但依然穿着和装束很不协调的厕所拖鞋与太阳镜。

「先赊着账吧，下次回来会还的。」

「那要到什么时候」

「是啊……」

少女挠着头，掰手指算着。

于是，抱着装有什么东西的小包的少年从商店街的方向走了回来。

看着正在装东西的少年，医生又叹息了起来

「……话说你们到底要去哪儿？」

「那不是已经很明白了么」

噗哧地，和少年对望的少女笑了。

「‘直到世界的尽头’」

两人同时的回答让医生瞪大了眼睛，好像是无可奈何地笑着的他摘下了太阳镜。

「……这样的话我不得不多加点利息啊」

「喂喂，医生，不能这样坏心眼啊。」

听到背后清爽的笑声，医生回过头来。

在那里的是没有坐轮椅，甚至连睡衣都没有穿的公主。

当然不是裸着的，她穿着柔和的米色校服裙子和白底印字的T恤衫这样粗糙的搭配。虽然和她相遇还没超过半日，但那服装还是给人以分外新鲜的感觉。

「你……」

看着把嘴长得老大的医生，少年嘴边浮起了笑容。

「好，这样就准备妥当了」

磅的一声敲了一下副座，少女确认了一下绑行李的绳子的力度。

「少年，食品呢？」

「弄好了」

「医药品」

「没问题」

「水呢？」

「装满了」

「汽油」

「满杠的」

「肚子」

「饱了」

「厕所呢？」

「没问题」

呼的一声少年竖起了大拇指，并像往常一样戴上了半帽头盔。

看到了他的样子，公主噗哧的笑了起来。

「摩托酱和昨天的样子大大的不同了呢」

那也确是这样，公主乘坐的时候，所有的行李都被卸了下去。

「装了这么多东西，摩托酱不会被压扁么？」

「啊，没问题」

本想说这个摩托车很结实，不过少年转而露出了笑容

「……那，公主，如果可以的话，能不能帮我们减轻一点行李？」

「？」

少年突然的提案让公主的头上浮现出问号。

「喏，这个给你。」

少年从行李中拿出来的是大小约为A5的厚厚的一本，天蓝封皮的日记，日记上附着一个带子和小钥匙。

「这……」

日记拿在手里沉甸甸的。虽然没有少年他们拿着的那么重，但它有着厚厚的封皮，也很坚硬。

「这是……？」

「刚才在商店街书店买的。摩托车也好日记也好，最初的一步是很重要的。」

少年的脸上浮现出笑容。

公主咕地咽了口水，用小小的钥匙插进钥匙孔并转动，随着咔哧的一声，锁被打开了。

公主抑制住激烈的心跳，慢慢地打开了封皮。随着啪啦啪啦的新纸张的响动，到现在还一次没有翻开的日记呈现在了其面前。

这本日记上还没有被写上任何东西。大约三百页的日记本现在还是完完全全空白的，就连日期也没有。

我要将这填满。

「哈哈」

怎么办呢。

好像哭出来啊。

公主感觉再看下去会保持不住平静的心情，于是慢慢地合上了书页，把锁重新锁上，抬头望向少年。

「……太谢谢你了，我会珍惜的。」

「嗯，加油把所有的书页都填满后，我们还会送你更好的礼物……」

咣，少女给了他头一下。

「保证不了的约定就不要做！真是的……屁颠屁颠地给别的女人送礼物……」

对着小声说着夹杂着真心话的自言自语的少女，公主紧紧地抱着手边的日记，轻抚着漂亮的天蓝色封皮，像是对待自己孩子一样在脸上蹭着。

「不行哦，已经给我了嘛。这是我的东西，所以绝对不会还给你。」

「什么！？」

看着令人惊讶般淘气的公主，医生不由地苦笑起来。

「……话说你们要去哪里？不是‘世界尽头’什么的虚话，而是真正的目的地到底是哪里的实话」

「啊，那还真没想过。天气马上就要变热了，该向北走了吧……」

「那么向南走」

听了医生的话，其他三人一起侧过头来。

「以前，从疏散到这里的人那儿听来的。能登半岛边上大概每月一次有一艘开往大陆的联络船，坐上那个的话应该可以到达大陆。」

少年和少女相互看了看对方。

「大陆啊……好像很有趣，但我不懂中国话啊。」

「没有问题，对方也不懂这边的语言，条件上来说很公平啊。」

并没有什么特殊的理由，但因为这个国家是岛国，所以想要渡海的话只能掉头南下。反正总是要南下的，有个明确的目标总是好的，如果在这个岛上过冬的话，一定会有许多麻烦的事情发生吧。

「但真的想早点听到这种消息啊」

「嘛，就别说那个了。」

少年苦笑着，忽地跨上了摩托。

「再见，帮我跟老爷爷们问声好」

「知道了，我会转达的。但他们会怎么样呢，小姐不在的话估计又要自个儿喝闷酒了吧，要向他们转达么？还是不要？」

「啊哈哈，老爷爷们看上去快死的时候帮我留住啊」

「这个玩笑可不能开，你想想现在有多少人快死了，这需要一个中队的紧急救护医生啊。」

两人正呵呵笑的时候，公主凑到少年的身下。

「再见，请一定要努力保护少女啊。」

「知道了。公主也要多多加油哦，障碍还有很多吧？」

「是啊……啊，你们还有落下的东西哦。」

「诶？」

少年，转过身去看车架。

在那一瞬间产生的空当之中，公主踮起脚尖。

少年听到「啾」的如同鸟鸣般的声音，随即察觉到脸上滑过的轻柔触感。

然后是仿佛世上的声音消失了般的寂静，在场的所有人都注视着有些脸红地公主。特别是少女和医生，把两眼瞪得圆了不能再圆。

「……不是说过了嘛，这是给‘绝招’的谢礼，‘亲一下’」

公主恶作剧般地笑了笑。

这是少年，少女，医生，甚至公主自己都从未曾见过的欢欣的笑容。

但是，等待少年的却是地狱。

「你这个花心大骗子！！！！」

少女用手紧紧勒住了少年的脖子。

「要……要死……要死了！！」

少年急忙发动引擎开动摩托车，但少女仍旧是无所畏惧地掐着他的脖子。

无视呆然注视着这一切的公主和医生，随着驾驶者的生命渐渐流逝，摩托车在无人的校园里晃晃悠悠地向校门口驶去。




幕间
当听不到电动摩托车发动机的声音之后，

「……真是吵闹的家伙啊。」

医生小声嘀咕着。

「是啊，真羡慕他们。」

医生惊讶地向公主望去，公主原本是一个无论多么羡慕他人也不会说出来的孩子。不知那是为他人着想，还是为了自己不变得可怜，但至少医生这几个月从未听公主说过「真羡慕」之类的话。

不知道她是否察觉到了自己的变化，但她的表情明显与以前不同。昨夜在她和少年之间到底发生了什么，医生想象不出来。

这时，正低头看公主的医生注意到落在脚边的小纸片。

这看上去是写有字的细长纸片，和厚纸片做的书签差不多，纸片一端有一个孔，并在空上有一个粉色带子打的结。

这书签看上去是自制的，有可能制作的时候慌慌张张的，稍微有点畸形。

「公主，这是？」

「？」

从医生手上接过纸片，公主读了读上面写的文字。这好像是少年写的东西，笔迹和昨夜看到的日记里他的字很相像，是简单明快的文字。

「……‘致日记二号的所有者，这是一号两名所有者授予的秘传绝招。在写这本日记的时候，一定要遵守的事情有一件’……」

文章并没有到此终止，下文在反面。话说绝招到底是什么呢？一旁的医生很感兴趣地偷看着。

公主顺着兴趣把书签翻到背面，读着下文。

「……‘绝不能在这日记上写名字。书写者的名字自不用说，文章中不可添加任何登场人物，地名，以及各种固有名词。只有能遵守这个规定，这个文章才能一直保留至未来’……」

像是无法正常发光的萤火虫一样，这文章的意思虽然有些迟钝，但稍一思考就让人明白了，仿佛是雷击所带来的冲击一样。

丧失症的漏洞就如这书签里所显示的一样。

由丧失症所造成的物体消失时，消失的是『对消失人物名字的记述』『有消失人物相貌的照片，或者是画』『消失的人所画的画』『消失的人所写的和能明确判断的文章』之类。

文章在消失的时候，只要不是一眼就能看明白是谁写的，仅是记录这消失的人署名的东西会消失。

所以路边写着『停』的路标不会消失，没有直接写上店名的看板的一部分和文字会留下来。

那么，刚开始就是『不知道是谁写的』『不知道写的是谁的事的』文章在作者消失后是可以留下来的。

在这世上是可以刻下自己的痕迹的。

公主暂时地把夹有书签的日记抱在怀里，陷入沉思。

虽然可能对不起两人，但公主还是暂且把踏上旅途的少年少女的事情放在了一边，开始考虑起了自己的事情。

公主的眼前是敞开的校门。至今，对公主来说，那道门是前往往小镇散步小道的起点和终点。

并不是校门发生了变化。但从作为观察者的公主的立场来说，现在发生了称为激变也不为过的变革。

穿过那扇大门到别的镇上去，甚至到外国的可能性也突然出现在了眼前。

对未知的希望、渴望和恐惧，抑制无谋举动和敲响警钟的理性，心中回荡少年的声音，像从后面揪住头发似的对这个地方的爱恋，和抱在胸前白纸的日记。

各种各样的因素在公主的脑内跳跃充斥着。

但那些混乱在一个深呼吸后一扫而空。

「……医生」

「嗯？」

转过头的少女面向白衣的养护教员。

「我……想出去旅行，能帮帮我么？」

一瞬间医生瞪圆了眼睛，背过身去。

像是隐藏视线似的扶正了太阳镜，好像很苦闷地又是挠头又是抱着手臂，又是无意义地看着时钟，又是像确认今天天气似的望向天空。这像是苦恼和纠结的踢踏舞，平时冷静平淡的印象早已变得无影无踪。

「……不行……么？」

公主是否理解男性的「想法」还是个未知数。

但薄幸病弱的公主近距离望着他并反复央求的声音和话语无疑击穿了医生的心。

「……话说，我有个在综合医院工作的哥们儿，他正准备处理一辆心爱的机车，带跨斗的那种。」

「好啊！能跟医生在一起吧！」

「啊，啊，那得从综合医院里抽调医生到老爷爷们那边……」

「由我来驾驶哦」

「哈？那可是大型的机车啊？车体重量可比三个公主还重啊？！」

「没事的！只要练习的话怎么样都会有办法的！请一定要教我哦！」

「啊，啊……」

医生在点头的同时，稍微进行了一点想象：

纤细肢体上穿着运动夹克衫，戴着老式护目镜，披着鲜红围脖，潇洒地骑着大型机车的公主的样子。以及在一旁，像是把无用的长腿折入跨斗，勉强塞进去的自己的样子。

「……呐，公主」

「什么事儿？医生」

「…………至少，能不能交换着来？」

公主的旅行开始了。

她的日记的最开始的一页应该会写有今天所发生的事情吧。




终章
似火骄阳下的笔直道路上，一台摩托车疾驰着。

车身是银色的，附带的车座已经被改造，添加了前后两个车架。

电动摩托车上乘坐的，是一男一女。

戴有护目镜的银色头盔的少年大约十六岁，穿着运动夹克衫。

没有带护目镜戴红色头盔的女孩儿也是十六岁，也穿着运动便装。

虽然行进的方向从向北改成向南，但两人依旧，几乎没有对话地骑着摩托车疾行着。

原本还是气鼓鼓的少女，现在正老老实实地靠在少年的背上。

围在腹上的手和贴在背上热乎乎的体温，虽然有些令人烦躁，但又有些人令人怜爱。

「……呐，少年。」

「嗯，怎么了少女。」

轰响不停的引擎声音和风声融为一体，好像从稍微吵闹的噪音变成了BGM效果似的背景音。

「喂，还记得么？提出要一起旅行时的事情」

「那当然」

提到令人怀念的话题时，不由地露出了笑容。

本是不该忘记的。由于丧失症而失去全部家人，每天浑浑噩噩在就读的高中里混日子的少年，虽对未来不抱期望，但又不像完全绝望一样自暴自弃，只是盯着缓慢转动的时针过着无谓的日子。

有一天，突然有同班同学来搭话。且不说名字，就连脸都没见过的，可以说是完全不认识的女孩子，一上来就邀他一同踏上一个没有目的的旅行。

现在想起来，那是一个乱七八糟的开端。

当时少年反问道「为什么要邀请我」

然后一脸高兴的她回答道「因为感觉会很有趣」

少女这么说着，少年想都没想就握住了她伸出的手。转眼间，两人仅是穿着校服，连书包都放在一边离开了学校，然后骑着摩托车奔离了首都。

少年并不是考虑得很深，他只是认为比起俯览街景过日子，和少女一起漫无目的地旅行肯定会有趣的多。

直到现在，这个想法仍未改变。

「因为是很深的记忆，所以想忘也忘不掉啦」

少女紧紧把脸贴在了笑着的少年的背后。

少年和少女之间的距离从三个月前就一直没有改变，既没有更近，也没有拉远。

但是，少年和少女的关系却和三个月前相比有了些微的改变。

少年和少女的摩托车之旅不可能就这么结束，也不可能结束，他们也不想就这么结束。

「呐，少年。如果能回到出来旅行前那天的学校的话，你会怎么办呢？你能不能再一次花三个月来到这里呢」

少年被这么问道，他稍稍地眯起了眼睛。

这个问题很暧昧，不现实，根本没有意义。但少女那问题中所寄托的含义，不可能只通过简单的问答就能回答。

像刺痛般的沉默中，少年重重地咽了口水。

「如果是那样的话，我想我大概不会来了」

「诶……」

少女吃了一惊，心脏猛跳了一下。

「……然后呢……」

噗哧，脸上浮起微笑的少年继续说道。

「……没想到到这座小岛上这么花时间。如果回到了那天，目的地肯定会变为南方」

咣的一声，少女的头盔撞在少年的背上。少女的表情已经看不到，但浸在衬衫上的少许水分却传达了比眼睛看到的更加明确的信息。

「嗯，是这样啊……」

如果是平日的少年的话，会在这点上蒙混一下就逃开吧。但少年在今天向前迈出了一步，用全身仅有的那点勇气。

「但是呢。如果我和你在一起的话，无论到哪里都会去的」

无论是到世界的尽头，还是地狱的深渊，或是虚无的彼岸，都没有关系。

「……嗯，谢谢。」

少女紧紧把脸贴在了少年的背后。

越爬越高的太阳灼烧着两人的背。即使如此，短时间内还是没有干掉。

向北的大地笔直的公路上，一辆双人乘坐的摩托车疾驰着。谁也不知道他们会去哪里，知道的只有一辆电动摩托车和一本日记。




后记
开始写这个作品是电击大赏截止前一个月。

到那为止，本应该向大赏投稿的耗时一年的作品碰到了瓶颈，那时几乎放弃了向大赏的挑战。

周围的友人经常以「话说还有一个月大赏就截稿了吧」「如果现在开始写还能赶上就很厉害吧」为话题成为了这次创作的契机。

怎么说时间也没剩多少了，故事一个也没定下来，角色的名字也是一个没有，简单地写成了让主人公和女主角挨个登场的序章，忽然灵光一闪写成了「没有登场人名的小说」。某种意义上，这是一个以卡着截稿日期状态下产出的作品吧。

『如果，明天就会死的话，你会做什么呢？』

这种问题，偶尔会传到耳边。那么，

『如果，自己不在后，世界上没有留下一点自己的痕迹的话怎么办？』

然后，怎么办呢。

这个作品的原点就差不多是这样。

少年和少女为了寻找答案而踏上旅途。不是通过旅途而寻找答案，而是通过旅途中的经验而摸索答案。我认为两人选择的是那样的方法。

投稿这篇作品的那天直到现在还记忆犹新。从那时开始就没打算取得大赏，连百分之一都没有（除了妄想意外）。说实话，如果留到二次审查的话会成为话题吧，记得还是这样想过的。

本来就没有参加点击大赏这样的比赛经验，自己的实力到底是何种程度还不知道。听到留到最终审查的电话时我还怀疑是流行的电话欺诈。

不管怎么说，大家能这么阅读我的作品是由于帮助我推敲字句的友人们，对不得要领的我进行支持的编辑部的各位，以及应援的各位。这一年，有许多我要感谢的方方面面。

顺便，我自己对上述的问题还没有得出答案。因为我是很喜欢创作东西的，得了丧失症就麻烦了。我还是努力地为了不作出『顺着自己的欲望堕落地生活』的回答而磨练自己吧。

那么，就到这里吧。

如果我拙劣的文章能够帮助大家消磨闲暇时间的话我会感到很荣幸的。

万屋直人



