文件发布时间:2013-12-11 20:16:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：额头轻触
本卷名称：第五卷

序章·零
台版 转自 轻之国度

图源：阳子

录入：大瓜飞飞

修图：工口姐姐

深夜。

百道希默默站在熄灯后的寝室里。

希她有个梦想。

梦想成为不输给任何人的神衣人。

这是她谁也不让的My dream。

身为神衣人的自己要抓住梦想，不可欠缺的是一起朝相同目标全力冲刺的伙伴神触人。

就这方面，自己非常幸运。

与自己组成搭档的神触人，是名大她两岁的完美女性。

她所招唤的女神《克莉莫尔》也是最棒的。

『冰汐红爱』是这所泉命女子学园无人不知无人不晓的领袖人物，与她一同组成搭档，让梦想变得触手可及。

之后就看个人的努力。

接下来就看自己的实力。

所以她抛下一切，专心磨练自身能耐。

磨练身体、磨练精神、磨练感觉，磨练得敏锐而且锋利，让自己化为一把能贯穿一切阻碍的利刃。

就这样直到现在。

梦想在希的胸口中滚动，滚呀滚。

梦想就在她努力不懈、夙兴夜寐、竭尽心思累积实力的过程中，不知不觉起了变化，不对，这和变化有点不太一样，或许该说是升华。

成为不输给任何人的神衣人这个梦想依旧还在，她没有要放弃这个梦想的打算，不过她有了比这还要更重要的梦想，不对，这和梦想也有点不太一样，或许该说是她不得不确实通过的关卡会比较恰当。

她要让冰汐红爱当上学生会长(Empress)。

这个念头目前顽强盘踞在希的体内。

红爱如今已经站在青龙寮的顶点，但是这里还不是终点。

红爱要成为高中部的学生会长，承接这个亮眼的成绩晋升大学部，并且继续在大学部登上会长的宝座，带著名留青史的优异成绩毕业。

至于毕业后的预定，她还没和红爱商量过……可以回到本土开间以退魔业为主的事务所，也能担任泉命女子学园的讲师，虽然竞争激烈，但听说薪水高得吓人，是个相当划算的工作。

希站在昏暗的房间里想像。

红爱就任学生会长的那一瞬间。

晴空万里的天际飘满纸花，充斥会场的欢呼声，青龙的住宿生们纷纷冲上讲台给予祝福。红爱面带微笑，心爱满脸笑容，而真心……

希的视线往下。

眼前有个大型沙发椅，躺在上面的人是冰汐真心，他是红爱的弟弟，也是与自己同年纪的男孩子。

时间刚过凌晨两点。

做梦后醒了过来，因为无法入睡，所以才离开床，像现在这样俯瞰他的睡脸。

真心枕在沙发的扶手上，盖着希爱用的猫咪图样毛毯静静沉睡。

他的睡脸看起来就像小孩子一样可爱，虽然醒来时就只是个变态，难以想像会是那位权威宿舍长的弟弟。

就算他是个变态，却也是让红爱就任学生会长的必要力量，带有十名使姬的神衣人将会成为我方极大的战力。

希悄悄地跪在地上。

慢慢靠近真心的睡脸，某种带有男人气息的吐息也近在眼前。

她梦到的是关于他的梦。

他的神衣人名为莉普。

他遮掩在假面之下的是不该出现在泉命女子学园里头的性别。

他的长相……

长得很端正，或许也很帅。眼神里毫无虚假，有着率直的眼睛。想是这么想，但她不打算直接告诉本人这点，绝对不会。

为什么她会梦到真心的梦呢？

因为下礼拜就要面临最强搭挡决定战（Battle Royal)？

因为生活在相同的房间、吃着相同的伙食、在相同的训练场挥洒汗水？

因为互相以真面目示人？

想起以前大学部的学姊曾经说过的话。

大学部的宿舍不像国小、国中、高中的联合宿舍，规则不会很严，就连外出许可也能轻易到手，甚至是外宿许可。

因此不少学姊都有在学园外头交男朋友……当中甚至有人已经私订终身……市区也有着不少大人的玩乐场所……

她还记得自己光是听学姊和异性小酌几杯的话题就面红耳赤。

和男人并肩坐在酒吧的柜台前，拿起玻璃杯与对方轻轻干杯，光是想像就让她整个人羞耻到快要融化，手肘似乎还会不时碰在一块，心跳不已。

她不会在意战斗时的肢体接触，但大人之间的碰触场景，光只是想像就让她承受不住。

整张脸就快烧起来。

毫不在意这边的窘境，真心依旧呼呼大睡，毕竟是夜深人静的半夜，睡得这么熟也是理所当然……

他在自己心中的存在日益增大。

希双膝跪在地上，微微靠向真心的脸庞，他目前正在酣睡。

真心是带有十名使姬的神衣人。

自己带有七名使姬。尽管对外是假装自己只带有五名，但是以前在帮助名为柯鲁的怪士时，曾经在白虎寮展现过第六名使姬的存在……不过，她还藏着一名。

就算是这样，她也还差真心三名。

终日过着努力努力再努力的生活，偶尔还会拚到反胃呕吐、全身痉挛，她依旧是努力不懈，也不只一、两次对自己的弱小痛哭不已。

直到现在，她才获得驱使七名使姬的力量。

大学部存在着带有八名使姬的神衣人，但是就连据说是泉命女子学园史上最强的那个人，也都还不及真心两名使姬。

这个差距究竟是什么？

才能？真心与心爱是兄妹，所以适合率异常的高？因为《卡农》是很特别的女神？

理由姑且不论，她总之觉得很不甘心。

希将脸逐渐逼近真心，脸与脸之间就只有数公厘的距离，只要用力吹口气，就能把他弄醒了吧。

她很不甘心。

不甘心这让她午夜梦回，妨碍睡眠的存在。

不甘心这简简单单、轻轻松松就达到带有十名使姬程度的神衣人。

她好羡慕。

羡慕能在学园外头交男朋友的大学部学姊们。

羡慕有男朋友能互相用玻璃杯干杯的学姊们。

「……？」

我很羡慕？

不对，这一定是搞错了。这是我一时鬼迷心窍！

希连忙站起，缓缓离开真心的脸。

自己只穿内衣的模样被他偷看了好几次。好几次、好几次，居然把脸靠近这种变态，我究竟是在想什么啊。

猛力甩头，甩开这种无聊的念头。

眼前躺着的男人是个变态喔。

是个会公然闯入女性澡堂，色眯眯偷看女孩子更衣，若无其事走进女性厕所的变态。

真是羞死人了。

居然被这种变态看到她上下颜色不成一套的内衣模样。

宿舍里头就只有女孩子，所以她至今从来没有想过要让内衣的颜色上下搭配，可是……穿成套的内衣也很重要，要改穿好看一点的样式吗……

「……………！」

才不是这样！

希边吐槽自己，接着转身背向真心。半夜睡不着觉，所以凝视同居人的睡脸……我到底在做什么啊。

今天还要晨练，得好好补充睡眠应付才行。

突然。

「喂。」

什么！

背后传来的呼喊，吓得希全身紧绷起来。他该不会醒来了吧？自己靠近他脸前的事情曝光了吗？

希提心吊胆的转头看向躺在沙发上动也不动的真心。

「眉毛比气球还要适合心爱，我会到禁烟区等着，所以你……」

「？」

他的嘴巴喃喃动着。

是梦话？就连做梦也会梦到妹妹？气球？眉毛？禁烟区？是怎样的梦啊？莫名有种刺痛的感觉。

希绕过挂在房间正中央的被单回到床上。就在此时——

「笨蛋。」

她以仿佛溶入夜晚空气般的声音嘟嚷。

嘟嚷的理由就连她自己也不太明白。




序章
如同从水底迅速浮上的感觉让冰汐真心睁开了双眼，他睡得非常舒服。

放在沙发旁柜子上的时钟，显示着五点五十五分，距离平时的起床时间还有五分钟，虽然可以再多睡一下……

真心从沙发上坐起，看着从遮光窗帘的缝隙透入的朝阳光芒。

就当他准备先去洗把脸而站起来时，耳边传来了细微声响。

嘻嘻、嘻嘻。呜呼呼、呼呼。这种仿佛用喉头嘻笑的声音。

声音是从挂在房间中央的被单对面传来的。

希？

真心挺直背部，从挂着被单的绳索上方窥看对面的情况。

希面向左边侧躺，闭着眼睛，轻轻抓住枕头的一角嘻嘻笑着。

嘻嘻、嘻嘻笑得不停。

「？」

好像在做很快乐的梦。

乌黑秀发披散在白皙脸颊上的模样相当娇艳，卷翘的长睫毛也一样，端正的鼻子也是，还有泛起微笑的双唇同样漂亮。

将睡眠舒适度置于最优先考量的她枕着一个记忆枕，脸上的表情看起来十分幸福，像个年幼的孩子，怎么看也看不腻。

让人有种一大早就受到治愈的感谢心情。

忽然，希放开抓住枕头的手，翻身仰躺成大字形，盖在她身上的棉被也在此时翻开，露出她的上半身……

「哇！？」

受到可爱睡脸治愈的真心，冷不防深吸了一口早晨的空气。

是猫咪图样的睡衣。

猫咪图样没有什么好奇怪的，毕竟那是希喜欢的图样，她有好几套不同颜色的猫咪图样睡衣每天换穿。

问题就在于，睡衣的前三颗钮扣目前全部解开的现况。既然钮扣解开了，那自然会导致她胸前大开这种既性感又危险的结果……

逼近极限了。究竟是什么东西、以怎样的状态逼近极限先姑且不论，总之某种危险的紧迫感正在希的胸前扩展开来。

滑嫩的肌肤、柔软有弹性的隆起、逼近极限的紧张感，再添加上无防备这个究极的香料，真心整个人当场无法动弹。

脚趾头用力踮起，让背部挺得更高更直，他依循男性本能的抬高视线扩展眼前的视野。

仰躺在床上，把棉被踢到一旁的希，她的身体此时正保持逼近极限的状态，只要再往左边或右边挪动数公厘，这种逼近极限的紧迫感就将毫无疑问崩溃。

真心咕噜吞了口口水。

不该再看下去了。现在应该要立刻离开分界线(被单)，开始进行晨练的准备才对。

但是身体却动弹不得。视线也无法挪开。

百道希这名少女的可爱程度远远超出平均水准，所以此时的他无法动作。猫咪图样的睡衣、敞开的胸口、在朝阳的衬托下，肌肤宛如白瓷般光滑的女孩子。

目光被吸引住长达数秒。

希就只是规律地发出鼾声，整个人没有丝毫挪动。

真心在不可思议的力量牵引下，向前探出身体，既然身体向前探了，重心也自然会向前移，为了保持身体的平衡，他想也不想就将手放在挂着被单的绳索上，瞬间，那个东西脱落了。

装在房间中央附近的墙上，用来固定绳索的钩子就这样脱落了。

「哇！？」

面对这突发状况，真心当场就压着被单跌趴在地板上。接着——

「怎、怎么了！？」

听见希的惊慌询问。

真心反射性地抬起头。

正巧与坐起上半身的她视线相对。

「「……………」」

两人面面相觑数秒。

真心不经地将视线落到她的胸前。

逼近极限的某个部位，如今已然达到极限了……不不不，这或许该称为若隐若现主义的极致、或是该以艺术性的口吻，改用少女的尊严曲线来表现也说不定。

追寻真心的目光，希也跟着看向自己的胸口……

「呀！？」

她连忙拉起自己的衣襟，整张脸羞红一片……稍待片刻后，就开始狠狠咬牙切齿。

希抖动双唇——

「你、你、你这个、变态！」

朝他发出那句约定成俗的怒吼。

「什……不、不是，我绝对不是想要偷窥……」

真心说出难堪的辩解，迅速爬出分界线的范围。

「就是因为想要偷窥，被单才会被你弄掉不是吗！」

「这个是我的手不小心碰到才……」

「那你为什么不敢看我？既然没有说谎，就直视我的眼睛说话。」

「我、我没有说谎喔。」

是说谎了没错，总之他先笔直盯着希那强悍的眼睛。盯着，直直盯着。

盯着盯着就不经意地盯到她的胸部上。

「不准看，你这笨蛋！」

早在晨练之前，真心就在房间里被追的抱头鼠窜，最后也依旧没有逃成，被希用力踢飞、踢翻、踢倒，彻底报复了他的偷窥举动。

她尽管才刚睡醒，动作却丝毫不显迟钝，让真心亲身体验到顶级水准的神衣人究竟拥有多么厉害的力量、速度以及技巧。

就连把人逼到房间角落的技术也十分优异……




第一章 猫耳小队！
晨练过后，真心与希面对面吃着早餐。

糙米饭、纳豆、烤海苔、番茄沙拉、法式清汤。

希每天早上都会俐落地煮出两人的早餐，真心很感谢她的亲切，同时也非常佩服她的做菜本领。

合掌。我开动了。

或许是在记恨早上那件事，希始终是满脸不悦，不发一语地默默咀嚼。

真心带着有些依赖、或是有些谄媚，也可以说想要赔罪的心情，向坐在小桌子对面的希出声搭话。

「那个啊。今天早上的晨练时间，总觉得比平常时还要短……」

平常总会练个一小时左右，让身体充分出汗，今天却只练不到三十分钟，运动量也很少。

因为大清早就遭人偷窥，导致她干劲全消？不不不，这样一点也不像希，一定还有其他的理由才对。

抱持着这种疑惑，以及想藉由对话摆脱尴尬气氛的念头，真心向她询问。

希停下筷子，双眼微妙含泪朝他看来。

「今天开始要进入调适期，你也要注意身体管理啊。」

「调适期？是要比赛吗？」

真心再次询问。

拳击也会在比赛前一个礼拜进入调适期，调适选手的身体状况与体重，并且消除体内累积的疲劳。

希毫无混浊的清澈眼眸透出坚强眼神，她的眼中已经看不见哀怨的泪光，闪耀起清爽的坚定决心。

「不是一般的比赛，而是最强搭档决定战喔。」

「Battle Ｒyal?」

冰汐心爱今天也心满意足地达成目标了。

在晨练的慢跑训练，就算侧腹发疼也没有用走的，专心维持规律的呼吸，没有露出痛苦的表情。

有节奏地摆动双臂，向前进向前进。

通过校门后，在抵达宿舍大门前，不论再怎么痛苦都要加快速度，确实进行最后冲刺，真的很痛苦的时候，就要在心中唱歌。

这些条件她通通达成了。

虽然依旧是最后一名，也完全看不见前面跑者的背影。

但是她不在意名次顺位，要保持自己的步调，不对自己说谎、遵守与自己的约定、不要讨厌自己，确实培育自身的能力。

今天的慢跑训练，侧腹已经没有那么痛了，步调也没有紊乱，最后冲刺的时候，双脚也有确实跑起来。

她感受到自己的成长。

所以心满意足。

银杏音恩与保吕羽南风两位好朋友在终点等她，让她能在心中怀抱着要尽早、尽快跑完全程的想法。

而自己的身体也呼应了这个想法。

所以心满意足！

在房间里冲完澡、换上制服后，现在像这样与大伙一块聚在餐厅里。

餐桌上摆着热腾腾的白米饭与味噌汤；烤鱼还有马铃薯沙拉.，生鸡蛋以及烤海苔。对心爱来说，每天早餐的饭量显得有些太多，但是她从来没有吃剩过。

在此之前，她都是坐在姊姊身旁用餐，不过现在是坐在音恩与南风的中间，姊姊则是坐在餐桌的对面。

姊姊在环顾完餐厅内部后，从座位上缓缓站起。

吵杂的餐厅在片刻间安静下来。

姊姊由右至左，再次环顾起四周，一一看向聚集在餐厅里约有四十名左右的神触人们。

她开口了，从她口中发出的是一道凛然的声音。

「各位，晨练辛苦了。」

尽管是平凡无奇的慰劳言词，但现场气氛却明显紧绷起来。

在场的神触人们，全都十分清楚宿舍长即将要宣布的事情。

「终于就在下礼拜了。」

除了姊姊外，餐厅里谁也没有开口，只有某种无形的紧张感刺激心爱的肌肤。

「参赛选手，我会在明天的这个时候发表。」

低声喧哗。

微弱的波动震动空气，不过依旧是谁都没有开口。

心爱在餐桌下握紧双拳。

最强搭档决定战。

下礼拜，泉命女子学园的国、高中部要联合举办这项赛事。

心爱虽然有从姊姊那边听过相关知识，却不太能理解这是场怎样的战斗。

据说青龙、白虎、朱雀、玄武四间宿舍会各派出十组人马，较量彼此的心、技、体。

似乎还规定这十组人马当中，必须要有二组是国中部的选手。

这也就是说……

自己和莉普大概一定得出场，国中部的神触人当中，似乎只有心爱与另一位白虎的柊豆乃能够招唤带有使姬的女神。

紧张得心跳不已。

心爱也和音恩与南风两人谈了许多，她们两人也都期盼能参与最强搭档决定战。不只是她们，泉女的所有学生，都抱着希望成为选手的梦想，据说这是相当光荣的事。

心爱就连这个部分也不太能够理解……

心爱分别注意起坐在右侧的音恩与坐在左侧的南风，她们没有转头，也没有侧眼打量。

国中部分到的配额是两组。

既然心爱与莉普会被选上，那就只剩下一组……

心情稍微有些沉重。

握紧的双手也微微放松。

她不太清楚，让泉女的伙伴彼此战斗究竟有什么意义？

只要在最强搭档决定战中夺胜，听说就能获得相当庞大的分数。这也就是说，只要大家同心协力让伙伴中的某个人获胜，那间宿舍就能取得大量的分数。

难道就没有不用和其他宿舍的学生战斗也能获得分数的方法吗？

像是捡垃圾，或是打扫教室之类的。

「…………」

心爱以不会让任何人听见的音量偷偷叹了口气。

这里是泉命女子学园。是负责驱除从杀世石中涌现的邪鬼、击退从外部侵入的怪士们的少女们聚集的场所。

光是捡垃圾和打扫教室怎么可能获得分数啊……

当然心爱的这个心情无法传达给任何人知道。

姊姊继续在餐桌的对面发表演说。

「我自负为高中部最强的神触人，而我的搭档蕾迪，不用说也是最强的神衣人。等到下礼拜，我会在决定赛中向大家证明这件事情。」

光是听这番言论，会觉得是相当狂妄自大的发言……但是出自姊姊口中，就有种莫名的说服力。她的语调平淡，把话说得相当自然。

坐在右侧的音恩用力点头，她或许正在心中呐喊『红爱学姊是最强的！』这句话。

南风则是像个人偶般纹风不动，安静得让人有些怀疑她真的有在呼吸吗？心臓真的有在跳动吗？

红爱用右拳轻敲着桌面。

「等到下礼拜，就请各位助我一臂之力，向众人证明我们青龙是最强的。」

「没问题！我会竭尽全力辅助各位选手！」

抢在众人之前，音恩以仿佛要撞倒椅子的气势起身呐喊。

以此为契机——

「就这么做吧！」「我整个人都热血沸腾了！」「上吧！」「青龙最强！」「燃烧吧！」「我们是不会输的！」「把她们打得远远的！」「我会追随红爱学姊！」「好耶！」「夺取胜利吧！」

餐厅里的神触人们纷纷起身高举拳头，甚至有人敲打起餐桌。

回神一看，发现就连南风也在不知不觉中站起来了。虽然不像大伙那样呐喊，也没有高举拳头，脸上依旧是面无表情，但她总之还是站起来了……

所以心爱也跟着连忙站起，弄不太清楚状况高举双手。

在现场气氛的牵引下，摆出万岁姿势。

餐厅里充斥着神触人们的强烈干劲，这种一体感非常美好。

但要是不赶快吃，难得准备好的早餐……都要冷掉了。

真心边用早餐边听希说明最强搭档决定战的相关事项。

看来她完全忘记早上醒来发现自己被人偷窥的事情了，神情中已经看不见丝毫怨怼。

希认真详细说明决定战的事情。

青龙、白虎、朱雀、玄武。这四所国、高中部的联合宿舍会各选出十组神触人与神衣人，当中必须要包含两组国中部的选手。

战斗场地是整座泉命女子学园。

一旦脱离战斗场地就会立刻失去资格。

当神衣人丧失意识，或是做出倒地不起等丧失战意的行为时，视同弃权。

神衣人不能直接攻击神触人。

战斗时间是早上十点到下午五点，总共七个小时。

如果无法在时限内淘汰到最后一组，就会择日举办延长赛。

等等诸如此类的事项。

真心用烤海苔包起糙米吃进口中，细细品味着海苔的清脆感与糙米的弹牙口感，喝口温茶，把食物吞进肚里后，向希询问心中的疑惑。

「既然总共会有四十组人马参赛，又要淘汰到只剩下最后一组，那是不是也要和同宿舍里的伙伴对战啊？」

「你问得很好，的确无法断言不会有这种事情发生。」，

他脑海中不经意闪过自己在战斗场上与希不期而遇的情况。

红爱与蕾迪的组合。

招唤的女神是《克莉莫尔》。

驱使的使姬共有六名，不，她们还藏着一名，所以是七名。至于心爱与莉普的组合。

招唤的女神是《卡农》。

驱使的使姬共有十名，不过心爱或许会不愿意和姊姊与蕾迪交战，无法保证一定能出现十名使姬。

外加上，就现时点来说，希的格斗能力还在真心之上，由于两人每天都会一起练习，所以这点他非常清楚，尽管很不甘心，但希在心、技、体各方面都出类拔萃。

希理所当然没察觉到真心的些许屈辱感，开口继续说明。

「不过同宿舍的伙伴绝对不能做出互相攻击的行为，虽然是Battle Royal,实际上也算是宿舍对抗战。

假如有两组同宿舍的选手残留下来，一般来说会有其中一方主动弃权，毕竟同宿舍的选手就算打起来也没有任何意义，要是平常时关系不好的选手，说不定会有不一样的发展……

Battle Royal十分注重选手们互相支援的程度、要让国中部的选手在何时参战、特别迎击班要在哪里一决胜负等等。

只要误判战局，战况就会瞬间颠覆，宿舍同伴之间的信赖与向心力将会是取胜关键。

毕竟在混战状态下，没有人会想把背后交给关系不好的人吧？」

「你这么说也对，但是红姊和二美小姐的关系不怎么好吧，真亏她们能合作这么久。」

「二美小姐是个相当理性的人，只要红爱小姐还具有成为学生会长的气度，她就不会背离青龙唷。

呵呵，这话是我听雀儿说的……」

「雀儿就是那个二美小姐的专属神衣人吧？她会说话吗？我从没听过她开口。」

「只限于亲近的人，她意外地爱说话，个性也很开朗。还有，雀儿她是这么说的。『二美小姐是打从心底爱着青龙寮』。」

「这是真的吗？」

「天知道？毕竟姊姊是白虎的宿舍长，就算被挖角过去也一点也不奇怪，她却不知道为什么选择待在青龙不走。」

「像是担任间谍之类的……」

「虽然搞不太懂，但是我一点也不担心，我相信红爱小姐会妥善处理。」

希话说到这，就突然朝真心伸出左手。

什么？攻击！？

尽管真心下意识地想要避开，但希的动作却远快于他的反射神经。

希在轻轻碰触了真心的右嘴角后——

「你嘴角带便当啰。」

朝他嫣然一笑。

「什么？」

「就是饭粒啦，你们那边不叫『便当』吗？」

「呃，是饭粒啊……」

希的指尖黏着一颗小小的饭粒。似乎是刚才沾在真心嘴角上的，总觉得有点丢脸啊……

不过能像武林高手能用筷子夹住苍蝇，居然能以对手完全无法反应的速度抓饭粒……而且还是用非惯用手……不愧是顶级水准的神衣人啊。

「呵呵，你还真像个小孩子。」

希边这么说，边把黏在指尖上的饭粒吃下去了。本人或许没有注意到，那是真心吃到一半的饭粒喔……

间接接吻？

心头小鹿乱撞起来。

总觉得气氛变得有些暧昧。

「喂，别害我心头小鹿乱撞啦。」

真心不经意地吐槽。

「我很能体会你的感受，我现在也是小鹿乱撞喔。」

希的艳红双唇再次嫣然一笑，眼神里也充满柔和光芒。

这个桃色空间是怎么回事？他仿佛深陷在被春天气息垄罩的错觉之中。

希露出笑容。

「不过我兴奋不已的情绪，远比小鹿乱撞的感觉强上许多。」

「兴奋不已？」

她说兴奋不已，是在期待什么吗？捡走真心脸上的饭粒吃掉后，她期待会发生什么事吗？

真心咕噜吞了口口水。

希那丰满圆润的双唇……动了起来。

「Battle Royal是越能享受的人越有利唷。」

「Battle……啊，是在说决定战啊。」

和嘴角带便当的小鹿乱撞一点关系也没有。

真心在感到些许无力的同时重新绷紧精神。

希的双眸正透露出能在瞬间支配现场气氛的强悍神色。

「我会尽情享受这场战斗，和雀儿、琪可、邦妮、芬她们一起。当然也会和你一起奋斗唷，真心。」

她口中说着真心不知道的神衣人名称，恐怕是特别迎击班的伙伴。

希继续说道。

「享受并且绝对要获胜，我一定会让红爱小姐成为学生会长。」

「这样啊。」

「真心，我可以对你寄予厚望吗？」

「就交给我吧。」

真心或许只是随口答应，他依旧是放下筷子，朝希伸出拳头。

她也在端正摆好筷子后，跟着用自己的右拳撞向真心的拳头。

双拳轻轻碰撞。

用完早餐，希套上神衣人的长袍，戴起前几天红爱送给她，现在还崭新发亮的假面离开房间。

据说是要跟红爱商量许多有关最强搭档决定战的事情。

明天早上好像就要发表选手名单了。

国中部的其中一组，几乎可以肯定就是心爱与真心的组合，那剩下一组会是谁呢？

虽然就算他再怎么烦恼也无济于事……

真心换下身上的衬衫与裤子，改穿上神衣人的衣物后，穿上靴子、穿上长袍、戴上手套，最后是用假面遮脸。准备完成。

就去心爱那边聊些有关决定战的话题吧……不过他才刚离开房间——

「哇，是莉普小姐。」

「啊，心爱小姐。」

可爱的妹妹就站在眼前。

心爱歪着头向他发出询问。

「你现在要出门吗？」

「本来是打算去心爱小姐的房间……」

真心的回答让心爱脸上绽放笑容。

「那真是刚好，我也正打算去找莉普小姐。」

「找我？」

「是的，从今天起要停一个礼拜的课，是要让学生们准备决定战的休假，好像就简称为Battle假。所以大家打算要一起去散散步……」

于是真心就跟着心爱一同离开了青龙寮，音恩、南风、贾丝、佩迪四人也在一起。

参赛选手的发表就在明天，最强搭档决定战也将在下礼拜举行，事到如今才临时抱佛脚苦练也只会搞累自己。

所以现在要好好放松。那就去散步吧！这据说是音恩的提案。

无分先后，六个人聚在一起走着，轻松、悠闲，踏着缓慢舒适的步调走着。

而在散步过程中，众人的话题也理所当然集中在决定战上。

「心爱与莉普是肯定入选，那就剩下一组能被选上了……」

音恩抿唇发出「呜～～」的低鸣。

她果然很在意要从国中部选出的那两组名额。

音恩的专属神衣人贾丝屈指计算。

「莉普算是规格外，剩下来的也都是半斤八两，毕竟三年级的赤羽学姊与青梅学姊，还有音恩与南风，大家全都能招唤带三名侍雏的女神。」

「就带三名侍雏的时间长短来看，应该会是赤羽学姊与南风。」

听见音恩这么说，贾丝马上回答——

「最有可能的人选，就是赤羽学姊与莱薇这一对了，毕竟我与音恩成为带三名侍雏的时间尚浅……」

「和这一点关系也没有！贾丝你也未免太没有志气了？要抱持着以毅力夺取参赛资格的气势才行啊！」

「你的毅力论我已经听腻了。」

「吵死了！你这没毅力的家伙！」

音恩与贾丝的关系还是一样这么好。

真心望着两人的背影走在后头。

心爱可爱的嘴唇也泛起苦笑，看着音恩与贾丝斗嘴。

并肩齐行的南风与佩迪两人，就像是计算好时机一样一起停下脚步，然后同时停止，一起站着不动。

「？」

察觉到这点，真心也跟着停下脚步。

心爱也是，音恩与贾丝一样。

「怎么了吗？」

面对音恩的询问，南风微微眯起眼睛。

「我觉得大家搞错前提了。」

佩迪也跟着点头附和，隔着她的假面，真心仿佛能看见咲夜温驯木讷的表情。

「什么前提啊？」

心爱歪头发出询问。

「国中部有两组名额，其中一组会是心爱与莉普，所以只会剩下一组名额，大家都是这样想的吧。」

听到南风这么说，音恩连忙开口。

「但这是事实啊？不要说是国中部了，就连高中部也没有神触人能招唤带十名使姬的女神唷？」

「这项前提已经是错的了。」

「已经错了？……」

音恩微微皱眉。

南风身旁，佩迪不断地点头附和，简直像个摇头娃娃。

原来如此，真心在心中敲了下手掌。

「啊，是这样没错，确实如此。」

心爱似乎也注意到了。

音恩与贾丝、还有南风与佩迪的视线齐聚在心爱身上。

心爱挑起双眉，脸上透出着些许焦急与害羞的神色，开口向大家、特别是向音恩与贾丝两人解释。

「那、那个，就算我和莉普小姐运气好获选了，国中部的名额也不会只剩下一组。」

「这是什么意思？」

音恩看来还是没听懂。

心爱继续说明。

「虽然规定要派出两组国中部的选手参赛，却没有规定不能派两组以上的选手参赛不是吗？」

「啊，是这样子。」

就像是听到『无聊答覆』的表情，音恩耸了耸肩。

贾丝也在假面下发出微微叹息。

音恩泛起某种勉强的笑容。

「首先不用考虑我们三人一起获选的情况了。

国中部要派出两组选手参赛的理由，是要当成高中部学姊的累赘喔，也就是要让学姊们戴上手铐脚缭战斗的意思。

国中部当中，心爱与莉普这对是肯定会获选。

如果运气好的话，南风与佩迪或许也会被选上。

我和贾丝就……不清楚了。但要是能获选，我绝对会拼命奋战……

虽然可能不像心爱你们一样能派上用场……」

「音恩，你不要这么说……」

「放心！我也不是想挖苦你们才这么说。

讲老实话，我和贾丝也很想和大家并肩作战……

但就算没被选上，我也不会介意的！

要是没被选上……到那时候，我们会尽力去做自己能做的事情。」

「能做的事？.」

听到心爱的询问，音恩露出可靠的笑容。

贾丝眼中也透出坚强神色。

「没被选上的住宿生能做的事情，就是支援Battle Royal的参赛选手。

看是要帮忙按摩、充当练习对象，还是扫地洗衣，什么事都能帮忙。

只要青龙的某人在Battle Royal中获胜……

当然，获胜的肯定是红爱学姊与蕾迪小姐……

总而言之，只要我们青龙赚取大量分数，最后让红爱学姊当上学生会长，对我来说也是好事一件。」

「也是，这对青龙的全体住宿生来说也是好事。」

南风唇角露出微微笑意。

佩迪也执拗地一直点头。

突然。

音恩将右手手背朝上伸到心爱面前。

「一旦我们当中有人被选上，没被选上的人就要尽全力支援对方喔！」

「啊，嗯，当然。」

心爱战战兢兢地把手叠在音恩的手背上。

之后，南风也将手叠了上去。

由于佩迪与贾丝也把手放上去了，所以真心也跟着把手伸出。

三名神触人、三名神衣人，总计六人。大家将右手叠在一起。

「很好，『猫耳小队』，加油！」

呼应音恩的呐喊，全员一起——

「「「「「「喔～～」」」」」」

把右手高举向天，然后几乎同时歪头觉得困惑。

『猫耳小队』？

「为什么是猫耳小队啊？」

贾丝代替大家问了这个问题。

双手叉腰的音恩「哼哼哼」发出似乎很得意的笑声后，慢慢说出答案。

「就是音恩(Neiro)的『Ne』、心爱(Kokoa)的『Ko』、还有南风(Minami)的『Mi』唷。」

「那最后的『Mi』是？」

「那当然是指包括贾丝、莉普、佩迪在内，大家(Minna)的『Mi』啰，所以是『猫耳(NeKOMiMi)小队』!」

心爱笑了起来。

「呵呵，『猫耳小队』，听起来很可爱。」

「名称姑且不论，但我们确实是一个团队。」

南风也愉快地眯细眼睛。

在她身旁不停点头的佩迪突然扑到真心身上。

「是团队～～」

听她的语调，假面下的咲夜肯定是笑容满面。

就在佩迪紧抱住真心的左手臂后——

「很好！『猫耳小队』合体！.」

音恩发出高喊。

「那个，这个有点……」

毫不理会真心的犹豫——

「唷！」音恩抱住真心的背后。

「很好，团结一致！」贾丝抱住他的左腰。

「莉普还真受女孩子欢迎，等一下我有话要和你说……」而南风在抱住右手臂后的窃窃私语，他姑且先苦笑带过。

「啊呜，合、合体。」

心爱从正面轻飘飘地靠了过来。

此时软绵绵压在手臂与背上的触感究竟是……软绵绵、柔嫩嫩、小巧有弹性，宛如棉花糖一样的感觉。

他是不讨厌这种触感啦……

解除『猫耳小队』的合体后，真心等人继续在泉命女子学园里悠闲散步。

音恩边走边推测会被选上的选手名单。

首先，绝对会被选上的是特别迎击班，简称为特班(special)。

成员有：

冰汐红爱与蕾迪。女神为《克莉莫尔》。带有五名使姬。

须磨二美与雀儿。女神为《梅许》。带有四名使姬。

相羽由游与琪可。女神为《格尔尼卡》。带有三名使姬。

卷贝绯色与邦妮。女神为《德弥亚娜》。带有三名使姬。

岬郁留与芬，女神为《艾尔茱》，带有三名使姬。

音恩十分肯定地表示，光是派这五组人马参战，青龙就足以在最强搭档决定战中夺胜了。

其他宿舍的特班尽管也很出色，但是青龙特班的实力似乎超人一等。

由红爱担任小队长的青龙特班，据说有着多采多姿的战术变化，不论身处在何种状态，都能够确切地夺取胜利。

音恩看来不清楚红爱的女神《克莉莫尔》其实带有七名使姬这件事，倘若再加上这项情报，她对青龙特班的攻击力评价将会更加提升。

真心默默听着音恩的推测。

剩下的三组名额，由于候补人选过多，所以难以特定人选……她在说出这句开场白后，举出了两组选手的名字。

香吕樱笑与朗朵。女神为《索拉尤》。带有两名使姬。

夕雾静与芭贝尔女神为《瑞肯特》。带有两名使姬。

这两位都是高中部二年级学姊。

樱笑与静是同寝室友，关系相当亲昵，宿舍内甚至有着两人说不定是恋人关系的传闻，音恩低压音量向大伙说着。

明明都是女孩子却是恋人？她们的关系有这么好啊？从如此惊讶的心爱身旁——

「莉普与蕾迪也是同寝室友喔。」

南风不经意地开口，真心全力假装没有听见，心跳依然狂跳不已。

樱笑与静的友情深厚，就连她们的专属神衣人朗朵与芭贝尔在战斗时的协调性也是出类拔萃，光论搭档作战的能力，她们是宿舍内仅次于蕾迪与雀儿的第二好手，所以大概会被选上，音恩的语气非常肯定。

音恩推测参赛选手的名单，不断表示「假如换成是我与贾丝的话……」说出如果是自己参战，那么就该如何战斗的战况模拟。

最强搭档决定战想必是场艰辛的战斗。

然而，她却是真心地想要参战。

尽管口中说着「就算没被选上，也要尽全力支援对方」、「『猫耳小队』加油！」之类的话，勉强自己振作起来……

但她心底其实……

离开泉命女子学园，悠闲漫步的真心等人抵达了海边。

大海翻腾着低浪，反射尚未升到天顶的太阳光辉，可以清楚看见整条地平线的海面，光是眺望，就让人心灵平静，夹带海潮气息的风轻柔抚动女孩子们的秀发。

真心向天空尽情地伸展双手，整个人通体舒畅。

而在他身旁——

「好，《爱知》打起精神上吧！」

音恩突然招唤出女神。

呼应神触人的招唤，有着少年般白皙短发、身穿藏青色长大衣、套着藏青色靴子、脸上带着文静笑容的《爱知》崭露出身影。

她立刻抱向贾丝，溶进她的体内。身旁也跟着出现三名稚嫩可爱的侍雏。

她招唤女神是想做什么吗？

真心的这项疑问由贾丝代替回答了。

「嗯，你是想先把现在能做的事情做好吧？与其在意能不能参加，不如重视平常时的锻炼，我说的对不对？」

「没错！而且，与其等到被选上后再来临时抱佛脚，还不如把握当下！机会难得，就顺便进行团体战的训练。当然，得控制在不会疲惫的程度喔。」

音恩大幅度张开双手。

接着——

「《夏尔朵妮》出场啰。」

南风低声发出招唤。

心爱也跟着把右手放到左手的腕环上。

「《卡农》出来吧。」

两位女神几乎在同一时间浮现身影。

飘逸红色及肩秀发的是《夏尔朵妮》。

身后披散着金黄色长发，以凶狠眼神睥睨众人的是《卡农》，依然老样子威严全开。

《夏尔朵妮》身穿充满女性韵味的圆弧铠甲，握着约篮球大小的布袋，在现身后凭依到佩迪身上，身旁出现了三名侍雏。

《卡农》则是凭依到真心体内，身旁只有出现三名使姬。

『附近似乎未见下等鬼与怪讶鬼，依旧是训练？』

脑海中清楚传来《卡农》的声音。

『没错，是训练。』

『嗯，训练乃是首要事务，但以《爱知》、《夏尔朵妮》为对手，无法将风门尽开。』

『只是稍微训练一下，你不要认真啊。』

『要在训练中保留实力？如此无法习得任何事物。最少要找《克莉莫尔》与其招唤者过来。也别忘了其容器之人。』

『消除疲劳也是很重要的事情。』

『御身疲惫了吗？』

『也没有那么累啦。』

『未感疲惫却想消除疲惫，御身所言令我摸不着头绪。』

『总而言之，今天只需要稍微练一下就好。』

《卡农》似乎无法理解『稍微练一下』的意思，毕竟从她的外表与口吻来看，就能隐约察觉到，她是个秉性耿直、桀骜不驯的女神大人。

贾丝与佩迪各带着三名侍雏站到真心左右。

三名神衣人的对面，分别站着音恩、心爱、南风这三名神触人。

趾高气扬的音恩盘起双手。

「虽然是团体战，可能就只有一开始会是这样。

毕竟在决定战当中，谁也不知道敌人会从哪边进攻。一旦陷入混战状态，大概就无法分神顾及什么队形了。

尽．管·如．此，队形依旧是很重要。

我觉得胜负的关键就在于，我们能否在关键时刻与队友携手合作。」

「那个，我有一个问题。」

真心举起右手发问。听到音恩的发言后，他忽然想到一个疑问。

「嗯？什么问题？」

「既然合作很重要，那为什么我们青龙没有进行十组队伍的联合队形训练呢？

想要在决定战中取胜，平常时的训练不是很重要吗？」

心爱与南风纷纷看向音恩。

贾丝与佩迪也笔直注视着音恩不放。

「这个,大概是因为……红爱小姐想以特班自己组成的队形在Battle Royal中取胜。

毕竟练习十组队伍的联合队形，其他五组也不一定能跟上特班的动作。

而且比起一开始就决定好参战选手，等到比赛前夕再挑选选手，住宿生们也比较能提起干劲对吧。」

「原来如此。」

真心微微点了好几下头。

音恩在瞥了一眼心爱与南风后继续说明。

「没有进入特班的其他五组，必须要有当成弃子的觉悟。不仅如此，就连特班的学姊们，也都打算舍身帮助最后一组取胜吧。

帮助最后留下来的一组选手。

也就是要帮助冰汐学姊与蕾迪小姐。

所以国中部获选的两组选手，也要有当成踏脚石协助伙伴生还的觉悟。」

「我从来没考虑过这种事。」

心爱黯然地低下视线。

弃子和踏脚石都不是妹妹会喜欢的词汇。

南风对着这样的心爱轻声耳语。

「我也是，没有办法这么坚定做好觉悟。老实说，我很害怕。」

「真的吗？」

心爱抬起头来反问，红褐色的双马尾也讶异地弹了起来。

「我也一样，虽然嘴巴上很酷说出『觉悟』这种话，但要是真的出战Battle Royal,大概也会吓得欲哭无泪。」

音恩解开盘在胸前的手臂，拍打着心爱的背部。

心爱马上就宛如初春的花朵绽放般笑了出来。

佩迪也点头附和。

「大家都很害怕。但是，就算会害怕！」贾丝奋力地握紧右拳。

「既然非做不可，那也只能硬着头皮上了。」

真心环顾身旁的女孩子们。

就读国中部，娇小纤细的女孩子们，就连个子最高的音恩，也只刚好到真心的肩膀。

此时，音恩突然朝真心嘻嘻笑道。

「话说回来，在正面接下莉普的炸弹拳头后还站得起来的神衣人，就算找遍整座泉女，大概也找不出一个人吧。」

「是这样吗？但要我认真攻击同为泉女的伙伴，就有点……」

「我不准你偷偷放水喔，你有没有好好想过，如何应付就算想挥拳也挥不了拳的状况啊？」

「想挥拳也挥不了拳的状况？」

「莉普到底有没有身为带十名使姬的神衣人的自觉？已经被其他宿舍的人彻底盯上了啰？她们一定会准备好对付你的策略。

说不定会从远处用御技轰炸，如果被封锁行动的御技攻击时该怎么办？假如对方从四面八方一拥而上呢？

要是被对方以针对你弱点的队形攻击，肯定会一败涂地。

光只靠力量与速度是有所极限的。」

「那到时候，该怎么办啊……」

心爱以快要哭出来的语调喃喃自问。

不过音恩的答覆却是相当爽快。

「我们也是有伙伴喔。」

「有伙伴在，没问题。」

南风轻柔微笑回答。

佩迪也跟着点头。

贾丝于胸前握紧拳头。

音恩抱起心爱的肩膀。

「我们是伙伴。

假设，虽然就只是假设，但只要我和贾丝获选成为选手，我们将会毫不犹豫地为了心爱与莉普成为弃子。」

「这怎么行，说什么成为弃子……」

「要让红爱学姊当上学生会长，莉普能战斗的时间当然是越长越好。

能够确实提高胜率的人……

是心爱而不是我。

是莉普而不是贾丝。

我很乐意背负起担任弃子的觉悟唷。」

「就算获选的人是我与佩迪，我们也会当成你的踏脚石。」

南风愉快地眯细眼睛。

方才不断点头的佩迪，只有现在是竖起了右手的大拇指。

「为了莉普牺牲，这样好像有点帅。」

贾丝用拳头轻轻敲打真心的手臂。

「我会保护哥哥的。」

佩迪也跟着照做。

我拜托你，别在这种时候叫我『哥哥』啦，尽管心跳瞬间飙高，但心爱与音恩、贾丝她们似乎没听得很清楚。

心爱清澈的眼瞳中闪动着泪光。

「请不要说什么弃子还是踏脚石的，让我们大家一起……」

「Battle Royal没有这么简单，如果是为了心爱，我们甘愿成为弃子。」

音恩更加用力地抱起微微颤抖的心爱肩膀。

南风也靠着心爱。

三名神触人相互依偎。

心爱最后还是忍不住潸然泪下。

『我的招唤者有着出色的友人。』

听到《卡农》的清澈『声音』，真心在假面下露出微笑。

『嗯，是相当不错的朋友。』

抱住心爱肩膀的音恩突然笑了笑。

「不过我和南风又还没办选上，这么担心是要做什么。」

「也是。」

南风微微挑起眉毛。

尽管如此，心爱依旧没有停下眼泪……

之后，大伙就在海边轻松练习了一下狮蚁编队的队形。

练习过程大都是在嬉闹，欢笑声不绝于耳，如果能让大伙放松心情迎接下礼拜的最强搭档决定战，那这样就可以了。




第二章 嘴对嘴的回忆
轻松练习过后，南风若无其事靠到他身旁低语。

「十一点四十分在喷水广场碰面，记得摘掉神衣人假面。」

于是现在——

时间是十一点四十五分

一身白T恤的真心搭配牛仔裤的轻便打扮，坐在喷水广场的长椅上。

右侧坐着同样摘掉假面、脱掉长袍的咲夜。

她身穿蓝白格纹的长袖上衣，搭配水蓝色迷你裙，外加上长达膝盖的白色及膝袜，脚上是绘有深蓝线条的白色运动鞋。

这样就好。他在听闻南风指示时，就有预感咲夜会出现了。

明天就要发表最强搭档决定战的参战选手名单，所以想让真心陪着有些忐忑不安的咲夜约会，让自己的专属神衣人获得心灵上的慰藉，他很能理解南风的想法。

虽然是能理解……

真心看了一眼左边的人。

不知道为什么，这边也坐着一名便服少女。

保吕羽南风。芳龄十四岁，是妹妹的同学。一头乌黑秀发流泻在背，透着闪耀动人的娇艳光泽，是个略带神秘感的女孩子。

她脱下泉命女子学园的制服，换上与咲夜的长袖上衣同样是蓝白格纹的连身裙。

真心如今右手边是咲夜、左手边是南风，浑身僵硬坐在长椅的正中央……

整个人无所适从，要说些什么……

和前几天一样，真心将装有假面与长袍的运动包藏在喷水公园的草丛后来到这里，「唷」一声，向坐在长椅上微笑的咲夜举手招呼。

接着，身后传来一句「你也坐下」的指示。

回头一看，发现南风站在那里，然后事情就演变成现在这样了。

她们两个坐在真心身旁是想做什么呢？

几乎不会开口的咲夜。

鲜少说话的南风。

要和她们聊什么的话题啊？真心没有厉害到能一个人不断说得不停。

忽然南风靠了过来，轻轻依偎在他的左手臂上。

「？」

咲夜也跟着挪动屁股，把身体倚靠在真心身上，胸部轻轻抵到他。

「喂、喂～～」

「你现在是咲夜的『哥哥』，要做出合乎哥哥形象的举动。」

南风从左下方仰望着真心的脸，眼神锐利得仿佛要将他看穿，在这双寡情的眼神注视下，他顿时打消反抗的念头。

「哥哥。」

咲夜进一步把身体压了过来，胸部也紧紧压着。

「等等，你也贴得太紧了……」

「要有哥哥的样子，拜托你。」

南风无预警抱住真心的左手，胸部紧密地贴上。

「哥哥。」

咲夜娇喊一声，也跟着抱住真心的右手。胸部再度贴上。

已经搞不懂什么是什么了。自己为什么会在公园的长椅上……被女孩子左拥右抱……

左手臂与右手臂上传来难以抵抗的柔软触感……这股柔软触感、娇媚的体温，还有羞涩的体香，少女的种种是如此柔嫩、又充满弹性。

心跳逐渐加快，快得让人几乎喘不过气。扑通扑通扑通。

真心看向南风，决定先进行比较具有语言性的交流行为.

「那个，这样我不太好动……」

「你不需要动。」

直接了当的回答。

「喔，这样啊……」

反正也不是什么难以忍受的情况。倒不如说相当舒服？不过，他究竟要保持这个状态到什么时候啊？

咲夜把胸口与脸颊压在真心的右手臂上持续露出微笑，就这样丢着不管，恐怕等下就会从喉头发出猫咪撒娇的声音了。

两手被压制的真心抬起头来。

公园里没有任何人。

前方十公尺左右有一座喷水池。只要倾耳聆听，就能听见水柱喷出，水花在空中撞击，最后在池中流动的声音以及徐风穿过树梢、枝丫摇曳、空气轻轻卷动的声音。

南风以如同与自然声响融合的语调开口。

「明天就要发表选手名单了。」

真心看了看着整个人只有嘴唇在动的南风侧脸。

她以某种压抑情感的独特节奏说下去。

「国中部的获选名单，一定有心爱和你的名字，剩下来的，大概就只会剩一组名额，尽管，也可能会有两组。我也希望，能有两组，但是照常理来看，应该就只会有心爱与你，以及另一组名额而已。」

「能被选上我是很高兴啦，可是心爱她……你也知道，她就是那样的人，我很担心她能否应付Battle Royal这种艰难的战斗」

真心微微叹气，不只是决定战，妹妹讨厌一切会与他人冲突的事情。

南风用力抱起他的手臂。

「你是直接叫心爱的名字？你们的关系有这么亲密？」

扑通，心脏猛烈跳了一下。

「呃，那个，与其说是亲密，不如说我们好歹也是搭档……就算单方面直接叫她『心爱』，她也不会发现我是男人……」

「…………算了，反正这不关我的事。」

南风轻轻别开视线。

冷汗直流。南风不知道真心与心爱是兄妹这件事。倘若她知道，大概就不会要他代替佩迪的『哥哥』了。

南风看向喷水池，再次以如同与水声同化的语调说下去。

「大家都很想成为Battle Ｒoyal的参战选手，因为这是荣耀，是神触人与神衣人的无上光荣，所以大家都想要成为选手。」

「我来到泉女的时间尚短，对这部分不是很了解，不太清楚决定战到底和其他团体战有什么差别……」

话说到一半，南风与咲夜几乎同时抱紧手臂，把胸部紧紧压在他身上。

吓得真心连忙闭嘴，再次摆出聆听的姿势，抱歉打断你说话了，有种过意不去的感觉。

「选手必须背负起那些未被选上的人的心愿。害怕战斗、讨厌争执、无法理解这和其他战斗的差异，这种半吊子的态度无法背负起同伴们无法参战的遗憾，以及她们对选手们的声援与期盼。」

听到这里，咲夜才总算是点了点头同意，由于她贴在真心身上点头，结果演变成她用耳朵与脸颊磨蹭真心肩膀的情况。

说实在话，真心并不清楚参与最强搭档决定战的价值有多高

战斗，并且受伤，投身于这场恐怕会败给更强队伍的混战，少女们究竟想得到什么呢？或是想寻找什么呢？

真心想起心爱。

由衷讨厌争执，有着温柔心灵的妹妹。

一旦成为选手，她的身边就会充满敌人，真心自己也无法再说什么不想对女孩子动手之类的话，就算他尽可能不想这么做……

摆动红褐色的双马尾朝自己跑来的心爱身影，满面笑容的喊着『哥哥』，闭上双眼，仿佛能听见妹妹清澈明亮的声音。

「哥哥。」

虽然现实里听到的是咲夜的声音……

接在咲夜后面，南风也喃喃说了。

「我如果获选……如果能的话……到那时候，我绝对会奋战到底。」

「这样啊，要好好加油喔。」

听到真心这么说，南风与咲夜同时抬起头来，一左一右凝视他。

从无庸置疑会获选的人口中听到『好好加油』这种话，让她们很不舒服？真心微微地抿紧嘴巴。

「没错，嗯。」

南风愉快地一笑。

咲夜露出莞尔笑容。

真心交互看着微笑的两人，卸下肩膀上的力道。

南风与咲夜接着就像配合彼此的呼吸般，几乎同时离开真心身上。

「好好努力。」南风淡然说出这句话。

「嗯。」咲夜点头附和。

两人在真心面前伸出右手，然后叠在一起，南风的手背上叠着咲夜的手掌……

「？」

「我们『猫耳小队』……」

听到南风开口说出的话，真心连忙把右手叠到她们手上，音恩命名的『猫耳小队』似乎在南风与咲夜心中，成为一种唤起连带感的名称了。

「在此发誓，被选上的队伍，要背负起未被选上的队伍的遗憾，抛开一切顾忌奋力迎战。」

「奋力迎战。」

咲夜用力地抿起嘴巴，不过她原本就长着一张温和的脸，所以看起来一点紧迫感也没有。

「加油。」

南风向天空高举右手，顺着她举手的动作，咲夜与真心的右手也跟着举向天空，迎向高耸的天际。

真心对于最强搭档决定战的暧昧情绪，似乎稍微坚定踏实起来了。

就在他放下右手，稍微休息的时候。

他突然察觉到有人站在喷水池旁，并且正在看向这边。毫无疑问是在盯着自己，目不转视地盯着。

站在那里的有两个人。

真心一看到她们，当场吓得忘记呼吸。

为、为什么会在那里！？

冰汐红爱竭力平复自己激烈动荡的情绪，调整呼吸。

将注意力集中在眼前的门把上。

红爱目前正站在青龙寮特别楼层的走廊上，自己的房间近得不用五秒就能走到。

吐出漫长气息，再次整理起慌乱的心情。同时让自己逐渐冰冷。如冰一般。不论出现任何事态都能冷静处理的冰冷、冰冷、冰冷。

毕竟接下来，她不得不挥下冷酷无情的刀刃……

挪动仿佛压着千斤石的右手，敲了敲门。叩。叩。

数秒后——

「谁呀？」

房间里传来一道询问。

「是我喔。」

「红爱？怎么了吗？.」

拖鞋走路的声响逐渐逼近，随后喀啦一声的推开房门。

从房间里探出头来的人……是须磨二美。青龙寮的副宿舍长。她此时穿着一套蓝色运动服。红爱盯着她细长的凤眼——

「我有些事想和你谈谈。能到房间里打扰一下吗？」

向她如此宣告，尽量不带任何感情。

似乎是察觉到了什么。二美的眼神变得锐利起来，露出有所防备的表情。

「……进来吧。」

红爱跟着推开房门、走进房内的二美踏进她的房间，然后背对房门把门关上。

房间的结构与红爱那边一样，当然还是有着诸如柜子上的摆设等细部差异在，但当中最引人注目的，还是窗帘与床单上的奇怪卡通人物。

是长得像不倒翁，背后还长着小翅膀的诡异卡通人物，名字好像就叫做『八起君』。

以前曾经听二美很高兴说明。

『对了，红爱，你听我说喔。八起君这个名字，是取自于七跌八起(注1)中的『八起』，而且还长着翅膀，所以不论跌倒再多次都能爬得起来唷，只要看着八起君，就能让我充满了活力。』

这话是在四年多前听到的，当时她们还尚未加入邪鬼的迎击班。

如今，她们则是宿舍长与副宿舍长的关系……肩膀上的责任以及伴随而来的重任已变得相当沉重……不时让人感到分身乏术……

尽管如此，她们也不得不善尽责任，不得不消除肩膀上的重担。

自己是青龙寮的宿舍长。

红爱让心冻上厚重冰霜。

「你想谈什么？」

二美翘起腿坐在床上盘起双手，向红爱投以询问的眼光。她那把丰满胸部挤上来的模样，看起来就像只小猫，拼命威吓敌人的小猫咪。

竭尽全力挥舞稚嫩的爪牙。

红爱背对房门回应二美的注视。事到如今，再犹豫下去也无济于事。

那就单刀直入。

「二美，我要你辞退Battle Royal的参战权。」

「什么？」

错愕的表情只维持了二到三秒。

二美的脸色顿时变得险恶无比。

「这算什么啊？红爱，你知道你自己在说……」

「这是宿舍长命令。」

听到红爱淡然出口的话，二美当场从床上愤而起身。

「别、别开玩笑了！突然说出这种话，我怎么可能接受啊！我可是青龙的第二名喔！而且……」

「你的实力是众人有目共睹的，正因为如此，我才希望你能辞退。」

「理由呢！？如果没有给我一个确实的理由，我绝对不会接受这件事情！？」

————————————————————————————————————————

注1:日文成语。不屈不挠的意思。

二美一步一步朝红爱逼近，不过没有来到触手可及的距离。

红爱隔着厚重的冰层，眯起眼睛凝视站在冰层对侧的二美，然后缓慢地告知她这项讯息。

「我掌握到白虎要与朱雀、玄武联手的情报。」

「联手？白虎主动？」

「掌握到情报时已经太迟了，她们已经决定好要联手对抗青龙。想在下礼拜前瓦解她们的联合是稍微有点困难，虽然我会努力看看……」

二美脸上顿失血色。

她既然能当上副宿舍长，应该也不需要人多说明了。

白虎的宿舍长是她双胞胎的姊姊。须磨一美。

既然是白虎主动找朱雀、玄武双方合作，这件事肯定是一美在穿针引线。

一美打算制造合纵局势击溃青龙。

她的双胞胎妹妹就在这所青龙寮里。

这样一来，任谁都会认为须磨姊妹有私下暗通款曲，要是让二美加入青龙队伍，恐怕大家都会担心她与其姊里应外合，从内部瓦解青龙。

她应该不会这么做……这种担忧一旦出现，就会对战斗造成很大的妨碍。

可以把背后交给她吗？

这样真的没问题吗？

她说不定会背叛……

二美应该不会做出这种事……

只要伙伴之间开始萌生疑虑，彼此间的合作就会毁于一旦。

所以……红爱冰冻起自己的心。

「这项情报是真的吗？」

二美的声音开始微微颤抖。

「我的情报收集能力，想必你是知道的。」

「我也有在收集这方面的情报，可是根本就没有这方面的迹象……」

「一美她相当谨慎，不过还是有漏洞可循。」

「就算这是事实，我依旧是我，一美的所作所为都和我无关。」

二美如此断言，但眼瞳中却隐约闪烁着恐惧的神色。那怕她的态度如此强硬，也依旧改变不了一美与二美是双胞胎的事实，这是学园里众所皆知的事。

「我不打算与你争论，我只是来向你传达既定事项而已。」

红爱将注意力移到身后的房门上，准备开门离开房间。就在此时——

「你给我等等！」

二美一把抓住了她。

就算被她抓住衬衫衣领，还被用力推撞在门板上，红爱也毫不反抗任她摆布。比起背部的痛，一股更为强烈的剧痛正蚕食自己的胸口。

「二美，你……」

「什么叫既定事项啊！

你、你明明就知道！明明就知道，我绝对不可能背叛！

但是你依旧要把我、把我和雀儿排除在外吗！？你是认真的吗！？

喂，这到底是怎么一回事啊！？

你说话啊你」

「我绝对要称霸这场Battle Royal，所以我不能让你和雀儿加入队伍。

二美你自己也很明白。

假如你我的立场对调，你会怎么做？会让我加入队伍？还是让我滚到观众席上呢？

这问题再简单也不过了，连想都不用去想。

虽然对你不好意思……」

「我！」

二美顿时哑口无言。她眼中此时正积蓄着泪光。

已经有多久没有见过二美的眼泪。

刚就读泉女时，和身为同学年伙伴的她相互扶持、勉励彼此。

首次消灭邪鬼时，内心混杂着摆脱恐惧的解放感与首次获胜的感动，自己也搞不清楚原因的与二美相拥而泣，御杖代命声身负重伤，不得不离开学园的那一天，她茫然站着嚎啕痛哭。

红爱知道她的个性，虽然秉性认真，脑袋顽固不懂变通，但心中却潜藏着一股温柔。就算她知道……

二美的细长凤眼里满溢着泪光，用力、用力，十分用力地盯着她。

「至今为止，我可是抱持着宁可吐血的决心一路苦练过来的！

因为我很想要获胜！

想和大伙一块获胜！想和青龙的大伙们一起获胜啊！」

二美紧握红爱衣领，声泪俱下的向她恳求。

「红爱。算我拜托你。

请不要把我排除在外。要是少了我和雀儿，队形也无法发挥原本机能不是吗？

我会努力的。我会拚死努力战斗的。

所以我求求你。

我求求你！

请让我加入队伍吧。」

二美目不转睛笔直注视红爱，眼泪滴落脸颊，从下颚调到胸口，扑簌簌、扑簌簌地落下。

红爱勉强压抑心中想要大声嘶喊些什么的冲动，默默承受二美哀伤的视线。

自己是宿舍长。绝对不能有一丝同情，一定要保持冷静，为青龙寮铺设一条提高胜算的道路才可以。

就现阶段来讲，自己尚未获得足以信赖二美的材料。

尽管认为她不可能会背叛，但是……

二美的嘴巴颤抖，再次把红爱的身体推撞在门板上。

「我就算背叛青龙，也得不到任何好处啊？所以……」

「倘若一美当上学生会长，你的待遇想要有多好就有多好不是吗？甚至能直接移籍到白虎喔。」

瞬间，二美猛然抬起右手。

红爱咬紧牙关，准备承受这即将甩下的巴掌，她早就做好这点觉悟了。

「……？」

然而却丝毫不觉得痛。

二美咬紧下唇，抬起的右手就这样停在空中。

她白皙的脸颊上，潸潸落下无数泪珠。

「抱歉。」

红爱竭尽所能地挤出这句道歉。

二美默默退后。一步又一步，目光始终没有从红爱身上移开。

红爱边整理被弄乱的胸襟，边转身背对着她。

推开房门，离开她的房间。

房间里，听不见一丝的声响……

真心一看到她们，当场吓得忘记呼吸。

为、为什么会在那里！？

她们两个为什么会！？

南风也注意到站在喷水池旁的两人，她立刻板起面孔，露出有所防备的表情。

咲夜再次抱住真心的右手臂。

自己现在没有戴假面，露出男人的脸。

学园里一共有六个人知道莉普这名神衣人的真实身分。

冰汐红爱、百道希、樱町医生、保吕羽南风、咲夜以及白虎寮的神衣人——蜜笛儿。

还有一个不知道莉普的真实身分，却京曾看过真心真实面貌的人——柊豆乃。

没错，现在站在真心视野正中央的两人，就是豆乃与蜜笛儿。

她们默默地朝这里走来。

豆乃还无所谓，但是蜜笛儿的眼神十分骇人，她带着不知道上头画着是猫还是老虎的假面，两眼露出凶狠的锐利光芒。

南风与咲夜也跟着露出强硬眼神，与白虎寮的两人相互对峙。

「你们好啊。」

率先开口的人是豆乃。

「…………有什么事吗？」

南风的回答就如同念台词般毫无任何温度。

豆乃微微挑起右侧的细眉。

南风脸色不变，也不从长椅上站起，毫不隐瞒对她的疏离，抬头仰望其他宿舍的同学。

咲夜也紧紧抱住真心的右手纹风不动。

蜜笛儿也以锐利眼神紧盯着真心不放。

豆乃尽管嘴角开始抽动，也依旧有些勉强地装出笑容。

「没事就不能打招呼吗？.」

「不行，如果你能让我这么说，我会十分感激。」

「……那我就是有事才打招呼的。」

「什么事？」

听到南风的质问，豆乃将视线移到真心身上。没过多久，她的脸颊就害羞地染上一抹淡红。

「那、那个，可、可以请教您的大名吗？」

直接攻击！

她一上来就问名字啊……

南风与咲夜都没有问过真心的本名，蜜笛儿当然也是，毕竟她们或多或少都会顾虑到真心的处境。

但是豆乃对真心的身分一无所知，所以也不可能顾虑到这方面的事。

感受到众女投射而来的视线，真心含糊地回答。

「我叫真心……」

话刚说出口，他就惊觉这下糟糕了！后悔也已经来不及了。在豆乃笔直注视的逼迫下，一个不小心就老实说出名字了……

「是真心先生吗？请问，这是姓还是名呢？」

听到她继续追问，真心连忙摇头拒绝。

「抱歉，我没办法再多说下去了，还有『真心』是我的名字，不是姓氏。」

「啊，是这样啊？真是不好意思。」

豆乃用手遮起嘴巴，微微地缩起身子，眼神却露出了笑意。

站在她身后半步距离的蜜笛儿，眼里倒是完全没有一丝笑意。

南风像是叹息说话了。

「真心先生的名字你已经知道了，这样就没事了吧？」

「还没有。」

豆乃瞪了南风一眼后，眼神变得柔和起来，再度朝真心微微一笑。

「真心先生和保吕羽小姐，以及这位恐怕是青龙的神衣人吧，那个，这或许是有点失礼的询问，但你们究竟是什么关系呢？」

看见豆乃略带挑衅、也像是在强忍泪光的眼睛，真心吞了一口口水。

我们是什么关系？

是帮忙扮演哥哥的角色，偶尔再陪咲夜做些像约会的事情，帮助她消解心中寂寞的关系唷。要这样和她讲吗？

该怎么办？

从旁打断真心的犹豫——

「真心先生是在市区认识的大哥哥。他在鬼灯岛上的工作是秘密唷，我们对此也是一无所知，也不想去知道，只是偶尔会像现在这样，大家聚在一块聊聊天罢了。」

南风帮忙回答了。虽然是谎话连篇。

豆乃听见后「喔～～」点点头，同时朝身后的蜜笛儿了瞥了一眼。

光只有一个眼神，她们就能互相沟通的样子。蜜笛儿立刻采取行动——

「喂，你过来一下。」

她抓住坐在真心右侧的咲夜手臂，把人直接拉了起来。

咲夜也毫不反抗从长椅上站起。与其这么说，不如是蜜笛儿的臂力太强，让她没办法反抗。由于她一直靠在身上，人一离开，就感觉右手臂空荡荡的。不过下一瞬间——

「话说回来，真心先生你还记得我吗？」

豆乃马上补位坐下，让他连感受空荡荡的时间都没有……她的积极让真心稍微有些退缩。

「那个？你是……」

他当然记得……

他前几天才在海边救了溺水的豆乃，把人运送到保健大楼。当时被她看见了脸，所以现在才会像这样对真心抱持强烈的兴趣。

「你在海边救了我一命对吧？之后还……」

豆乃欣喜地低下视线，脸颊也如同由衷感到喜悦般染上红色。

真心对溺水昏迷的她做了人工呼吸……

豆乃对这一连串的过程，宛如奇迹似地记忆相当暧昧……

南风与咲夜则是非常有兴趣地聆听。

蜜笛儿的视线则是一如往常的刺人……

「嗯，我还记得。」

真心背上冷汗直流，却勉强挤出笑容，就连他自己也很清楚，自己的嘴角正在隐隐抽动。

豆乃露出笑容。

她尽管眼神凶恶，笑起来还是散发出与年龄相当的可爱气息，毕竟原本就是个五官端正的女孩子，让她的笑容更加美丽。

「我想为当时的事情道谢……」

豆乃突然握住真心的右手。

「那个……」

也不能甩开她的手，真心只好让嘴角继续抽动。

相对地——

「你真的很厚脸皮。」

南风越过真心，向豆乃投注『你给我把手放开』的警告视线。

但豆乃完全无视。明明有听到南风的讽刺，却丝毫不想放开真心的手。

总觉得有种一触即发的气息.

眼前是想走向真心却被蜜笛儿抓住手臂的咲夜，两名神衣人之间也散发着一触即发的气息……

就在此时，他忽然在视野角落捕捉到晃动的人影。

偏头一看，他顿时「！？」停止呼吸，毫不犹豫做出决定。

从公园入口朝这走来的那三名人物。

分别是心爱、音恩还有贾丝。

为什么妹妹她们会到这里来！？怎么能在这里待到她们走过来啊！

「抱歉！」

真心迅速离开长椅，背对着心爱等人拔腿就跑。

「啊，真心先生。」

无视豆乃的呼唤，不顾一切狂奔，竭尽全力冲刺。

绝对不能用没戴假面的模样与心爱碰面。

绝对不能。

为了找寻中午前突然不见踪影的莉普，心爱离开学校，宿舍里也不见南风与佩迪两人，所以她们说不定是一起出门了。

因此心爱就和音恩与贾丝一边散步，一边找到喷水广场来虽然是散步，也只是漫无目的走着，顺着无形的线索来到广场。

离开学校大门后，每当心爱碰到岔路时，就会在心里想念着『莉普小姐可能会前往的方向』然后迈步，结果最后就来到了这座喷水公园。这绝对不是『漫无目的』。只能说，有某种无法难以言表的感觉引导着她。

她看到喷水池旁的长椅上聚集着数名女孩子，当中还坐着一名男人。

而那名男人却突然从长椅上跳起，飞奔似地跑走了，简直就像是在逃避心爱她们。

男人就这样冲进草丛，失去踪影。

距离太远了，看得不是很清楚，但那个人感觉有点像哥哥……

哥哥不可能会在鬼灯岛上吧？

接着，某个不认识的女孩子也甩动着黑发逃走了，是个脚程很快的女孩子。

剩下来的人……分别是南风、豆乃、蜜笛儿的样子，真是罕见的组合。

「豆乃那家伙，居然找南风麻烦……」

听到音恩略带烦躁的声音，心爱连忙摇手劝说。

「她们说不定是在聊天喔？」

贾丝也跟着应和。

「也是，毕竟会和柊小姐吵起来的人一直都只有你，她们两个说不定意外很聊得来。」

「怎么可能会有这种事。别看南风那样，她可是想做的时候就会放手去做的人，才不会吵输豆乃那家伙。」

「没有理由就大声咆吼，就像一条没教养的狗喔。」

「什么啊，你居然拿狗和我比？而且还是没教养的狗？」

「不对吗？」

「哼，贾丝这个笨蛋。」

「骂别人笨蛋的人，自己才是笨蛋。」

「你很烦，笨蛋。」

心爱无视一旁愉快争吵的音恩与贾丝，朝着喷水池附近的长椅前进。

刚刚跑掉的男人究竟会是谁呢？

心爱朝并肩坐在长椅上的南风与豆乃走去，她们当中就只有蜜笛儿是站着的。

虽然音恩不悦地盯着豆乃，却也没多说什么。要是随便开口，说不定又会被贾丝用『没教养的狗』这种不名誉的比喻嘲弄，所以她才特意保持沉默。

前阵子在三对三的团体战中激烈交战的贾丝与蜜笛儿两人，则是互不看对方一眼，也没有要档在自己神触人面前的意思。

心爱努力堆出笑容，试图想缓和目前似乎有些凝重的气氛，交互看着南风与豆乃发问。

「刚刚那两个人是谁啊？」

刚刚跑走的男人和女孩子是什么人呢？

「稍微有点认识的人。」

南风面不改色地回答，她用了『稍微有点』这种暧昧的说法。心爱虽然不打算要她讲清楚，总觉得有些在意。

是因为刚刚跑走的男人和哥哥很像？可是明明就不可能是他……明明谁也不会回答「刚刚那个人不是你哥哥」。

豆乃发自喉头的「呵呵呵」笑了几声后——

「那名男性我也认识。不过我们的关系，就不是『稍微有点』这种程度的关系了。」

她有些自豪的用手遮住嘴角。

「哇，那个人和豆乃比较亲近啊。」

「没错，他可是我的救命恩人。」

「救命恩人？好像连续剧喔。」

「这才不是连续剧，而是现实，前阵子基于各种事故，害我在海里溺水了，我也不是不会游泳喔，但当时真的是意外接踵而来，就连我也感到措手不及……咳咳，言归正传，当时把我从鬼门关前救回来的人就是他喔。」

「真不甘心，居然能碰到这么戏剧性的邂逅。」

音恩一如她所说的，不甘心地抿紧嘴巴。

确实是很戏剧性的邂逅，心爱搞不懂这有那里好不甘心的。现在要是询问音恩，会让话题变得复杂，所以她决定先安静听豆乃把话说完。

「然后，他在救了昏过去的我后，呵呵呵呵呵，还帮我做了人工呼吸，是嘴对嘴的人工呼吸喔。」

「呜，你不要太得意了，豆乃！」

「太肮脏了！」

音恩与贾丝同时大喊。

南风则是目瞪口呆不发一语。

至于蜜笛儿……她好像正用力闭着眼睛……由于她戴着假面，不太清楚她现在是什么样的表情。

不过嘴对嘴，也就是用嘴巴碰触嘴巴？把嘴唇贴在一起「呼——」吹气？「呼——」持续好几次。这、这不是……接、接吻吗？

心爱以某种类似憧憬的情感看着豆乃，总觉得她看起来突然变得好成熟，明明是同年纪的女孩子。

「泉女的学生，可是要保持纯洁、端正、美丽的身心唷！」音恩大声叫喊。

「没、没错，就是这样！」贾丝也跟着附和。

两个人都激动地嘶吼。

南风好像有些受惊一样瞪大双眼。

说到蜜笛儿，她就像是眼睛疲惫般始终紧闭双眼，她紧握的拳头好像在隐隐颤抖……

「呵呵呵，败犬的远吠听起来真是悦耳。」

只有豆乃脸上挂着从容的笑容。

会觉得她嘴角弯起的得意笑容看起来很有大人魅力的人，应该不只有心爱一个吧。

虽然是人工呼吸，却也是十四岁少女的初吻。

这种事她连想都没有想过。

心爱不禁想像起来。

自己初吻的对象会是谁呢？他会是个怎样的男人呢？

希望会是个很棒的人——如此思考的她，脑海中像是理所当然一样浮现哥哥的笑容。

但她是不可能和哥哥接吻的……他们毕竟是血缘关系的兄妹，不过就算要和哥哥接吻，她大概……也不会太抗拒。

看在他人眼中或许会觉得很奇怪，但哥哥对她而言，与其说是异性，感觉更像是性别不同的半身，或是年龄不同的分身。

这是和恋爱完全不同次元的感情。

哥哥是打从心爱在这世界享有生命的那一天起，不，是早在更久以前就身为她哥哥的人。是她无法取代的家人。

「居然和人接吻，你、你也太早登上大人的阶梯了！？」音恩执拗地抗议。

「接、接吻实在是太肮脏了！」贾丝也执拗地斥责。

「那、那就只是人工呼吸啦！」至今始终保持沉默的蜜笛儿发出怒吼。

南风直到现在还无法平复惊讶的样子。

目瞪口呆凝视着豆乃，整个人动也不动。

心爱也一样茫茫然看着豆乃不动。

豆乃坐在长椅上优雅翘起腿来。

「正如蜜笛儿所说的，呵呵，就只是人工呼吸唷，虽然是嘴对嘴，要说是接吻，还稍微有点不够罗曼蒂克。呵呵，不过我的嘴唇直到现在都还忘不了当时的触感，呵呵，我也没有……想忘记的打算喔？」

「呜啊啊啊，豆乃这家伙居然散发出大人的气息了！」音恩发出惨叫。

「你、你这不知廉耻的女人！」贾丝也跟着附和。

两人看起来都有些狼狈……

南风依旧是毫无反应，她尽管眼睛对着坐在身旁的豆乃，表情却始终像是有生以来首次目击到异世界的某种物体。

豆乃优雅地换个姿势，抚媚地眯起眼睛，娇艳地难以想像她只是一名十四岁的少女。

「直到现在，这里都还留着真心先生嘴唇的触感喔。」

她用左手无名指抚摸下嘴唇的动作也莫名性感。

「呃呜呜，你那是染病了吧！？」音恩不甘心地呐喊。

「说不定是被诅咒了！」贾丝厌恶地大叫。

心爱耳边充斥着两人的高喊，内心却是对某个词汇在意。

那就是豆乃口中的『真心先生』这个名字。

既然很在意，那就老实问她。

「真心先生，是刚刚那个人的名字？」

「没错，他很纯情，我才握住他的手，他就害羞地逃走了，在救人时明明是那么勇敢。」

「我的哥哥也叫做『真心』喔，男人很少会取真心这个名字，总觉得有种亲切感。」

「哼，可以别拿你哥哥相提并论吗？就算名字一样，我的真心先生也是特别的男人，和你哥哥的水准完全不同喔。」

「啊，不好意思。」

被豆乃一瞪，心爱马上吓得缩起身体。

我哥哥在各方面上也很厉害喔？真的喔？她完全说不出这种反驳。

「什么叫『我的』真心先生啊！」音恩发出惨叫。

「你别太过分了！」贾丝继续附和。

有别于始终暴跳如雷的两人，南风与蜜笛儿几乎同时转头看向心爱。

「？」

怎么了吗？

南风与蜜笛儿都不发一语。

只是以某种惊讶神色的眼神注视心爱。

我有说什么奇怪的话吗？

对不起。




第三章 极为贵重的瞬间
真心藏身草丛当中，平静扑通扑通扑通跳得不停的心脏，从广场外围绕了一大圈，抵达他藏包包的位置。

没想到会撞见心爱……

不能让她看见自己没戴假面的脸。绝对不能。

一旦被看见，许多事情都会前功尽弃。

真心留意着周遭情况，同时拉开包包上的拉链，得赶快恢复成神衣人(莉普)的模样。

他连忙换掉身上的衬衫与长裤，把运动鞋换成靴子，套上手套、穿起长袍，接着只要再戴上假面……正当他准备把手伸进包包里时，身旁的草丛突然晃动起来。

「………！？」

是谁！？

他想从包包里迅速扯出假面，对方却从草丛里却抢先一步钻出来……

「哥哥。」

是咲夜的笑容。

她蹲着来到真心身旁，手上还拿着一个大背包。

「……喂。」

别吓我啊……真心在内心大大呼了口气，同时重新把手伸进包包里。

开始寻找假面，不经意地看向咲夜……

「……喂！」

他忍不住发出惊叫。

咲夜居然若无其事开始脱起上衣。

要在这里换衣服？把这里和女性更衣室搞错了吗？这里可是广场的草丛里头啊？

真心在开口说出各种吐槽之前，决定先做好自己该做的事。那就是守规矩地转过身，把脸从咲夜身上别开。不用说，视线也要移去其他方向。但是身为一名健康的青少年，会不时偷看几眼也情有可原？

咲夜蹲在地上，脱掉身上那件格纹的长袖上衣，既然没有上衣遮掩，那会看见胸罩也是理所当然的事……

至于下半身，由于她穿着迷你裙蹲在地上，所以也当然是看得一清二楚……

真心偷偷摸摸地转头。偷瞄一眼，然后再瞄一眼。

两腿之间。名为迷你裙的钢铁城墙守护的三角禁地。视线沿着腹部爬升，移往谦虚隆起的平缓胸口……一整套纯白无瑕的内衣……

「色狼。」

在声音的牵引下，真心猛然抬起视线。

与脸颊染上樱花色的咲夜对看。

「没、没有，我没有偷看喔？」

抱歉，我看了。从偷偷摸摸地瞄，变成正大光明地看。

「哥哥是色狼。」

「我、我绝对没有……」

真心连忙从包包内拿出假面戴上。

变装完毕！

「偷看唷？」

开始以假音说话，切换到莉普模式。

「嘿嘿嘿。」

不知道是觉得哪里好笑，咲夜一边换着衣服一边用喉头发出呵呵笑声。

真心用视线边缘窥看她的情况，等到把衬衫的钮扣扣好后，才总算可以转身。

他在与咲夜面对面后，马上察觉到一件事。

「你的钮扣扣歪了？」

「啊～～？嘿嘿嘿，失败了。」

咲夜笑了笑。

她的衬衫扣歪了一个钮扣，让衣服看起来有些奇怪。

看得真心忍不住帮她解开钮扣，俐落地扣在正确的位置上。他回想起心爱还在读幼稚园时，自己也经常像这样帮她穿衣服。

老老实实任由他扣扣子的咲夜——

「嘿嘿嘿，哥哥是色狼。」

用甜蜜蜜的笑容回应。

「哇，这、这个是，不对，你误会了！」

「嘿嘿嘿～～」

帮她解开钮扣时，确实是有隐约瞧见衣服底下的胸罩，指尖也有碰触到她的肌肤，说不定还有碰到胸罩。

但是帮她扣扣子的行为，纯粹是出自于好意……绝对没有其他意思……

咲夜愉快看着慌乱不已的真心，脸颊染红的她穿上长袍。戴上假面。最后套上头套，最后变装成为佩迪了。

真心整理情绪，从草丛里窥看广场的情况。

好啦，接下来该怎么办呢？

红爱在离开二美房间后，立刻回到自己的房间里。

如同落荒而逃般冲进房里，在某种坐立不安的情绪促使下，整个人就这样倒卧在床。

趴在床上，仿佛身陷泥沼的感觉中，静静闭上双眼。

好想就这样沉眠不起，永远不再醒来，想在毫无任何竞争、重任、烦恼的梦中摇荡，想在彼岸与此岸间悠闲摇荡直到永远、永远。

每当这种时候，她总是会回想起命声的事。

与怪士的战斗中负伤，离开泉女的最顶尖的神触人，她最重视的知心好友。

本来应该成为青龙宿舍长的女性。

她会怎样处理二美的事情呢？

面临绝对不能输的战斗前。

处于绝对不利的状况下。

命声会订立怎样的作战方针。

命声会对伙伴说出怎样的话语。

命声会……命声会……最顶尖的神触人究竟会……

命声不在这里，没有陪在自己身旁，没有在身旁支持自己。

尽管如此、尽管如此、尽管如此，红爱依旧坚定起这股几近崩溃的心情。

自己身为宿舍长，不能就这样轻易言败。

红爱睁开眼，以像是要将束缚全身的铁链扯断的气势坐起身体。

没时间滞步不前了，下礼拜就要面临最强搭档决定战。

要在时限内完成一切能做的事情，迅速地让自己忙到没时间去烦恼这些琐碎小事。尽早、尽快、尽速。

还得向蕾迪传达白虎、朱雀、玄武已经组成同盟的事实……

还有二美与雀儿的事情。

别烦恼，去思考，然后采取行动。

要尽量扰乱同盟的凝聚力。

尽量填补二美与雀儿的缺口。

该做的事情堆积如山。

没时间烦恼了。

用内线电话呼叫后，蕾迪不到一分钟就过来了。

红爱坐在沙发上——

「请坐吧。」

用眼神指示她坐在桌子对面的沙发上。

「请问有什么事吗？」

蕾迪毫无多余动作的走近沙发坐下，笔直注视起红爱的眼睛，她沉着的声音吹散了室内的郁闷气息……的感觉。

果然只是错觉……

「终于就在下礼拜了。」

「是的！」

蕾迪的回答充满自信。比起不安，她想必怀抱着更大的期待，红爱在取得同盟的情报前也是如此。

才这种程度就不安，自己还真是丢人啊。

红爱斥责自己，她特意扬起唇角，在脸上堆出轻松笑容，就算这种故作从容的演技令她心酸得好想哭。

她依旧坚定地装出微笑。

「蕾迪，我有件事情要先和你讲。」

「请问是什么事呢？」

蕾迪的眼神实在太过耀眼，红爱瞬间哽住了话语，不过已经决定要告诉她了。

「Baｔｔｌe Royal想必会是场艰辛的战斗。」

「我明白这点，但能站到最后的人，毫无疑问会是我们！」

「……当然，我也是这么打算。」

「我绝对会向众人证明，我是最强的神衣人，还有《克莉莫尔》是最棒的女神这件事，这样一来，红爱小姐就能成为学生会长……」

蕾迪微微向前探出身子，清澈的瞳孔闪闪发光——

「唯有最优秀的神触人，才能够成为学生会长。既然如此，那这个位子除了红爱小姐，还有谁能够坐！」

同时如此断言。

神衣人对她怀抱着无比信赖。

这是身为神触人最大的幸福了。

所以才必须把状况毫不隐瞒传达给她知道，由她亲口说出。

现实是这么残酷、蛮横、不可理喻，总是无法尽如人意……她还是得要挺身面对。

「蕾迪，你仔细听我说。」

红爱这时才总算撤去脸上的微笑，认真凝视自己的专属神衣人。

仅仅如此，蕾迪身上的气息就瞬间改变，双眼透露出坚强的光芒。她是个敏锐的人，想必从红爱的表情上察觉到某些异状。

红爱直视着她的眼睛，不夹带任何感情的告知事实。

「昨天我得到情报，白虎已经与朱雀、玄武联手了。」

蕾迪在假面下停止呼吸。

无视于她的惊讶，红爱继续说下去。

「她们想率先击溃青龙。

之前在帮助怪士时，向白虎那伙人展现出第六名使姬的关系，让一美连忙开始动作的样子。那场表演真是好心没好报，真是的，要不是为了帮助那名怪士……

总归来讲，还是一美……

不对，事到如今再想这些也无济于事了。」

以前，她们曾经帮助过柯鲁与茶姆这对怪士兄妹。那个时候，她让使姬数量比平常时多增加了一名，以六名使姬的力量轰出御技。

她将平常隐藏的两名使姬的其中之一展现出来，想藉此让以一美为首的白虎寮住宿生见识彼此的力量差距，此外还想藉由把训练场摧毁殆尽的举动，消除『怪士逃走』的迹象……

事情进展得很不顺利。

不经意发现，蕾迪在并拢的双腿上紧握起双拳。

白虎、朱雀、玄武三间宿舍将会联手袭来。她会如何接纳这件事实呢？

红爱几近神经质的仔细压抑情感波动，窥看蕾迪的样子。

千万不要气馁。

她由衷地发出恳求。

现年十六岁的蕾迪。与《克莉莫尔》有着高适合率，体术优秀，战斗经验丰富，做人勤奋努力，个性又很温柔，是个毫无缺点的女孩子。

但是她也没有在这么压倒性的战力差下战斗过。当然，红爱也一样。

未曾有过在几近心灵挫败的情况下迎接战斗的经验。

没有经验，就算没有经验……

「没问题的，就让她们瞧瞧青龙特班的实力！」

蕾迪没有气馁。

握紧的拳头抬到胸前，意志坚定地回答。

红爱怀着仿佛祈祷的心情注视她的拳头，白皙的手套在紧握之下传出细微声响，就宛如呼喊救命的悲鸣……

「也是。就让她们见识见识吧。就算没有雀儿，青龙特班也是最强的。」

「咦？」

「已经决定将二美与雀儿从队伍中剔除了。高举联合大旗的人，是一美……这样讲你应该会懂吧？」

「啊，什么？要把雀儿剔除？.」

蕾迪瞪大眼睛。

她很聪明，应该不需要人解释剔除她们的理由。

红爱为避免蕾迪感到混乱，同时也为鼓舞怯弱的自己，毅然决然地开口：

「就算这样，获胜的依旧会是青龙寮唷。」

经历过差一点被心爱发现真面目、偷看到咲夜更衣过程等等麻烦事情之后，真心独自回到了青龙寮。

就这样以莉普的身分「哎呀，真巧啊」回到心爱等人身边，恐怕会引人起疑……那男的前脚才刚走，莉普后脚就出现了，这……要是像这样引起她们的怀疑，事后就麻烦了，外加上知道他真面目的南风与蜜笛儿也在，所以还是走为上策。

傍晚的训练开始前，就在房间里悠哉度过。

想着这些事情的真心踏入青龙寮的大门，此时正好有学生从内走出，所以真心赶紧低头致意。

「啊，你好。」

「……………」

被无视了。

从真心身旁经过离开宿舍的人是二美。

真心停下脚步，茫然注视着她离去的背影，她留下的柑橘类香气从假面的隙缝中流溢进来。

「？」

他困惑地歪了歪头。

因为二美正在哭。

双眼红肿，泪眼盈眶的模样，还紧紧咬住下嘴唇。

真心就这样呆站着，目送她的背影直到她消失在视野之外。

一走进房间，真心就突然皱起眉头。

理由就连他自己也不明白，总觉得有些不太对劲，就只是这样，有种讨厌的感觉。到底是什么呢？他不太清楚。

房间和平时一样，两侧墙壁上绑着一条绳索，绳索上挂着床单充当房间中央的隔板。床单对面是希的领地，真心禁止进入。

真心的地盘是床单到房门这块空间，这边则是任何人都可以随时进出、横越、待着不走。

也就是说，真心几乎没有任何的私人空间。但没有就没有，他不会特别在意。这种事情怎样都好。

异状的来源是……

房门右手边，墙壁绑绳索位置的正下方。厕所的门。

门目前正微微打开。

房间里没有看见希的踪影。

真心走进厕所门旁，从隙缝窥看里头的情况。

有人坐在马桶上。

「有人在家吗？」

他试着发出询问，但是没有回应。

用手指轻轻拉开厕所门，看到坐在马桶上的希的黑发……看来没有在使用的样子，下半身有好好穿着神衣人的裤子。

她目前没戴头套，以摘掉假面的模样坐在厕所里，就像是要向前倒下一样屈着上半身。

怎么了吗？

真心把厕所没推开，低头看着希的后脑杓。

「怎么了？身体有那里不舒服吗？」

她应该不可能身体不适，但是看到眼前无力低头到这种程度的女孩子，果然还是会担心。

希缓缓坐起身体，却没有抬起脸，她的表情被浏海遮掩，无法从真心的角度看到。

「喂，你肚子痛吗？」

真心摘掉假面，假装开朗地询问，看到希莫明失常的模样，就连他自己也开始坐立不安了。直到这时候，她才总算是抬起头，哀怨地仰望真心。

她的眼中带着淡淡的泪光。

扑通，心脏猛烈跳了一下。

不论是刚才的二美也好，眼前的希也罢，为什么大家都哭了？该不会有人把她们两人弄哭了？能办到这种事的人……怎么想都只有红爱。

身体自然而然地动了。

真心跪下右膝，把脸压低到能仰望希表情的位置，女孩子哭泣的表情，必须怀着正直、温柔、真挚、符合礼节的心情凝视，这是红爱教他的。至少每当心爱哭泣时，他都会这样对待妹妹，从小到大一直都是如此。

「怎么了吗？」

用温柔的语气对希发问。

她吸了吸鼻子，用手指拭去眼泪，无力地开始说明。

「我刚刚听红爱小姐说。

她说其他宿舍要在Battle Royal上联手攻击青龙。

白虎的一美小姐主动向朱雀与玄武要求联手，好像也已经谈成了。

她们早在之前就有暗中协商，似乎连分数的分配与谁来当学生会长都决定好了。

呵呵，真的很令人生气。居然这么轻易认为，只要她们聚集起来，就能够压制青龙的特班……

我们青龙特班不论身陷何种逆境，都有自信能顺利突破喔？才不会输给这种临时拼凑起来的联合队伍。

明明就……不可能……会输……

但促成联合的人是一美小姐，所以红爱小姐决定从Battle Royal的参赛名单中，剔除她的双胞胎妹妹——二美的名字……

这也意味着要从特班中剔除雀儿，雀儿明明是队伍不可欠缺的神衣人。

如果没有她的御技支援，就难以在中距离战斗中占上风，也无法降低我闯入敌阵时的风险。如果没有雀儿，我就没办法认真行动了。

这说起来或许有些自负，但能配合我动作的人，就只有雀儿一个。」

希浮现淡淡笑容，是脸上依旧带着眼泪，整个人散发出怯弱的气息，表情十分哀伤。

真心盘起左腿，当场盘坐在她面前，摆出能和希长时间对话的姿势。

「二美小姐真的不能参赛吗？」

知道二美哭泣的理由了……但反而觉得就算不剔除她也没有关系，是因为自己的战斗经验还太少吗？

希唇角上的笑意微微变淡。

「我自己也……不太清楚，不过……

要是一美小姐有和自己的妹妹暗中交易呢？

要是二美小姐有隐瞒红爱小姐这项情报呢？

我们没有证据。正因为没有，所以才害怕。没办法保证二美小姐是无辜的，保证她能够为青龙与联合队伍战斗。

只要信赖产生龟裂，这个队伍就算完了。

一个强悍的队伍，会注重队伍成员个人的心、技、体磨练的程度，以及队员间的合作训练扎不扎实，最重要的，还是队员之间有多么信任彼此。

信任是队伍的骨干。

骨干脆弱的队伍，就算队员个人再如何优秀，也一定会立刻露出破绽。

只要针对个人攻击，队伍的合作很快就会被打断，转眼间变得七零八落。」

「嗯，说不定是会这样。」

「真心你不懂吧？」

「嗯，要说我懂是骗人的。」

「特班虽然有预备成员，却没有人可以代替雀儿，能支援我的神衣人就只有她啊。」

希的声音颤抖，眼睛也不停抖动，说话时的嘴唇也频频抖动，很痛苦的样子。

真心坐在门户敞开的厕所前凝视她。

要加油喔。要像这样说话鼓励她是很简单。

拿出毅力来。要像这样微笑安慰她也很容易。

但是真心依然不发一语，单纯凝视希的眼睛，感觉还没有听到她的心情、她的真心话，所以他决定保持沉默。

希抖动着嘴巴说下去。

「红爱小姐虽然没有表现出来，但是她一定很痛苦。

就像我和雀儿是多年战友一样，红爱小姐与二美小姐，至今也一同奋战了好几年……

然而，事情却变成这样……

这次的战斗我们绝不能输。

绝对要获胜。

可是却……」

真心默默倾听她啜泣的声音。抬起下巴，将视线微微压低到她方便说话的位置。

希深深吸了口气，像是至今为止都忘记呼吸。

这样应该能让她冷静不少，她瞳孔与嘴唇抖动的幅度变小了，却也还是没有完全停住。

「我一定会被集中攻击，毕竟是宿舍长的专属神衣人。

不过我并不害怕这点。就算满身疮痍，我也会秉持着荣耀战斗到最后一刻。

只要四肢健全，我就会持续战斗下去。

只要《克莉莫尔》还凭依在身上，我就绝对不会说出『认输』这种话。

但到头来，她们却用人海战术……

我不想去思考我们败北的可能性……

如果我没有获胜，红爱小姐就没办法当上学生会长啊。

我很不甘心。

如果有进行更多更严格的训练就好了。

如果有让自己强悍到，就算一次面对再多的敌人也不会败北就好了。

如果有让自己过着更加严厉的生活就好了。

我真的很不甘心。

也觉得自己好没有用。

为什么不更加、更加……」

听到了！

真心用力拍打右膝盖站起，再次俯瞰希的模样。

比起面临与白虎、朱雀、玄武的联合队伍为敌的不利战况。

比起最重要的队伍伙伴——二美与雀儿被从队伍中剔除的情况。

希更加感叹自身的弱小。如果自己不取得优胜，红爱就无法成为学生会长。这才是她哭泣的原因。

真心朝哭泣中的希笑了笑，之后伸手按下马桶的冲水阀。

希的屁股下方发出唰～～水被猛烈冲走的声音。

「怎、怎么了？」

「你觉得很郁闷对吧？这些郁闷我帮你用水冲走了。」

「哪有这么简单……」

不让她把话说完，真心张开右手手掌放在希的头上，有点粗暴地搔着她的头。

「呀！等等…………」

「不是还有我吗？」

「咦？」

「我知道自己跟不上希的动作，但是我和心爱应该派得上用场吧？你就尽情把我们当踏脚石吧。」

边说边把希的黑发弄得乱七八糟。

「讨厌，你够了喔！」

她在头上两手乱挥，把真心的手用力拨开。

看着表情好不容易和缓下来的女孩子，真心紧接着继续说：

「我对不会退缩，《卡农》也绝对不会退缩，也会用上全部的使姬应战，所以区区的联合队伍根本算不了什么。」

「哼，光凭你的程度，根本无法与其他宿舍的特班为敌喔。」

「不打怎么知道不行。」

「真像个笨蛋，没脑子也该有个限度，像你这样不自量力，光凭一股气势向前冲，根本毫无胜算吧。」

「不做怎么知道没有胜算。」

「没用的，抑制《卡农》的方法要多少有多少唷？其他宿舍的人肯定都已经想好对策了，毕竟整座泉女的人都知道，《卡农>是带有十名使姬的女神。」

听希这么讲，让他越来越没自信了。尽管如此，只要笃定会赢就是会赢。就算是毫无根据的自信也好，不相信自己的人是无法战斗下去。

「我会赢的。」

真心执拗地断言。

希坐在马桶上，露出受不了他的笑容。对他笑了。

「你绝对赢不了，懂了吗？」

「会赢的。」

已经是在赌气了。尽管如此，只要坚持到底——

「够了，你也太倔强了！哼，就像个笨蛋一样。呵呵，但是就算一个笨蛋办不到，加上我的话，或许也不是不可能，就算少了雀儿，特班的伙伴们也都还在。」

…………也应该能抓住些某些事物。

就像是偶尔能让哭泣的女孩子眼瞳里重新取回光芒，这个极为贵重的瞬间。

柊豆乃在从喷水广场返回白虎寮的路上，与蜜笛儿聊着有关最强搭档决定战的事情，与心爱等人的偶遇让她的心情有些激动。

她已经是确定参战了。毕竟白虎寮十五岁以下的神触人当中，只有豆乃能够招唤带有使姬的女神。

虽然以整座泉命女子学园来讲，就有两个人了……

「这次一定要和冰汐小姐一决高下。」

豆乃侧眼看着并肩齐行的蜜笛儿。

她在胸前用力握拳。

「我知道莉普的弱点，只要在关键时刻攻击那里……」

「弱点？你发现到什么了吗？」

「嗯，啊，那个，该说是弱点好呢，还是被打到会很痛的部位……我想只要踢中要害，大概就很有效吧。」

「只要有确实打中，不论打哪里都会造成相当的伤害，虽然准确瞄准要害攻击也很重要，但是可以称为要害的部位也很多，像是眼睛与眉间，咽喉还有胸口等等。对方大概不会这么轻易就让你打中吧？」

「没问题的，我会攻其不备，用力朝他的要害踢下去。」

「踢？用拳头或手刀不是比较有效吗？抓准对方的防御缺口，像这样狠狠打下去。」

豆乃边走边轻握起拳头向前挥出。尽管心情上想要『狠狠』出拳，实际上只有挥出『软弱无力』的速度。

蜜笛儿如同要抓住看不见的球般，在空中猛力张开手掌。

「我会看状况随机应变，必要时,我甚至会亲手捏爆他……」

「你这样说也对，捏碎咽喉确实能让对方丧失战意，但是应该不会这么简单让你得逞吧？毕竟你抓得到莉普的距离，莉普也一样能抓住你。一旦陷入单纯的腕力对抗，对我们太不利了，和大猩猩比力气不是明智的行为。」

「抓……呃，那家伙，在前阵子的团体战中，抓了我的胸……」

蜜笛儿颤抖着拳头。她是个超级不服输的人，看来早在现在就对最强搭档决定战燃起熊熊斗志了。

她的劲敌是莉普，能有竞争对手是件多么美好的事情。

竞争对手。

豆乃回想起方才在喷水广场的事情。

银杏音恩。保吕羽南风。冰汐心爱。

她们同是十四岁的少女。

青龙的住宿生。

当中特别是心爱，还是个能招唤驱使十名使姬的女神——《卡农》的神触人。

不知道她究竟是天真还是在装傻，总是一副呆呆的样子，只要稍微瞪她一下、或是口气强硬一点，就马上快要哭出来的女孩子。

软弱得像是经不起一战的少女……却有十名使姬……与其搭档的，也是名体型魁武、身手矫健的神衣人……

倘若在Battle Royal中遭遇到心爱与莉普这对搭档……

难以想像取胜的方法。

但是她不想认输，赢得胜利的一定会是白虎寮。

「就算正面应战，如今的我们也是赢不了，虽然很不甘心，但我们得先认清楚这个事实。」

「才、才没有这种事……」

「蜜笛儿。这不是你的错，全怪身为神触人的我力量不足。」

「豆、豆乃小姐你没有错！要是我有更加磨练自己……」

「你已经够努力了。使姬的数量不足，无庸置疑是我这名神触人的责任。我必须要把自己逼得更紧……」

「不是这样的，我会、我会更加……我就从今天起化身为修罗，一路猛特训到Battle Ｒoyal当天为止！成为修罗，不断进行如同地狱般的特训！就算练到呕血……」

「蜜、笛、儿，太过紧绷只会有反效果喔？」

「啊呜，可是.」

豆乃朝不时会放弃思考向前猛冲的蜜笛儿轻轻微笑，接着拍拍她的肩膀。

「光靠现在的我们，就算正面迎战也赢不过冰汐同学她们的。

这是事实。

不甘心到让人忿怒难耐的事实。

可是你不要别忘记Battle Royal是团体战喔。

一个人赢不了就两个人，两个人赢不了就三个人，只要大家携手协力就没问题。

只要我们能确实制定作战方针，逐渐削减对手的力量，最后再不顾一切地取得胜利就行啦。的确，冰汐同学是个强敌，可是我不打算认输喔。

会赢的人是我和蜜笛儿。

就让我们为了胜利来做些自己该做的事情。」

「是的，那么，就从今天起开始修罗模式！」

「就说过度操劳只会有副作用了。就你的情况来看，开始怠惰模式还差不多。」

「呜，是这样吗？」

蜜笛儿微微垂下肩膀。

豆乃靠到自己的专属神衣人身旁，手肘轻戳着她好几下。

「从今天起的一个礼拜内，我们得进行消除疲劳的练习。学姊们不也是这么说的。如果不好好放松，就无法在正式上场时发挥实力。」

「我明白是明白，但该怎么说好，我现在整个人亢奋得根本静不下来。」

「我也一样喔。就让我们把这亢奋的情绪，发挥在Battle Royal上头，《艾希纳》也一定会很亢奋的。」

「就《艾希纳》的个性，感觉她好像会过于亢奋，开战前就自己燃烧殆尽了。」

「呵呵，那就伤脑筋了。Battle Ｒoyal的对手不只青龙啊。还必须与朱雀、玄武的人为敌，得让她别烧过头，把自己烧成灰了。」

「也是，女神要是烧成灰，就没办法战斗了。我们不只要对抗莉普，还得与高中部的学姊们交手……」

蜜笛儿浑身颤抖。

她正紧紧握住双手，就连她的拳头也在微微颤抖。

有别于招唤完女神后，就会立刻远离战斗区域的神触人，神衣人必须一直置身在战场的最前线。

必须凭藉自己的身体战斗，用自己的身体承受攻击，正面承受自己身体的疼痛，同时毫不间断持续动作。拼命地、拚死地、不顾一切舍身战斗，直到力有未逮、膝盖着地，就算咬紧牙关也依旧倒下为止。

很可怕吧？会非常非常地不安吧？

如果遭遇到宿舍长专属等级的神衣人？

如果被其他宿舍的特班团团包围？

就算没有，周遭也几乎都是远比自己强悍的选手。

好可怕、好可怕、好可怕。但还是得奋战下去；好可怕、好可怕、好可怕。但她不想认输。

好像可以听见她这些心声……

豆乃握起蜜笛儿的拳头。

「豆乃小姐？」

蜜笛儿渐渐放松拳头的力道。

豆乃牵着蜜笛儿的手走着。

「不论发生何事，我都会陪在你的身旁。和《艾希纳》一起保护你，我们约定好啰。」

「豆乃……小姐。」

蜜笛儿紧握起豆乃的手。

豆乃也紧握回去。

「嗯，就算要倒下，也是向前倒下。要两个人一起喔。」

「是的！」

燃烧着心，牵着手，步调一致，两个人并肩齐行。两个人一起！

白虎寮就近在眼前，道路的尽头看得到宿舍的正门。

豆乃眯起双眼。

远远看到有人从宿舍中走出，是两个人的身影。

「那个是……」

其中一人背后流逸着黑发，脸上戴着充满知性的眼镜，所以她认得出来是须磨一美。

但另一个人……黑色短发，是青龙的副宿舍长须磨二美。

两人是双胞胎，就算走在一起也不会奇怪，两姊妹正愉快地聊天。

一般来讲，会这么认为也很正常。

不过下个礼拜就要举办最强搭档决定战的重要时期，应该要避免与敌对宿舍来往才对……

看到这种画面，是人都会被勾起好奇心的……

豆乃与蜜笛儿对看一眼，相握的手紧紧握起。

无需言语，蜜笛儿朝她点了点头。

很好，开始跟踪！

相同的脸。相同的制服，两人就只差在头发长短与有没有戴眼镜这点。

追着须磨姊妹，豆乃与蜜笛儿来到宿舍的后方。

一美与二美站在樱花盛开的樱花树下相互对峙。

豆乃躲在建筑物背后，偷偷露出半张脸窥看她们的样子，距离约五、六公尺左右。

蜜笛儿也把手放在豆乃肩上，屏气凝神看着两位学姊。

一美与二美两人的表情都有些僵硬。尤其是二美。就像是在瞪着姊姊……

「看你做了什么好事！」

率先开口的人是二美，伸出食指指向一美丰满的胸口。

「你别这么生气。」

一美如同要躲开妹妹手指般退了一步，而她身后是樱花树，所以也没办法再退后了。

「我当然会气啊！全怪你，害我、害我被从选手名单中剔除了！」

从选手名单中剔除？这应该可以认为是在说最强搭档决定战的事吧……

这没道理啊。青龙寮怎么可能会剔除二美与雀儿这对搭档……

对青龙特班来说，她们应该是很重要的队友吧。就战力而言，也十分珍贵才对。

一美如同外国人般夸张耸了耸肩。

「我只是采取了赢得胜利的最佳手段。虽然对你有些不好意思，但在泉女，唯有胜利才是一切对吧？你应该懂吧……」

「就算是这样，与朱雀、玄武联手不觉得太卑鄙了吗？都怪你做出这种好事，现在连我都遭到怀疑了！」

「真是的，我明明进行得这么隐密。已经嗅到味道了吗？……红爱真是能干，虽然想美言她几句，但事到如今也已经太迟了。事情已经完全谈妥了喔，就连避免背叛的胁迫内容，目前也已经收集完毕了。」

「别开玩笑了！你应该也知道才对！？我和雀儿有多么重视这次的战斗！但全因为你而毁于一旦了！」

二美咆吼斥责。

豆乃就仿佛被她的喊声撞击胸口一样哽住了呼吸，蜜笛儿放在她肩膀上的手也微微握紧。

与朱雀、玄武联手？那剩下来的宿舍就只有一间了。这也就是说……要对青龙发动总攻击？围殴？这是赢得胜利的最佳手段？是为求获胜的必要行动？

二美持续骂着一美。

「瞒着我做出这种卑鄙行为，你这样还算是白虎的宿舍长吗？给我堂堂正正一决高下啊！你就这么怕我们青龙吗！？」

「当然怕啊。」

一美的一句话让二美说不出话。

一美继续说下去。

「你那边的宿舍长啊，是个非常可怕的魔女唷。

这点你也是知道的吧？

她前阵子甚至展现出六名使姬，真的让人笑不出来啊。

尽管我不想这么想，她说不定还在隐藏实力。

这样一来，我当然会害怕啊。

这种魔女加上超乎想像的新人，不觉得我也只能这么做了吗？

只能抛弃尊严与名声，用人海战术来取胜了。

获胜之后，别人爱怎么说都没关系，我不痛不痒。

在泉女，败者将不会得到任何事物喔？你也不是不清楚。」

听到姊姊的答覆，打从心底懊悔二美的咬着嘴唇。无法反驳。不对，是不能反驳。

胜者为王、败者为寇。

这是白虎寮学姊们经常挂在嘴边的话语。所以豆乃也认为『尽可能地去赢取胜利』是件很理所当然的事。不过……

一美推了推鼻梁上清澈发亮的眼镜。

「别露出那种脸，我当上学生会长后，会把你挖角到白虎寮来的。也会在学生会里准备一个好职位……」

「我！可是青龙的副宿舍长啊！」

二美的声嘶呐喊吓得豆乃缩起身子，蜜笛儿似乎也吓了一跳，突然抓住她的背。

下一瞬间。

二美转身背对姊姊，朝豆乃两人的方向快步走来。

「啊！」

「呀！」

豆乃与蜜笛儿还来不及逃，二美就走进建筑物后方……她瞬间露出讶异表情，但是很快就不发一语地穿过两人身旁，头也不回地离开了。

豆乃与蜜笛儿靠在一起，目送着二美的背影远去。

打从就读泉女后，她早已看过无数次学姊们哭泣的模样了。但却从未看过，像如今的二美那样红肿双眼，露出强忍怒火的表情。

「在偷听吗？」

「啊呜。」

「咿。」

背后传来的询问吓得豆乃与蜜笛儿再次发出愚蠢的惨叫。

回头一看，就见二美站在那里。一双细长凤眼，隔着无框眼镜透出冷酷光芒。

「那、那个，一美学姊，联合的话是真的吗？」

比起解释自己偷听的理由，豆乃决定先开口询问，试图摆脱现场这股尴尬的气氛。

白虎寮的宿舍长总是散发出冷淡气息，却是名对学妹相当温柔的女性。她没有追究两人偷听的行为，用鼻子轻轻「哼」了一声后开口回答。

「既然都听到了，那我也没必要隐瞒了。况且红爱也察觉到了，那今晚也需要先和大家说明。」

「朱雀与玄武的宿舍长，那个，不也是以学生会长为目标吗……」

她觉得不论掌握到何种弱点，都应该会想要背叛才对。所谓「胜者为王、败者为寇」，也意味着不论是联手还是背叛，只要最后取得胜利，就能够任意处置败者的意思。

朱雀与玄武就算心怀叵测也一点也不奇怪。

一美把脸靠向豆乃。她感受到一阵寒气，应该是错觉吧？

「她们不会背叛的。就算背叛，吃亏的也只会是对方。

豆乃，你要好好记住。

想要驱使一个人，光靠威胁、掌握弱点是不够的，还要同时给予对方想要的东西。朱雀与玄武的宿舍长想要的，是不用恐惧的学园生活喔。」

「恐惧？她们在害怕什么？」

听到豆乃的询问，一美泛起一抹冷笑。这让她毛骨悚然，反射抱住蜜笛儿的手臂。

「她们在害怕冰汐红爱这位非常恐怖的魔女唷。

大家都在怕她。

就连我也不例外。

大家都曾经因为她有过痛苦的回忆。

如果让红爱这种魔女当上学生会长，下场会如何可想而知吧？

而且假如背叛白虎的须磨一美，那就连我也会成为敌人唷？

畏惧红爱，遭我憎恨，还要度过剩余的学园生活……

呵呵呵，你们承受得住吗？」

豆乃如同波浪鼓般的奋力摇头。

蜜笛儿也同样奋力地猛摇头。

二美拍了拍豆乃与蜜笛儿的手臂后拉开距离。

「目前青龙的分数是最高的，我们得在这次的战斗中超越她们才行。一旦错过这次，我们就再也追不上了，所以我会不择手段。」

「是的。」

「我也会奋力战斗的。」

豆乃几乎是条件反射地挺直身子。

蜜笛儿也同时立正站好。

对白虎的住宿生而言，这是理所当然的反应。毕竟站在她们眼前的是宿舍长。

虽然觉得与其他宿舍联手有点狡猾。但这种事就算撕破她的嘴也不能说，宿舍长是绝对的。自己是白虎的神触人。既然要与伙伴们一起参与最强搭档决定战，就只能奋战到底。个人的心情并不重要。

尽管心底明白……但为什么，直到刚刚都还火热得几乎灼伤般的心，如今却渐渐冷却了？




第四章 猫耳小队在大澡堂
夜晚。

时钟指针刚过八点，真心穿戴好长袍与假面，悄悄离开房间。

明天早上就要发表选手名单。他想在这之前让心爱知道。

白虎、朱雀、玄武组成同盟。

二美与雀儿被从参战名单中剔除。

与其到时让她惊讶，还不如事前知会她，这样她也比较好整理情绪。

他轻轻敲着心爱的房门。

五秒过后，房门缓缓开起，伴随「是谁？」的询问，心爱战战兢兢从门后探出头。这种时候会是谁啊？该不会是鬼吧？她大概是怀着这种心情开门吧。

她在看到莉普的假面后，马上露出笑脸。

「有什么事吗？啊、请进来坐吧，想要喝点什么吗？」

「不好意思。那我就打扰了。饮料就不用麻烦了。我只会待一下子。」

踏进心爱房间的真心转身面向妹妹。

心爱绷紧表情，是看到真心的眼神，察觉到他要说的不会是什么快乐的话题。

「心爱小姐，请先坐下。」

妹妹听从他的催促坐在沙发上。

真心也跟着坐在她的对面。

那么——虽然可能会让她害怕、虽然完全提不起劲、虽然想开朗地和她说万事没问题！但是现在得好好告知她真相。

把话说完后，心爱果不其然感到害怕。

总是感情丰富的眼神里也混入不安神色。

真心看着妹妹这么害怕的模样，在假面下暗自叹气。

不需要独自承担这所有的现实。还有我在，要直接攻击对手的人是我，被攻击的人也是我，所以心爱你不需要感到害怕。

就这样跟和胆怯的妹妹说吧。

心爱还有莉普这名神衣人陪伴。

真心坐在沙发上向前探出身体，让假面靠近心爱。

妹妹的眼神快要哭出来了。

「心爱小姐。我是你的神衣人，这次将会是场艰难的战斗，但我不会认输，我甘愿为心爱小姐而死。如果是为了你，就算牺牲生命也在所不辞，所以不需要这么害怕……」

「莉普小姐。」

打断真心的话，心爱突然起身，表情依旧胆怯，声音却透着凛然的气势……

心爱绕过桌子，来到真心身旁，在他的左边用力坐下。

「心爱小姐？」

真心低头看着左下方紧贴自己的心爱。她的眉头微微皱起……生气了？

「莉普小姐。」

「是、是的？」

「请不要这么轻易说出『死』这种话。

我不认为这世上有什么事，是值得我们牺牲生命去完成的。

我们的生命不仅是自己的，同时也是家人、朋友，以及许多重要人们的生命。

不能因为自己独自的想法，就草率对待自己的生命。

我完全不能接受为了某事而牺牲生命的行为。

需要做的是全力以赴，而不是牺牲任何人的生命。」

遭到心爱来自左下方三十度角的不满瞪视，真心当下端正坐姿。

「不是啦，那个，是这样的。『全力以赴』和『赌上生命』不是差不多的东西吗……」

「似是而非喔，生命也就是莉普小姐这个人的存在。倘若莉普小姐不在了，那我……」

心爱嘟起可爱的嘴巴，露出强忍泪水的表情，不过还是开口说：

「……我没有自信能承受这种事。喜欢莉普小姐的朋友，也都会因此哭泣，并且在心中留下一道无可抹灭的伤痕，所以请不要这么轻易牺牲自己的生命。」

「是这样吗？」

「别讲得好像事不关己一样。莉普小姐你真的懂吗？如果你要牺牲生命，那我宁可放弃这场战斗。」

对心爱来说，『赌上性命』和『全力以赴』似乎有着明确差异。要全力以赴是没问题。但要牺牲生命，她就要放弃战斗。

该怎么说，还真像是妹妹会有的思考方式。

「我明白了，那么，就让我全力以赴面对这场战斗。」

「不好意思。自以为是说了这么多。但是对方人多势众，莉普小姐似乎会勉强自己……让我有点担心。」

心爱把头靠在真心肩上，甘甜的妹香缓缓飘荡过来。

「没问题的。我们还有青龙的伙伴，只要待在蕾迪小姐身旁，敌人也会有所顾忌不敢轻易出手。」

「要是这样就好了。雀儿小姐无法参战不是吗？而且其他宿舍也携手合作了，所以千万不能大意喔，毕竟我们是以寡击众。啊，可是她们平时没有进行团队练习，说不定会意外在哪边露出破绽……」

「原来如此。临时组成的队伍，合作默契也会破绽百出，所以要针对这点下手吗？」

「我想大概不会轻易得逞，以前，我哥哥曾经一次和五个人打架……虽然原因是因为我被人戏弄到稍微哭出来了……但是哥哥他一下子就把五个人全部打倒了。然后说出『你们的合作默契完全不行啊』之类的话，所以我想或许可以从这边下手。」

「哈哈、哈哈哈，令兄还真强。」

记得这应该是心爱小六时候的事情。

当时隔壁中学的那群家伙，见到众人都说有如天使般可爱的心爱后，其中有人就对她一见钟情，还趁势带着慌乱鼻息对她告白，吓得单纯的妹妹当场哭出来，所以正好在场的真心就把那群人痛扁一顿。

对方是五名大他一岁国三生，这边则是当时国二的真心一人，但挺身守在眼泛泪光的妹妹身前，哥哥不用数秒就能变身成为超人。

对方五个人，不到五分钟就被打得遍体麟伤。

当时与其说对方的团队默契不佳，靠气势取胜的因素还比较强，也得算上真心比较常打架这个优势。

「我虽然对战斗一窍不通，但只要有伙伴在场，总觉得一切都会没问题。」

心爱大大地微笑。但她只是在强颜欢笑这点，身为她哥哥的真心十分明白。

她是想尽量营造出开朗气氛，让彼此能带着希望迎接最强搭档决定战，当中肯定还包括「想让莉普放松心情」的考量。

很有妹妹风格的体贴作风。

但心爱潜藏在笑容背后的胆怯，依然清晰倒映在哥哥眼中……

莉普离开后，内线电话就响起了。

她走到入口旁，拿起挂在墙上的电话听筒。

「您好，请问是哪位？」

『一起来泡澡吧。』

耳边传来南风的『声音』。

『要去大澡堂喔！』

远方还传来音恩的『声音』。

「啊，嗯。我马上过去。」

『有什么事吗？』

「咦？」

『声音很没精神，听起来像发生什么事了。』

「什、什么事也没有唷。」

『………详情，就到浴场说吧。』

喀啦。

电话挂掉了。

心爱抿着嘴唇将听筒挂好。

现在的心情光听声音就能轻易听出来吗？还是南风的第六感很敏锐呢？

先不管这些，心爱准备着洗澡用具。

洗脸盆、肥皂、洗发精、洗澡毛巾。

最近心爱不会去特别宿舍的SPA，而是会到一般宿舍，与音恩、南风她们一起泡澡。

这件事就算独自烦恼也没有用。

既然都被南风察觉到了，就向她述说此时的这些心情吧。

同盟的事、二美与雀儿无法参战的事。

尽管知道这当中有许多隐情……

但伙伴果然直到最后也依旧还是伙伴……

与音恩、南风两人在一般宿舍的澡堂更衣间会合后，大伙就迅速脱去衣物，进到宽广的澡堂里。

彼此在仔细清洗过头发和身体，冲刷掉白昼时的汗水与脏污后，就立即浸泡到可以容纳十人的广大浴池当中。

才刚让温热的洗澡水浸泡到肩膀，音恩就靠了过来。她用毛巾包起一头绿发的脑袋，比心爱高了数公分左右。

「结果是什么事啊？南风刚刚说，你好像在烦恼什么事情？」

「该说是烦恼吗……」

南风也缓缓靠近把下巴浸在水中的心爱，她一样将及腰黑发盘在头上，用毛巾包起固定。

「如果是难以启齿的事，我们也不会勉强你的。」

接在南风后面——

「没错，不用勉强自己说出来喔。」

音恩也用温柔的语气说话。

然而光看眼神就知道，她们已经好奇到心痒难耐了……不过心爱原本就不打算隐瞒。

心爱环顾澡堂，确认在场的数名住宿生们都没在注意这里后——

「那个……」

她开始轻声细语。

这次的最强搭档决定战……

白虎、朱雀、玄武组成联合队伍，企图集中攻击青龙宿舍的事情。

联合队伍的中心人物是白虎的宿舍长须磨一美的事情。

她的双胞胎妹妹二美，因为这个理由无法参战的事情。

当然，就连雀儿也一起无法参战的事情。

心爱话一说完——

「太狡猾了。」音恩的眼神变得锐利。

「卑鄙小人。」南风跟着呢喃，表情则是分毫未变。

心爱分别看着两人轻声说。

「就算觉得对方狡猾、卑鄙，现在也已经无济于事……青龙此时也只能团结一致迎接挑战……这让我非常不安……」

「是这样啊。」音恩嘟起下唇。

「所以，语气才会这么低沉。」南风微微眯细眼睛。

心爱将嘴唇用力抿成一直线，坚定起自己意志。

不行，我不可以这个样子，怎么能在开战前就先示弱，不行不行，怎么能让朋友替自己担心，不能让自己的胆怯影响到大家的心情，不行不行，我要坚强、我要坚强。

心爱用力抿起嘴唇，摆出一副坚强的模样。就算只有形式也好，自己也要装出坚强神触人的态度。

不过……

「心爱，现在哭出来就输了，狡猾的是白虎的头头，所以现在应该是要累积愤怒的力量才对，然后等到关键时刻，再一口气爆发出来。」

看在音恩眼中，这似乎是一张强忍泪水的表情。

「心爱不是这种个性的人，就算累积没有的东西，也不可能爆发得出来。」

南风侧目瞪着音恩。

音恩轻轻挑起右侧眉毛。

「那你说现在该怎么办？就算是红爱学姊，面对多达三倍的敌人也会陷入苦战。雀儿小姐也不在了，这样下去说不定……」

「会输？」

「才、才不会输！南风，我拜托你别说这种不吉利的话啦。我只是认为，这样说不定会陷入大苦战而已。」

「就常识判断，同时与三所宿舍为敌，是不会有胜算的。」

「哼，红爱学姊可不是能用区区『常识』就能估计的人物。」

音恩用双手握住热水，并且从双手间的空隙，将热水用力喷射出来。是水枪，热水就这样打在南风脸上。

「……………不错的作战。」

但是南风没有生气，而是小声呢喃。

「「？」」

心爱与音恩互看一眼后，再次朝南风看去。

不错的作战？是在指什么啊？

「面对强大的敌人，与其正面迎战，不如针对弱点下手。而既然要做，就锁定目标，进行单点突破。这就是我要说的。」

听到南风的说明，心爱当下挑起两边眉毛。

是水枪！

就算水量稀少，只要集中起来用力射出……说不定就能击溃对手的要害。

只要大家齐心协力，化为一把坚硬锐利的长枪，或许就能看见胜算。

「原来如此。也就是别无故去畏惧对方整体的庞大影子，而是要锁定对方的要害加以突破的作战。」

音恩在水中盘起双臂。

「这种程度的事，红爱学姊应该早就想到了。」

「这、这当然啰，她可是红爱学姊，肯定会想出比这更厉害的作战。哼，朱雀和玄武，绝对会后悔她们投靠白虎阵营的。」

「我、我也得好好努力。」

心爱再次闭紧嘴巴。

「我也会努力的。假如、假如我，假如我真能当上选手，我会竭尽所能与《爱知》同调，就算战斗后会卧床不起也在所不辞。」

音恩解开盘起的双臂，掬起热水泼洗着脸。感觉就像是情绪太过激昂，而顺势用热水拍打脸颊。

南风也跟着用热水泼洒脸，这是她用来表现干劲的方式也说不定。

心爱也依样画葫芦，嘿！把热水泼在脸上。

不过……由于角度没抓好，掬起的热水就这样直接泼进鼻子里……

「啊呜呜，咳喝、呜呜咳喝、呜呜呜。」

拜这所赐，让她猛烈咳了起来，泪水也跑了出来。

真像个笨蛋。

但这让音恩与南风笑了出来，所以让她有些高兴。

音恩用肩头顶了顶好不容易调整好呼吸的心爱。

「直接战斗的明明就是神衣人，我们神触人在害怕什么。」

「啊，嗯，确实没错。」

南风也靠了过来。

「我们还有女神陪伴喔。」

心爱在音恩与南风的包夹下呈现三明治状态，她感受着热水与朋友的温暖，缓缓闭上双眼。

眼帘里面也看得见《卡农》的凛然微笑。

「而且，我们还是……」

音恩握住心爱的手。

「我们是……」

南风也握住她的另一只手。

「音恩(Neiro)的『Ne』。」

音恩开朗高喊着。

「心爱(Kokoa)的『Kｏ』。」

闭着双眼，心爱也跟着喊出来，嘴唇自然地绽开微笑。

「南风(Minami)的『Mi』。」

南风在耳旁轻声低喃。

「然后，再加上大家(Minna)的『Mi』就是？」

跟着音恩的声音，心爱张开双眼。

《卡农》敞开双臂的影像扩散开来，化为点点光芒飘散在蒸气之中。

「「「猫耳小队！」」」

三人叠合的呐喊在大澡堂内回荡。

红爱在自己房间里，面对书桌茫然思考着最强搭档决定战的作战方针。

同时与三所宿舍为敌，单纯以数字来算，就是要同时对付三倍的人数。

这绝不是无法取胜的战斗。

一定还有什么致胜方法。

快思考，将那些零碎的想法聚集起来努力思考，用疲惫不堪的脑袋不停思考。

能在开战前一个礼拜就掌握到同盟情报，避免在正式比赛时陷入恐慌已是万幸，还有时间想办法。

我是冰汐红爱，青龙的宿舍长，能办到的。至今为止，不也跨越过重重困难，击溃过各式各样的敌人。

所以这次也一定可以。

凝聚队伍的力量，集中攻击白虎的特班？不对，就算给予二美以及她的专属神衣人摩妮屈辱般的打击，事后也会被逆转回来，必须留下能防范朱雀与玄武攻势的战力。

避免遭到集中攻击的四处流窜，再逐步削减敌方的战力？

还是……

调查学园内的建筑布置，试着加入游击战术应敌？

或是……

运用这一个礼拜，努力将地利发挥到最大极限？

除这些外，她也还有想到不少策略，不过都是一些派不上用场的策略。

感觉就像是迷失在漆黑洞窟之中。没有地图、也没有指南针，就连灯光也熄灭了，自己究竟该往哪个方向前进？

这明明是场不能输的战斗。就算发生任何事情，也绝对不能输的战斗。

红爱用右手压着额头、紧闭双眼。

她认为青龙特班是最棒的队伍。

但她却不得不从中剔除掉二美。

毕竟得从战斗中，彻底排除掉『她说不定会背叛』的不安因素。

一美与二美说不定没有暗通款曲，但是，也有可能有。

二美在得知自己不能参战时哭了。那说不定是真心的眼泪，但是，也有可能是虚假的泪水。她讨厌怀疑伙伴的自己，最讨厌了。

就算这样，她也不能让有嫌疑的人加入队伍。

二美无法参战，也意味着连雀儿都得从特班中剔除。

失去雀儿这名长距离的主要攻击手，对队伍实在很伤。

就算蕾迪是能同时对应长距离、中距离、短距离战斗的万能型选手，也还是需要有人补助。蕾迪与雀儿两人，可以说是高中部最优秀的神衣人搭档。就算对上大学部的学生，恐怕也是毫不逊色。她们战斗时的气势就有如直冲天际般猛烈。

既然这对黄金搭档折损了单翼，队伍整体会丧失气势也是可想而知。

比起思考最强搭档决定战的作战方针，目前或许应该要先重新建立战斗队形。

不，在这之前得先决定参战选手。

至少得在明天以前决定。

之前为了审视各神触人与神衣人的身体状况与成长情况，直到现在都还没决定选手名单，此举也包含想提升宿舍全体紧张感的考量。

实际上，宿舍内也一直保持着良性的紧张感。住宿生们各个都在思考自己应做的事，并加以实践。

不用说，就连特班的成员也都不想被他人取代，除了团队训练外，人人都还会对自己课以严格的自主训练。

一切都很顺利。

然而事情却……

脑海中，再次闪过命声的笑容。

如果是她，会想出怎样的解答呢？

红爱趴在桌上。

思绪不断回转，完全统合不起来。不断回转、不断回转、不断回转。

解决对策？命声会怎么做？自己能做什么？洞窟的出口在哪？

二美的眼泪、命声的微笑、蕾迪钻牛角尖的眼神。脑中充满迷惑。

我果然不适合当宿舍长。这个位置本来应该是由御杖代命声这种兼具人望与才能的神触人担任才对。自己这种人…………

叩叩。

不经意听到一声敲门声。

红爱猛然从桌面上抬起头，转过椅子面对房门。连忙拨开脸颊上的发丝，整理好浏海后——

「谁？」

有意识地抬头挺胸，翘起腿来，朝房门发出询问，保持宿舍长应有的威严。

缓缓地推开房门，并从门缝中探出头的是雀儿的假面，假面上的翼龙图腾以仿佛威吓的姿态狠狠瞪视着人。

不过……

「那、那个，可、可以稍微耽搁你一点时间吗？」

与假面的气势相反，雀儿的声音显得十分怯弱。她尽管极度沉默寡言，几乎不会主动开口，平常时也总是躲在二美身后，但却是众所公认，具备有青龙寮顶级实力的神衣人。

她来红爱的房间打扰还是第一次。

「进来吧。」

红爱坐在椅子上邀请雀儿入内。

她是二美的专属神衣人。会来此打扰的理由，连想都不用去想。

「那、那我就打扰了。」

雀儿从门缝中怯生生地钻了进来。她的个子矮小，视线高度与坐着的红爱相差无几。

小心翼翼把房门关上后，有点不敢抬头的雀儿将假面对向红爱。她坐立不安的在胸前把弄手指，不时偷窥红爱的表情，露出欲言又止的眼神。

红爱压抑着焦躁的情绪，等她开口。

她尽管是个头娇小，几乎不会显露情绪的神衣人，但是体术与战斗时的反应速度都远远凌驾在红爱之上，甚至能与蕾迪并驾齐驱。如果她突然出手，红爱可能还来不及抵抗就被对方制伏在地了。

雀儿的视线在红爱与地面间反覆来回，最后像是豁出去般抬头挺胸。

然后，用她那微弱却清晰的声音——

「请不要把二美小姐剔除在选手名单之外。」

发出这个请求。

红爱如同扭紧全身般拼命抑制感情。

压抑想要抓头呐喊的冲动，平静地承受雀儿的视线——

「办不到。」

然后直接拒绝。

不管是受到二美委托，还是凭雀儿自身的意志来到这里的，都无关紧要。不行的事情就是不行。她不能让受质疑的搭档加入参战队伍。

雀儿的眼睛中带着泪水。

但就算哭，不行的事情就是不行。

请回吧，请赶快从这里离开，让我一个人独自待着。正当红爱看着肩膀隐隐颤抖的神衣人，准备向她传达自己的意思时……

「什！？」

雀儿突然掀开头套，然后摘下假面。

柔顺般的褐发是与二美相同的短发造型，圆润脸庞睁着双乌溜大眼，脸上的稚气未消。看起来像是国中生？说不定会是小学生？这是她第一次看到雀儿的真实面貌。

「等、等等，雀儿，你到底在做什么啊！？」

眼前的发展就连红爱也大吃一惊。神衣人居然在神触人面前摘掉假面，而且还是在宿舍长的面前……

雀儿突然双膝跪地，压下双手，然后叩下额头。

「拜托你了！

请你、请你正视二美小姐至今为止的努力！

求求你！

请好好看着二美小姐的本性！

二美小姐她是青龙的副宿舍长！

不论发生何事，她都绝对不会背叛宿舍、背叛伙伴的！

二美小姐她不是这种卑鄙的人！而且也没有这么精明！.

二美小姐她真的深爱着青龙寮！

就请你、就请你大发慈悲放过她吧！」

声音混杂着泪水，尽管颤抖，依旧向她展现出强焊的意志。

红爱紧紧地、紧紧地、紧紧地闭上双眼，某种沉重的事物沉甸甸压在她的肩头上，内心里已经无路可退了。

「把头抬起来。」

红爱竭尽所能地挤出这道命令。感觉就像是其他人格在说话一样，呼吸逐渐困难，要呼吸才可以，要规律的呼吸才可以。

雀儿把头抵在地面上动也不动。

完全不听宿舍长的命令。

话擅自从喉间发出。

「你明白自己现在的举动吗？副宿舍长的专属神衣人，居然在宿舍长的房间里暴露自己的真面目？甚至厚颜无耻做出这种下跪行径……」

雀儿微微颤抖身体，但是仍然没有抬头。

红爱接着说下去，话语毫无停滞地宣泄而出。

「现在立刻给我离开，我不想听你的任何意见。」

到这时候，雀儿才总算是抬起头，双眼笔直注视红爱。

红爱下意识避开她的视线。

无法正面承受雀儿她盈眶的泪眼，于是逃避了她的眼神。

雀儿软弱无力地起身，以呢喃的音量说了。

「会来到这里，全是我的独断独行，和二美小姐毫无关联，二美小姐她……对此事……并不知情，二美小姐她……」

「赶快给我离开这间房间！」

某种炙热冰冷尖锐平钝沉重空荡荡的痛苦情感盘旋在胸口深处，并且在瞬间袭卷全身。

逼迫她发出咆吼。

吓得雀儿缩起身体。

自己居然向住宿生迁怒，太丢脸了。

脑袋一片混乱，太丢脸了，心情完全无法平复，真的是太丢脸了。

有如要鞭策这丢人现眼的自己，红爱再次大叫出声。

「给我出去！」

「是、是的！」

雀儿连忙用假面遮住那张哭脸，连滚带爬冲往房门，以沙哑的声调说声「我、我告辞了。」后，如同逃难搬离开房间，头也不回离开了。

她所留下来的是某种过于沉重的事物……

光凭红爱一个人的力量，实在是难以除去……

究竟该怎么办才好……

「明早的晨练，就是Battle Royal前最后一次的晨练了。」

希隔着挂在房间中央的被单说明。

真心躺在沙发上翻身——

「总算要进入调整期了。」

之后回答。

目前已经过晚上十点的熄灯时间，房里关掉大灯了，不过希的床铺上还有枕头旁点着的读书灯，让房内还留着些许光源。

「明天轻松跑个十公里就结束，要把身体调整到万全的状态。」

希的低语悄悄钻进真心耳中。

真心闭上双眼，迟缓运作着些许朦胧的大脑，意识约有三成是被睡意占领。

「选手名单的发表在明天早上。」

希是确定人选，真心恐怕也会被选上，问题是该如何填补雀儿不在的空缺，也很在意国中部的另一组人选。

「雀儿是无人可以取代的……」

「就算没有，也只能这么做了。」

「嗯，也只能这么做了，可是我如果能和她并肩作战，就连对上怪士也不会输喔，这是真的。」

「那么，明天早上，我们两个一块去说服红姊？」

「这……不行，我们怎么可以对宿舍长的决定提出异议，况且我还是红爱小姐的神衣人，神衣人必须舍弃自我，全心全意信任自己的神触人。」

「这样啊，必须全心全意信任啊。」

睡意逐渐侵蚀大脑。

「我……」希滔滔不绝的声音，听起来十分遥远，真心边听边深沉呼吸。

早已是半睡半醒的状态了……

希的话语像是摇篮曲诱人入眠……

「我成为神衣人，是我刚升上国一时候的事。那时我也才十二岁。

红爱小姐当时也才刚升上国中三年级，所以也才十四岁而已，没有比现在的心爱小姐大上多少。

能与红爱小姐组成搭档，真的是很幸运的一件事。因为她是个尽管遭遇大风大浪，也依旧能站上宿舍长位置的出色人物。

然后，大约慢了我两个月左右，雀儿也来到这里了，和二美小姐一起。

她一开始真的很沉默寡言，是个生性怯弱又很怕寂寞的人。呵呵，虽然她直到现在也不太爱说话。

但是雀儿她十分努力、热心研究，同时也很黏着二美小姐。

红爱小姐与二美小姐。

我与雀儿。

我们彼此相互切磋琢磨。互相帮助，互相砥砺，一起爬到现在这个位置。

却没想到……居然会发生这种事情.

真令人不敢相信。」

晚安～～

真心投入梦中世界，但右手被某人用力握紧的触感，却强硬地将他拖回现实世界。

「喂，你有在听吗？」

「咦？」

真心反射性地睁开眼睛。

希不知不觉中来到沙发旁。

双膝跪地的姿势，从像是就要扑在真心身上的位置俯瞰他。

「啊，我、我有在听吧？」

「骗人，明明就睡着了。」

她说着说着，就更加用力地握起真心的右手。

「啊、呜、那个，虽然快睡着了……但还有一半醒着对吧？」

这是在说谎，他几乎是完全睡死。

习惯昏暗光源的眼睛，捕捉到希那有如生气、有如闹别扭的寂寞表情，她的脸或许有些太过靠近……甚至能感受到她的鼻息。让人紧张到心跳不已。

一秒、两秒、三秒。时间逐渐流逝。

就在他心脏跳到开始有些胸闷时，希才总算是把脸移开。但是她接着拿起真心的右手，将嘴唇抵在他的手背上，然后保持不动。

「咦？」

理由不明。

抵在手背上的嘴唇触感，化成难以承受的灼热扩散到真心的全身上下。心跳超加速。扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通！

「喂、喂喂。希？」

真心连忙坐起，与希对望。脸与脸之间，大约只有三十公分的距离。

总算让嘴唇离开真心右手的她，低下视线轻语。

「害怕并不可耻对吧？」

「果然还是会怕吗？」

「心情不是这么简单就能改变的。」

「或许你说的对。」

「不论再怎么锻炼，再怎么磨练精神，心都还是会产生裂痕。」，

「恢复需要花很久时间吗？」

面对真心的询问，希无力地点了点头，一副无精打采的模样，就连紧握的手也跟着丧失了力道。

软弱得不像是顶级的神衣人。

不知道是因为夜深人静，还是受到气氛影响，或是顺水推舟的发展，真心未经深思，就脱口说出心中的想法。

「想要我抱你吗？」。

「笨、笨蛋！」

右手猛然遭到握紧。

指骨甚至发出咯吱咯吱的声响。不亏是顶级的神衣人，就连握力也非同小可，手掌都快被捏碎了。

「等、等等，很痛耶……」

「说、说什么抱不抱的！你、你只要让我握着手就可以了啦！」

希用力推着真心的胸口，推得他在沙发上弹了一下后，再次把头抵到扶手上。

「我……」

没有其他的意思，只是想单纯抱住你……但在他开口解释之前，希就主动将真心的左手，拉到自己的右脸颊旁，然后轻轻靠上。掌心传来柔嫩的触感。

「你只要待在这里就好。」

「…………希。」

「我是红爱小姐的专属神衣人蕾迪，这种怯弱的情绪马上就可以克服给你看，所以真心只要待在这里就好。就只要待在我身旁，陪着我就好，拜托你。」

「喔，我就待在这里唷。」

真心感受着左手掌心传来令人兴奋的体温，闭上双眼。

希的脸颊……沾湿了。

希的脸颊……颤抖着。

希的脸颊是这么惹人怜爱。

左手在感受到她的体温后，究竟经过了多久时间。

不知不觉中，整个人沉浸在飘浮天际的感觉之中。轻飘飘地。

没有重力的空间。

没有苦痛的场所。

没有束缚的世界。

来自心中的各种阻碍，逐渐溶解、崩溃，最后消逝无踪。真心平静地深深吸气。

清澈的心灵让人十分祥和。

感觉非常地、非常地舒适。




第五章 发表出赛选手名单
旭日东升。

崭新的早晨、希望的早晨、喜悦的早晨。早晨必须带着笑容迎接，她是这么想的。

就算这么想……

心爱却带着沉重的心情，坐在放着早餐的餐桌前，总觉得心脏莫名有些刺痛。

昨晚从莉普那听到的消息，缠绕在脑海中片刻不曾离去。

二美学姊会被从最强搭档决定战的选手名单中剔除。她明明是副宿舍长。

右侧坐着音恩，左侧是闭目养神的南风，心爱分别偷看完两人的情况后，面向坐在餐桌正对面的姊姊。

一如往常的凛然表情。姊姊保持着这股凛然感，环顾起餐厅里的众多住宿生。缓慢地，就像一一确认每个人的表情般。

姊姊应该马上就要发表出赛选手的名单了。

会由谁来代替二美学姊的位置呢？

国中部的两组人选，又分别会是谁和谁呢？

全场鸦雀无声，餐桌上摆着的早餐，没有半个人动手享用，现场的气氛使人不敢发出半点声响。

心爱如同要逃避这紧绷气氛似地挪动视线。

隔壁餐桌。

看得见二美学姊的侧脸。

她就像是挤起丰满胸部的双手抱胸，抬头挺胸摆出副宿舍长应有的凛然姿态。但表情却毫无生气……宛如失了魂的空壳……

光是看着，就让人有种哀伤的感觉。

她的两侧一如往常坐着那对矮胖学姊与高瘦学姊的搭档。

一高一矮的学姊搭档，肯定什么也不知道，两人嘴角都还挂着从容的浅笑。

椅子挪动的声音让心爱把视线移回眼前的姊姊身上。

姊姊浑身充满威严站起。

空气霎时僵硬。

餐厅里的紧张气氛顿时高涨。

心爱下意识吞了口口水。

感受到左右两侧，音恩与南风的紧绷，以及些许胆怯。

自己会被选上吗？不会吗？

姊姊以流畅的口吻开口。

「就如同昨天早晨的宣言，我想证明我们青龙是全校最强的。

所以需要选出能够夺取胜利的神触人。

当中或许会有大幅出乎众人预料的人选，但请相信我，先别发出任何意见。」

姊姊说完这段话后，将视线放低到餐桌上。缓缓吐气，似乎在调整呼吸……

心爱轻咬下唇。姊姊也很紧张才对。

『大幅出乎众人预料的人选』。

是指取代二美学姊参战的神触人……姊姊现在不得不将那名人选发表出来……既然是大幅出乎众人预料的人选，一定会有人反对，尤其是一高一矮的学姊搭档，她们想必会开口抗议。

这样一来，就不得不说出联合队伍的事情……

餐厅里的气氛肯定会笔直坠入地狱……

等她察觉到时，双手已经在餐桌下交握了，宛如祈祷般紧紧握着。

抬起头来的姊姊再次开口。

「首先是国中部的选手。这边我就省略敬称了。

首先第一位是，冰汐心爱。

第二位是……………………保吕羽南风。」

南风的座位立刻晃动了一下。

转头一看，发现她惊讶瞪大双眼，深深吸一口气，然后缓缓吐出，大约过了两秒，眼睛开始湿润，嘴唇细微颤抖。『我被选上了吗？』好像能听见她的这个心声。

心爱在向她传达『要一起加油喔』之前，首先关注起自己右侧的那个人。

尽管很遗憾，但音恩她……

「最后一名是银杏音恩，以上，我决定派出三名国中部的选手。」

「什？」

右侧传来有点愚蠢的声音。

音恩目瞪口呆露出一副「？？？」的表情。

室内顿时变得吵杂。

国中部派出三名选手？为什么？这样很奇怪吧？银杏同学前阵子不是才一名侍雏而已？偏袒自己人吗？因为是妹妹的朋友？我不能接受。她能好好战斗吗？

窃窃私语从四面八方传来。

姊姊猛然在胸前拍掌，啪！一声，让这些低语瞬间停止。

「国中部的名额为两名，但是没有规定不能派出三名喔。这么做的理由，我会在发表完全部选手后说明，现在请安静下来。」

听着姊姊沉稳的话语，心爱偷偷窥看音恩的侧脸。

已经泪流满面了。她和南风不同，脑子里完全没有『不能在众人面前哭出来』的想法，抿着下唇，两眼紧闭。就算闭上双眼，眼泪却扑簌簌流得不停。

胸口传来暖流，就连心爱也忍不住流泪。

这是自然而然的动作。无分谁先谁后，等回过神来时，三人已经在餐桌下互握着手。右手是音恩，左手是南风。

三人牢牢地互握着手，握住手倾听姊姊的话。

红爱在诸位住宿生的集中注目下，继续发表选手名单。

「高中部的选手是香吕樱笑与夕雾静。

其余五人，应该用不着我报名字。

就是我们青龙的特班成员。」

没有人对这个选手名单有任何意见。除了她，隔壁桌的那个人……

「特班成员？不要这样含糊带过，不好好把名字说出来，大家会弄不清楚。

毕竟也还有候补成员。」

是二美。

万念俱灰的侧脸、心灰意冷的语气、二美带着委靡不振的气息斜眼瞪来。

红爱正面承受副宿舍长的沮丧眼光回答。

「不用我说，大家也都知道吧？

说到青龙的特班，不就是我和你。

还有照惯例的笨蛋三人组啰。

「「谁是笨蛋三人组啊！」」

心爱背后的餐桌同时传来绯色与郁留的吐槽，两人的语气都带着笑意。

「我才不是笨蛋，真失礼。」

稍微慢了一拍，由游也跟着开口。一如她慢吞吞的个性，战斗时明明都能比别人先动一步……

卷贝绯色、岬郁留、相羽由游。每一个都是值得信赖的特班正式成员，当然还包括须磨二美在内。

餐厅充斥着高昂的笑声。

只有二美笑不出来。

她以错愕的表情紧盯自己。

响亮拍了拍手，将住宿生们的注意力集中过来后，红爱说出她深藏心中的想法。

将其传达给青龙的神触人们，特别是一直与她相互竞争的二美。

「方才发表的是我们要赢得胜利的必备成员。不论缺少了谁，我们都将难以取胜。正因为如此，我才会做出这个选择。」

二美仰望起天花板。就这样闭上眼，一动也不动。

红爱将目光从她身上移开，看向眼前泪眼汪汪的国中生三人组，接着看向绯色、郁留、由游三人所坐的餐桌，以及樱笑与静的餐桌。

她昨晚烦恼了很久、烦恼到头晕的程度、烦恼到几乎呕吐的程度。

紧抓住她衣领的二美脸上流着泪水。

摘掉假面下跪恳求的雀儿。脸上也满溢泪光。

为什么一定得让重要的伙伴哭泣呢？

为什么？

这得好好烦恼、思考才行。她一直是这么想的，放任自己钻牛角尖是很不像样的行为，不可以自寻烦恼，应该要当机立断，她坚信这是宿舍长应有的作为。

尽管如此，她依旧还是烦恼，烦恼、烦恼，烦恼到最后。

她得到了一个结论。

那就是，放弃吧。

就干脆放弃去烦恼。

就干脆放弃去怀疑伙伴。

放松肩膀的力道坦率听从自己的心声。

这样一来，成员名单就自然浮现了。

如同拨云见日，眼前豁然呈现一望无际的草原。有如能够一眼确认到目的地，出口就在眼前了。

那么，接下来就是真正的战斗。

红爱加强语气。

「这应该不需要我讲，获选的人，请在Battle Royal当天前，把身体调整到万全状态。也希望其他人要尽全力辅助选手。此外，我还希望选手以外的人能做一件事。」

除了闭着眼睛仰望天花板的二美，红爱确认全体住宿生的目光都集中在自己身上后接着说明。

「各位，请勿惊慌地听我说。

白虎、朱雀、玄武已经组成同盟了。这是确切的情报，她们想联手击溃我们青龙的心态，应该不用我多做解释。」

眼见住宿生每一个都露出惊讶与狼狈的表情，开始变得吵杂骚动，红爱啪！一声，用双手拍打餐桌使众人安静。

「各位冷静下来。

现在不是惊慌的时候，还有事情等着我们去做。

我想请各位，把这件事传达给其他宿舍的熟人知道。就算不是学生，只要是认识的人，不论是谁都行。不，就算不认识也没关系。

要尽可能传达给更多的人知情。

组成同盟没有违反规则。只是一种致胜的手段，所以她们没有错。

但这依旧是狡诈的手段。

不符合我们泉女的风范。

正因为是堂堂正正战斗所赢得的胜利，才有资格获得『最强搭档』的称号。

就请各位见人就这么说。

只要将这件事传播开来，其他宿舍的选手们会怎么想呢？」

不太能期待效果。

或许能让同盟的团结产生微弱龟裂。

居然组成同盟，我们居然做出这么卑鄙的事情……要让她们抱持这种内疚心态。

红爱绷紧身体的力道，依序看向每位选手。

青龙特班的伙伴。须磨二美、相羽由游、卷贝绯色、岬郁留。

小她们一岁的香吕樱笑与夕雾静。既是同寝室友，又具有恋人关系？听说总是一起行动的恩爱搭档。

还有心爱，扶持妹妹的银杏音恩与保吕羽南风。

「我有件事要先和选手们说，这也关系到我挑选你们的理由唷。」

说完前言，红爱以强而有力的视线，看向坐在餐桌对面的妹妹与两名友人，特别是音恩。

「这次将会是场非常艰难的战斗，恐怕会远远超乎各位的想像。

所以特班的五位成员，要优先保护自己，专注在持久战上，这也就是说，你们没有余力顾及其他伙伴。因此樱笑与静，你们必须一起行动，相互守护对方。

心爱、音恩妹妹、南风妹妹，请你们三人互助合作。特别是音恩妹妹的《爱知》能使用防御系御技，比起击倒对手，更应该专注在避免战败上。

这就是我选择你们的理由。

你们平时就经常一起行动，应该都很了解彼此的行为吧？

请不要依赖特班，专心让自己生存下去。

你们要尽全力守护自己，以及自己最重要的伙伴。」

心爱、音恩、南风三人以认真的泪眼点点头，看起来没有很动摇的样子，可以认为她们早已知道同盟的情报，途径大概是蕾迪告诉真心，真心再转告知妹妹她们。

住宿生紧绷表情相互对望。Ｂattle Royal的前哨战已经开始了。

「请各位将力量借给我吧！」

红爱一句话，让整间餐厅的气氛猛然沸腾、瞬间膨胀，然后……

「红爱学姊，我、我就算被、被击倒，也会继续奋战下去的！」

虽然音恩太过兴奋到声音嘶哑、舌头打结，也依旧发出高喊。

以此为契机，住宿生们也爆发起来。

有人双手高举向天、有人干劲十足呐喊、有人拍打着桌面、有人把茶水倒在自己头上、有人站到椅子上去、有人发出意义不明的咆吼。

没有半个人露出胆怯的眼神。

这是青龙寮化为一体的瞬间。

用完早餐，心爱收拾好餐具后就离开餐厅，与音恩、南风两人一起。

此时，她看到一名学姊的身影。

是二美学姊。

偏离餐厅通往青龙寮的走廊，穿着拖鞋直接走到建筑物的后方。后方就只有训练场而已，还有莉普打坏的巨岩残骸……

是想在饭后动一动身体吗？还是秘密特训？或是……

音恩与南风也一脸「？」望着二美学姊的背影。

三个人把脸靠在一块。

「她在做什么啊？」音恩好奇地问。

「饭后运动？」心爱回答。

「二美学姊平时饭后都会立刻回房喔。」南风补充说明。

「「「……………………」」」

三人互相交换视线数秒。

「真令人在意。」

音恩连忙跟上，心爱与南风也像被她拖着似地离开。

二美学姊本来应该会被从选手名单中剔除，但是她最后获选了。

姊姊与二美学姊的友情想必十分深厚，深厚到她与白虎宿舍长是姐妹这点，完全不构成剔除她的理由。

这真是太棒了。

不过二美学姊的表情，看起来没有很高兴，其他人喧闹时，她也始终闭着眼抬头面向天花板。用餐时，在笑咪咪的高矮学姊搭档陪伴下，也隐约有些不耐烦、坐立不安地动着筷子。

然后现在，她前往宿舍后方。总有些鬼鬼祟祟的样子。拖鞋沾满了尘土。

心爱贴着音恩的背部、抱着南风的手臂躲在建筑物后面，偷偷摸摸偷看宿舍后方。

二美学姊就待在邻近两公尺不到的地方，背对自己的方向静静站着。

这里离练习场还有一段距离，也不可能是约人在这里密会。

「「「？」」」

音恩困惑地微微歪头，心爱与南风也歪着头互看着对方。

接着——

「太棒啦！」

二美伴随高亢呼喊向天空挥出右拳。然后——

「呜！呜！呜！」

发出不成话的某种低鸣，开始在胸前猛力摆动右拳，像是在殴打某种看不见的东西。

在生气吗？

正当心爱这么想时——

「神啊，谢谢祢，真是太感谢祢了。」

二美发出颤抖的话语。

心爱紧抱起南风的手臂，同时也紧压在音恩的背上。

她是在高兴，青龙寮的副宿舍长对自己能够参加最强搭档决定战这件事感到由衷喜悦，声音蕴含着泪水，她明明知道这将会是一场苦战。

这种时候，还是别打扰她……心爱决定带音恩与南风两人回宿舍。

不过……

「二美学姊！」

音恩冲了出去，所以她没办法这么做。

「呀！」

二美学姊当场吓了一大跳，实际上，她说不定真的跳了十公分以上。

她同时连忙转身，并且在看到心爱她们这三名学妹后，开始慌慌张张擦起眼角泪水，用袖口粗鲁擦着。

「怎、怎么了？你、你们是什么时候……这、这不是在哭喔，只、只是打哈欠的关系……」

「对我来说，只要二美美学姊与雀儿能够一块参战，就觉得非常安心，就算不会来帮忙也没关系，只要想到学姊和我一同奋战，我就能安心战斗了！」

音恩紧绷声音大喊。

「能够安心战斗。」

南风也跟着呢喃。

心爱则是笑容满面仰望二美。

二美学姊露出微微惊讶的眼神，低头看着音恩、南风以及心爱。

然后——

「你们该不会事前就知道同盟的事了？还有我可能会因此从选手名单中剔除的事……」

她试着这样询问。

敏锐的女性第六感。

照理来讲，二美学姊是理当会入选的神触人，像这样的学姊加入队伍，学妹们会觉得高兴似乎有点奇怪，所以才会疑心吧。看来二美学姊似乎很擅长从他人的情感、举止、展露出来的表情中，迅速掌握对方透露出来的讯息。

二美学姊的询问让音恩低下视线。

光是这样，二美学姊就明白了。

「哼，看来是知道的样子。」

她微微眯细眼眸，细长的凤眼透出锐利光芒，现在已经看不见半滴眼泪。

心爱却不觉得恐怖。

平时要是被副宿舍长盯上，就会害怕得缩起身体，现在却完全不会。

因为二美学姊是青龙寮值得尊敬的学姊，她们最重要的伙伴。

这个证据就是，二美学姊的锐利眼神没有一丝虚假。

「就算是我姊带头组成同盟，虽然我说不定会背叛，但红爱依旧选择了我和雀儿，这下子可不能辜负她的期盼。」

她的眼神真的没有一丝虚假。

心爱她很清楚。没有理由，二美学姊身旁的气氛就是这样诉说，说她是真心爱着青龙寮。

二美学姊用力抱胸。丰满胸部也因此挤起，有一种魄力倍增的感觉。

「你们是首次参加Battle Ｒoyal吧？」

「「「是的！」」」

心爱、音恩、南风三人齐声回答。

「要说恭喜也有点奇怪……」

二美学姊迈步走来，把手放在音恩与南风肩上，微微弯腰，就像是要围成圆阵的动作……这样一来，她的脸就会停在心爱眼前。

微微上勾的眼角、细长的眼眸、略为冷淡的眼神，也是意志坚定的眼神。这就是副宿舍长的眼睛。

「这次将会是连我都未曾经历过艰难战斗。

不过不准你们抱持既然是初次参赛，那就输掉也无访的半吊子心态。

你们三人不需要做出什么优秀表现，但是要尽量长时间保护自己，并且保护伙伴。

同时守护好自己的神衣人。

竭尽全力让心灵与女神同调，避免倒下而做好自己应尽的责任。」

「「「是的！」」」

「我也会善尽职责，不会让你们丢脸。呵呵，这种周遭全是敌人的局面，不觉得很热血吗？完全不需要手下留情。」

「或、或许很热血……」

音恩轻声回答。

「不够热血是无法战斗喔？我会始终保持冷静，冷得如同沉入深海的冷冽燃烧着热血。呵呵呵，很难懂吧？这就是我的作风。你们就用自己的方法尽情燃烧。」

不太明白的心爱大大点头。

如同沉入深海的冷冽燃烧？就像深海鱼那样吗？深海鮟鱇鱼的感觉？或许是指心情保持冷静，同时燃烧热血的意思？很难立刻就能理解这种感觉上的东西。

二美学姊忽然把脸拉开。她只要笔直站起，就比心爱高出许多，所以心爱总是仰望着她。因为是抬头仰望，所以那双细长凤眼看起来也异常凶狠，也催促她产生『好可怕啊』的情感。

「红爱也说过了，要好好调适身体状况。不可以轻忽用餐与睡眠喔？会在关键时刻使不出力气喔。」

二美学姊依序轻拍着音恩、心爱、南风的脑袋，接着往走廊的方向离开，用若无其事的表情走进宿舍。

心爱分别看向音恩与南风后，向前伸出右手，手背朝上。

「很好！」音恩立刻把手叠上。

「嗯。」南风也跟着照做。

心爱、音恩、南风的右手交叠。

「我们是！」

伴随音恩嘹亮的声音。

「「「猫耳小队！」」」

三人齐声大喊。

「「「加油～～！」」」

心爱朝充满朝阳的天空挥出右手。

音恩与南风也将右手伸向天空。

展翅翱翔的……

是彼此的牵绊。

离早餐时间已经过两个小时以上，肚子也消化完毕了。

真心与心爱等人离开宿舍，前去进行轻松的团体战练习。

他已经听说过国中部要派出三名选手的事情，而且还是与心爱交好的音恩与南风三人一起获选了。

但是这也就等于是说『青龙特班不会帮忙，要她们三人齐力奋战到底』的意思……不能太过高兴。

离开宿舍前，心爱、音恩、南风三名神触人彼此交叠右手，做出高喊「「「猫耳小队加油！」」」的激励动作，如同练习过无数次般熟练。

下一瞬间——

「莉普小姐也来吧。」

邀请之下，他就与贾丝、佩迪两人伸出右手，大伙再次高喊「「「猫耳小队加油！」」」激励彼此。

干劲十足。

距离最强搭档决定战还有六天。

就拳击比赛而言，正好是开始轻微练习，让身体稍微流汗的时期，但是严重减重的选手几乎不会流汗，就连轻松程度的练习都无法进行……不过神触人与神衣人和减重无缘，能够确实摄取食物，调整身体状况。

就和昨天一样在散步时讨论作战方针，再进行实际操练，补充动作的时机以及讨论无法顾及的细微部分。

众人进行这种商量的同时，走出青龙寮的正面大门。

才刚踏出门口，走在先头的音恩就突然停下。

众人也跟着停止。

「？」

真心看着站在音恩面前的两名少女，困惑地微微歪头。

她们为什么会在这里？

眼前来访的人是豆乃与蜜笛儿。

「可以打扰一下吗？」

豆乃双手插腰询问。

音恩的语气立即透出微量敌意。

「怎么了，特地跑来我们青龙是有何贵干？我们接下来要去练习……」

「一下子就好。」

「就麻烦你简明扼要，呵呵呵呵呵，我是被选为Battle Royal的选手，现在很忙喔。」

音恩若无其事炫耀起来——

「我有件事想和你们说……」

却被无视了。

「呜，你想说什么啊？」

豆乃与蜜笛儿面对假面的互看一眼，两人眼中似乎透着些许紧张……

豆乃有些沉重地呼了口气开始说：

「这是昨天发生的事……

是我亲眼目睹的。

我们白虎的一美学姊与你们青龙的二美学姊私下交谈……」

「！？」

真心不经意停止呼吸。

二美她果然背叛了吗？偷偷与姊姊密会，与她商量最强搭档决定战的事？

豆乃继续说明。

「二美学姊非常生气，气自己的姊姊组成同盟这件事。

你们的学姊真的非常爱护自己的宿舍。

一美学姊尽管开出非常好的条件要拉拢她，她也二话不说拒绝了。

这是真的唷。

二美学姊她毫不知情。对于同盟的事，她真的是一无所知。

但她却因此无法参与Base Royal，让她很不甘心……

甚至气到哭出来了……

这说不定是我多管闲事，但我想将这件事传达给青龙的人知道。虽然我也不会特意去找青龙的宿舍长说这件事……

我不想被她误会，我到这里来是一美学姊的策略，平白遭惹奇怪的怀疑。」

「我不会这么想喔。」

真心背后突然传来这个回答。

回头一看，就见红爱与蕾迪站在那里。

「啊，冰、冰汐学姊，早、早上好。」

豆乃慌慌张张端正站姿，她身旁的蜜笛儿也做出同样的动作，猛然立正站好。

红爱走过来轻抚真心的手臂，轻摸心爱的头，拍着贾丝、蜜笛儿、南风、音恩的肩膀，然后站在豆乃面前。

优雅拨动红褐色的波浪卷发，将右手插在腰际。

「豆乃妹妹，谢谢你特意跑来一趟。让你担心了吗？不过请放心，我们青龙是不会因为这种程度的事情而分裂。」

「嗯，啊，是、是这样啊。抱歉，真的是多管闲事了。」

「嗯，没关系唷，你也会参战吧？」

「是的，我会尽全力战斗的。」

「那就让我们互相努力吧。不过你来得正好，可以麻烦你帮我带句话给一美吗？」

「带话吗？请问是什么事呢？」

「嗯，只要帮我跟她说，『你猜猜看，我和妹妹心爱，究竟还藏着多少使姬呢？』就好了。呵呵，这是猜谜游戏，至于答案就等到Battle Royal当天再揭晓啰。」

「是、是的。」

豆乃偷偷瞧了心爱一眼。

该不会有十名以上的使姬吧？她眼中充满着这种惊讶色彩。

毕竟她是与心爱同为十四岁，个性十分率直的女孩子。居然这么简单就被骗了。

真心侧眼看着同样浮现惊讶表情的妹妹轻轻叹息。

心爱的个性根本不会去隐藏使姬这点，稍微想一下就知道了，她就连该如何隐藏都不太清楚……

红爱倒是真的还藏着一名……

红爱这是为了让战况尽量对己方有利的虚招，白虎的宿舍长会怎么接招？以前在帮助怪士柯鲁时，让她们见识过隐藏起来的一名使姬，所以这句话说不定会让她们产生『该不会还藏着更多名使姬？』的怀疑……

红爱藏着的使姬只有一名。

心爱藏着的使姬为零名。

手上握着的牌实在太少了。尽管如此，也要做好一切能提高胜算的事。红爱目前正挂上『从容微笑』的假面，实行这项计划。

「那个，不、不好意思打扰了，您的话一定会帮忙转达给一美学姊的。」

豆乃双手交叠放在下腹深深鞠躬。

隔壁连指尖都用力伸直的蜜笛儿也深深鞠躬。

就在这个时候。

哔——哔——哔——哔——哔——

宿舍内的警报器以及外头的警报器同时传来刺耳的警报声。

哔——哔——哔——哔——哔——

是怪士警报！？

「各位在宿舍内待命，豆乃妹妹在迎击结束前先待在这里。」

话一说完，红爱立刻冲出宿舍。

蕾迪也从真心与心爱等人之间穿过，如同疾风般朝外头飞奔。

「快让开！」

听到警告后，真心就抱起心爱的纤细身体，连忙退到一旁。音恩与南风等人也靠到墙边，让出正面大门位置。

接着，青龙特班的成员就从众人身旁呼啸而过。

是二美与雀儿。至于其他学姊的名字，真心目前还不太清楚。

神触人们一边奔跑，一边接连招唤出女神。

《克莉莫尔》、《梅许》，至于其他女神……也和学姊们一样，还不清楚名字。

五名神衣人一边奔跑，一边让女神凭依。

「学姊们加油！」

五名神触人与五名神衣人没有空闲回应音恩的声援。总共十名的青龙特班成员，带领着将近二十名的使姬，瞬间从视野里消失无踪。

「不亏是青龙的特班成员。」

豆乃一副心有不甘，却又难以抑制憧憬的模样呢喃。

「这当然，迎战过的怪士数量，青龙是全校第一这点，你不是也知道吗？谁叫我们这么厉害！」

音恩得意挺起胸瞠。

「厉害的是特班，不是音恩你吧。」

南风立刻吐槽。

「什么嘛，我总有一天会加入特班喔！」

「哎呀，我和蜜笛儿会比你先加入唷。」

豆乃眼睛一亮。

「呜！可恶的豆子，居然说得这么嚣张！」

「我的名字可是叫做『豆乃』唷？你是不是忘记『乃』字的发音啦？」

「像你这种人，叫『豆子』就够啦！不管怎么说，我和贾丝绝对会比你先加入特班。」

「你这家伙还真让人不爽。算了，反正学狗乱吠又不用钱，你就尽情吼吧。」

音恩与豆乃两人狠狠对望。

她们身旁的贾丝与蜜笛儿也狠狠对望。

真心看着针锋相对的女孩子们，在假面下露出苦笑。特班明明正前去进行危险的战斗，她们却在这里展开低水平的斗争，懒得阻止她们。

这个时候，他突然注意到心爱露出严肃表情。

始终盯着红爱等人奔跑的方向。

「心爱小姐？」

正当他把手放在妹妹肩膀时——

「《卡农》出来吧。」

心爱将右手放在左手的腕环上招唤《卡农》。

《卡农》披散金黄色长发，威风凛凛地现出身影。

纯白的连身裙，两肩与胸口，还有腰际部分则包覆着防具闪耀光芒。

她一如往常，以锐利眼神缓慢睥睨四周后，才总算是朝真心抱去。

接着，就听见《卡农》沉稳的『声音』。

『距离有些遥远，怪讶鬼位在坤的方位。』

『似乎是这样没错。不过，现在没有我们出场的余地啊。』

坤的方位，是哪个方向啊？大概是红爱等人奔去的方向吧……

『嗯，《克莉莫尔》与《梅许》，还有《格尔尼卡》与《德弥亚娜》以及《艾尔茱》，她们看来正在前往该处。』

『没错，她们可是精锐部队，两、三下就能解决了。』

虽然讲了名字，但除了《克莉莫尔》与《梅许》，他完全搞不懂谁是谁的女神。

『既是如此，为何招唤我来？看友人聚集的情况，是想进行训练吗？』

『嗯～～究竟是为什么呢？』

表情僵硬的真心低头看向妹妹，以视线询问她『为什么要招唤《卡农》？』

音恩、南风、豆乃、贾丝、佩迪、蜜笛儿，在场众人也纷纷看向心爱。

心爱将身体倚靠在真心胸前。

「心爱小姐？」

「莉普小姐，那个、那个……」

红爱率领着特班成员，循着怪士的气息来到这里。

泉命女子学园的东门附近。宽敞道路的两旁种植着樱花树，一到春天，就会形成樱花盛开的美丽散步道路，如今已盛开得过火，随风散落樱花瓣。

比其他宿舍抢先一步，让红爱在内心轻轻竖起中指。

接着只要爽快地消灭怪士，对姗姗来迟的其他宿舍的特班说句惹人厌的话就好。像是『Baｔｔｌe Royal要互相好好加油唷。让我们发挥至今训练的成果，避免留下遗憾的堂堂正正一决胜负吧』之类的。

到时候，就不要粗俗竖起中指，而是带着优雅微笑轻柔发言。

她是这么打算的。尽管是这么打算……

神衣人已经就蜘蛛编队的位置。由众人包围怪士，逐渐布下蛛网，封住对方的行动。是以雀儿为主轴，蕾迪负责支援的队型。

这是红爱亲自做出的判断。

她感受到怪士气息比往常还要微弱，因此特意提高警觉，采用了蜘蛛编队。

这是谁也不需要直接攻击，比较安全的战斗阵型。

位在阵型中央的怪士，如今露出快要哭出来的表情。外观看起来是个娇小可爱，比心爱还要年幼的小女孩。

茶姆。

以前曾经帮助过她的哥哥，而当时帮助的哥哥柯鲁，目前完全不见踪影，也没感受到他的气息。唯独终于赶上的白虎、朱雀、玄武特班在远处窥看情况的气息，感受得一清二楚。

红爱咬紧牙关。

她在放柯鲁与茶姆这对怪士兄妹逃走时，曾经暗中威胁他们不准再回到泉女。如果回来，到时候她就会……

然而……为什么？

该怎么办才好？

大家都在看。不仅青龙特班的成员。其他宿舍的特班成员也都在。蕾迪也将注意力集中在茶姆身上，侧眼打量这边的情况。

该怎么办？

「活捉吧？」

身后传来二美的声音。

「消灭吧？红爱这么讨厌怪士。何况就快举办Battle Ｒoyal了，为什么给自己增加受伤的风险啊，要是让可爱的邦妮受伤，就不是闹着玩的。」

还有绯色的声音。

「赞成绯色的意见，我也投消灭一票。」

郁留的声音。

「消灭，就这么决定了。」

最后是由游的低语。

红爱感受到二美、绯色、郁留、由游这四道视线集中在脖子附近，让她下定决心。

过去是如此，今后也是如此，侵入泉命女子学园的怪士，就只有一种下场……

虽然对不起心爱，但她无法不去遵守规定，自己是青龙的宿舍长。

茶姆现在胆怯地缩着身体。泛着泪光看着蕾迪等人。她还记得蕾迪吗？就算记得，场上也还有其他神衣人在，全部人都在用凶恶眼神盯着她，光是这样就很可怕了吧。

「哥可，你在啦，恰鲁在这地呀，哥可、哥可。」

茶姆以沙哑的声音在说些什么。听不太懂她的语言，说不定是在呼唤哥哥。

柯鲁要是现在出现，事情恐怕会更加棘手。

虽然是怪士，但茶姆还只是个稚嫩少女。她十分黏着心爱。不可能是针对杀世石而来，她很仰慕哥哥。尽管不想承认.但笑容十分可爱，是个好孩子。

但是……

这也是没办法的事情。

红爱下定决心。

决定要消灭她。

就在瞬间结束这一切，让她至少走得毫无痛苦，不会做出用阵型慢慢折磨她的举动。

仔细一看，发现茶姆正伸出双手，朝着雀儿张牙舞爪。然后——

「嘎喔喔喔～～呜呜，嘎喔嘎喔喔～～」

发出吼声，就像小狮子在模仿父亲咆吼般，大概是想威吓雀儿，拼命、为求生存拼命吼着。雀儿的右手浮现出不透明的触手，这是女神《梅许》的御技。

她可以同时操纵多达十多根，如同蛇一般适合中距离战斗的触手，是能分别使用在攻击、防御、捕获方面上的优秀御技。

要阻止她。

居然没有得到队长的指示就擅自发动御技。

这下得严厉斥责她。

虽然这么想，但是却没有开口。

如今早就没有与『怪士战斗』的气氛了。现在这个情况，不论看在谁眼中，都会怀疑茶姆是怪士的劣等种。

不论是谁，都能给予她最后一击。

二美站到红爱身旁。

「可以吗？」

她如此询问。这是「可以让雀儿消灭她吗？」的意思。

雀儿的御技会让她很痛苦。她会在触手的缠绕下、被捏碎骨头而死……

还是用蕾迪的御技，让她瞬间化为灰烬会比较……

正当红爱感到迷惘之际，身旁的二美迅速挥出右手，雀儿立刻释放御技。

是把红爱的沉默当成默认了。

「啊……」

她无法再多说什么。

抱歉。

只有这个念头从内心深处剥落，消失到某个阴暗角落。

「嗯，呀啊啊～～」

茶姆在触手的缠绕下发出悲鸣。

抱歉。痛苦就只有一下子而已……抱歉。对不起。

红爱露出怅然神情，却没有移开视线。要确实见证她的最后一刻。这是身为消灭她的人应尽的职责。接着——

「！？」

茶姆突然消失了，不对，她是变成小型飞鼠摆脱触手，在地面上奔跑，最后飞到樱花树上，迅速攀爬上去。

但她的逃脱剧也就到此为止。

触手轻而易举将她再次捕获。

随便乱逃也只会增加痛苦，所以请不要再挣扎了……

飞鼠发出哔～～～的鸣叫，让人听得越来越伤心。

「捕获不是简单吗？真的要消灭她吗？」

二美执拗地再次询问。

「好啦，赶快解决吧。」绯色不耐烦说道。

「二美真的很缠人。」郁留跟着抱怨。

「少数服从多数，反对的人只有二美。」由游做出结论。

「好好好，不好意思，那么就……」

二美抬起右手，向雀儿送出执行死刑的讯息。

哔～～～

红爱脑中回荡起飞鼠的悲鸣，鼓膜却没有直接感受到震动……

「你、你们究究、究竟是在做什么啊！？」

二美发出高喊。

红爱则是在心中严重苦着一张脸。

因为真心与心爱出现了。

真心使劲扯断雀儿的御技，将飞鼠抱在怀中。

心爱则是在弟弟背上抱着他的脖子，用充满决心的眼神望过来。

真是够了！真心这个笨蛋！心爱这个笨蛋！笨蛋笨蛋！

比在场的任何人都还要知道，露出那种眼神的妹妹究竟有多顽固的红爱，在心中猛烈搔着头发。




第六章 大乱斗
他在心爱的哀求下背起妹妹，如同闸门开启的赛马冲出青龙寮，一路奔驰到这里……

真心抱着茶姆飞鼠，在假面下撇着嘴。咕呜呜、呜呜呜。

原来心爱是感受到茶姆的气息。所以才……

现在，他们正被青龙特班的正式成员团团包围。就算拚死战斗，也肯定敌不过的神衣人共有五位。

尽管他顺势救了茶姆，不过完全没考虑到之后的事情。

要打吗？不可能！答案连想都不用想。

要逃吗？不可能！已经被团团包围了。

眼前这种情况，总之只能低头拜托她们放茶姆一马。也只能这么做了。没错！就连同十名使姬一起下跪求饶。

很单纯的结论。

但心爱似乎有不同的想法，她在从真心背上下来后，立刻接过茶姆飞鼠抱在怀中。

「茶姆，你怎么会来呢？」

茶姆飞鼠瞬间化成人形抱住心爱。

「心呀！」

令人感动的再会。

但现在不是能沉浸在感动中的状况。

红爱的表情相当险恶。

蕾迪的眼神也十分不安……

至于其他的神触人与神衣人，则是没有人有任何动作。是对出乎意料的闯入者感到讶异，还是在冷静等候宿舍长的指示？

「心呀，啦个劳虎，好可害呀。把恰鲁，哥可，抓吼了啦，恰鲁号厌啦个劳虎，咖做啦坏坏的事。」

「茶姆，已经没事了。那些人不是可怕的人唷。你是来找哥哥的吗？那让我们一块去找吧，那些人不会再做出让你讨厌的事情了，真的已经没事啰。」

心爱与茶姆相互拥抱不肯分开。

才不是没事吧？他想反驳妹妹，现在还是先别打扰她们了。

红爱与蕾迪以外的学姊，纷纷露出『难以置信』的表情，注视心爱与茶姆。

神触人与怪士相互拥抱。这怎么可能。完全无法理解。太肮脏了。这是在开玩笑吧？到底发生什么事了？现在该怎么做才好？我是在作梦吗？

面对真心不太能理解的茶姆话语，心爱一字一句仔细答覆。

听着她们的对话，真心与红爱的眼神相对。

红爱在眉头抽动一下后开口：

「莉普，你们两个立刻放开那名怪士，给我回去宿舍里待着。获选为Baｔｔｌe Royal的选手，想必让你们很亢奋吧？不过你们两个还尚未加入特别迎击班，这个举动稍微有些得意忘形了。现在的话，只需要说教一番就能解决，所以赶快给我回去。」

虽然很可怕，但他无法遵从。漂浮在身后的十名使姬，也一起露出快要哭出来的表情，似乎就连她们都知道冰汐红爱的可怕。

红爱也应该注意到了，心爱如今已进入超顽固模式。为贯彻自己坚信的事物，就算哭泣也绝对不会退缩，尽管本人没有那个意愿，但是最后往往会做出赌命的行为。

明明就教训他人『不准说出赌命这种话』，但是真到这种时候，自己却毫不犹豫做出这种事情。这样太狡猾了。

虽然狡猾……但只要相信这是正确的事……而妹妹也已经下定决心的话，哥哥怎么能不做好觉悟。

真心用全身承受住姊姊凶狠冰冷刺痛的视线，将心爱与茶姆守在身后。

「红爱小姐。能请你放她一马吗？求求你……」

「这种事怎么可能办到！」

被狠狠斥责了。现在这种气氛，不论再怎么磕头，都无法演变成『既然莉普都拜托到这种地步了……』的局面。

走投无路了。

『御身想帮助怪讶鬼？』

《卡农》冷不防地开口询问。

『不是我，是心爱想帮。』

『嗯，既然如此，欲如何处置否决此事之人？』

『喂，别问我这么困难的事情啦。』

『欲以战摆平此事，需针对《克莉莫尔》下手，并留心《梅许》与《格尔尼卡》，《德弥亚娜》与《艾尔茱》可以置之不理。且严禁给予她们协力的机会。切记，就任凭她们撕裂血肉，随后再让她们付出碎骨的代价。』

『等等，现在还没确定要打，况且怎么能打碎伙伴的骨头啦。』

『要随时抱持着觉悟。』

觉悟……

什么的觉悟啊。

真心轻轻敲了敲自己的脑袋，《卡农》的『声音』仿佛在头盖骨中回荡，这让他觉得有些痒痒的。

「哇！？」

等听到沙沙杂音时，已经迟了一步。

「呀，莉普小姐！？」

耳边传来心爱的惊叫。

双脚被如同触手的东西缠住。

背部感受到强烈疼痛。被踢了？或是某种御技？他不太清楚。

早在身体倒地之前，右手就被往反方向折去。

勉强碰触地面的左手也被扭到背后。

被人压倒在散步道路正中央的真心试图靠毅力摆动双手双脚，却完全动弹不得。

「拜托你，请不要抵抗。」

右侧传来蕾迪的请求，看来是她在反折真心的右手臂。

真心保持被压制在地面的状态，尽量把脸抬起。

每一个使姬们都眼泛泪光俯瞰着他。

特班神衣人的动作果然迅速。迅速过头了。外加上如同流水的流畅动作，让他毫无脱逃机会，直接被轻易压制在地上。

压制住真心身体的是蕾迪与雀儿，以及一名不知道名字的神衣人。

而其余两名……

「不要这样！茶姆她是非常乖的孩子！」

头上传来心爱的喊声。

「心呀～～」

以及茶姆的叫声。

「你给我适可而止……」

「芬，这样太麻烦了，干脆用扯的。」

「宿舍长妹妹要是受伤，全是琪可你的错喔？」

「不会弄伤她啦。」

「那就上吧……」

「茶姆、茶姆她是个好孩子！请不要对她做这么过分的事！」

「心呀～～」

「乖，不会弄痛你的。」

心爱与茶姆的声音中混杂不认识人的声音……

真心使出全身的力道，同时十名使姬也紧绷表情。就像是在高喊使姬们加油！真心加油！

「放开我！那名怪士不会伤害任何人！」

「莉普你给我安分一点！再抵抗下去，我就卸掉你的肩膀！」

蕾迪的声音蕴含着怒意，但是听起来也很像是在强忍泪水。

「请、请不要这样子！」

「呜啊啊啊，心呀呀～～乎要啊啊！」

「快住手啊啊啊！」

『呼应我招唤者之心愿。』

心爱的叫喊与《卡农》的『声音』重叠。

狂风吹起，真心的心灵扩展开来。

妹妹的笑容、妹妹的决心、妹妹的勇气、妹妹的希望，纷纷化成闪光流通全身上下。

爆发性的诞生。

就算不抬头也能感受得到。

二十名使姬。

头后方传来蕾迪「这、这是……」充满惊讶的声音。

「咦？啊？这是什么啊！」「等等，呜，啊……」「怎么了怎么了？啊？别开玩笑啦！」

周遭也接连传来仿佛口吃般的惊叹声。

这下就简单多了。

只是稍微动动右手，就能摆脱蕾迪的压制，左手也一样，就连缠在双脚上的触手也只要轻轻张开双脚就能扯断。

他从地面翻身站起后，立刻抱住心爱与茶姆。

包住茶姆头部的某种红色球状物体，大概是芬或是琪可的御技……就连这个也能轻易拔除。

真心跳开五公尺左右的距离，将心爱与茶姆守在背后，再次与红爱等人相互对峙，和方才不同的是，他们现在没有被五名神衣人包围，真心的使姬也猛然增加到两倍的数量。

红爱拿出全部使姬是七名，雀儿是四名。其余三人各有着三名使姬，总计二十名。

这样单纯就使姬数量来看，真心一人就能与青龙特班互别苗头，但是实战经验的差距却是难以弥补。

不过这样一来，或许能护送茶姆逃离这里……

可是要是真的让她逃走，该不会被退学吧？

红爱也会被追究责任？

被从最强搭档决定战的选手名单中剔除？这样的话，音恩与南风也会连带被剔除？

怎么想都不会有什么好下场……

心爱要『保护茶姆』的决心已经十分坚定。正因为十分坚定，才能为了保护茶姆展现出多达二十名的使姬。

这种时候，做哥哥的怎么能不做好觉悟呢！

真心与如今也仿佛要从眼中发出杀人光线的红爱对峙。

抱歉，红姊，我已经做好决定了。

用眼神向她传达这一点。

红爱的双眼毫无动摇。

特班的神衣人以蕾迪为中心，缓缓朝左右散开，对方没有理由放过身为怪士的茶姆。恐怕也无法好好交谈，就连想法也无法互通。

既然不想打，现在也只能逃了。

真心留意着身后相互拥抱的心爱与茶姆。正当他打算抱着她们，全力冲到学园外头时……

哔——哔——哔——哔——哔——

耳边再次传来响声。

怪士警报？该不会是柯鲁吧？是来找妹妹的吗？面对事态可能会变得更加棘手的预感，真心懊恼得咬牙切齿。

哔——哔——哔——哔——哔——

刺耳的警报声传达有新怪士入侵的消息。

红爱在内心里一边咋舌，一边将意识尽可能地往四面八方扩展。

白虎、朱雀、玄武的特班成员如同发现猎物的猎犬般奔驰出去，目标是西门的方向。以目前的位置来看，要横越整座学园才能够抵达。

这和茶姆的出现有什么关联吗？还是只是偶然？

感觉就像有某种存在在幕后操弄一样……

红爱捕捉到闯入的怪士数量后，顿时停止呼吸。

一、二、三、四，居然多达五只？

向来独来独往的怪士，为什么会……

我们究竟该……

她只迷惘了片刻。红爱朝真心、心爱，以及茶姆瞪了一眼后——

「各位，这里就不管了，我们也追过去吧。」

朝西方奔驰过去。

完全不过问理由，蕾迪也紧追而上。

既然队长搭档有所动作，特班成员也条件反射性开始移动。

红爱与蕾迪。

二美与雀儿。

由游与琪可。

绯色与邦妮。

郁留与芬。

青龙特班总计十名成员一齐奔驰，如同疾风般呼啸而去。

奔驰途中，二美发出询问。

「红爱，你打算怎么处理那只怪士？还有你妹妹也是，难道就这样放着不管吗？」

「你也看到那个使姬数量了吧？要是当场打起来，就算能获胜，我们也不可能毫发无伤。这是优先顺序的问题，新来的怪士很明显比那只怪士危险。」

「就算外观是小孩，但那只也是怪士唷？」

「总之，不需要担心那只怪士的事。」

「不需要担心？那可是怪士喔？」

绯色也跟着从旁插话。

「明明赶快消灭掉就好，真不知道红爱你在想什么。」

郁留也跟着加入对话。

「你妹妹她们那样，很危险吧？就这样放怪士逃走，会被退学喔，而且话说回来，她是不是和怪士抱在一起？等等，这到底是怎么一回事啊？」

「就现况来看。那名怪士少女哭了，一边呼喊哥哥一边哭了，和人类没有两样，各方面都是。」

低声说出这些话的人是由游。

由于是奔跑时的低语，大概就只有红爱有听到，她是个有些不可思议的女孩子，似乎听得懂怪士的语言，说不定拥有类似心爱的听觉。

「详情我等事后再解释。总之，那只怪士并不危险，危险的是我们接下来要战斗的对手。」

这是身为队长的红爱做出的判断，二美与绯色尽管不满也只能点头接受。

郁留就只是挑了挑眉，一副『好好好，都听你的』的态度。

由游则是脸色不改继续奔跑。

红爱将视线从伙伴身上移开，注视起正前方。从西门入侵的怪士群朝着某个方向笔直前进。白虎、朱雀、玄武的特班也是。

双方就快进入彼此的攻击范围了。

「很明显是以杀世石为目标。」

二美厌恶地丢出这句话。

「除了这个外，也不会有其他目标啦。」

绯色露出些许凶暴的笑容。

「也是，要是没有杀世石，这里也就不会被怪士这种危险种族入侵啰。」

郁留的语调尽管缺乏紧张感，但她的眼神却没有片刻松懈。

「……………遭遇了。」

由游轻语呢喃。

正如她所说。率先离开的白虎、朱雀、玄武的特班成员，与五只怪士发生激烈冲突的气息搔动着红爱的知觉。

「我们也加紧跟上！」

红爱加强脚上的力道。

众人来到中央庭园。修剪得整整齐齐的树丛与花坛，每逢初春到夏季期间，五颜六色的花朵　就会缤纷齐放，疗愈着学生们的心灵。

如今却已伦为战场。

花坛遭到践踏，花瓣凋零散落，树丛与林木的枝叶接连折断。

白虎、朱雀、玄武的特班成员，与怪士群展开激烈冲突，本来应该在封印宫看守的守护人也加入战局……如今已演变成大乱斗了。

保管杀世石的封印宫，距离战场还不到五十公尺，所以绝对不能让这里遭到突破。

究竟是怎样的机缘巧合，促使多达五只的怪士携手合作？对芳理当是单独行动，鲜少离开自己地盘到外界的种族。

至今也从没有发生过多达五只的怪士同时出现的情况，加上茶姆就是六只了。

如果怪士是照往常那样，毫无计划独自闯入，是不可能侵入学园到这么深处的位置，各宿舍的特班是绝对不会准许。

总觉得很可疑。

不论是茶姆的事情，还是之后把握绝佳时机触动配瞳人警戒网的五只怪士，总觉得都十分可疑。

茶姆从东门入侵，五只怪士则是从正对面的西门入侵，这点也很奇怪。

这种不太对劲的感觉究竟是？

怪士的目标毫无疑问是杀世石。

是认为只要五只聚在一起，就能与泉命女子学园的猎犬们一较高下吗？

茶姆是诱饵？哥哥又在哪里？

真不像怪士的作风。果然有那里不太对劲。

不过现在还是先将状况一一解决。

红爱扩展自己的知觉领域，将激烈交战的神衣人与怪士群，以及整座中央庭园垄罩起来。

知觉扩展开来后——

「等等，那家伙到底在搞什么啊……」

红爱口中发出微弱低语。

她在战场上发现到那个人的身影……

让妹妹遭到危险，自己却在这里……

是柯鲁，以前他被白虎的特班活捉时，红爱曾经甘愿以身犯险的救过他，然而他却回来了。这已经是第二次了……

「蕾迪。」

红爱呼唤着站在前方三公尺左右的自己的专属神衣人。

她回头过来。

迅速用眼神指示柯鲁的位置。

蕾迪再次面向前方，没有做出任何反应。但她应该查觉到柯鲁了，之后就等红爱指示。

青龙特班目前正由蕾迪、雀儿、琪可、邦妮、芬五人摆出五角形阵型，守护位于阵型内部的红爱、二美、由游、绯色、郁留五人，远离混战局面的观察情况。

这是守备用的队形。

「不上吗？」二美发出质疑。

「我就挑那个粗壮的家伙吧。」绯色开始物色对手。

「不过，数量好像有点多。」郁留有点困惑。

「感受到某种策略。」由游表示意见。

红爱静静回答队员们的意见。

「就算我们不插手，战况也逐渐对我方有利。况且还有守护人协助。但是要向她们打声招呼……蕾迪！」

红爱发出简洁指示。

对蕾迪不需要详细的指示，只要打个暗号就好。

如同要贯穿混战的骚动气息般，青龙寮的最强神衣人出动了。

与此同时，红爱让飘浮在蕾迪背后的使姬数量增加两名，《克莉莫尔》首次公开全部的使姬。

二美等人惊讶得屏住呼吸。

「稍微～～去大闹一场吧！」

也带着表演的意思，红爱露出自信满满的笑容，朝战场用力指去。

希感受着高涨的臂力与女神的慈爱，笔直朝柯鲁冲去。

身体好轻。由于太过轻巧，让她不禁跳得太高，在地面踏出过深的坑洞，心情莫名地畅快无比。但这里是战场，不是玩乐的场所。

七名使姬眼神中带着强悍的光芒，毫不落后跟在她身后。

『这些孩子齐聚一堂的感觉相当舒服。』

《克莉莫尔》清澈的『声音』让希敞开心胸。

『也是，果然还是和大家一起最好了。《克莉》，要华丽地大闹一场啰！』

『既是希的要求，我就尽量表现得华丽一点。』

希将柯鲁置于视线中心。

在玄武寮的包围下，目前正处于四面楚歌的状态，但这不是什么大问题。

希直接闯入当中。

玄武的神衣人们当场惊讶地连忙跳开，一齐瞪大眼睛盯着眼前多达七名的使姬。

这样说不定很痛快？

真心成长到能带着多达二十名的使姬，却完全没注意到她们所带来的助力，但是自己不一样。

希抓住瞬间朝自己摆出防备架式的柯鲁左手，顺势丢了出去。

光是这样，就让柯鲁成功突破玄武的包围网。

希连忙追上摔进树丛中的柯鲁。

这种程度应该死不了吧？

如此猜想的她在追上柯鲁后，立刻发出雨打般的连击，但都只是重视速度的轻拳，看起来华丽，但拳拳都没打中要害，伤害十分有限。

外加上《克莉莫尔》朝四周散发出华丽无比的火花，以及响亮的爆炸声响，可以期待会有相当不错的视觉效果。

青龙寮的神衣人(蕾迪)抢走玄武特班的猎物，并且独自给予痛击。更惊人的是，她还驱使着多达七名的使姬。那名怪士已经回天乏术了。

看在周遭的神衣人眼中，事情应该是这个样子。

Battle Royal交战之际，你们最好小心带着七名使姬的蕾迪唷？希向《克莉莫尔》提出的要求，也具备这种威胁的含意。

『《克莉》再夸张一点。越夸张越好！』

『要更夸张吗？哎呀哎呀哎呀，希原来喜欢这种骗人的戏码。』

『呵呵，要视情况和场合而定，这种庸俗的表演有时候很有效果。』

『我不太喜欢庸俗的事物……既是希的要求，那就没办法了。』

《克莉莫尔》娇艳发出『呼～～』叹息声后，周遭伴随着雷鸣般的轰隆声响，狂乱喷发大量火花，简直就像颗特大号的烟火在地面炸开，而且还是数十发同时引爆。

扬起的黑烟与尘埃掩盖希与柯鲁的身影。

烟尘中，眼前的柯鲁传来试探眼神，希没打算伤害他。

红爱恐怕也没有这个打算。

「你还记得我吗？」

希大声询问，爆炸声太大，也不晓得听不听得见……

柯鲁很快就点头，似乎想说什么，但在那之前——

「你为什么会回来？」

希发出尖锐质疑。

没时间闲聊了。如果能不动武解决，她也不想与柯鲁交手，柯鲁的妹妹茶姆应该也是这么希望。

柯鲁缓缓靠近。

希提高警觉，以随时都能释放御技的状态，任由对方接近自己。

柯鲁停在触手可及的位置上。

「茶姆被抓去当人质了。」

「人质？被谁？」

「沙利咿是坏咖伙！」

茶姆龇牙咧嘴地大喊，比人类尖锐许多的犬齿透着冷光。

好像非常生气的样子……真心完全听不懂怪士的小孩在说什么，就算他听不懂……

「茶姆是在说『沙利阿利是坏家伙』……」

但是有心爱帮忙翻译，所以没有沟通障碍。

多达二十名的使姬都用稀奇的表情俯瞰茶姆。

「沙利阿利是在说谁啊？.」

面对真心的质问——

「沙利咿，坏坏！是坏咖伙！莉噗——呜咖呜咖～～！每踏～～！」

茶姆当场又蹦又跳。看起来相当激动。她说不定是想像现在这样，把那个叫沙利阿利的坏家伙痛踩一顿，银灰色的长发也激烈飞扬。

心爱接连点头后——

「她在说沙利阿利不乖。是个坏家伙，希望莉普小姐把敌人解决掉的样子。还说就算粗暴一点也没关系，打到『再也爬不起来』。」

「莉噗——每踏～～！」

茶姆龇牙咧嘴大喊。过度兴奋？不对，是愤怒难耐吧？

真心弯下腰，凝视茶姆的鲜红大眼。

「哥哥怎么了吗？」

听到这问题，茶姆立刻指着红爱等人跑开的方向。

「莉噗——哥可，去找。」

「她想和莉普一起去找哥哥的样子……该不会……」

心爱担心地看着西方的天空。

「或许是吧。」

真心也跟着面向自己影子落下的方向。

《卡农》冷不防地开口。

『有大批怪讶鬼聚集，同属正与其交手，御身不前去协助吗？』

『我去也只会碍手碍脚，而且有这么多怪士聚集，带心爱过去也很危险吧。』

『御身守护好她即可。』

『要是守护不了该怎么办？』

『依旧守护。』

『所以我说……受不了你啊。』

完全对不上话。

「哥可，去找！莉噗——一七去！」

茶姆胡乱甩着银灰色的长发不停大叫。

得要护送她逃到学园外头，但柯鲁要是没有一块逃走，她很快就会再回来吧。到时候，就不一定能再救到她了。

还不知道这次事件过后会遭到怎样的处分，或许是退学……

也很在意茶姆口中的坏家伙『沙利阿利』……

妹妹依旧睁着可爱眼睛，动也不动凝视西方天空。

怎么了吗？

「茶姆被抓去当人质了。」

「人质？被谁？」

希在自己与柯鲁的周遭展开远超过烟幕程度的炎幕，同时制造爆炸声响，扯着喉咙继续交谈。

茶姆被抓去当人质？可是，那名怪士少女刚刚还……

脊髓窜起一股难以言喻的恶寒。

得在告知茶姆的事情前，尽量从对方身上问出更多情报，譬如柯鲁与茶姆再次踏上泉命女子学园的来龙去脉。

「给我说明清楚。越简洁越好！」

没时间一一询问了。

柯鲁将脸逼近到触手可及的位置。彼此能瞬间夺走对方性命的距离。冰冷的恐惧与难以抹去的浓密紧张感让希冒出冷汗。

但她依旧保持不动。

柯鲁以盖过爆炸声的音量开始说明。

「茶姆被名为沙利阿利的怪士抓去当人质了，让我不得不听从对方的命令。

目前战斗中的怪士，本来也都是些与世无争的乖巧家伙。

大家都是畏惧沙利阿利他们，才遵照命令来到这里。

并不是自己想要来的。」

此时，希插嘴询问一件她很在意的事。

「你刚刚是说沙利阿利他们吧？还有其他类似的家伙存在吗？」

「还有哥哥和姊姊，沙利阿利是地位最低的杂碎。

哥哥帝奇与姊姊鲁露莎似乎对石头没兴趣，但沙利阿利不同。渴望力量，而且是个性腐败的家伙，也不知道得到力量后会做出什么事情……

如果只有沙利阿利，我说不定还有办法摆平，但是背后还有帝奇与鲁露莎在撑腰，所以才无法抵抗。

尽管很对不起你们，但是只要能帮助茶姆，我什么事都愿意去做。

安心吧，我不打算把石头交给沙利阿利，等我到手后，我会用这股力量杀掉那家伙，抢回茶姆。

之后，再去和帝奇与鲁露莎两人厮杀……」

大致掌握到情况了。

希凝视柯鲁的红色瞳孔，当中蕴含着对妹妹的思念，以及对沙利阿利这名同族的炙热敌意。

「赶快从这里逃走！」

「恕我无法听从。虽然对不起住你们，但我要取得石头，将茶姆……」

「茶姆已经被莉普保护了！」

「这是真的吗！？」

「她已经来到泉女了！你也赶快去茶姆那里！动作快！我也会帮忙！赶快进到这里头。」

希拉开长袍的襟口。

柯鲁毫不迟疑变成白颊鼯鼠的姿态飞进去，这是第二次让柯鲁躲在自己怀中了。

胸部会被碰到这点有点讨厌……而且柯鲁一脸无所谓跑进来这点也让人不开心。

希牢牢拉好襟口，接着呼唤伙伴。

『那么《克莉》，要华丽地上啰。」

如果让柯鲁独自从这里逃走，其他宿舍的神衣人铁定会紧追过去。周遭充满着神衣人，此外也还有神触人在场。

《克莉莫尔》以美丽的『声音』回答。

『既是希的要求，我就驱使足以焚尽这片天空的强烈火焰。』

『我最喜欢充满气魄的《克莉》了。』

『我也爱你喔。』

『相亲相爱啊！』

希从长袍上方拍了拍柯鲁。

「要抓紧啰！」

柯鲁用可爱的鸣叫声回答。

「那么，要上了喔！」

伴随着这声高喊，希脑海中的《克莉莫尔》也同时发出『声音』。

『点火预备！』

『啊，华丽地点燃一切。』

心中怀抱斗气，胸口藏着柯鲁，希迈步奔驰，可爱的七名使姬也毫不落后跟上。声音灌注锐气。

「永炎万华！」

跟着呐喊声，周遭顿时炸开剧烈轰响！

多达数十道的火焰龙卷自地面窜出，朝着蔚蓝天际喷发火花与热风。

下一瞬间，绽放出覆盖整座中央庭院的火焰花。可以冠上无数超字的盛大花朵，以及灼热的花瓣，如果从空中俯瞰，说不定会能看到一朵硕大菊花。

但是伙伴与怪士都没有被烧到，不仅没有灼伤。甚至连擦伤都没有。

希在烈焰中开辟出前进道路。

全力冲刺在两侧竖立着高热焰墙，一旦触及就会瞬间融解血肉的小径上。

直接冲出中央庭园，持续奔驰。

后头谁也没有追来。

等她离开一百公尺以上后，那朵硕大火焰花也会跟着消失。

希压着长袍的胸口全力奔驰。

「敢乱摸，我就把你烤成焦炭喔？」

哔啾——

「我听不懂你在说什么，但请安分一点。」

哔——

既然叫声听起来很高兴，大概很感激自己的所作所为。

『我现在非常不愉快，我可以立刻将那玩弄希胸部的可恶怪讶鬼烧成灰烬吗？』

《克莉莫尔》以高雅的声音述说可怕的事情。

『冷静一点吧，毕竟没有真的在玩弄……』

『是这样吗？始终贴着不动的行为，难道不该当成抱持着淫秽且低俗低劣邪念的证据吗？』

『《克莉》你想太多了，不会有人对这种胸部感到邪念，如果是红爱小姐或二美小姐，那个，倒还可以理解。

我就算用跑的，也完全摇……』

摇不起来，这种否定性的自虐言论让她有点想哭。

『我明白你想说什么了。』

《克莉莫尔》的温柔……真令人心痛。

首先让茶姆逃走吧。

真心是这么想的。

前往怪士聚集的场所，要是被卷入战斗，就不是什么好玩的事，而且也不想让心爱遇到危险。

但是茶姆没有哥哥保护，也无法独自生存下去……所以必须把柯鲁带过来这里，心爱也是这么希望的。

然而茶姆却顽强指着开始激烈交战的方向——

「莉噗——哥可，去找啦！莉噗——一七去！」

不断硬扯着真心的长袍，就像是要把它扯破一样，就算想带她去东门那边，她也坚持不肯听话。

「茶姆，我们这就去带柯鲁先生回来，你能不能先乖乖躲在哪座山里呢？」

「哥可，石侯，噗行，老袋会坏坏！噗行！哥可，去找！」

「哥哥想要杀世石？使用杀世石会精神错乱？咦？为什么？」

「施用或度，噗行。老袋会坏坏！石侯，噗行。会坏坏！噗行的！」

「过度使用杀世石会导致精神错乱吗？所以想在哥哥使用杀世石前与他见面吗？」

「心呀，哥可，去找！莉噗——哥可，去找！」

茶姆抓着长袍的衣摆粗暴扯着。啪啦。啊，好像有哪边破掉了……

「等等，茶姆？衣服都被你扯破了，放开好吗？」

「嘎呜呜呜！莉噗——哈出男子气骇！」

「？」

完全听不懂她在说什么。

「茶姆，就算你要莉普小姐『拿出男子气概』，但是莉普小姐是女人唷？好了，先把衣服放开，然后我们再一起考虑哥哥的事情。」

心爱把手放在茶姆肩膀上苦劝，但是她依旧紧抓着长袍衣摆不肯放开。

拿出男子气概？怪士之子的危险发言让真心在假面下皱起脸来。

置之不理的话，不知道会再说出什么惊人的话。

此时，真心察觉有道人影正从道路另一边跑来。

是谁？看起来像是神衣人……看得见数名使姬，也就表示她有女神凭依，处于随时都能战斗的状态……

真心连忙起身将茶姆守在背后。这边有二十名使姬喔！

才刚拿出这种气势，真心就立即松懈下来了。

因为跑过来的人是蕾迪。

她才刚在距离真心三十公尺左右的距离停下脚步，胸口就立刻跳出一只小动物。是飞鼠。

「哥可！」

茶姆放开真心的长袍，双手迎向天空，如同小孩子向父母央求『抱抱』的姿势。

柯鲁从飞鼠变回人形，迅速跑到妹妹身旁，抱起那娇小的身躯。

茶姆也环抱住哥哥粗壮的颈子，紧紧抱住他身上。

「哥可，恰鲁好欺寞呀。」

「你是来找我的吗？我不是说过很多遍，不准做危险的事吗。」

「好想现泥地呀，恰鲁，好想现哥可地呀。」

茶姆的语气中夹杂着哭泣，真心虽然听不懂她在说什么，鼻头也涌现了一股酸意。

真令人感动。不过，幸好有带着假面，眼角也开始热泪盈眶了。

「我也很想见你。你能平安无事真是太好了，真的是太好了。」

这对兄妹的再会场面也让心爱跟着目光含泪。

但蕾迪就不同了。

「在离开之前，先说明你妹妹会在这里的理由，不是被抓去当人质了吗？」

她冷冷质问着。

柯鲁将茶姆放回地面，转身面向蕾迪，摸着抱在腰上的妹妹的头——

「我也很讶异。因为妹妹成为人质，我才不得不听从沙利阿利的命令。至于其他家伙，单纯只是被暴力胁迫而已。」

「这可不成理由喔。」

蕾迪的声音不带一丝温度。她背后如今漂浮着七名使姬，看来是终于展现出全部实力了。

真心此时举起右手发问。

「我有个疑问，今天怪士警报响了两次对吧？」

「是这样没错，怎么突然问这个……」

真心向蕾迪点点头继续说道。

「茶姆的时候一次，柯鲁先生那边一次。这样总计是两次。然后照蕾迪小姐所说，茶姆是被当成人质了对吧？」

「但她现在却在这里。我想知道这是为什么，总觉得有种不好的预感。」

「茶姆为什么会比柯鲁先生等人先触动警报呢？」

真心的疑问在场没有任何人可以回答。除了茶姆以外……

众人纷纷低头看向抱在柯鲁腰上的茶姆。

茶姆立刻指着希方才奔来的方向。

「沙利咿，丢害恰鲁，去那憨啦。」

柯鲁眉头深锁。

「你是和沙利阿利一起来的？来到这里？那家伙把你丢在这里，然后到那边去了？」

「沙利咿，去那憨啦。」

茶姆不断指着西边的方向。

「等等，这是怎么一回事？」

蕾迪逼近柯鲁。

「沙利阿利将我们和茶姆当成诱饵，自己趁乱侵入这里了。」

「呜！？那家伙强吗？」

「很强，而且很狡猾。」

「可恶，这些话你要早点说啊。」

碰！空气炸裂。才刚这么想，蕾迪就已经跳到十公尺开外的距离。她沿着来时的道路，以惊人之势直冲回去。

「莉普小姐，我们也跟上吧！」

心爱抓住真心的右手臂，但他无法立刻答应。

「那边可是有怪士集团喔？我们就算过去也只会碍手碍脚的。」

「现在有二十名使姬啊，而且我总有种不好的预感，胸口好像卡着某种东西，那种非常不好的预感。所以……」

真心朝道路的前方看去，已经看不到蕾迪的背影了。

没错，二十名使姬确实是很厉害。只要展现给其他宿舍的特班，说不定光是如此就足以让她们丧失战意。

面对同学校的学生，心爱肯定无法认真战斗，所以最强搭档决定战时，不一定能再次拿出二十名使姬，但是只要让她们见识过一次，就能以虚张声势的方式牵制对手。

想起红爱方才对豆乃说的话。

『嗯，只要帮我跟她说，『你猜猜看，我和妹妹心爱究竟还藏着多少使姬呢？』就好了。呵呵，这是猜谜游戏。至于答案，就等到Battle Royal当天再揭晓啰。』

只要向白虎的宿舍长展现这多达二十名的使姬，姊姊的传话也能发挥出相当的效果。

这样一想，感觉就轻松许多，眼中浮现一美与其他住宿生的惊讶表情。

也必须得弥补他们庇护茶姆所添的麻烦……

真心凝视心爱满怀乞求的眼神。

「就只能远远地看喔，就算是想帮忙，也绝对不能给任何人添麻烦，如果你能遵守这个约定……」

「是的！」

心爱干劲十足回答后，绕到真心的背后，看来背着她移动已经成为习惯了，她对自己的脚程很慢这点有自觉吧。

真心背起心爱，转身面对柯鲁他们。

「我们就先走一步，请绝对不要再回来了，请好好保护好令妹。」

那么就，再会啦……在他把话说完前——

「请等一下，这已经是第二次受到你们的帮助。知恩不报，身为兄长的我会在茶姆面前抬不起头。」

柯鲁抓住真心的肩膀。

「不必客气，你有这个心意就够了……我们还有事得先走了……」

柯鲁摇摇头，以沉痛的表情打断真心的话语。

「你们不要去，怪士之中会想取得杀世石的，都是一些生性邪恶的家伙。其余大多数的怪士，往往会盘踞在某块土地上，过着不干涉人类的平稳生活。」

柯鲁摸着茶姆的小脑袋继续说明。

「沙利阿利上头还有哥哥与姊姊，最年长的是哥哥帝奇，然后是姊姊鲁露莎，这两位都强得我无法对抗，沙利阿利当然也很强，但只要借助石头的力量就能够打倒。不过现在已经夺回茶姆，也就没有这个必要了。」

「杀世石有这么厉害啊？」

听到心爱的质问，柯鲁的嘴角微微泛起微笑。

「可以这么说。但要是力量吸取过多，会反遭到石头吞噬，所以我其实并不太想接触这种东西。假如只是碎片的话，倒是想替茶姆拿一块回来……但是这个举动依旧十分危险。」

「会被吃掉吗？」

「自我会被夺走，这样说应该会比较好，总之会想得到这种石头的，都是一些脑子不知道哪里坏掉的家伙。」

「所以，你想说我们这样很危险？」

真心笔直注视着柯鲁的视线。

「就算是现在的你，也一样赢不了沙利阿利，正面对上，就只有死路一条，如果是曾经与我交战过的那五人，说不定还有办法能够应付，但要是随便伤害那家伙，帝奇与鲁露莎就会出面，到那时候，一切都完了，唯有逃走一途。永远逃跑下去，所以你们不能战斗，我希望有恩于我的你们能够继续活下去。」

「对不起，我们不去是不行的。」

「没错。」

真心感受抱在脖子上的妹妹热度，对柯鲁微微一笑，不过他带着假面，所以对方也看不到他的笑容……

「喂，真的会被杀啊。」

「心呀、莉噗——噗行呀。」

真心摆脱柯鲁与茶姆的视线踏地奔跑。

「茶姆，要好好保重啊！」

心爱的呼喊随着风流传开来。




第七章 大激战
红爱率领青龙特班前往封印宫。

蕾迪在盛大轰出炎系御技后，带着柯鲁离开中央庭园的举动，就算没有亲眼目睹，她也十分清楚。她本来是打算等柯鲁与茶姆会合逃出学园后，再狠狠对真心与心爱说教一番……

但蕾迪带回来的惊人情报，却让她从心底震惊。

居然有将茶姆与柯鲁他们当成诱饵，企图夺取杀世石的其他怪士存在……

所以现在才会像这样奔跑。

集中精神的她奔向封印宫。

「…………………………！」

有某种东西。

是蕾迪方才说的那个名叫沙利阿利的怪士吗？

并肩奔跑的二美露出凝重神情。

「看来确实是有奇怪的东西潜入了。」

她身后的由游则是刺眼地眯起眼睛。

「比刚才的怪士女孩强很多，强太多了，需要严加戒备。」

具备特班第一感知能力的她说出这种话，空气不由自主地凝重起来。

「也只能上了。」绯色坚决说道。

「居然趁乱溜到这里来，真是讨厌！」郁留生气抱怨。

两人的语气都透露着怒意。

「话说回来……红爱你是什么时候与怪士建立关系的啊？要是给神触人育成室知道，不是开除就能解决的事情喔。」

二美侧眼看着红爱发出询问。

接着——

「红爱，好棒，好厉害，太尊敬你了。」耳边传来由游的赞叹。

「会好好听话吗？还有，你会视情况杀掉对方吧？」绯色的询问。

「那是怪士啊，我觉得饲养这种东西，稍微有点危险。」以及郁留的质疑。

红爱甩动着红褐色的波浪卷发加快速度。

「「「「！」」」」

二美、由游、绯色、郁留四人也紧跟而上。

蕾迪、雀儿、琪可、邦妮、芬五人也没有因此打乱阵型，确实配合着众人的行动。

红爱朝着伙伴们说道。

「我事后再和你们说明。现在先尽量提高与女神的同调！」

令人联想到希腊神殿的封印宫入口，此时没有任何守护人在看守。

不好的预感。

红爱踏着封印宫的阶梯冲向内部，在感受到一股漆黑气息后揪起脸来。

这还是她当上神触人后，第一次感受到如此不详的压力。

有种反胃感。

一踏进内部大厅，就看见三名瘫倒在地的守护人，墙旁也倒着三名神触人……死了吗……不对，还听得到她们的呻吟声，所以还活着，要是有伤到骨头或内臓，就必须立刻将她们送往医务室急救。

不过，在这之前……

红爱朝大厅深处的双开门扉，以及站在门前打量我方情况的男子看去。

二美、由游、绯色、郁留迅速聚集到红爱背后。

红爱迅速在胸前做出手势。

根据这个手势，五名神触人立刻就雷诺编队的位置。

战斗途中不会用高喊「雷诺编队！」的方式做出详细指示，毕竟敌人是不会放过这刹那间的破绽。

众人以蕾迪为首，摆出可自由变更攻防状态的箭头状阵型后，红爱朝眼前有着波涛般红发的男子——怪士投以冰冷视线。

与怪士间的距离，目测为二十五公尺。已经进入双方的攻击范围内了。

「你就是沙利阿利？」

听到这个问题，身材纤细却浑身肌肉的怪士困惑地微微歪头。

「为什么你会知道本大爷的名字？」

本大爷……语尾沙哑，毫不掩饰狂妄的声音。确定是个讨人厌的家伙，虽然不管怎样都是要消灭。

「要我告诉你，是谁泄漏你的名字吗？」

「啊？这种事随便啦。」

「也是，我也很想赶快忘记『沙利阿利』这种低俗的名字。」

试着挑拨看看。

沙利阿利很强，这她已经感受到了，蕾迪、雀儿，还有其他神衣人，目前应该都在和自己的女神交谈，并且得到『这家伙很强。』这个答案。

很不甘心，但是正面交战毫无胜算可言。

二美的额头浮现汗珠。

由游摆出随时都能行动的架式。

绯色握紧拳头。

郁留微微颤动着睫毛。

她们也很清楚，沙利阿利比青龙特班强太多了。

但是她们无法退让。

厚重门扉的后面，就是通往杀世石保管库的通道，所以不能再让敌人前进。

如果让对方夺走杀世石并且吸收力量，就真的毫无胜算可言了。

「这位大姊，你刚才说……『低俗』什么啊？」

沙利阿利在右耳后方张开手掌。

上钩了。

红爱轻轻摆动左手，向郁留与芬打着暗号，这里需要她们的御技。

「我是说低俗的名字唷。」

她一边动嘴，一边动着左手与右手，同时用左右两手，分别向神触人与神衣人传达两道指示。

没必要与对方硬碰硬。

战斗就和猜拳一样。

既然对方是足以让人瞠目结舌的巨大石头，那我方只要坚决不出剪刀就好。一旦出了，就会当场溃败，就算有样学样一直出石头，最后也会在压制下惨遭败北。

所以很简单，只要出布就好。

如果对方的石头大到无法轻易包覆，那就执拗地一直出布就可以了。

也就是要看穿对方的弱点，并且针对弱点下手。

战斗的理论就是如此单纯明快。

要冷静地、仔细地、毫无多余动作地、不慌不忙地、不犯错误地，确实针对敌方的弱点持续进攻。仅仅如此。

「你这臭家伙。」

沙利阿利向前迈出一步。

她没有这么亲切，会乖乖等对方冲过来，也没有要与强敌正面对决这种热血的想法。在需要的时候做需要的事，而且迅速。

啪！

红爱在胸前击掌，同时向后跳开，神触人全员也同样如此。

下一秒郁留与芬，以及女神《艾尔茱》发动御技。

浓雾编队。

伸手不见五指的浓雾转眼间扩散开来。

「该死！」

就连沙利阿利发出的低吼，也逐渐被浓雾垄罩起来。

红爱集中精神，迅速掌握伙伴们的位置，沙利阿利的动作以及建筑物的结构，然后……闭上双眼。

毕竟在浓雾中，视觉是派不上用场的。

那么就开始狩猎吧。

真心与心爱一边远眺神衣人与怪士们的混战，一边交谈。

「这边虽然看不太清楚，但要是再靠近的话会有危险，我有义务要保护好心爱小姐。」

「可、可是。离这么远，不是什么忙也帮不上吗……」

「不，说实话，这不是我们能帮忙的程度唷？」

真心重新调整好抱在脖子上的妹妹位置后，再次看向眼前的混战场面。

距离大约相隔五十公尺以上，虽然觉得自己躲在树干后偷看的样子很丢人……但是眼前真的不是他们能帮忙的状况。

广阔庭园里交战的双方，不论神衣人还是怪士，都以惊人的速度行动。

就算被击飞、踢飞、还是被摔在地面上，他们依旧爬起来继续战斗，而神触人也陪伴在战场周遭。

真心目前能驱使二十名使姬的力量，就算闯入眼前的战局，应该也有能力战斗吧。不对，是铁定能够战斗。

但心爱呢？

怪士如果袭击动作缓慢的妹妹？

让心爱受伤了？

如果不只是受伤呢？

想着想着，就害怕得无法战斗。

『不战斗吗？』

《卡农》开口询问。

『要我闯进那里头吗？』

『没错。敞开风门，与同属并肩飞翔吧。』

『那个啊，虽然有想过要展现这边的使姬给其他人看看，但是实际上看到那个后，不会觉得有点退缩吗？』

『不准退缩，要注视前方迈进。』

『不不不，不能带心爱过去那边吧。』

『招唤者由御身守护。』

『要是有个「万一」，那该怎么办啊？』

『守护她。』

果然是对不上。

『先找同宿舍的伙伴，之后的事等到时候再考虑。』

『想找御身的伙伴吗？』

『光靠我一个人，也没办法做什么啊。』

『嗯，只需朝巽的方位顺势而行，便可见到《克莉莫尔》与《梅许》。』

『巽的方位是哪边。』

『乘风而行吧。』

『乘不起来啦。』

心爱听不见真心与《卡农》的对话，于是将脸颊靠在他的后脑上——

「姊姊她们不在这里。」

然后轻声呢喃。

这么说来，确实没看见红爱与蕾迪的身影。

神衣人远远看起来都一个模样，不过蕾迪带着七名使姬，应该很醒目才对……

突然——

「心呀～～」

背后传来的声音吓得真心差点没跳起来。

回头一看，就见茶姆与柯鲁正站在那里。

「茶姆，不可以这样，不赶快离开学校，又会遭遇到危险的事啊。」

心爱从真心背上跳下，将直冲而来的茶姆抱在怀里。

真心将视线从妹妹哪边移到柯鲁身上。『为什么要跟过来？』用眼神询问。

柯鲁朝庭园方向瞧了一眼开口：

「看样子，只要你们有这么多伙伴聚集起来，就足以掩盖住我们的气息啊，所以你妹妹才没有发现到我们跟上来了。」

「假如暴露的话，又会被攻击啊。」

「这我知道。但我想向你们报恩，所以才追过来。」

「要号恩地呀！」

茶姆从心爱身上离开放声高喊。

「就算不报恩也没关系，只要茶姆能平安无事就好。」

「噗行地呀！恰鲁要向心呀号恩地呀！」

「她说要报恩……」

心爱困惑地抬头看向真心。

真心点点头回应妹妹的视线后，再次对上柯鲁的视线。

「不用报恩了，请赶快离开学校吧。」

柯鲁还是摇头拒绝。

「你们想和沙利阿利交战吧，我是为了阻止你们，才追到这里来的，我没办法眼睁睁见有恩于我的你们去送死。」

「说什么死不死……这里有许多强悍的神衣人喔。」

真心虽然有点不安，还是在胸前摇手否定。表达他「才不会有这种事」的想法。

「我说过了，沙利阿利还有办法解决，但要是让那家伙的兄姊出面就结束了。」

「到那时候，我们泉女的神衣人也倾巢而出。」

「想以量取胜是没有用的。听好，别和那些家伙扯上关系。要不然，这里将无人可以生还。就算再怎么顺利，也顶多与对方同归于尽。」

「嘎喔喔喔嘎喔嘎喔。」

茶姆摆动着身子，就像要搔抓眼前看不见的某种事物。

柯鲁低头看着激动的妹妹。

「茶姆讨厌沙利阿利那伙人。毕竟对方让她吃了不少苦头。如果可以，我也想报这一箭之仇……但就算得到石头的力量，也只能够杀掉沙利阿利，上头的帝奇与鲁露莎两位，恐怕是毫无胜算。」

「那个帝奇与鲁露莎，真的有这么强吗？」

「如果在不被石头吞噬的极限内，尽量吸取力量……不，这样大概没用吧。顺利的话，或许能和其中一位同归于尽，但是我没办法留下茶姆独自死去。」

茶姆嘎呜嘎呜地持续抓着某种无形事物。

心爱泪眼汪汪地注视她的战斗。

真心觉得心情有些沉重，他转过身握紧双拳。

「只要大家齐心协力，不论再强杆的敌人都能打倒！」

「是啊，只要大家齐心协力，一定能平安无事的！？」

心爱的眼神绽放光彩。

「呜呜呜，嘎呜～～」

茶姆忙碌地搔抓攻击看不见的敌人。

「放弃吧。就算能战胜，也肯定会有许多同伴丧命。」

柯鲁的言论让心爱再度露出要哭出来的表情。

真心看了妹妹一眼，强迫自己以坚定的口气答覆。

「也只能相信伙伴了！」

红爱面对前所未有的强敌，依旧从容不迫的进行战斗。

冰汐红爱与蕾迪，女神为《克莉莫尔》。

须磨二美与雀儿，女神为《梅许》。

相羽由游与琪可，女神为《格尔尼卡》。

卷贝绯色与邦妮，女神为《德弥亚娜》。

岬郁留与芬，女神为《艾尔茱》。

只要聚集这五组人马与五位女神，她们就不会输给任何人。

青龙的特别迎击班是泉命女子学园的顶级队伍，就算对上大学部也毫不逊色。

充斥封印宫内部的浓雾里，红爱没有片刻停下脚步，闭上双眼的她仰赖感知能力。

与口出秽言，胡乱攻击墙壁与柱子的沙利阿利保持安全距离，留意在浓雾内巧妙移动的伙伴情况，不时捡拾散落的碎片抛掷，吸引沙利阿利的注意力，同时不停地动着、动着、动着。

双脚毫不停歇的持续行动。

目前在《艾尔茱》展开的烟雾中，五名神衣人应该正透过女神进行无声交谈。

接下来由谁进攻？

我来牵制对方的脚步。

我绕到背后了。

我去吸引注意力。

三、二、一,Go!

遭受攻击的沙利阿利，盛怒难耐发出的怒吼回荡在大厅当中，并且咧嘴露出泛黄尖牙，向藏身于浓雾中的神衣人们进行威吓，爪子似乎能自由伸缩，但是就算伸长爪子胡乱攻击，也伤害不到任何一位神衣人。

无意义的举动。

是太过强大导致的弊病，似乎从未与自己相同程度的敌人战斗过，沙利阿利的战斗技术相当稚拙。面对预料外的情况，就只懂得发出吼叫，毫无应对能力与应用力可言。

就只有着强大的力量，只有力量。

战斗是猜拳。

而红爱就只会后出。

只要后出，就绝对不会输。

凝视观察对手即将出招的手，然后从自己的锦囊中拿出适当的对应方式。

这样一来，就能以极高的机率赢得胜利。

只需要在过程中，几近神经质不断进行细微调整。理所当然，她没有过度埋首战斗，就算发生突发事态，也有余力能即时对应。

雀儿使用御技缠住沙利阿利的脚，再由蕾迪轰出强烈一击。

只有力量的怪士就算咆吼挥动手臂，根据直觉飞扑过来，也无法捕捉到任何人的身影，甚至碰不到她们长袍的衣摆。

但是身体强度与毅力依然令人惊讶，沙利阿利受到如此严重的攻势，膝盖也照样没有着地。那怕嘴角淌血、双脚虚浮，也还是挺立站着。

不过只是时间上的问题了。

红爱将沙利阿利关进知觉的牢笼，如同用放大镜观察掐在手上的螳螂，仔细观察怪士。

狼狈且游移不止的视线。

胆怯且凌乱不堪的呼吸。

恐怖且紧握不放的拳头。

还差一点，还差一点，就能将敌人化为灰烬。

想靠《克莉莫尔》的御技异口器灰飞烟灭，必须先把削弱到一定的程度，随便发动攻势，只会让立即察觉到我方的位置。

如果被沙利阿利捉到，就算是蕾迪也无力回天。

只要身体有一个部位被抓住就完了。

所以绝对不能露出破绽，不能让队形崩溃，不能急躁，一点一滴确实削弱敌方的体力。

「本大爷要是有什么万一，大哥和大姊不会保持沉默喔。」

浓雾对面传来沙利阿利的高喊。

有如混着沙砾的声音回荡开来，形成诡异的刺耳音波，就像是浑身沾满沙砾，有种想立刻回去冲澡的冲动。

「要是大哥和大姊出面，你们这群家伙，全都会被通通杀掉啊！你们懂不懂啊！」

沙哑的喊叫回荡在封印宫的广阔大厅里。

大哥与大姊？沙利阿利还有伙伴在吗？

二美从背后接近，握住红爱的右手。

用手指的动作——

差不多该结束了？

发出询问。

红爱迅速移动手指。

不要急。再等一下。

一得到回答，二美立刻无声无息消失在浓雾中。

这边也有着可靠的伙伴。

「臭家伙们，有听到我说话吗？吓到了吗？大哥与大姊比本大爷强，你们应该知道这代表什么意思吧？啊！」

咆吼中的沙利阿利被蕾迪从身后一脚踹倒，雀儿与邦妮跟着轰出御技，并不是很有威力的攻击。想发动威力强大的御技，需要相对的蓄力时间。

目前还不是使用大型御技的局面。

沙利阿利勉强用手撑住地面，以充满屈辱与恐怖的声音嘶吼。

「混帐东西！你们就这么想死吗！大哥和大姊不会放过你们的！」

狐假虎威，丢人现眼的怪士持续吼叫。

这种威胁在我们泉女明明就行不通。

就在琪可、邦妮、芬的假动作下，由蕾迪与雀儿联手打出关键一击。

扑倒在地的沙利阿利花了三秒从地面爬起。

三秒。看来已经相当虚弱了。

红爱毫不松懈的绷紧神经，注意敌人、伙伴、以及周遭情况。同时进行集中与解放。

差不多是时候了。

给对方最后一击吧。

再拖延下去，很容易对杀世石造成不好的影响。

红爱猛然睁开双眼——

「爆！」

向蕾迪发出指示。

浓雾对面传来卑俗的嘶吼。

「发现你啦，混帐家伙！」

沙利阿利对红爱的声音迅速做出反应。正当压低身体，灌注全身力量准备飞扑而来时……

轰然巨响！

《克莉莫尔》的御技炸裂。

浓雾瞬间消散。

大招需要时间发动。

面对强敌，花费时间积蓄力量是很危险的行为。

就算变虚弱了，危险的程度依旧不会改变。

所以神触人也要挺身犯险。

藉由发出声音来吸引敌方的注意力。

沙利阿利没有把红爱放在心上。就算是这样，但要是突然听到孱弱猎物的声音呢？经验不够的怪士，肯定会放任自己的怒意猛扑过来。

接下来只要群起围攻就好。

红爱迅速往右侧移动，同时冲进沙利阿利的死角。

沙利阿利在遭到《克莉莫尔》的御技烧毁左半身后，开始从喉咙发出痉挛般的笑声。

「嘻啊啊啊哈啊！你们死定啦！嘻哈！已经完蛋啰？杀了本大爷，把大哥和大姊呼唤过来。你们全都去死！给我去死吧啊哈哈哈哈哈哈！去死去死去死！呜嘻喔喔啊哈哈哈哈哈！」

非常不愉快。

还是赶快消灭掉。

这么想的红爱向神衣人们发出指示。

就当成是最后的仁慈，让敌人毫无痛苦地蒸发掉。

红爱让心灵与《克莉莫尔》同调，抬起右手。正当她准备挥下去时，心窝附近突然感受到一股钝痛。

啊……才当这么想，邪鬼的腐败鬼气就如同浊流般从封印宫内侧的门扉蜂涌而出。

居然在这种时候！？

就算急忙想给沙利阿利最后一击……………………也已经太迟了。

「哈哈！」

左半身焦黑溃烂的沙利阿利逆着邪鬼的洪流奔跑。

「各位，赶快阻止那家伙！」

只能给予这种程度的指示，红爱忍不住咬牙切齿。

如同雪崩席卷而来的邪鬼群从杀世石的保管库泄漏出来，是受到邻近大厅进行的这场由憎恶吞噬憎恶的战斗波长影响。

五名神衣人接连消灭眼前的邪鬼，追逐着沙利阿利，但已经来不及了。

沙利阿利用完好的右手殴打门扉。

咚！

持续不停的殴打、殴打、殴打。

咚！

门扉出现龟裂。

锵！

龟裂逐渐扩大。

碰！

最后，门扉终究被打出一个破洞。

「蕾迪，炎皇剑舞！」

呼应红爱的叫喊，蕾迪飞身跃起。

她全身包覆着火焰来到邪鬼们的上方。

所驱使的使姬们头发一齐释放出火红光辉。

「给我住手！」

她全身缠绕火焰，如同火焰弹朝沙利阿利直冲过去。

可是沙利阿利却在留下一抹狂妄笑容后，消失得无影无踪。

「呜！？」

难不成，变成其他模样了……

就像柯鲁与茶姆能变成飞鼠。沙利阿利则是……

红爱拼命找寻怪士的气息。但受到邪鬼的腐臭干扰，没办法好好感应。

战斗时绝对不能拥有的『焦虑』正在逐渐扩大。

邪鬼陆陆续续从门扉内侧涌出，而沙利阿利所打穿的破洞，也如同水坝泄洪似地陆续涌出邪鬼。

蕾迪尽管将她触及的邪鬼通通焚烧殆尽，仍然无法对抗这么庞大的数量。

沙利阿利该不会混在邪鬼群中逃到外头去了吧？

红爱迅速切换思考。

如果是逃走的话，只要事后再追踪就好。至少能守护住杀世石。

现在必须优先确保伙伴们的安全。

「贝壳编队！暂时先撤离这里！」

红爱发出指示后，依旧持续进行知觉的集中与解放。

要不甘心咬牙切齿，也要等之后再说。

真心对眼前过于意外的展开哑然失语。

庭园里战斗的神衣人们，突然遭到邪鬼大军袭击，数量惊人，宛如一条漆黑大河滔滔不绝汹涌袭来。

「啊，耶，啊啊，莉莉、莉普小姐，怎怎怎、怎么办啊？」

真心抱着缩起身体的心爱，拼命思考目前应该采取的行动。

去救伙伴？

待着不动？

要逃跑吗？

「仔细看好，你的伙伴是不会被这种程度的集团打倒的。」

柯鲁指着庭园。

所有的神衣人与神触人已精聚集起来，组成圆阵抵御邪鬼大军的攻势。

他突然发现到一件事。

那些怪士……消失了……

「咦？」

柯鲁敏锐察觉到真心的疑惑，开口替他解惑。

「那些怪士本来就不喜斗争。所以一有机会就会逃跑，但愿他们不会再碰到像沙利阿利这样的家伙，回去过着往常的平稳生活。」

此时的眼神仿佛在眺望某片遥远的天际。

「哥可，恰鲁，沙利咿，嘎喔嘎喔！～～」

茶姆看来又在对沙利阿利发怒了。她想像着看不见对手的脸，在半空中朝着纵横斜的方向忙碌抓着。

柯鲁以关爱眼神看着在哥哥身旁表现得骠悍无比的妹妹。

「姊姊她们……」

心爱不安的低语——

「混帐东西！痛死本大爷了！那群臭家伙，绝对要把她们通通宰掉！」

被一道沙哑的怒吼掩盖掉了。

真心反射性地背起心爱。

柯鲁也将茶姆推到身后。

从邻近的巨大樱花树背后，走出一只外貌诡异的怪士。

身体的左半溃烂不堪。

纤细却充满肌肉的身躯、波涛般的红发、眼角上吊显得略为狡诈的细眼。

「什么，是你们这些家伙啊。」

该名怪士扭曲着唇角。

「沙利阿利！」

柯鲁猛扑过去。

就是这个人！？

早在真心认定『眼前的家伙就是沙利阿利』之前，柯鲁就伴随着一声巨响，被狠狠揍倒在地面上，只用了一拳。

柯鲁像是放气到一半的气球瘫软、翻倒，在地面滚动将近十公尺的距离，直到撞击到树木才停止。

茶姆朝着连忙爬起身体的哥哥——

「哥可！」

踏着碎步跑去。

「茶姆，快躲起来！」

柯鲁关心妹妹的话在真心胆怯的心脏上狠狠打了一拳。

心爱现在就待在自己背后啊！

「心爱小姐，请离开这里！动作快！」

守护妹妹是哥哥的职责！

「是、是的！」

慌慌张张的心爱从真心身旁离开，真心无暇顾及妹妹，全神贯注的将沙利阿利置于视野中心。

这边有二十名使姬，还有柯鲁在。

对方则是左半身破烂不堪，而瘫软垂下的左手……没办法动吗？应该是没办法动吧？既然如此……

应该能赢。

『暂且撤退。』

脑中响起难以置信的『声音』。

面对敌人，《卡农》居然要求『撤退』……

『喂，你在说什么……』

『不要平白送死。』

『说什么死不死……那家伙看起来相当虚弱啊。』

『御身纵使赌命也无法取胜。』

『别开玩笑了！这种事不打怎么会知道！』

真心嘴上说得强硬，也从心底感到一股恐惧在体内扩散。

『想战斗吗？那么，我就与御身一同逝去。』

『才不会死啦。』

真心摆出架式。

柯鲁也在视野一角打量着沙利阿利的模样。

守护妹妹而战的哥哥是不可能会输的，况且这里还有两位哥哥。绝对不会输！

二十名使姬也干劲十足瞪着沙利阿利。

铛铛铛！

根据脑中的开战铃声，真心一个箭步向前。

但拳头却没办法在五秒内击中对方。

对方挥起原本认为无法动弹的左手反击。

接着再和刚才一样，用右手将柯鲁击飞。

沙利阿利就只是挥动了两次拳头。

左手、右手。就这两次而已，仅仅如此。

而且，真心就只被击中一次。仅仅如此。

光是这样就让他感到天旋地转。

视野不停转动，景色扭曲变形，腰部使不上力，双脚不听使唤，膝盖无力落下。等回过神来时，人已经靠坐在樱花树旁了。

『等能动后，立刻带招唤者撤退，如今已顾不得颜面了。』

《卡农》的『声音』令真心悔恨咬牙。

「莉普小姐！」

远方传来心爱悲鸣般的叫喊。

『不准过来。别管我，赶快逃吧！』

想要大喊，却发不出声音。

「哥可、哥可。」

耳边还传来茶姆的哭泣声。

「茶姆，不准离开心爱身旁。快和她一起逃走。听好，别管我了，快点逃！」

柯鲁还有余力回答的样子。

果然关爱妹妹的哥哥，想的事情都一样啊。

比起自己的身体，更关心妹妹是否平安无事。

真心激励着颤抖的双脚，勉强起身。

抖得不停，还是站得起来！

他朝着沙利阿利迈出一步。

举步蹒跚，可是还走得动！

『已经够了，快逃吧。』

《卡农》终究还是改口说『逃』，而不是『撤退』了。

沙利阿利看着真心的脸邪笑，有如混浊油脂般的黏腻笑容。

「你这家伙这么弱，还是别过来送死，本大爷的左手在痛，不怎么想要动手唷。」

虽然这么说，脸上却挂着冷笑。

表情明显在说，自己正陶醉在欺凌猎物的快感当中。

『《卡农》，助我一臂之力！』

『不逃吗？』

『才不要！』

『那么，我也与御身并肩齐行。』

『要上啰！』

『开门！亲爱的风徒们，聚集吧。寄宿吾之拳，化为贯钢之剑！』

真心听着《卡农》强悍的『声音』握紧右拳。

二十名使姬一齐绷紧神情。

以真心为中心卷起一阵旋风。

卷动着碎石野草直冲天际。

以前击碎盘据在宿舍后方的大岩石时的感觉再次充斥全身。不对，远远超出当时的程度，现在的使姬数量可是当时的两倍。

行得通！

再次扑向沙利阿利的柯鲁被再次击飞。「呜要啊，哥可」耳边传来茶姆呼唤哥哥的声音。

就在沙利阿利那因为快乐而扭曲的眼睛，看向摊倒在地的柯鲁的瞬间……

真心以仿佛要压缩空气的气势迈开步伐。

活用速度，将身体往左下方的位置沉去，同时挥出运用肩腰力道的右勾拳。

灌注全身力道的拳骨，笔直打在沙利阿利溃烂的左脸颊上。

一道沉重的冲击，自右拳通向手腕经由肩膀传达到阔背肌。

给我去死吧！

拳头确实打中了。

「……………………」

可是沙利阿利依旧挺立在真心身旁。

真心抬起头，与沙利阿利的视线相对。

剥落开来的左眼睑痉挛抽动。

「喂，很痛啊。」

『快避开！』

早在真心回应《卡农》的『声音』前，身体就被狠狠击中了。

「莉普小姐！～～」

遭到击飞的真心耳边传来心爱颤栗的呼喊。

脑子旋转，视野旋转，世界旋转。

整个人不停转着转着，最后无力坠落地面。

真心首先睁开眼睛，不能在这里失去意识。

自己目前正仰卧在地面上。他很明白这点，因为看得到树上的枝叶，而枝叶后方还看得见微阴的天空。

天空看起来很宽广。

这是当然的。毕竟假面的左上方被打碎了。

可恶，真心发出悔恨的声音。明明是使出全力的右勾拳……

『将气集中于心窝上。动作快！』

一听到《卡农》的『声音』，真心当下慌慌张张想要站起，然而身体却完全不听使唤。

光是挺起上半身就耗费掉他全部精力了……

尽管勉强还能移动手臂，但脚却……

沙利阿利正踏着缓慢的步伐走来。

可以仰赖的柯鲁则是毫无反应倒在远处，茶姆正抱住柯鲁痛哭失声。

心爱呢？

「莉普小姐！」

身体瞬间冻结。

心爱此时正抱住真心的头。

这让真心反射性地用左手遮住假面碎裂的部分。

不对吧！

这掩饰真实身分前，得先让心爱逃走……

「你、你在做什么，心爱小姐，快逃……」

「你很碍事。」

「呀啊啊！」

心爱的悲鸣贯穿真心的鼓膜与心脏。

「心爱！」

他不禁用原本的声音高喊妹妹的名字。

沙利阿利抓住心爱的衣领，把她当小猫一样轻轻拎起。

「呜啊啊啊啊！」

真心伴随怒吼，意图要扑向沙利阿利的脚边。但是他的脚却动不了，完全不听使唤，明明是这种时候，却完全动弹不得……

心爱的表情已经彻底染上恐惧的色彩。

「动啊！动啊！快给我动啊！」

真心殴打双腿。但却动不了。殴打着。完全不听使唤。努力抬起右膝盖。却完全出不了力。尽管踏着地面，却无法支撑住身体。

沙利阿利左半边溃烂的嘴唇浮现不怀好意的讥笑。

来回看着真心与心爱。

然后……




终章
残酷的现实。

心爱体内灼烧著名为绝望的劫火。

莉普目前率领着二十名的使姬，但是却完全无法对抗沙利阿利，就算与怪士柯鲁并肩作战，也拿敌人莫可奈何，明明就狠狠打中一拳了，却反而被打得无力还击。

沙利阿利将莉普一拳打上天空，再摔落地面连滚了好几圈，让心爱想也不想就朝他直奔而去……

结果被抓住了。

被沙利阿利抓住了。

沙利阿利的左半边身体目前覆盖着烧伤般的伤痕，好可怕。半身溃烂的怪士将脸靠向心爱，好可怕。邪恶的笑容令她窜起鸡皮疙瘩，好可怕。

「你哭了吗？」

那逐渐沾染肌肤的不祥气息，吓得心爱紧紧缩起身体。

好可怕、好可怕，可怕到她完全没办法回答。

「可恶啊啊啊！」

听得见莉普的低吼声。有如男人的声音。听起来非常愤怒的样子。

「真可怜，你这丫头很害怕对吧？」

沙利阿利的温柔语调轻抚心爱的脸颊。

哥哥。

心爱口中发出微弱低语。

感到害怕时，只要哭，哥哥和姊姊总是会赶过来救她。

这是弱小动物的生存本能，藉由鸣叫呼唤远方的双亲。

「哥哥！——」

忍受不住了。

这真的太可怕，打从心底的感到害怕，对于沙利阿利、对于现实、对于自己的软弱、对于哥哥不在身旁的事实，害怕得不得了。

泪水夺眶而出。

「啊～～别哭成这样。」

沙利阿利抚摸起心爱的头，用比她脑袋还大的手掌轻轻揉着，感觉意外温柔。

「给我放开心爱！」

莉普呐喊。

眼泪让心爱看不清他的假面。只隐约知道，她假面上的左眼部分严重碎裂，露出莉普的真面目。

泪水停不下来。

颤抖停不下来。

恐怖也停不下来。

「喂喂喂，你也该哭够了。」

沙利阿利吐出馊水般的腐臭气息。

心爱紧闭双眼。

好可怕～～

「呜哇哇，哥、哥哥！——」

好可怕啊～～好可怕啊～～好可怕啊～～好可怕啊～～好可怕啊～～好可怕啊～～好可怕啊～～

「你给我放开心爱！」

这个声音，难不成是？哥哥？

心爱祈求般睁开双眼。

眼前的人是摘掉假面的莉普……眼泪模糊了视线，让心爱看不太清楚他的脸……但那张脸……

「莉普小姐？」

莉普抛开碎裂的假面。

下一秒。

心爱的胸口感到一股钝痛。

「什么？」

「心爱！」

因为泪水模糊的莉普脸庞，传来神似哥哥的叫喊。

心爱听着她的叫喊，同时低头看向自己的胸口。

「哎呀，不小心就伸长了，哈哈哈哈。」

沙利阿利食指上的爪子伸长，爪子的前端刺进了胸口的正中央。这股痛楚毫无疑问是现实……

心爱缓缓看向沙利阿利，然后再缓缓看向莉普。

「莉普、小、姐……」

莉普她……好像在喊着些什么……但已经听不太清楚了……

「心爱！？」

真心用颤抖不已的脚踩踏地面，朝沙利阿利飞扑过去，但是被对方轻易闪过，并且在失去平衡时遭到一脚踢飞。

只是难堪地瘫倒在地。

就连宝贵的妹妹也救不了。

沙利阿利竖起右手食指。食指上的爪子伸长，直接刺进心爱的心窝。十分轻松，毫无任何阻碍刺了进去。

肮脏的爪子朝他出生以来，一直守护至今的妹妹心窝……

「我饶不了你！」

真心再次站起。

他的双脚早已不听使唤，但还是站起来了，双手也早就无法动弹，还是握紧了拳头，全身使不出力器，但还是狠狠瞪着沙利阿利。

「弱得要死就别逞强啦。」

沙利阿利就像丢垃圾一样放开心爱的衣领。

重重摔落地面的心爱毫无任何反应。是昏过去了，还是……

脑袋炙热一片。不仅是脑袋，就连身体也滚烫起来。

真心以着灼热气势包覆即将破碎的心灵，朝着沙利阿利跨出一步。

但是他却没办法跨出第二步。双脚失去力量，他单膝跪倒在地。

想再对着沙利阿利的脸狠狠打上一拳，比刚刚那拳还要再强烈的一击。

然而他的手却无法触及不停狞笑的沙利阿利。

「这家伙……」

就在他竭尽全力意图站起时，猛然感到一股冷颤。

就像被这股寒气牵引，真心转头望去……

哑然无言。

意图击溃各宿舍特班的邪鬼群突然转变方向。朝着这里蜂拥而来，距离仅仅不到三十公尺，是宛如漆黑的海啸。

真心连忙环顾四周。

柯鲁在茶姆的搀扶下勉强站起。看起来相当虚弱，恐怕已经没有力气再与沙利阿利战斗，但应该还有办法逃离邪鬼群的攻势。

真心将视线从邪鬼们身上挪开，连忙朝沙利阿利的脚边爬去。就算很难看也无所谓。既然走不动，就算用爬的也要爬过去……

他十分清楚靠近沙利阿利会很危险，但最爱的妹妹此时正倒在对方的脚边。

要赶快带心爱逃离这里，要赶快带妹妹前去医务室急救。动作快，尽量动作快。动作快、动作快、动作快。

就在他把手伸向心爱的瞬间——

「太弱啦～～你实在太弱啦。」

沙利阿利踹向他的肩膀。

那怕在地上翻滚，那怕口中溢出血味，那怕看不见出口，真心也立刻爬起身子。为了拯救妹妹，哥哥可以贯彻不屈的意志。

「呃！」

正当他提起干劲，准备再次站起时——

『深感遗憾。』

听到《卡农》懊悔的『声音』。

这道声音在真心脑海中逐渐淡薄——

「什么！？」

同时，二十名使姬也开始逐一失去身影。

「喂，《卡农》，你给我等、等一等啊！」

『………………………』.

听不见任何『声音』。

使姬全部消失。

女神也不见踪影。

沙利阿利的狂笑如豪雨般落下。

邪鬼群如海啸般逼近。

瘫倒的心爱毫无任何反应，女神消失的原因该不会、该不会是……

真心将自己那既伤不了沙利阿利，也伤不了邪鬼的拳头，紧紧、紧紧用力握住。将那几乎使不出力气，可悲且软弱的拳头，紧紧、紧紧、紧紧用力握住。

他目前所能做的就只有这样而已……




后记
他人的视线是种会让人非常在意的东西。

如果只有目光接触，那还不会受到什么严重伤害。

顶多就是吹拂浏海的微风等级。

但要是对方连续不断偷瞄你，伤害就会渐渐累积。

这就相当于难以逆风前进的强风等级。

如果是目不转睛一直盯着你，就会萌生一种被人逼上绝路般的感觉。

突入爆风领域！住手啊！不要再看了！

『视线』

看使用方式，将能成为在心理上葬送对手，并且不会留下任何证据的凶器。

《小恶魔技巧集》摘录

我总是在强风等级的视线中工作。

由于我会在速食店、咖啡厅、家庭餐厅、图书馆、公园等地方工作，所以经常遭致雨点般的偷瞄视线，特别是来自店员的。

当中会一直看着我的，果然还是小孩子啊。

似乎相当在意笔电与电子辞典的样子。只要露出微笑，就会立刻逃走。

说到这，前几天，有一名不论怎么看都不会是小孩子的大姊姊，目不转睛对我投以热情的视线，就站在隔壁不断凝视，能从视野左侧清晰捕捉到她的身影。年龄大约二十多岁吧，打扮得相当漂亮，褐色的卷发也很迷人。

怎么啦？是看我的盲打动作看到出神了吗？迷上我了吗？心跳不已。

「那个——」居然主动搭话，还真是积极啊。算了，如果只是要一块喝杯茶的话……

「那个，不好意思，你压到了。」

仔细一看，该名女性身上穿的那件外套的衣摆，正被我坐在屁股底下……

我才真的是不好意思。

第五集依旧是受到许多人的协助。

感谢一直坚持品质水准的しゆがーピコラ先生。

感谢总是笑容满面的责编川本先生，以及编辑部的诸位工作人员。

最后，则是感谢肯购买第五集的诸位读者。

感谢各位，第六集也请多指教。



