文件发布时间:2012-11-12 17:41:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：额头轻触
本卷名称：第二卷

序章·零
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：嘟嘟

「嘿！」

冰汐心爱气势十足地将上衣钮扣解开，随即一鼓作气将衣服脱下。

虽然她一鼓作气……脱掉了……果然还是会不安地左顾右盼。

谁叫周遭的人实在和自己太不一样了……

周遭那些脱下衣服的学姊们各自有着不仅是异性，甚至连同性也会被吸引的诱人曲线，所以她相当紧张。

曲线……身体的曲线……

虽然有曲线美和美腿这种说法，但是神触人们的美却稍微有些不同，该怎么说才好……

历经千锤百链过后的美？研磨过的娇艳？尽管压抑却仍然从体内散发出来的灵性气息，紧紧掳获看见的人之目光，就像是这种感觉。

为什么胸型可以这么漂亮呢？为什么腰身可以细到这种程度呢？就连臀型也……从头到脚的身体线条都可以说是无价的美术品。

由于不论向左看、向右看都是这种美人，果然让她非常紧张。

她一边注视自己那与其说是曲线，还不如说是直线比较贴切的身材，一边解开裙子的钩环，将拉链拉下。

由于要进行泉命女子学园一年数次的身体检查，所以心爱来到保健大楼的其中一间房间。

身体检查。接下来要进行的是各人的发育状况以及身体有无异常的检查，并非携带品检查。

居然要检查发育状况……

将裙子脱下，并且摺好放进预先准备好的置衣篮中时，心爱也同时偷偷叹了口气。唉～～

尽管她准备了新内衣，可是要和这些宛如模特儿……不对，是宛如超级模特儿般的美女们一起检查身体……

心爱对四周学姊们的身高、美胸、细腰和翘臀感到自卑的同时，将放有她脱下衣物的置衣篮摆到墙旁的架子上。

总觉得自己好像越缩越小了。要说是不好意思？还是该说觉得自己无地自容……

因为她不论对胸部还是臀部都没有自信。

因为她还没有交到关系良好的朋友。

因为那些身材出类拔萃的神触人们，大家都十分开心地交谈着。

因为她不论怎么找，都找不到可以去让大家对她转变态度的果断决心。

虽然她也有自觉到，就是因为混入了这么多形形色色的要素，才会让自己待得如此难受，但是她也知道要如何打破这个局面。

只要拿出勇气，带着笑容向某个人搭话就应该可以了。

可是她不知道自己该说些什么才好，既没有共同的话题，加上又是青龙寮宿舍长·冰汐红爱的妹妹，或许大家会有奇怪的顾虑，而且也畿乎都是一些大姊姊。

如果是同年龄的话……然而谁和她是同年龄这一点，心爱也不清楚，虽然在搬进宿舍的那天，有从蕾迪口中听闻青龙寮有两位国二的女孩子……

要是哥哥有在，就可以和他商量了……

唉～～她再次叹息。

这样的话，自己会无意义地沮丧起来也是没办法的事，心爱带着这种想法离开置物架，准备要去排等待检查的队伍。就在此时……

「那套内衣很适合你唷。」

传来充满精神的话语。

转头望去，就在她看见姊姊身上彷佛伴随着「当啷～～！」的音效一同出场的内衣装扮后，内心的郁闷顿时全消。

虽然哥哥不在，这里还有姊姊陪伴。

就一点一滴改善哥哥依存症，同时努力成为像姐姐一样出色的神触人！心爱在这种想法下特地露出笑容询问：

「姐姐已经检查好了吗？」

「因为我是第一位。」

「我是现在才要去……」

「我们一起回宿舍，虽然想这么说，在这之前还有件事情要做。」

伴随那道宛如春季芬芳般淡淡浮现的微笑，姊姊迅速地穿起衣服。

「要做的事情？」

「没错，是非常重要的事。」

「重要的事？」

「呵呵呵，好了好了，你也赶快去接受检查，结束之后就在出口的地方等我，我马上就会过去。」

姊姊在穿好制服之后，就用手优雅地拨动那头红褐色的长发，拿着牛皮纸袋飒爽地走出房间。

重要的事是？




序章
时间回溯到身体检查的前一天……

在蓝色的运动内衣上套着水蓝色的坦克背心、穿上运动短裤、将长发于脑后绑成一束，这样就完成了晨跑的准备。

冰汐红爱看着墙上的时钟。

圆形数字盘在窗外朝阳的映照下闪闪发光，显示时间为五点五十分，距离集合时间还有十分钟左右，而离出门时间则是只剩下七分不到。

边站着伸展阿基里斯腱、转动脚踝，她边伸手从堆在桌上的那叠信件堆中拿出其中一封来看。

时间有限，选择却是无穷，所以尽管只是零碎时间，要是不能有效利用就太浪费了。

能够做到的事，就要在能够去做的时间里，竭尽所能去做，并坚决不可忘却玩心。

这就是红爱的座右铭。

在每周进行六日的晨跑行程之前，她都会稍微看一下这些每日都会寄给「冰汐红爱」的大量信件，虽然大部分都是粉丝信，有时也会有重要信件混在里面，所以检查时也不可掉以轻心。

在用拆信刀俐落割开一封信后，她迅速将信纸取出打开阅读。

▲▼▲▼▲▼

冰汐红爱学姊敬启

我又再度给您写信了。

每当我看着始终美丽动人的红爱学姊时，总会有种奇妙的心情。

这些思念难不成就是所谓的爱吗？

或许我这股对您的景仰已经进化为LOVE了。

▲▼▲▼▲▼

接续的下文就几乎都用速读带过。

毕竟寄信者是熟面孔了，外加又是同宿舍的女孩子。『银杏音恩』，十四岁，跟心爱同年。

将她的信件塞入银杏专用的木箱后，红爱快速拿起下一封信。

她就这样用一分钟左右的时间简略看完六封信件，并且将信投入粉丝专用的信箱里头。

就用这个速度再看十封，尽管红爱是这么想的，但是在她拿到这封信的瞬间，整个人停下了动作。

『御杖代命声』

她的手在颤抖。

没想到居然会是命声寄来的信……

红爱缓缓将信件拆开。

彷佛只要稍微摇晃，信就会消失于空气之中；彷佛太过粗暴，信就会从掌心中逃走，

她将信纸慢慢从中取出，一股酸酸甜甜的橘子香气就从中徐缓飘散开来，是有洒香水吧？这一点非常像是命声的作风。

用着微微颤动的指尖，小心翼翼地打开信纸。

上头并列着文字。

这就是、现在、命声、所写的文字？有种不可思议的感觉。

她虽然是名和红爱同期的神触人，现在却已经不在这里了。

因为她在两年前就返回故乡了。

红爱在命声离开青龙寮的这两年内，完全没有和她再次见面，也从来没有任何的联系。

她现在在做些什么呢？

为什么要写信过来呢？

信纸上的文字正颤动着…………………………不对，颤动的是自己的手。

自己明明就背负泉命女子学园青龙寮的宿舍长职责，这副德性真是难堪。

再次朝时钟看去，虽然时间还稍微有些余裕……

「…………」

把信件丢下出门吧！就决定别看了！她瞬间起了这种念头，然而尽管是这么想，但是目光却依旧被命声撰写的文字吸引……

▲▼▲▼▲▼

小红爱敬启

好久不见。

你还好吗？

我在这非常有精神喔。

由于这里是乡下，所以空气相当清新，不过鬼灯岛的空气也很清新。因为都没什么车子在跑。

我现在过着相当健康的生活。

每天早上一起床，就会向太阳公公致谢：「真的非常感谢您。」

接着就是散步。

我会和小镇里的人们「早安呀。」像是这样接连打招呼唷。

由于大家都会用笑容回应我的招呼，让我总觉得松了一口气，毕竟都是一些打从我出生时就认识我的人。

有种充分享受田园生活的感觉。

每当我感到安心时，就经常会回想起待在泉女时的点点滴滴。

啊～～我也曾经是神触人啊～～

曾经和小红爱一起和邪鬼与怪士战斗～～

等等之类的事。

虽然现在想想，那就像是在作梦一样。

那些真的是梦也说不定。

之所以会这么努力的写这封信，或许就是为了要寄往那梦之国度吧？

这封信能寄到小红爱手上吗？

▲▼▲▼▲■

看到这里的红爱将脸从信中抬起。

放心吧，信有寄到喔。

要是命声此时就在眼前，红爱想要向她如此述说。

虽然比起这种话，红爱可能会先紧紧拥抱住她。

莫名涌出一股怀念，和一股想和她见面的心情，可是……

命声已经不再是泉命女子学园的学生。她在两年前失去了学籍——

因为她已经不再是神触人了。

红爱就像是在贪求新鲜空气地似大大吸气，接着缓缓吐出气息。

之后就又再一次在肺部聚集大量氧气，伴随一种即将要潜入深海般的决心，继续阅读下去。

▲▼▲▼▲▼

要是寄到的话，就请给我回信吧。

只有简短几句话也没关系。

小红爱。

我会替你加油喔。

要好好保重身体，成为一名出色的神触人。

就连同我的部分一起好好加油。

你最亲爱的友人敬上

▲▼▲▼▲▼

红爱在读完信件后，不经意地闭上双眼，只凭藉指尖的触感将信纸折起来。

明明只要没发生那起事件……现在也依旧……还能和命声一起……还可以……两个人一起……继续努力。

没过多久，走廊上传来些许人声。

是那些做好晨跑准备的住宿生们离开房间的声音。

我是青龙寮的宿舍长。

红爱在如此嘱咐自己之后就缓缓睁开双眼。

将命声寄来的信件摆放桌上，同时切换内心的开关。

将这道沉重的心情暂且搁置。

来吧，现在是晨跑的时间了。




第一章 妹妹、奔跑
「「「「「加油！加油！加油！加油！加油！」」」」」

彷佛要将清晨的薄雾吹散，众人的叫喊声于晴空下回荡。

跟在神触人们的队伍最尾端，心爱也有样学样发出「加油、加油、加油。」的叫喊声奔跑。

以姊姊和须磨二美学姊为领头的二列纵队跑得还算平缓，所以她勉勉强强跟得上脚步。

虽然边跑边喊出声音这种行为令她相当难受……

她们全员都穿着据说是青龙寮代表色的蓝色运动内衣，并且在上头搭上水蓝色的坦克背心，下半身则是穿着运动短裤。

由于有从神触人育成室的教职员手中，领取和她当初申请尺寸相同大小的运动内衣、坦克背心和运动短裤，所以不用说，心爱也同样穿着这套衣服跑步，虽然因为她运动内衣的尺寸是最小号的，所以在登记资料时稍微有点寂寞……

心爱边跑边数着队伍的人数。

一列有十五人，两列共有三十人，由于她听说过青龙寮的神触人总共有四十人，还少了十个人。

缺席晨跑的这十人是在进行其他种类的训练课程吧？

因为她有听说过神衣人的莉普和蕾迪，此时正在宿舍的专门训练场里独自进行训练课程。

身为新人，心爱还不太了解泉命女子学园的一些细节规定。

嗯？

心爱她「加油、加油。」的叫喊声和持续摆动的手臂，速度都稍微提升了一点。

是步调变快了吗？晨跑的道路总觉得也好像变成上升坡道了……

跑出泉命女子学园的正门，随后离开铺设好的道路，她们此时一面眺望反射朝阳的大海一面奔跑，右手边则是一片苍郁森林。

或着不是森林，是山？

边喊出声音边爬坡跑这种行为或许会有些吃力，不努力是不行的！

将丧气话抛向大海，心爱不断喊出「加油、加油。」并且维持不打乱队伍顺序、不脱队努力奔跑。

她保持规律的呼吸、摆动手臂、抬起膝盖、用脚踏稳地面，节奏是很重要的，加油、加油、加油。

这是她第一次参加晨跑活动，所以昨晚很早就上床睡觉。

然后早起成功！接着就在宿舍的一楼大庭进行点名，和大家一起到宿舍外头进行准备体操，不论什么事都是初次体验，总之心爱就将新鲜感和困惑藏于心中，保持注意力、尽可能不给周遭添麻烦。

在准备体操结束后，姊姊走近她身旁耳边低语：

「要是你认为神触人不用参加战斗，所以就不需要体力的话，就是天大的误会唷，不只如此，我们比不管哪边的运动员都还需要体力，虽然一开始的时候会稍微有些难受，你就好好加油，半途而废是不行的唷。啊，途中或许会有小猫咪们跑出来，不用去在意也没关系，总之就保持好自己的步调，持续跑下去，只要一点一滴慢慢锻链自己就好。」

她在说完后便随即离开身旁。注视姊姊的马尾发型，心爱歪了歪头。

小猫咪？

她最喜欢小猫咪了，也很喜欢小狗狗，总之只要是动物都很喜欢，所以大概是没问题。比起这些，必须得避免让跑出来的小猫咪受伤才行……要是不小心用力踢到它们的话就糟糕，啊，要是碰到蛇，或许会有些困扰……

她在晨跑前虽然有考虑过这些事情，不过现在也已经没有余裕去注意小猫咪了。

速度远比想像中还要快，加上不清楚到目的地为止的距离，所以也不知道该怎样去分配体力。话说回来，就算能好好分配，她也很怀疑自己能不能跟着大伙跑完全程。

笔直注视前方，同时拼命摆动逐渐沉重起来的手脚。

隐隐约约可看见姊姊跑在最前端的背影，跑在她身旁的则是副舍长的二美学姊，两个人都踏着十分轻松的脚步，这种速度对她们来说想必是轻而易举。

真不想输、真不想脱队、真不想给人添麻烦。心爱一边想着各式各样的事情，一边持续地摆动双手跨出双脚。

「「「「「加油！加油！加油！加油！加油！」」」」」

虽然提升步调，神触人们的叫喊声也依旧毫无变化不断持续着。

尽管如此，心爱的脚步也终于——

「呼、油……呼、油……呼、啊。」

精疲力尽了，她完全喊不出声音，光是跑步就已经竭尽所能，就连跑步也不知道能够维持到什么时候，不过不努力是不行的。

已经决定要成为最顶尖的神触人了！所以不跑是不行的！

心爱下定决心，决定再也不管什么速度分配。总而言之，就整个人豁出去跑到极限为止，等到不行的时候再去想办法就好。

摆动手臂，无论如何就是藉由大幅度摆动手臂牵动双腿奔跑，虽然总觉得摆动手臂的动作好像没有太大的意义……

加油！加油！加油！她只能内心里大大呐喊，毕竟光是呼吸，喉咙就已经忙得不可开交。

心爱就像是在水面上不断张嘴的金鱼，抬起下颚忙碌喘息。尽管如此，她也依旧没有停下自己的脚步。

就在她们用这种速度奔驰在这平缓斜坡上，约过一分钟左右时——

「「「「「加油！加油！加油！加……………………」」」」」

神触人们突然停下叫喊声，只有跑步的速度丝毫未减。

心爱在上气不接下气地朝前方看去，有一群身穿白衬衫的集团正从右手边的岔路中跑出。

跑在那集团最前方的是一名戴眼镜的女性，有着一头及肩黑发和些许凤眼感觉的强悍眼神。尽管是从远方眺望，也看得出是名和二美学姊很像的女性。

是白虎寮的宿舍长·须磨一美学姊，听说她是青龙寮的副舍长·须磨二美学姊的双胞胎姊姊。

是在前些日子举办的青龙寮与白虎寮的宿舍对抗战中，原本预定要和姊姊进行大将战的女性。虽然比赛因为邪鬼的出现，比赛不了了之……

青龙寮的神触人们用着凶狠眼神朝白虎寮的人们瞪去，对方也丝毫没有转移视线。

清晨爽朗的空气中，逐渐弥漫起某种不安紧张。

姊姊所说的「小猫咪们」……该不会是……白虎是白色的老虎，老虎也确实是猫科动物……

「哎呀～～红爱，还真巧。」

明明就是几乎要让心爱陷入缺氧状态的高速步调，开口说话的一美学姊却一副若无其事的模样，发出就像是要让大伙都听见的宏亮声音。

「早安呀，你很努力啊。」

姊姊笑容可掬的回话也令人惊讶地毫无颤抖。

「给我等等，一美你去跑对面的路线啦。」

紧接着二美学姊也开口了。

「真是不好意思，我早在一年以前，就已经决定好今天要跑南边阶梯的路线了。」

「一年前你还不是宿舍长吧！真是够了……」

「还是青龙寮变更一下路线呢？」

「这又不是小孩子在吵架……受不了你。」

听到须磨姊妹的对话，心爱忍不住浑身颤抖。

阶梯路线？除了激烈晨跑外，还要再加上爬阶梯？这不是在开玩笑吧？

哎呀？哎呀哎呀？

速度又提升了？

心爱拼死迈开步伐，但是这种速度大概连十秒也维持不了，居然用这种速度跑上升坡道，乱来也该有个限度……

须磨姊妹并列地持续奔跑，在这对双胞胎旁边，姊姊也跑得有如在飞一样，青龙寮和白虎寮的神触人们同样在奔跑。

队伍渐渐凌乱起来，并且逐渐拉长。

她和前方的距离也被不断拉大。

啊，等、等等我……别把我丢下来……我、我会努力的，我、我会拼命地跑的。

突然——

「青龙寮！要冲了唷！」

姊姊发出叫喊。

「白虎寮！别输人呀！」

紧接着，一美学姊也发出呐喊。

等两人一喊完，神触人们的跑速就突然爆发性提升。

已经几乎是在短跑的速度了。

「上吧——！跟着红爱学姊前进——！」

其中一名神触人伴随嘶吼开始冲刺。

「音恩，你等下一定会瘫掉唷。」

当中也有边跑边冷静吐槽的女孩子。

「罗嗦—本人银杏音恩，就算是死也会追随红爱学姊的！」

「死人就没办法追了。」

「烦死了啦！」

尽管是在拌嘴，两人也依旧用着迅捷的脚步奔跑，速度相当快，而其他神触人也都一样，好快好快。

「啊啊啊、啊喔喔喔喔喔！」

心爱也不知道自己为什么突然想发出呐喊。

等等我～～别把我丢下来～～我才不会输！靠毅力！哥哥——！

距离越拉越远，如今已经远远超出能靠毅力或干劲做些什么事的等级了。

这就是神触人？

最顶尖的……虽然自己好像说了这种话，但是这该怎么办……

冰汐真心和百道希两人一起来到神衣人专用的训练场。

现在这个时候，心爱应该是在鬼灯岛的某处奔跑，不过真心很担心不擅长运动的妹妹是不是能够跟上其他神触人的脚步。

根据希的说明，由于朝阳含有大量的破魔之力，所以能够抑止邪鬼产生。

如果是这种时候的话，神触人就算和神衣人分开也比较安全。不用说，为了安全起见，还是有十组人马担任待命班。在听到希解说后，真心不免觉得她们十分谨慎。

要慎防邪鬼是理所当然的事，也不能忘了要磨练自我。因此，希将他带到这里。

真心在环顾完整个训练场后，不经意地喃喃低语：「好厉害……」

这里是要提供给必须戴上假面、贯彻女神的凭依人偶精神的神衣人使用的场所，所以是根据能够彻底守护隐私权的形式建造而成。

大小约有半个篮球场宽，是完全的个人空间。设备相当完善、空调设备也无话可说。

锻链肌肉用的机器，不论是这个、那个都一应俱全。

跑步机上还设有用来显示行走速度、行走距离、心跳数、消耗卡洛里的显示面板。

挂在挑高天花板上的水沙袋手咸也相当高级，具备有远比一般沙袋还要更贴近人体的弹力，打起来对拳头也比较好。

训练场内侧的整面镜墙具备有让空间看起来更为宽敞的效果。

不过……就只有一点问题。

他十分了解这里是间单人房，外加上没有窗户，所以毫无必要去在意他人视线，但是他十分在意，为什么位于房间角落的沐浴室会没有任何隔间这一点，虽然是不至于连厕所也没有门。

算了，这种事就等流过汗、要用莲蓬头冲澡的时候再考虑，带着这种想法，真心从墙旁的柜子中拿出拳击手套，戴上的他试着向水沙袋打了几拳。碰碰碰……

手感不错。

由于没有缠上绑手带，打太久可能会伤到拳头和手腕，所以就稍微放轻力道，重视速度的连续挥击——碰碰碰、砰砰砰砰碰！

不是我在自夸，还真是漂亮的连续组合动作。

「喔——不愧是有打过拳击的人，动作相当不错。」

嘴角泛起微笑的希用单手停下水沙袋的摇晃。

由于是待在训练场中，所以她此时没有戴上假面，因此能够清楚掌握住她的各种神情，让人莫名有种安心感。

一旦她戴上绘有飞龙图腾的严厉假面，就只能靠语调和肢体动作摸索希的心情，给人有些疏离的感觉。

希现在正穿着据说是青龙寮特有款式的蓝色运动内衣，并且在上头套着一件水蓝色坦克背心，下半身则是像在强调腰部和腿部苗条曲线的漆黑紧身裤，记得在清晨时分，红爱和心爱也穿着类似的打扮。

真心由于只有坦克背心有适合他的尺寸，所以就只穿着背心，下半身则是搭配同色调的运动裤，紧身裤会让自己的隆起部分完全曝光，他不禁有点害羞。

总之就先不管穿着，真心持续打出他得意的连续组合动作——砰砰碰、碰、砰砰砰砰碰！碰碰碰！

「呼，这时候是不是该说，你不愧是红爱小姐的弟弟呢？」

看到希对他笑了笑，真心整个人有点高兴。

「这里还真是花了不少钱。」

真心回头发出感慨。

「只是把钱花在刀口上罢了。毕竟对国家来说，杀世石的完全净化是最优先处理的课题。」

他对希的说法耸了耸肩，脱下拳击手套摆放回柜子上。

「只要不把那个叫杀世石的玩意净化，邪鬼就会一直涌出来吗？」

「是呀，虽然净化班有一点一滴不断削减杀世石的邪气，究竟什么时候能够结束就……要是置之不理，邪鬼就会接二连三跑出来，有时候还会因为邪鬼的同类相食，产生出具有相当强大力量的家伙，甚至还会跑出突变种。」

「同类相食外加突变种呀……不过，总之我们也只能干劲十足地制止邪鬼逃到外界去了，对吧。」

「正是如此，所以国家才会花这么多钱在我们身上，我们也只能不断地去磨练自我。」

「我是能够理解要磨练自我的想法啦，但是这种单人房在发生事故时，不会很危险吗？」

「关于这点你不用担心，因为这里有装设用来监视身体状况的感应器，而且顺道一提，只要在地板上随便乱躺超过一分钟就会触发警铃，神衣人育成室的职员便会立即飞奔过来。」

「嘿……也就是说严禁打瞌睡吗？」

「呵呵，在训练场里打瞌睡不觉得很奇怪吗？」

希又再次笑了笑。

虽然不及心爱天真烂漫的微笑，她的笑容也有着相当高纯度的可爱感，会让人小鹿乱撞。

加上又是密室。

「虽然花了这么多钱，对手就只有邪鬼会不会不太够？毕竟红姊和希都是一流水准，心爱和我也……」

打算要迅速迈入一流阶级。虽然他想这么说，却没办法把话说完。

「你别轻怱大意了。」

因为希在下个瞬间失去了笑容。

「？」

「我们的敌人不只有邪鬼而已。」

「其他还有什么敌人吗？」

是专门在同类相食的邪鬼？或着是指变得乱七八糟的奕变种？

一瞬间，希的眼瞳中浮现出锐利神色。

「…………是怪士。」

「怪士？」

「是怪物的『怪』加上武士的『士』的怪士。」

「是说怪士吗？」

希彷佛有些喘不过气来的表情令真心感受到些许恐怖，就好像只要说出口，便会使灾祸降临的名字。

怪士。

希用右手紧紧抓起浏海，脸色凝重地低下头，像是在强忍某种难耐头痛一样。

是在害怕吗？居然让她这种程度的神衣人产生这种情感，怪士究竟是……

希在一个吐息过后，就将头发从手中放开，重新面向真心。

「邪鬼就只是那些从杀世石中泄漏出来的污秽，在并吞掉自然界的残渣后胡乱构成的一种存在。

然而怪士却不一样。

对一般人而言，也许用『妖怪』或是『魑魅』来讲会比较好理解。

自古以来就栖息于日本的非人种族。

虽然在全国各地都有确认到疑似怪士的个体，现今还无法确切掌握他们的总数。

就连起源也尚未辨明。」

「怪士从很久以前就存在于日本了？可是我从来没看过……」

「因为很少会出现在人们眼前，加上能够变化成各种型态，想当然也会化身为人类模样。」

「会变身啊？好像很厉害，不过这也就是说，也有混入人类之中罗？」

「无庸置疑，是混进来了没错。」

「不过，我们和那些叫怪士的家伙们战斗的理由是？」

「当然是杀世石罗。对怪士来说，杀世石似乎就像是种力量增强剂，真是受不了，杀世石这种东西不是会窜出麻烦的家伙、就是会引来棘手的家伙……」

希稍稍地扬起眉毛，虽然是个可爱的动作，却看得出来她是在勉强自己假装开朗。

真心握紧拳头，试着去想像那个画面。

帅气十足的自己狠狠痛扁怪士的模样。

「莉普小姐好棒——！」心爱发出这种声援。

「呃，这家伙，究竟能强到什么地步呀。」二美悔恨的表情。

「呵呵呵，真不愧是我的弟弟。」红爱夸耀的笑容。

「你果然是最强的神衣人唷。」还有希的赞赏。不用说，她当然是卸下假面，两眼闪闪发光的模样了。

自己得意扬扬地踩在长角、宛如鬼般的怪士肩膀上模样，逐渐于脑海中清楚浮现出来。

不管怎么说，这个名为冰汐心爱的神触人能够招唤出具有多达十名使姬跟随的女神《卡农》，外加上自己还能将这股力量近乎百分之百施展开来。

根本是无敌的。怪士什么的，光用刺拳就能击倒！虽然希感觉很害怕的样子，这想必因为她是女孩子……

「也就是说，我们必须要一面防止邪鬼跑到外界，一面从内恻抵抗怪士从外界侵入罗。」

「不论是何种情况，我们神衣人皆只有战斗一途。」

「那么，怪士究竟有多强？希的话，就算两、三个一起……」

「我不是说，要你别轻忽大意吗？」

希的眼神又再一次地浮现出锐利的神情。

「我才没有轻怱大意……」

「虽然根据个体的不同，强度也会有所变化，一般要对付一匹怪士，必须动用到三名顶级层级的神衣人喔。」

「要动用三名，这……」

「怪士真的很强。」

「就算心爱招唤出来的女神拥有十名使姬跟随，也一样吗？」

「《卡农》确实是名优秀的女神。然而，不论是心爱小姐还是真心你，现在都还不够成熟，实在是难以和怪士抗衡。」

「可是有十名使姬……」

「尽管为数众多，你不是还不能妥善运用这股力量吗？哼，有十名使姬就自以为是一流？不过就差三名而已，我立刻就会赶上，而且根据心爱小姐的情绪起伏，也有过连一名使姬都出不来的时候吧。」

「哼。」希别开脸朝水沙袋狠狠打了起来。

她这种像是用全身肢体表现出「我非常不服输！」的地方很可爱啦……但是只差三名？

记得红爱招唤的女神《克莉莫尔》，她带的使姬确实应该是五名。十减掉五……应该是五才对……只差三名？是和差五名算错了吗？

一面持续对话，真心和希也一面打着水沙袋，藉由健身设备和跑步机来挥洒汗水。

训练场里拨放着虽然完全听不懂在唱些什么，却会让人感到热血沸腾，稍稍有些刺耳的快节奏西洋音乐。

让身体沉浸激烈节奏来进行假想训练，也是拳击的一种练习方法，如果能搭配上洛基的主题曲就太棒了。

锻练的过程中，希藉由整套健身设备结束基本训练之后，就于训练场的一角开始跳舞。不对，这或许该称为乱舞才对。

激烈、凌厉、迢速，并且在那精准的美感中，加上流畅的丰富舞姿。

拳击是种不使身体的轴心崩解、不追求怎样打出关键一击，着重于靠双手去逐渐侵略对手的运动。

然而希的动作完全不一样。

脊背就宛如橡胶般柔软地扭动身躯，两脚几乎没有接触到地面不断回转舞动。

这是拳击没有的动作。毕竟背对对手是种犯规行为，而且在业余拳赛中，甚至只要把头伸得比前脚的膝盖还要前面、或是低于对手腰线的话，也算是种犯规行为。

因此希看起来如同无拘无束的动作，深深吸引着真心的目光，如果只是单纯高速乱动，是没办法做出如此美丽动作的。

这就像是种连头顶、指尖、到脚尖都充满意识一般的舞动，洗链的动作、磨练出的动作，是能够吸引人们目光、夺去心思的一种动作。

伴随舞步流转的黑发、流畅舞动的手脚四肢，纤细身躯毫不停歇，而且她完全没有踏出圆形范围。

真心察觉到自己正咬紧牙关。

只要看了影子拳击（注1），就能知道那名选手的水准在哪里。

从动作的顺遂度、流畅度、保持平衡的方式，和是否有紧绷起肌肉等等。

伴随重重锻链，变得能自在地操控自身肉体的人，全都会磨练出一种我流的灵巧动作，对他们而言，动静的切换就宛如流水一样，动作之中毫无任何滞碍。

太小看她了。

认为她是女人、觉得她的体格比自己还要娇小、加上《卡农》有着十名使姬跟随，就不知不觉自大起来。

希宛如行云流水般的乱舞，持续了将近十分钟左右。

面对总算停下舞步、发出缓缓吐息的她，真心不禁鼓掌叫好。

啪啪啪！

「怎、怎么了？这种程度你只要努力的话也可以办得到唷，毕竟这可是舞技的基本型。」

只有额头上渗出薄汗，希的脸颊染上淡淡羞红，不好意思地皱了皱眉毛。

「舞技？」

「舞蹈技巧的舞技。磨练出拥有自我色彩的舞步，也是为了掌握住自身的圈所必要的行为。」

「圈……是？」

「呵呵，就是指间距。」

「是间距……如果是刺拳距离的话，我大致上是了解啦。」

真心试着连同肩膀一起伸出左臂，这段距离只要再加上踏步的话，就能准确打中前方约两个拳头宽的目标，在这样测量好间距之后，就能用力朝目标打出右直拳。

「只要有好好锻链自我、具备着千锤百链的肉髅，这种程度就会变得是『理所当然』了唷。看好！」

希在丝毫看不出有任何预备动作的情况下冲向真心。

视野里残留下一道有如毛笔挥毫下的S字型，那是希的黑发舞动的轨迹……等到脑袋能够理解这一点时，她的身影就从眼前消失了……

「什么！？」

直到有某样东西紧紧贴上背后、脖子被指尖轻轻戳了一下，真心才查觉到她绕到自己的身后了。

「如何？」

让耳垂酥麻的吐息，以及碰触背后的柔软触感是……

不对、不对，现在不是享受这种事情的时候。

※注1：如同在擂台上比赛般，练习各种不同拳击动作的行为。

真心连忙避开柔软触感，转头朝希看去。

就算是在拳击台上，他也从来没有过这种体验。对手居然从眼前消失了……

好厉害……就只能发出这句赞叹。他浑身冒出鸡皮疙瘩，情不自禁——

啪啪啪！

掌声再度响起。

就在此时，他忽然有个疑问，由于神衣人几乎一直都戴着假面，那么视野也理所当然会受到限制……

「戴着假面做出这种动作，会几乎看不到周遭情况吧？」

他老实提问。

「不能用看的，虽然动态视力的确是很重要，光靠视力无法战斗喔。」

「不用看的，那要怎么打。」

「只要和女神一体化，你就会知道了。要是太依赖视力，想要抓住这种感觉可能会花上数年之久。」

「要和女神一体化吗？」

「就是将知觉委托给女神处理，假面只是要让自己保持凭依人偶自觉的一种道具。不过在最初，气流的判读训练也是十分重要的。」

气流的判读训练。

对于依赖动态视力的拳击手而言是个困难的要求。

「只要能一边判读气流，一边将知觉委托给女神处理的话，不论身处于如何激烈的行动之中，也都能全方位『看见』敌人喔。」

已经看不到大家的身影了。

加油、加油、加～～油！，就连内心中的叫喊也提不起劲。

尽管如此，心爱依旧照着自己的步调奔跑，虽然四肢无力、虽然谁也看不见了、虽然好想哭，她认为不可以在这里偷懒，都已经决定要尽可能跑到极限为止了。

既然决定了，那就必须得贯彻到底！

由于速度减缓不少，所以她勉强还是能够继续跑下去。

虽然蜿蜒崎岖的坡道变得相当陡峭、左手边的海洋如今也看不见了，不过这也有这里的乐趣所在，蜿蜒道路无法窥见到的前方令她稍微兴奋。

在这之后会变得怎样呢？抱着如此期待，眼前展开了一片美不胜收的漂亮景色。

虽然那些像是要将道路遮掩起来的林木有点可怕、尽管昏暗的环境令她有些讨厌，她尽量只去想些快乐的事。只要这么做，就能逐渐缓和害怕心情。

心爱一边调整呼吸，一边持续奔跑。

就在此时——

「………………………………………………………………………………？」

她有种不对劲的感觉。

就像飞舞的蝴蝶于视野一角轻轻晃过时的感觉；就像淡淡的红茶香气于鼻腔轻轻掠过时的感受，微妙、无须大惊小怪、就算无视也没关系，可是令人稍微有些在意的感觉。

心爱边跑边让意识于树林中扩展开来。

是什么呢？有某样东西在看着这里。

是鸟吧？或是小动物？野狗的话就有点恐怖，也许是熊。

不过没有不舒服的感觉，也感受不到敌意。她在前些日子探查邪鬼气息时，曾经有过一种近似于反胃的感受，然而现在这个却和那完全不同。

越是顺着山路前进，就越能感受到这种感觉。

具有意志的某种东西正在注意这边。

她能从脸颊上感受到对手紧贴而来的视线。

就在，那边附近。

加油、加油、加油地摆动四肢，心爱同时集中精神，成功找出对方的所在地。

就在右斜前方，距离约为十五公尺左右，在斜坡稍微上去一点的地方，似乎配合心爱的动作在树林间迅速移动。

看来是没有攻击这边的意图，大概。

要继续跑下去！既然这么决定了，那就别被视线迷惑的继续跑下去，不过到底是什么东西跟过来了？只要看一眼就好……

心爱偷偷地朝树林中看了一眼。

就躲在那棵树后面。尽管看不见，她也能知道这点。

有某种影子在树林间穿梭。

是女孩子？

她窥见到一头长发，以及瘦小的身躯。

心爱毫不迟疑地立刻停下脚步。虽然决定要继续跑下去，可是这种时候，总觉得确认那名待在山中的女孩子真面目这件事，远比跑步还要来得重要许多。居然会待在这种地方，一定发生了什么事情，或许她是迷路了而正在伤脑筋。

她知道那名女孩藏身的树木在哪。

「你好。」

她抬头望着斜坡上方打招呼，不过也只有发出声音而已，心爱没有踏出脚步，只是等待那名少女主动现身。

「…………………………」

然而她却不肯出来。

「我叫做冰汐心爱，你叫什么名字呢？」

再试着呼唤她一次。

接着，那张小巧脸庞就从树木后头缓缓探出半张脸，同时也能看见她长长的秀发。

再加把劲。

「我们聊天好吗？」

说完，她剩下的半张脸也露了出来，不过身体却依旧藏在树后，那名只露出脸的娇小女孩，就这样一动也不动地窥探心爱的动静。

好！心爱在下定决心后，缓缓地朝她迈开步伐。

试着接近看看！

由于她看起来相当有戒心的样子，所以要尽可能不让她感到害怕、也不能忘了要面带笑容，保持冷静迈开步伐。

在离开道路之后，心爱抓着树木的枝干爬上斜坡。斜度大约有三十度左右吧？爬起来还不会太辛苦。

女孩子依旧一动也不动地紧紧盯着这边，没有想要逃跑的感觉，距离她大约还有八公尺左右。

在这几乎遮掩掉大半朝阳的茂密森林里，心爱一步接着一步地缓缓前进。

逐渐拉近和女孩子之间的距离。

就在离她还剩下五公尺左右时，心爱停下脚步。该说是直觉，还是气息呢？总觉得要是再靠过去，她就会逃走。

就在心爱靠近她后，才总算是察觉到这件事情。

这名女孩不是人类。

一头银白色的直发几乎留到脚踝，病态般的白皙肌肤上随处透着血管模样，外观和人类大致相同，但是就像是要将头发分开般从中露出来的耳朵，是有如野兽一样的尖耳，小巧锐利的尖牙也从嘴唇两端探出，最重要的是，她有着一双鲜红色的眼眸，宛如红灯信号般透露出「危险、请停下来！」这种警告一样。

不过心爱却不觉得恐怖。

有着红眼睛的女孩子没有危险，这名个子娇小、比心爱还要矮五公分以上的小女孩绝对不是敌人。

自己的感觉是如此保证的，虽然不清楚理由，她就是有这种感觉。

或许她是森林的妖精！

「你叫什么名字？」

心爱一边留意语调，一边向她询问。

那名女孩就像是在猜测她的目的似地眯起眼睛，那双红宝石般的眼眸一旦眯起，就莫名有种很浪费的感觉，毕竟宝石绝对是保持闪闪发光的时候会比较漂亮。

「那个……」

就在她准备要再次搭话时，小女孩突然往树后头逃去，那头轻盈飘动的银白秀发也被一同拖到树后消失无踪了。

啊，不要逃……

就在她感觉到人即将逃走时，小女孩的气息就迅速地向上移动，虽然看不到，心爱却能够明白这一点。

「嗯？」

爬到树上去了？因为是妖精，所以会飞？

心爱急忙绕到树后顽找寻小女孩的踪迹。

就在树上……没有？

「哎呀？啊……」

有一只像是鼬鼠、又像是雪貂，有着银白色体毛的小动物正攀在树枝下方，连同尾巴一起算进去的话，将近有三十公分这么长，小巧玲珑的它看起来十分可爱。

「哇！」

心爱在胸前握起双手，一种突然产生的感动在体内蔓延开来。

只看一次便能知道这就是刚才的小女孩。

有着银白色体毛的小动物，就是那留着一头银白色直发、拥有一双红宝石眼眸的女孩变成的姿态。

她可以如此断言。

空气、色彩、无法化为语言的声音、森林的芬芳，都是如此和她述说，说不定就连《卡农》也在心中向她这样低语：

「那只小动物就是妖精唷。」

突然，妖精变成的小动物从树枝上飞身跃下。

危险！心爱当下吓得缩起身子，不过那小动物却在她头上展开皮膜滑翔飞去，并且漂亮地抓住不远处的树枝。

是飞鼠！

心爱将握起的双手放开，两手万岁地高举向天。好厉害、好厉害！

以前曾经在宠物店看过的飞鼠，小巧玲珑、看起来相当可爱。还记得店员先生有说过，远比鼹鼠还要娇小的它们，得要花上一段时间才会和人类亲近，然而飞鼠却立刻就靠到心爱身旁，停在她的手腕上。哥哥十分佩服地夸奖她说「心爱果然很受动物喜爱。」的这件事，直到现在都还历历在目。

据说动物只要活过漫长岁月就能够变化成人，狸猫和狐狸算是其中的代表，也有着白鹤变化成人，为了报恩而纺织的故事。虽然她没有亲眼目睹过……

原来飞鼠也能变身！

心爱来到飞鼠移动到的树下，向躲在树枝下方的她问：

「你有朋友吗？」

能长生到足以变化成人的地步，究竟算不算是一件好事……毕竟伙伴们都不可能陪她一起活过这么漫长的岁月。

因为心爱在一瞬间想到这件事情……所以就试着问她：「朋友呢？」

然而对方没有回应。

飞窜只是朝着下一棵树再次飞翔，然后又朝着下一棵树……就这样没过多久，她的身影就消失在森林之中。

就连她的气息都已经感觉不到了。

虽然有些寂寞，她认为两人还会再见面的，下次就好好空出时间来这里吧。

这里是聚集女神和变身动物的岛屿，明明比起鬼灯岛这个名字，叫『不可思议之岛』绝对会比较好。

毕竟这里就宛如仙境一样。

结果在几乎用全力冲刺回来的姊姊指示下，心爱慌张地连忙折返。

慢了姊姊大约十秒左右，须磨姊妹就像是在用肩膀相互碰撞般飞奔似地从心爱身旁呼啸而过。

在这之后，她也被折返回来的住宿生们接二连三超越……

心爱就连回程也完全无法跟上。

加油、加油、加～～油～～

暂时中断训练的真心在擦过汗之后，就在坦克背心上披上长袍、戴上假面，和希一同离开了训练场。

这是为了要去迎接出门晨跑的神触人们回来，由于蕾迪是宿舍长专属的神衣人，理所当然要注意这种小细节。

以红爱为领导，出门晨跑的住宿生们，一个接着一个回到青龙寮大门前，可是没有看见心爱的身影。

尽管额头透着汗水，呼吸却几乎毫无凌乱的红爱……

「各位辛苦了。在挥洒汗水过后，就去好好吃顿早餐，那么，解散！」

「「「「「您辛苦了！」」」」」

女孩子们再向红爱和二美低头致谢后，就络绎不绝地进到宿舍里头。

心爱呢？

真心四处张望。

由于个子太小，所以被谁挡住身影了吗？那对可爱的双马尾现在在哪里？心爱在哪里？

「心爱的话，马上就会回来了，你放心吧。」

露出娇艳微笑的红爱走了过来。

「马上回来是……」

「那孩子脚程不快的关系，所以没办法跟上大伙的速度。哎呀，不论是做什么训练，在一开始的时候都会很辛苦。」

确实是如此，毕竟妹妹不擅长运动……不过由于她的毅力和认真度都十分异常……所以肯定是不会放弃奔跑。

真心朝着红爱等人跑回来的方向看去，轻盈摆动的双马尾突然闯进了他视野中心。

「就连我，在一开始的时候也是相当辛苦……」

无视红爱的这番话语，真心朝着心爱直奔过去。

「心爱小姐，你很加油唷！」

「呼、啊、莉普小姐、呼、是的、我、我会加油——」

尽管一副精疲力尽的样子～～心爱也总算抵达了宿舍大门。

现在还留在这里的，就只剩下红爱、真心以及蕾迪三人而已，接着，心爱也跟他们会合。

「等等，莉普，好好听我说话……」

「心爱小姐，能够跑完全程真的很了不起！真不愧是心爱小姐。」

「呼、呼、呼、才、才没有、这种事情，呼～～我的、呼、脚程、很慢、呼～～」

「莉普，有人在家吗？有在听我说话……」

总觉得好像有听到红爱的声音，大概是幻听，真心将手放在心爱两肩上，对着她泛着汗水闪闪发光的可爱额头——

「您辛苦了。」

用假面的额头部位温柔地轻轻碰触。

额头轻触。

冰汐兄妹的惯例行为。

尽管心爱不知道他就是哥哥……

心爱马上浮现一道如同能绽放出光芒、远比朝阳还要美丽的笑容。

接着某人突然抓住他的右手，并且用尽全力狠狠一握，很痛啊。

抓住他手的人正是红爱。

「那、那个？有事吗？」

太莫名其妙了，这位姊姊偶而会毫无理由就开始虐待弟弟。

「呵呵呵，莉普，不好好听人说话是不行的唷，对吧？」

「嗯？可是……我有在听呀？」

「呵呵呵呵呵。」

咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱……

红爱的行动果然很莫名其妙，这很痛啊。

蕾迪错愕地看向这边。

心爱则是一脸呆然的表情，注视真心和红爱之间的互动。

咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱……

等一下，握力会不会太强了点？

心爱叱责自己疲惫的身心来到泉命女子学园的国中部校舍，单手持笔的她在其中一间教室里上课。

第一次上课让她稍微有些紧张。由于听其他人说，不管要坐哪个位置都没有关系，所以她就选择坐在最后一排的空座位上，教室的空间就像是礼堂那么宽敞，大约可以容纳一百个座位吧？不过摆在里头的课桌椅却只有四十多组，有种空荡荡的感觉。

由于泉命女子学园是采取学分制的关系，所以不论国小部、国中部、高中部还是大学部，只要能在毕业前取得所需的学分，要在哪一年选择哪些学分上课都没有关系。

因此，是否要出席授课也好像是看个人自由。

「就和大学一样唷。」姊姊虽然是这么说，但是身为国中生的心爱完全摸不着头绪，毕竟她连想都没有想过明明没有生病却不去上课这种事情。

姊姊还说了这种话。

「所谓的自由，必定会伴随着个人责任，你不能忘记这一点唷。」

自由说不定比想像中的还要严苛……

心爱在上课前十分钟进到教室里头。接着，教室里全部人的视线就一起集中在她身上，不过却没有人和她打招呼。

「各、各位早安。」

在她向众人如此问好后，大伙就宛如退潮般别开视线。

该不会是被讨厌了？我做了什么让人讨厌的事情吗？

听说在国中部里头，分别聚集了青龙寮、白虎寮、朱雀寮、玄武寮中具有学籍的十三岁至十五岁的人，也就是各宿舍里所谓的国中生们，所以彼此之间会有什么奇怪的竞争意识也说不定，明明就想和大家当好朋友……

「就是那女孩唷。你看，有着十名使姬的人。」「真的？那个不是谣言吗？」「天晓得是怎样，也不清楚是哪来的消息。」「她是冰汐学姊的妹妹吧？」「听说是这样啦，不过看起来不怎么像。」「这不能从外表来判断吧。」「是在说她外表看起来老实，骨子里却很危险之类的吗？」「去和她打一场不就知道了？」「……要是她真的拥有十名使姬，我的神衣人会被修理得鼻青脸肿啊。」「那么从今天起，国中部的首席就是那女孩了？」「哼，近期内就会知道的。」

心爱虽然有听到这些窃窃私语，但是觉得有些恐怖，所以完全无法抬头，她才不会危险，也讨厌鼻青脸肿，更不会去夺取首席位置，她就只是想成为『顶尖的神触人』而已，没有兴趣和他人比较孰优孰劣。

在环顾一遍教室之后，她发现到今天晨跑时曾经看过的两个人，此时正并排坐在靠走廊的位置上。

是发色有些偏绿、绑着丸子头的女孩，和留着一头黑色直长发的女孩。

会不会和自己打招呼呢……怀抱这种期待，心爱凝视她们数秒之久，不过她们却连看也不看她一眼。

真令人失望～～

心爱不只不知道其他人的名字，老师也没有替她向大家做转学生介绍。在泉命女子学园里，或许有在暗示众人不需要有『朋友的感觉』。

尽管如此，她还是觉得朋友是有必要的。

心爱握起笔，同时也准备好兔子脸的橡皮擦。

虽然朋友很重要，上课也一样重要，所以现在就先专心听老师上课。

「那么，接着请各位翻开第三十九页。」

喀、喀、喀……三十岁中旬的女教师用粉笔在黑板上大力书写。

遵从她的指示，心爱翻开从神触人育成室教职员那边领到的教科书。

有关于女神学的种种学识，她虽然完全搞不懂是在说什么，总而言之也只有用力挑战了！

就在不清楚意思的情况下，她逐渐把写在黑板上的文字抄写在笔记本上。偷偷看了四周一眼，发现周遭的女孩子们也都和她一样在抄写笔记，大家都满脸认真的表情。

必须加油了。不懂的地方，去请教姊姊就好，总之，现在就去做自己所能办到的事情，也要好好听老师上课！

女教师用着宏亮的声音开始说明：

「相信各位都已经知道，女神具备各式各样的性质。

当然，御技的种类也一样。

效果五花八门。

大家都有过这种经验吧？根据你们的精神力、感应力还有当天的身体状况等等的不同，跟随的使姬数量也会有所不同。

使姬们相当反覆无常对吧？根据个体的不同，个性也会不一样。

不用说，神触人里也有着各种个性的女孩子在，你们最重要的伙伴——神衣人的女孩子们，个性也是各有千秋。

在这里绝对不能忘记的事情就是，你们是具有『力量』的人。

能够任意使用着这股名为女神、足以轻易蹂躏他人的『力量』。

请各位好好～～地思考看看。

在现实生活中，为了要行使女神的『力量』，必须要神触人和神衣人双方携手合作，对吧？

为什么，必须要两个人呢？

好，冰汐心爱同学，你说这是为什么呢？」

毫无预警地被女教师点名，心爱连忙从椅子上起身回答：

「是、是的！那、那个，到、到底为什么需要两个人呢……」

为什么？

神触人在招唤出女神后，特地让女神凭依在神衣人身上进行战斗的理由是什么？光只有女神就无法战斗？只有神触人和女神的话就没办法对谈？

「你是怎么想的昵？」

教师向她投以一道温和笑容，教室中的视线也朝她聚集过来……

不经意地，她想到了一个答案。

不经意地，她想到了一个假如是这样就好了的答案。

由于是不经意想到的，或许没办法表达得很完整，她试着说出来看看……

「我认为……因、因为比起一个人，两个人在一起会比较快乐……」

噗哧一声，不知道是谁笑了出来。

说了奇怪的话，真是羞死人了。

心爱低下头，等待教师发出「请坐。」的指示。然而——

「你说的快乐，具体来讲是什么意思呢？」

她却再次提出询问。

尽管心爱几乎完全抬不起头，却也十分努力回答：

「啊、啊，那个，既然女神的『力量』很强，所以我认为，还是不要生气地去使用会比较好……因为人只要生气的话，就会采取必要以上的暴力……所以两个人在一起，不仅能够互相抑止对方，还可以互相展颜欢笑……只要快快乐乐的，就肯定不会搞错『力量』的使用方式……」

「好的，谢谢你的说明，你可以坐下了。」

听到这话，心爱马上坐了下来，接着迅速假装自己在专心阅读教科书，完全没有办法去看四周的情况。

女教师则是再度说明：

「神触人和神衣人需要两人一组的理由，就请你们自己去找出答案，毕竟女神的想法是谁也摸不透的，不过老师很喜欢两个人在一起会比较快乐的这个理由。」

心爱觉得自己的脸烧了起来，应该是变得红通通的。

不过，才第一天上课就问这种没有答案的问题……

虽然她还颇开心被夸说『老师很喜欢。』这种话……




第二章 妹妹于见习中所想之事
一到午休时间，坐在靠走廊位置的两名女孩就从座位上站起。她们和心爱一样是青龙寮的住宿生。

「中午了♪中午啦♪今天要吃什么好～～扣炸鸡块的口感相当好～～♪」

丸子头的女孩毫不在意周遭目光，愉快地开始唱歌。

「音恩还真是一如往常爱吃肉，会变得胖胖的唷。」

黑发的女孩则是淡然地向她碎碎念。

会不会和我打招呼呢……心爱抱着期盼注视两人，不过——

「我是吃不胖的体质。」

「卡路里都浪费在无意义的动作上了。」

「罗嗦，要是不吃多一点，胸部会长不大，身高也会长不高。」

「就算你长再高，也不可能变得像红爱学姊那样。算了，作梦是个人的自由……」

「不准说是梦！我绝对会得到有如红爱学姊那样的魔鬼身材……」

「听你这么说，还真是让人倍感唏嘘。」

「呃，不准你同情我！你哪知道我对红爱学姊究竟有多么……」

「看在旁人眼中，这种单相思很令人怜悯唷。」

「不、不准你怜悯我！」

她们就像在争论些什么一样，完全没有注意到心爱的存在，就在两人即将要离开教室时……

「那个……」

心爱鼓起勇气试着向两人搭话。

然而，丸子头的女孩和黑发的女孩却脚不停歇地匆忙离开教室，好像没有听到她说话的样子。

挥棒落空。

要是声音能再大声一点就好了……她们好像是在谈姊姊的事，下次或许可以试着和她们提看看这个话题。

学园生活才刚要开始。

就用缓慢的脚步一点一滴建立好关系！

在心爱上课时……

真心也一直在与希相互对峙，进行长达两个多小时的格斗训练。

根据希的说明，他们需要到教室中上课的次数，一个月就只有几次而已，毕竟神衣人是负责格斗，无论如何都得要重视锻链的部分。

就算是格斗训练，他们不是在进行相互挥拳、踢击的实战训练，而是反覆练习能够熟练招式的基本训练。

基本不可小觑呀……

真心早就已经汗流浃背，膝盖也在微微颤抖，另一方面，希就只是在额间与鼻头上泛起薄汗，做出的动作也是毫无紊乱。

维持固定的视线高度，调整呼吸的方法也令人震惊。

动作有如行云流水，一旦和她长期对阵下来，就会逐渐有种纤细身躯的中心部位盘据着一块沉稳巨石的错觉。

他还是第一次遇到等到相互对峙时．才发现有这么多地方值得自己效仿的对手。

虽然由于自己的悔恨感，这句话怎样也说不出口……

在这两个小时之中，真心和希一直摆着马步的姿势，一边画圆、一边挥挡彼此的拳头。

这种依序往对方的脸孔挥拳、将拳头从旁挥挡开来的举动，在拳击之中称为挡开(Parrying)，不过由于在细节部分有些不同，所以显得非常有趣。

为了不让对手采取回避行为，必须要尽可能消弭预备动作，在出拳时不能只注意手臂，也要留意自己踏出的步伐。

这种尽管和拳击相似，实际上却完全相异的动作和技术，真心藉由单纯的反覆施行逐步熟练。

希始终保持如同眺望远处、彷佛凝视真心内侧、犹如观察空气色彩般的眼神接连动作。

毫不停歇、绝无偏斜、毫不滞碍、绝无紊乱，宛如行云流水一样，不动、不倒、不屈。

真心直到如今才明白，唯有在试着相互对峙、试着共有相同的时光，并且亲身体验过后，才能首度理解何谓一流。

百道希，这名同年龄的少女、名为蕾迪的神衣人。

就让他从一流的身上，学习并窃取各种技巧！

真心无视发出悲鸣的双脚，持续和希一起反覆进行基本动作。

在结束不断反覆的基本训练后，接着就是教导他受身的方法。

为了不使自己受到重伤，首先就是要熟练防御体态，因此希花了相当多的时间指导他该如此受身。

不管是被摔出、击倒、还是在地上翻滚，为了不让自己受到伤害，最重要的就是要放松力道、让肌肉保持柔软。

这种被摔、被击倒、在地上滚动的训练，也是种学习败北的训练。

「熟知败北的方式，正是通往下一阶段的方法唷。」

希的谆谆教诲在心中回响。

就在差不多快中午时，他们才总算结束午前的训练。

由于两人除了中途那一小时左右的早餐时间外，就从早活动到现在，所以流了相当程度的汗水，加上他们没有怠慢水分补给，因此汗水的量非比寻常。

既然浑身汗水淋漓，当然就得冲澡了。不过……

这间单人训练场里的沐浴设备完全没有遮掩，因为这里不是沐浴室，也由于这里是单人训练场，所以沐浴设备理所当然只有一组，可是却有两个人在这里活动筋骨，这样的话，就只能轮流使用沐浴设备了，可是……

该怎么办？真心很烦恼。一般来说，是没有人会穿衣服冲澡的。该怎么办？该怎么办？那就两个人一起洗吧——当然不可能有这种选项……这样就只能先让一个人洗，之后再让另一个人……

哗啦——谁先呢……就在他烦恼时，身后突然间传来冲水的声音。

「你回头的话，我会和红爱小姐告状喔。」

「喂、喂～～你居然先洗了……」

「女士优先才对吧？」

「不对，谁先洗都无所谓，这种时候……」

「绝对不准转头！也不准你看向镜子那边！」

希低沉的声音听起来就像是在生气。

那就不要什么都不说就开始冲澡……

真心现在正背对着希，同时也从训练场内侧的镜墙上将脸别开。

希究竟是在想些什么？

居然在毫无隔问的沐浴间里一丝不挂冲澡，她身旁明明就有个男人……

明明只要穿上神衣人的长袍，就可以回到房间冲澡，是因为流了很多汗，长袍穿起来会很难过？或着这是希特有的温柔呢？还是她只是单纯没想这么多？因为为人太过老实？自己身为男人的危险度是零？又或是在挑逗我？

脸红心跳得他脑袋高速回转起来。由于转速太快，感觉脑袋里的螺丝在离心力下正四处飞散。

真心就在这种坐立不安的心情下咽了口口水。

哗啦————————————————

身后是正在冲澡的希，左手边是训练场的出口，右手边则是镜墙，只要稍微扭动脖子，应该就能够窥见希倒映于镜中的身影……

身为一名男人，要说他没有兴趣绝对是骗人的，真心确实有着想将希曼妙身材尽收眼底、顺便保留在记忆之中的欲望，要是没有这种欲望，就根本算不上是个男人吧？

然而他也想洗刷自己变态假面的污名，毕竟真心在前些日子，才在神触人们所聚集的SPA里头，被人当场逮到他假装什么都不知道的模样潜入其中。

哗啦————————————————

只稍微看一眼……

真心将脸微微往右边挪动，窥探映在镜中的希……

「啊，你现在动了！」

噗通！

这突然从背后贯穿过来的叫喊令他连忙将头转正。

「你、你在说什么，我只是想要松松脖子罢了……」

「我真的～～会和红爱小姐告状喔。」

「好了，赶快冲一冲换人，汗水湿黏的感觉很恶心。」

「就快好了，再稍等一下，毕竟我这边也很急呀，」

哗啦————————————————啪擦啪擦啪擦、噗通噗通噗通。

莲蓬头的声音，水花飞溅的声音、和水逐渐流入排水沟的声音。

没办法随意乱动。希现在正一边冲澡，一边严密监视这边的动向。

我才不会认输！

脑海中逐渐涌现出再度挑战的精神，尽管并不太清楚理由，硬要说的话，就是因为那边有山呀——不对，是因为那边有引诱男人兴致的身影！

而且希真的是一位很漂亮的女孩。

心跳逐渐加速。

哗啦————————————————啪擦、噗通噗通噗通。

无意间，他回想起希在早晨训练时说过的话。

『就是将知觉委托给女神处理，假面只是要让自己保持凭依人偶自觉的一种道具。不过在最初，气流的判读训练也是十分重要的。』

判读气流。

也就是说，他们此时正在相互判读对方的流动。

自己和希的气流。

哗啦————————————————

莲蓬头的声响毫无止歇地从身后传来，啪擦啪擦啪擦的水花飞溅声也是一样。

希正在沉默地冲澡，她是在边冲澡边判读气流吗？现在又不是处于战斗之中。

「……………………」

真心让心灵沉淀下来凝聚意识。

判读气流。

凡事都要讲求实践。

和气流同化！

哗啦————————————————

真心闭上双眼。

感受到背后希冲澡时的动作。感受到了，他现在能够感受得到。

看吧，她的右手现在碰到了胸部。

哎呀，她转向墙壁那头了。

嗯，她的意识转移到莲蓬头的杂音上头。

水温是不是稍微凉了一点呢？她现在正想着这种事！

就是现在！

真心旋即转身看向后方。

「………………………………………………………………………………呃。」

「你、究、竟、是、在、做、什么呢？」

希现在正站在眼前，曼妙身体紧紧包在浴巾之下，眼中寄宿着异常锋利的光芒。

在她身后，莲蓬头一直开着。

哗啦————————————————

这样不是很浪费水吗？

真心让嘴角上扬，总而言之，就先笑吧。

判读气流真的有可能办到吗？

在结束气氛十分尴尬的冲澡，穿好长袍之后，真心下定决心，无论如何还是先向希道歉。

尽管绷着脸、笔直朝自己瞪来的她有点恐怖……

「那个，我真的很抱歉……」

「要是能成为练习对象的话，也许就能愉快一点……我明明是这么想的、明明是这么想的……我是这么想的喔。」

「真的很抱歉。」

「这种变态行为是什么！？」

「是什么……那个，该说身为一名男人，不论有没有穿衣服，都会想去看可爱的女孩子几眼吗？……」

话一说完，希的脸颊就马上羞红起来，朝真心凌厉刺来的视线也慌张地在训练场中逃窜。

「居然说我是可、可爱的女孩子……够、够了，别想用这话蒙湿过去……」

就像是要掩盖掉希的话语般……

哔————哔————哔————哔————哔————

起如雷贯耳的响声回荡四周。

警报！？

希就宛如被弹飞般连忙动作。

快速冲向入口处的柜子，戴上自己的假面迅速着装。

「虽然只有特别迎击班(Special　team)要出动，为求慎重起见，真心你也一起来。」

遵从蕾迪的指示，真心迅速戴上假面。

哔————哔————哔————哔————哔————

「喂、喂，这警报究竟……」

「是怪士！」

哔————哔————哔————哔————哔————

用餐途中，受到突然响起警报声惊吓的心爱当场噎住。水！水！

愉快聊天的声响顿时停下，只有不详的警报声逐渐弥漫餐厅。

坐在餐桌对面享用义大利面的姊姊马上站起身，等到心爱察觉时，人已经站在刚刚所坐的椅子后方了。

「青龙寮特别迎击班，要上了！」

像是回应姊姊的叫喊，坐在隔壁桌的二美学姊站了起来，其他还有三名学姊也是，她们全都是在前几天举办的宿舍对抗战中有出场的人。

包含姊姊在内，一共五人。

「心爱你也跟着过来，凡事都应该学个经验。」

听到红爱这么说，心爱连忙灌水将喉咙里的食物咽下，赶忙从椅子上离开。

然而这个时候，姊姊和二美学姊以及其他学姊们都已经飞奔离去了。

啊，等、等等我……

心爱也慌慌张张地跑了起来。

「冰汐学姊，你要注意安全！」「二美，加油！」「相羽学姊，不要受伤呀！」「卷贝学姊加油！」「岬学姊～～我会替你声援的！」

住宿生们一齐发出喊叫声。

「红爱学姊!去把怪士一拳解决吧！」

「音恩，你嘴里的东西喷得好夸张喔。」

刚刚在教室中见过的绿发丸子头和黑直长发的两名少女出现在视野的角落，不过现在不是能微笑向她们打招呼的情况。

宽敞的餐厅里有着四道出入口，分别都可看见有四、五名神触人从那边直奔而出，各宿舍的顶级队伍也都出马迎战了。

哔————哔————哔————哔————哔————

「白虎寮，干劲十足地上吧！」「呀——学姊好棒！」「首阵就由朱雀寮收下！」「怪人是我们家的！」「才不会输给笨蛋玄武寮！」「既然如此！就让我来帮你把怪士打成肉酱吧！」「学姊好帅！」

就像要将警报声给推回去般，住宿生们各个都发出叫喊，不论是哪个住宿生都显得干劲十足的样子。

不过怪士是什么？和邪鬼不同吗？

心爱边跑边歪头困惑，不过她现在也没有空闲时间找人询问，毕竟红爱和学姊们的背影早就已经从餐厅中消失了。

啊，哇～～别、别把我丢下来……

在蕾迪的带领下，真心奔跑到预设好的集合地点，那是位于泉命女子学园中的一面广大水池池畔。

也几乎是在同一时间，其他四名神衣人也齐聚在此。

由于众人的假面上都印着独特的龙图腾，所以他很快就回想起全部人的身分，全员都是有在宿舍对抗战中出场的神衣人。

顶级阶层的神衣人齐聚一堂，或许可以这么说。

很快的，红爱她们也赶来集合，另外一边也来了五人，而心爱……不在，因为这有危险，所以才没带她来，而且她也不可能加入什么特别迎击班。

众人一旦集合，神触人们就以红爱为首开始招唤女神。

满溢着慈爱神情，身穿与其不相衬、充满攻击性铠甲的女神，是红爱的《克莉莫尔》。

宛如国中生般的外貌，浑身缠着令人联想到天女羽衣的女女神，是二美的《梅许》。

其他三名女神尽管不知道名字，不过应该都有着自身特别的御技。

女神们分别朝着自己的神衣人凭依过去。

五名神衣人，全员身后都依序浮现出使姬们模样，真心不禁看得出神。

蕾迪身后有五名，二美的神衣人·雀儿身后有四名，其余三人也都各自带着三名使姬。

自己也要好好努力，尽早成为顶级阶层的成员！这也是为了心爱！

朝着因为决心而全身紧绷的真心，红爱跑了过来。

「莉普，由于心爱比较慢，你们就等下再追过来，不过绝对不能介入战局，你绝对要遵守好这一点，绝对唷！」

她在用远比往常还要认真的神情警告，摇晃着那头红褐色秀发跑走了。

「等一下，红姊……」

真心的声音没有传达给任何人。

五位神触人。

五位神衣人。

十八名使姬。

庞大的集团于瞬间奔离现场。

被遗留下来的真心环顾水池四周。

心爱也会来？

虽要他等下再追过去……他又不知道地方……

就在红爱等人的身影消失在建筑物的阴影处没多久，可以从通向水池的小径上看见心爱「哒哒哒」地跑过来。

真心跑到慌张的妹妹身旁——

「心爱小姐，红爱小姐要我们等下追过去……」

一边用假音传达，一边朝着红爱等人消失的方向指去。

「是、是的……对、对不起，我跑得、太慢了……」

「不需要这么急也没关系，毕竟我们就像是赠品啊。」

「赠、赠品也是很重要的，譬如说糖果好了，我也听说过，有些小孩是以赠品为目标去买的喔。」

很像是心爱风格的认真想法。

「确实没错，既然如此，就让我们用赠品的方式好好努力。」

「是、是的。那么就……」

尽管呼吸不顺，心爱还是将右手叠放在左手腕的腕环上。

「《卡农》，出来吧。」

回应宛如小鸟鸣叫般的呼唤声，披散一头金黄色长发的女性以威风凛凛之姿现身了。

穿着遮掩不了身材曲线的纯白连身洋装，在两肩、胸口以及腰部还装着闪亮的护具。

那双眼眸会让人联想到穿越生死界线的战士，《卡农》在凌厉地瞧了真心一眼后，随即朝他拥抱过去。

在凭依之后……

『要和怪讶鬼战斗！』

她十分愉悦的『声音』在脑海中响起。

『怪讶鬼是指……』

『前往东北方。』

『东北方哪边呀？』

『艮方。』

『那个，就说我听不懂了。』

『追寻着鬼门吹来的风前去吧。』

『追不到啦！』

还是老样子，和《卡农》的脑内对话十分累人。

不经意将注意力移到身后，使姬们确实有显现出身影，她们正在相互摩擦脸颊、搔对方的痒，露出十分开心的模样，然而……却只有三名。

心爱的身体状况似乎会严重影响到使姬的数量……这也就是说，其他使姬是否出现要取决于她当时的干劲，虽然这比没有要来得好多了。

心爱从他身旁——

「那个，姊姊和其他学姊们似乎是往那边走的样子。」

伸手指着红爱等人所跑走的方向。

「你能够知道吗？」

「是的，就在这方向有段距离的前方处，稍微有些怪怪的。该怎么说，好像有种硬梆梆、充满攻击性的气息存在。」

「原来如此，那就是怪士了。」

「那个……怪士是指什么呢？」

「是怪物的『怪』加上武士的『士』的怪士，对一般人来说，也许用『妖怪』或是『魑魅』来讲会比较好理解，对方从很久以前就居住在日本，总而言之，就是一群坏家伙。」

不过这些话，都是从希那现学现卖来的解释。

「就像邪鬼一样吗？」

心爱惶恐地向自己询问。

「还在邪鬼之上。」

尽管不打算要让妹妹害怕，由于对手似乎要动用三名神衣人才能勉强对抗，所以还是事先和她讲清楚比较好，因为认知不足，导致在关键时刻引起大失败这种事情也不是没有。

「那么，我们也追上去吧。」

「啊，只出现了三名使姬，对不起。」

心爱很沮丧地低下头，由于曾经一次出现过十名使姬的关系，因此被这人数差给刺激到了。

「担心nothing，刚刚的学姊们，除了红爱小姐和二美小姐之外，大家也都是三名唷。只要能招唤出三名使姬，就算得上是一流了。」

真心立即就将心爱单薄的肩膀拉到身旁，用自己假面的额头部位和她的额头轻轻碰触。

额头轻触。

要让妹妹从沮丧的心情中解放，哥哥的额头轻触是最有效的。

就算是隔着假面，而且心爱还认为自己是名女性……

尽管如此，心爱也依旧泛起媲美花坛中满开郁金香的可爱微笑。

充满爱意的妹笑总是能净化他的兄魂。

『怪讶鬼要逃了，快点！』

《卡农》十分急迫向他喊出『声音』。

「心爱小姐，见习也是学习的一种，我们就去将学姊们的战斗方式牢牢记住！」

「战斗是……不对，不能老是这样抗拒下去，不努力是不行的。」

心爱将那有如甘甜水果般的唇瓣紧紧抿住，讨厌斗争的妹妹只要一听到「吵架」、「战斗」等等单字，表情就会反射性黯淡下来，这点从她小时候起就一直没有改变过。

背着心爱的真心飞奔出去。

受到《卡农》凭依的状态，心爱的体重丝毫构不成负担。

根据妹妹的指示，他穿梭于建筑物之间、越过公园、横越马路、闯入海岸旁防沙林，伴随着海潮气味，四周飘来淡淡铁锈般的臭味。

铁锈味……是血吗？

在那里，他们总算是用视野捕捉到红爱等人的身影。

红爱、二美以及其他三名神触人以扇状分散，不时聚集、不时又分散开来的在树林间来回奔驰，而在她们前方，蕾迪等神衣人正在和某人战斗。虽然说是某人……也只会是怪士了。

真心背着心爱远远窥看红爱等人的动作，并抱持着只要怪士稍微露出想要袭击这边的气息，就立刻拔腿逃跑的想法。

『要和怪讶鬼战斗罗？再靠近一点。』

尽管《卡农》一副干劲十足的摸样……

『不好意思，虽然你很有干劲，今天就只是见习而已。』

『不战斗吗？』

『一个人的话，大概没办法。』

『是在害怕死亡吗？』

『当然。』

『战士就该胆怯。正因恐惧，才能残存余命。』

『那么，这次就按照你说的……』

『以恐惧为粮，突进！』

『这和你刚刚说的不一样吧？』

『矛盾之答，就扪心自问吧。』

『说什么矛盾之答……喂，那《卡农》你的答案是什么？』

『不许性急地寻求解答，笞案并非是用问的，而是用感觉的。』

『…………』

无视《卡农》的『声音』，真心拼命用双眼追逐蕾迪等人的动作。

她们正在将所对战之敌，虽然缓缓但确实地逼入绝境这点，就连身为团体战外行人的真心也相当清楚。

尽管敌人……远远看起来就和人类什么没有两样……

「怪士看起来和邪鬼相当不同啊。」

心爱也有察觉到，

和红爱和蕾迪交战的敌人，那个怪士究竟……

「继续采取大黄蜂阵型！」

红爱脚不停歇地发出敏锐指示。

所谓大黄蜂阵型，是一种采用比较安全的方法逐步削弱怪士，适用于要确切给予对手最后一击的战术阵型。

由五名神衣人将敌人团团包围，持续采取远距离攻势。一旦发现破绽，就给予强力攻击并且立刻离开，重点便是要一击脱离。

「正面交由蕾迪负责，雀儿和琪可贯彻支援，邦妮和芬去防堵后方空隙！」

她朝着五名神衣人发出指示，为了要让除了自己以外的神触人也能听见，指示理所当然的是用呐喊发出。

为了因应身处于噪音繁多、声音无法传达的环境时，或是遂行不能发出声响的隐密行动时，她们也有事先受过靠姿势传达意思的训练。

不过，偶尔也会藉由声音和姿势发出完全相反的指示来使敌人落入圈套，一切的攻击模式早已在队伍内确认完毕了。

神衣人们一边依照红爱的指示行动，一边朝具有成年男性外貌的怪士持续攻击。

面对以蕾迪为主轴的大黄蜂阵型，怪人显得束手无策的样子。

由雀儿从外侧用御技攻击，其他神衣人执拗地不断重复一击脱离战法，蕾迪则是看准空隙，使用《克莉莫尔》的御技让地面爆炸，并且根据情况，在必要时追加直接攻击。

要令怪士屈服也只是时间上的问题。

怪士此时也再一次于蕾迪和雀儿的联合攻势炸裂下翻倒在地。

迅速从地面飞身跃起的怪士再度被五名神衣人团团包围。

阵型绝不紊乱。

不急于给予关键一击。

不采取不谨慎的突入。

不靠运气分出胜负。

大黄蜂阵型是为了逐步且确实削减敌方战力训练出来的阵型。

怪士现在应该已经因为焦虑而失去冷静判断、因为恐惧而感到退缩、将卑贱感完全展露无遗，仅能考虑苟且残喘的方法。

不过……要将敌人消灭。

怪士乃是敌人。

虽然消灭，但是不会像邪鬼那般毫无残留地烟消云散，停止生命活动的怪士将会化微不净的灰四处散落，根据分析结果，灰的成分和生物燃烧过后所残留的物质几乎毫无差异。

虽然是种极端特异的存在，怪士也是一种诞生于这地球上的生物族群。

就算是如此……也要消灭。

因为怪士乃是仇敌。

红爱将意识散布在周遭环境，冷静分析战况。

战斗时，她总是将精神紧绷到近乎极限，用着几乎无法抑制的知觉捕捉、分析周遭事态。

因此，她也知道真心和心爱就在后方约三十公尺处的位置上。

不论是神触人们的一举一动、呼吸的节拍。

不论是神衣人们各自的视线与心跳。

就连怪士丑陋的呻吟声，甚至连那胆怯的心情也能知晓。

朝着集中精神的红爱，二美靠了过来。

将她冷酷的细眸更加眯起——

「喂，偶而也捕获一下吧。」

她提出这个建议。

捕获。怪士的捕获。无关于怪士的个体差异，只要能成功捕获，并交给神触人育成室的话，就能获得两百分加值。这是一笔庞大分数。

消灭的话，就只能获得为数一半的一百分。

根据分数多寡，学校将会给予宿舍各式各样的优惠。不用说，个人也会具有各种优惠。只要累积越多分数，就越能享受愉快的学园生活。

然而……

对于副舍长二美的提案，红爱不加思索回答：

「不行，捕获怪士的危险度会提高，要是有谁受伤的话，那就无法挽回了，我不希望有任何一位住宿生受到伤害。二美，就连你也一样。」

在向她传达完这些后，尽管二美的眼中透着些许焦躁，还是马上离开了，这是早就想到红爱会这么说，她十分干脆。

不论情况为何，青龙寮总是会将怪士消灭，红爱毫无改变这种作风的打算。

须磨二美＆雀儿。

相羽由游＆琪可。

卷贝绯色＆邦妮。

岬郁留＆芬。

既是青龙寮最强的成员，也是至今为止消灭掉多达五匹怪士、值得信赖的伙伴。

不能为了要赚取分数，就令她们置身于更危险的境地当中。

她认为让伙伴全体平安无事回到宿舍，正是身为宿舍长应尽的职责。

不过还有一个绝对要消灭掉怪士的理由存在。

「怪士是……绝对……不能原谅的……绝对……」

红爱咬牙切齿，用知觉捕捉怪士动向。

对方一匹，我方则有五名神衣人，一眼即可看出现况对怪士不利。尽管如此，对方却不执着于逃跑是为了什么？

就算赌上性命，也想要夺取杀世石吗？不过这也有这的好处。

不论情况为何，她都绝对不会让怪士逃走，也不会活生生捕捉，一定会将敌人完全消灭掉，绝对会。

为了小心起见，她将意识毫无遗漏地分布在怪士，以及在周遭来回奔定的神衣人们身上。

要确切消灭怪士，并且不让任何人受伤。

「…………」

男性怪士露出痛苦神情，拼命回避神衣人们的攻击。

然而要从神衣人们那分别针对长、中、近距离状况的攻击动作，有如流水般顺畅的联合攻势下逃脱，几乎是不可能的事，早就已经错失逃离的时机。

事到如今，这名怪士已经毫无一线生机。

红爱又再一次咬牙切齿，虽然就连她自己也知道，这只是在徒然逞强……

怪士和人类绝非是敌对关系。

对方当中具有能和人类用相同话语沟通的家伙存在，也有没办法这么做的家伙在，现况就只是偶尔会有些追求力量的家伙，以着杀世石为目标侵入泉命女子学园罢了。

尽管脑袋明白，心情上却无法原谅它们。她讨厌怪士，最讨厌，发自内心的讨厌。

红爱令心灵空明。

其他神触人也开始将呼吸和意识凝聚起来。

大家全都在估算全力释放御技的时机。

红爱于防沙林中持续奔跑。

怪士痛苦姿态让她相当郁闷。

差不多是该闭幕了。

真心边感受背上心爱的柔软触感，边观察神衣人们的动作。

厉害，就只能这么说了。

他首度踏入拳击社时，曾经因为学长们的动作惊讶到目瞪口呆、因为在拳击台上互殴的姿态兴奋不已、因为飞溅的血汗导致全身激昂。

这还要在那之上。

尽管身处于森林之中，蕾迪等人的动作也毫无滞碍，就宛如急流般的在树林间奔驰，毫无止歇地朝怪士不停攻击。

『怪讶鬼很痛苦。』

《卡农》喃喃低语。

漂浮于身旁的三名使姬，也几乎同时窥探起真心的表情。

『似乎是这样没错。』

『你不战斗吗？』

『我不是说过要见习吗？』

『见习是很重要。』

『所以，我现在正在学习。』

『就藉由实战来学吧！』

『突然就收回前言了？』

『徘徊于生死之间，获得的成果乃是硕大。』

『居然说生死……喂，弄不好会死人啊。』

『正因是赌上性命所习得之事物，才会有其价值。』

『别为了学习赌上性命啦……　』

和《卡农》的脑内对话果然很累。

三名使姬又再次各自在半空中飘浮起来。或许是自己多心了，总觉得她们看起来很无聊的样子。

真心总而言之就先观察神衣人们——待别是蕾迪的动作，她们不只着重于攻击，似乎也没忘记要掩护伙伴的样子。

怪士看来也不是笨蛋，将目标锁定在统合众人的蕾迪身上，对她采取集中攻势。却始终难以如愿。

因为其他的神衣人们也使用绝妙的联合攻击，牵制并且妨碍怪士行动。

「怪士，远远看起来就和人类什么没有两样啊。」

抱住真心脖子的心爱从背后对他说话。

「……确实没错，我看起来也是这样，不过听说怪士能够随意变化的关系，就算外貌看起来像人类，也绝对不能掉以轻心唷。」

「这个是没错啦……但是总觉得……」

「总觉得？」

「嗯～～」心爱发出低吟。

「虽然这真的只是种感觉……总觉得那个怪士不像是坏人。」

「不过，那是怪士唷。」

「那个……大概是刻板印象……啊，对、对不起，说了自以为是的话……」

「没有，既然心爱小姐这么想的话，或许是这样没错。」

因为是讨厌斗争的温柔心爱，才会有『如果可以的话，真想要帮助对方』的这种想法。

不过对手是怪士，以杀世石为目标，能与五名神衣人分庭抗礼的危险存在。

心爱用着尽管孱弱，却也十分清晰的声音问：

「怪士真的是坏人吗？」

聪见妹妹的询问，真心稍微屏住了呼吸。

实际上，他不太清楚怪士究竟是个怎样的存在，今天也是第一次亲眼目睹，而且还是在远方眺望。

尽管如此，既然是红爱和蕾迪拼命交战的敌人……

「就算现在不觉得是坏人，一旦等到自己亲上战场时，印象说不定就会产生剧烈变化唷。」

「嗯～～」

心爱再度低吟。

「会嘎喔发出吼叫，喀滋一口咬过来也说不定。」

「呀，那就太可怕了。」

才稍微吓她一下，心爱就缩起脖子紧紧抱在自己的身上，真是可爱到让人受不了的抱抱小天使啊。

「不用怕，到那时候，我会竭尽全力保护你的。」

如果把怪士当对手，想必会是个一面倒的局面……尽管如此，守护妹妹的兄长是不会输的，他到最后一定能够获胜！

他是如此确信，虽然一点根据也没有……

「真的很谢谢你，只要有莉普小姐在，我就安心了。」

心爱将脸靠在连身帽上。

周围四处飘来荡去的使姬们神情也猛然一亮，想必是和心爱的感情产生了连结。

「由于我还只是个新手，为了守护心爱小姐，我还必须得更加更加更加～～锻链自己才行。」

「不过，莉普小姐的肩膀肌肉好结实，这就是你有在锻链的证据对吧？」

噗通，心脏顿时一跳。

该不会很像男人吧？由于太过贴近让体格曝光了？

「哈哈～～这、这件长袍有装垫肩啦，是非常厚的……」

「可是像这样一摸就很清楚了……」

「我、我的肩膀真的这么像男人吗？虽然在神衣人协会里，我也确实是被人叫肌肉女～～」

十分特意装出可怜的声音。

「啊，不对，不、不是这样子的，我的意思不是说你很像男人，只是说你的身体锻链得相当结实……」

「没关系，只要是为了心爱小姐，不论会变得多么有肌肉我都在所不辞，从今天起，我的人生就是锻链肌肉，并且要拼命摄取蛋白质。」

「不、不需要这么努力啦，我的哥哥也说过，光只有腕力是赢不了比赛的，其他像是技术、持久力等等，啊，还有作战也是很重要的。」

「不，请你不要太在意。我会从红爱小姐她们的战斗中之多多学习，成为更高层级的神衣人给你看！」

「好、好的，我、我也会努力的！」

认真的心爱凝聚起力量呐喊，完全没注意到话题已经改变的样子。

三名使姬则是向妹妹投以热情的注视。说不定是被她那句「我也会努力的！」的话语感动。

『去磨练心·技·体吧。』

《卡农》如此呢喃。

红爱详细确认战况推移，想定接下来可能会发生的情况，开始调整呼吸。

差不多该给最后一击了。

就在她这么想的同时——

「再这样下去，一定可以捕获吧？」

听到了二美的声音。

她藏身在离红爱约五公尺左右的松树下面，注视神衣人们与怪士的战斗，看来她还不想放弃。

也确实如她所说，怪士看起来已经变得相当疲弱……的样子了。

「这不是很浪费吗？」

看也不看这里一眼，二美再度提出询问。

消灭的话是一百分，捕获则是双倍的两百分，其中有着一百分的差距。

位在附近的相羽由游迅远望了红爱一眼，从视线中可以感受到「一切依照宿舍长判断。」的意志，几乎不将感情表现在脸上的她，绝对不会做出扰乱指挥的行径。虽然脑袋稍微顽固了一点，却是名相当有能耐的神触人。

卷贝绯色和岬郁留也都在等待她发出「捕获」或是「消灭」的指示。

与其说是想捕获怪士，感觉更像是不想眼睁睁放弃一百分的二美，也摆出一副要听从宿舍长指示的模样。

红爱毫无迷惘。

不能被眼前的一百分蒙蔽双眼，使得危险度提高。

「把敌人消灭。」

想必是有预料到她会如此回答。

不论是由游、绯色还是郁留都立即将意识拉回战场，三人凝聚起呼吸。

迟了大约一秒左右，二美也一副心不甘情不愿的模样开始集中精神。

「直到最后都不可以松懈，我不希望我们的神衣人有任何一个人受伤，而大家也千万不能受伤唷。」

蕾迪身旁的五名使姬正不弃不离地翩翮起舞。只要有五名出现的话，就能够施展相当强力的御技了……

红爱将波长与使姬们相互配合，并且透过她们和《克莉莫尔》心灵相通。

怪士也显得相当疲弱。

对方应该也知道以神触人为目标，远比锁定神衣人攻击还要来得有效才对，只要打倒神触人的话，就能打破眼下困境，阅创出一条新的道路吧。

不过不会让对方这么做的。

以蕾迪为主轴的阵型经过千锤百链。雀儿、琪可、邦妮、芬的合作也近乎是天衣无缝。

毕竟她们累积了许多艰苦训练。

毕竟她们每个人都不停钻研、洗链自身技术，并且将这些技术统合在一起。

区区一个怪士绝对不可能逃脱。

红爱高举右手。

要结束了。

这样青龙寮的特别迎击班，就能创下消灭六匹怪士的实绩了。

在发出暗号之前，神衣人们首先拉开与怪士之间的距离，她们有如画圈般摆开阵型，将极度衰弱的怪士围在中央。

是一齐释放御技攻击的最好目标。

「………永别了。」

就在她准备挥下右手时，有某样东西触碰到她扩展开来的知觉网路。

「！？」

有五样东西急速逼近。

这是……

跃下树梢的五道身影朝着怪士袭击过去。

「白虎寮！？」

二美发出高分贝叫喊。

此时现身的是白虎寮的神衣人，各自的假面上都印有虎的图腾，携带的使姬数量也和青龙寮的神衣人们大致相等。

白虎寮的神衣人们就将极度衰弱的怪士压倒在地，并且藉由捕获用的御技立刻将敌人的手脚捆绑起来。

踩在怪士背上的人正是白虎寮宿舍长·须磨一美的神衣人·摩妮。

这是在一瞬间内发生的事情。

「呃，这太卑鄙了！」

二美的呐喊于防沙林中空虚回荡。

由游、绯色、郁留三人也用锐利的眼神，朝那些突然闯入的神衣人们狠狠瞪去。

「尽管不好意思，这是白虎寮捕获的喔。」

听到这从背后传来的声音，红爱拨开脸颊上的头发，特意缓慢地回头望去。

一美双手抱胸站在前方约十公尺处，就像是要守护她的背后，四名神触人也同样站在那里，她们是白虎寮的特别迎击班。

「在其他宿舍交战的时候出手，不是违反礼节的行为吗？」

违反礼节。学园里也存在着在他人交战时禁止出手的这种默契。

一美用她纤细指尖推了推脸上无框眼镜的鼻梁。

「捕获到怪士的宿舍，也能得到处理怪士生死的权力唷。」

她的眼神明显在说：「那种默契怎样都好。」

红爱将视线投向被制住行动的怪士。

「你不打算消灭那匹怪士吗？虽然已经被青龙寮打成重伤了。」

「在给白虎寮的神衣人当成练习对象后，我会找时间移送到神触人育成室的。」

在将红爱推开后走出来的二美，朝一美直逼过去。

「一美你给我等等，别像小偷一样，若无其事做出这种从旁夺走别人东西的事情啦！」

「虽然对二美有些不好意思，竞争不就是这样吗？」

「只差一步就能被我们消灭掉了啊！」

「明明就能简单捕获，不觉得很浪费吗？」

真不亏是双胞胎，有着相同的想法。

「因为青龙寮规定要采取安全策略啊！」

尽管二美露出凌厉眼神，一美却是一脸若无其事的表情。

红爱朝着倒卧在地面，憎恨地凝视这边的怪士回以冷淡的眼神。

总觉得，这种事已经无所谓了。

怪士不论走上哪条道路，都会被强迫迎向毫无光芒的未来，虽然很后悔没办法当场消灭敌人。

「虽然早上输了，这次可是我赢了。」

一美的声音撞击在脸颊上，不过却被她无视了，看来似乎是在记恨晨跑那件事，但她对这一点兴趣也没有。

红爱从懊悔到颜面扭曲的怪士身上用力别开视线，随后迈开步伐，将一美和白虎寮的神触人们置于一旁不停走着。

感觉好累，回宿舍吧。

「红爱，那个怪士……」

「已经够了，那点分数就送她们当礼物，吃相这么难看的小猫咪，还真让人看不下去。」

听见二美的询问，红爱摆了摆手回应。

一美的声音则从身后追了上来。

「呵，那我就心存感激收下这两百分罗。」

红爱没有回头就这样持续踏出步伐。

怪士表情扭曲的身影深深烙印于脑海之中。

宛如人类一样……露出懊悔的神情。

明明就是个怪士。

应该也很清楚入侵泉命女子学园校地这种行为代表的含意。

要是宣称自己不知情，没有要盗取杀世石的打算的话——

「运气太不好了。」

只需要如此微笑回答就够了。

虽然无法亲手消灭……

一旦以怪士为对手，心情总是会变得沉重，这股无从宣泄的营闷心情，究竟该收到哪里去？

每当这种心情的时候……

就到真心和心爱身旁能够散心的某处去吧……




第三章 身体检查大危机
心来到号称是鬼灯岛上最大的一间大型购物中心。

在与怪士之战结束后，他被红爱强拉来到这里，心爱和蕾迪也跟在身旁。

虽然这是因为只有这一间才被称为『最大』的购物中心，其中的店家却充实得令人难以置信，这里是位在距离本土相当遥远的离岛上。

尽管只是大略看了一眼导览板，也能感受得到这里似乎具有相当多的店家，而且还是一栋三层楼建筑，里面甚至有间电影院，上映中的作品高达七部之多。

又是税金的无端浪费吗？为什么会有这么多家店？反正商品的种类也一定齐全得令人吃惊吧？喂，连游乐园也有啊？水族馆是什么啦！隔壁不就是海了吗！

伴随各式各样的吐槽，他跟在摇曳红褐色秀发的红爱后头走着。

说到心爱……

她则是半开着嘴，用着「哇、呼、呀～～」的惊讶表情环顾购物中心内部，是想营造出异国宫殿的感觉吧？不仅在宽广的走道上种植一排观叶植物，甚至还盖了一座喷水池，走道旁的水道还有蓝色小鱼优游其中。

这座豪华的建筑恐怕也是为了神触人和神衣人建造的。

泉命女子学园虽然聚集国小、国中、高中、大学等各式各样年龄层的人，但是加上教职员，恐怕也不满千人。尽管如此，这栋购物中心是怎么回事？太多余了吧？

虽然这么想，但既然心爱喜欢，那就当成是件好事。

「明天就要身体检查了，就让我来帮心爱挑套可爱的内衣裤吧。」

红爱将妹妹单薄肩膀抱入怀中。

姊姊隆起的胸部软绵绵地压在心爱的脸颊上。

「有要身体检查吗？」

心爱微微扬起双层，那含有些许讶异的可爱表情让哥哥不禁想要紧紧拥抱她。

「一年会举办好几次，由于大家都会穿上很可爱的内衣，所以心爱也不能输唷。」

「身体检查和内衣好像没什么关系……」

心爱扭扭捏捏地在胸前玩起手指。

真心很清楚，身体检查对心爱而言，就是将她『发育不良』的现实摊在眼前，稍微有些难受的行程。

尽管如此，人也有自己不得不去跨越的高山，无时无刻都有着各式各样的山头。

反正都是要去跨越，那就快快乐乐去吧，只要穿上可爱内衣的话，就不会这么在意了也说不定？

「心爱小姐，这时候就鼓起干劲挑件可爱的内衣！这种身体检查，就靠气势凌厉突破！」

真心紧握拳头呐喊。

「莉普小姐……也、也对，穿上可爱的内衣凌厉地……」

心爱还是有些不安，却将那双蕴合决心的双眸眯了起来，朝他嫣然一笑。

接着——

「这样的话，就让莉普来帮你挑吧。」

红爱也跟着对他露出娇艳的笑容。

「什么？我、我我、我来挑吗？内、内衣？」

接在屏住呼吸的真心之后——

「红、红爱小姐，怎么会让莉普挑选……这样的话，还是由我……」

蕾迪的声音也有点僵硬。

「不过就是套内衣，还好吧？」

红爱的笑容始终散发出光芒。

虽然他确实有兴趣……但是真的可以挑吗？这样不会很糟糕吗？

不过……要是让自己来挑的话……

心爱果然还是适合穿白色或淡蓝色这种具有清秀感的内衣……配合妹妹透明肌肤的内衣款式得要严加挑选……

当然，要是不经过多方比较是不会清楚的，所以也会要她不断反覆试穿，也就是说，要不断换装？

脑海中，内衣姿态的心爱开心地翩翩起舞，真是太可爱了。

「…………唔～～」

「呵呵呵，我是开玩笑的。」

开玩笑吗！

尽管只有瞬间，认真起来的自己太丢脸了。

红爱撩起那头红褐色秀发来到妹妹身旁。

「那么，我们就去寻找可爱的内衣，我会帮你选唷。」

「啊，姊姊，我没有带钱出来。」

心爱微微低下眉毛。

然而红爱的笑容却毫无没有任何阴霾。

女性内衣店里陈列各式各样色彩缤纷的内衣，无论是胸罩、内裤还是夜间用的款式都大量摆放。

至于这里的内衣款式算是齐全还是不齐全这点，身为男人的真心毫无概念，尽管如此，店内的装潢却相当有格调，货架的间隔也分得相当开，他相当满意这种不会令挑选商品的客人产生不必要压迫感的格局。

首次踏入女性内衣店里，真心莫名兴奋。

就在不远处，红爱和心爱指着穿在假人模特儿身上的内衣，开心聊着某些话题。虽然是自己的姊姊和妹妹，但是她们互动的场面真的有如画作一样美丽。

「别一直盯着。」

蕾迪忽然朝他侧腹打了一拳。

「什、什么，说我一、一直盯着看，喂……」

「反正你也不可能会买吧？」

「我才不会买。」

「既然这样的话，那也就没必要进到店里头才对。」

「我必须帮心爱选内衣……」

「我不认为这是哥哥的职责，何况还有红爱小姐陪她。」

「……没、没有，红姊刚刚虽然说是『开玩笑』的，但是内心里面，一定是想要我帮忙挑选……」

「你是真正的变态吗？」

「居然说是真、真正……」

在那严厉的绘龙假面下，蕾迪不愉快的视线正紧紧——凝视他，而且是用看着「变态历十六年之男」的眼神看过来。

继SPA事件，又加上今早的回头事件，使得他无法坚决宣称「我才不是变态！」这句话来否定，自己真是太可悲了。

真心无意间别开视线，不过由于挂在衣架上的无数胸罩闯入眼帘，他连忙注视地面。

「既然不是变态，那就到店外去等。」

「…………」

虽然很在意心爱究竟会买怎样的内衣……可是从今以后还得和蕾迪在同一个屋檐下共同生活，不想被认为是真正的变态，同时也想和她好好相处。

「我、我知道了。」

所以真心拖着沉重步伐朝店门口走去。

就在此时——

「喂，莉普，稍微过来一下。」

从背后传来红爱的声音。

「？」他回头望去，用视线绕了店内一圈。

找不到红爱，心爱也一样。

明明就有听见声音。

是被货架挡住了？假人模特儿的后方？躲猫猫？

「红爱……小姐？」

在和蕾迪的假面对看一眼后，他往店内走去，柜台里虽然有两名女性店员，不过都对他不理不睬。

「在这里唷。」

声音是……试衣间？也就是说……

咕噜……这股预感让他咽了口口水。

「莉、莉普，给我到店外头去！现在立刻！」

蕾迪也和真心有相同的预感，她马上用着有些紧绷的声音指向店门，不过已经太迟了。

「喂，你觉得这种款式怎样？」

唰一声，试衣间的布帘被猛然拉开。

站在里头的红爱把衣服都脱光了，全身上下就只穿着内衣。

就算布料极为稀少，却能一眼发现是高级品的鲜红色套装内衣，十分适合红爱匀称的胸部以及可用黄金曲线表示的细腰。

或许是将胸罩的集中托高效用发挥到最大极限，不论是胸部的滑嫩光泽，还是深邃的乳沟都营造出近乎暴力般的魄力。

「你有什么感想呢？」

红爱对着真心使了一道性感的眼色，一般男性要是毫无预警碰到这种状况，毋庸置疑会沦为她的俘虏。

不过，身为经历十六年弟弟的真心，对这种程度的耐性还是有的，尽管有是有……

「红姊，不、不对，红爱小姐，这个稍微有点，该怎么说……」

在这种偷袭的状况，果然还是会感到心跳不止。

「红、红红、红爱小姐，那个、这个是……」

蕾迪就像是要挡住真心视线般挺身向前，无奈因为两人之间的身高差距显得毫无意义，不论是姊姊的锁骨、胸型、乳沟、圆润的部位、腋下、肚脐全都一览无遗。

而且炸弹还不止只有这一颗。

「那个……姊姊……这件内衣面积好像有点少……」

下一瞬间。

「哇！！」

真心感受到有如被铁块重击脑袋般的冲击。

因为他在隔壁试衣间的布帘后方看见心爱的身影。

就只穿着内衣。

那是和红爱同款的内衣，不同之处就只有尺寸和颜色，毫无自我主张的胸罩包覆在朴实胸部隆起之上，覆盖在稍微缺乏圆润臀部上的布料，一旦穿在心爱身上，就不可思议能感受到一股神圣气息，色调是淡蓝色。

真心浑身上下产生一股宛如血液沸腾般的灼热。

红爱朝隔壁的试衣间里上下打量。

「哎呀，很可爱喔。」

「嗯……可是这种内衣，不是要给更加成熟的女性穿的吗……」

「心爱小姐太棒了！这不是很可爱吗！真的很适合你喔！」

真心将自己真实的情感毫无隐瞒传达给妹妹知道。

「谢、谢谢你的夸奖，虽然还是有点不太好意思。」

正如她所说的，心爱害羞地将布帘拉过来遮住身体，尽管如此，还是将脸微微探了出来。

这个举止真是好可爱好可爱好可爱，好想紧紧拥抱她。

「莉普？」

从遥远的某处似乎传来红爱的声音。应该是听错了。

「莉普小姐～～？」

真心无视红爱执拗的呼唤，一直凝视心爱，隔着一层薄薄布帘，可爱的妹妹就只穿着内衣……

「有人在家吗～～？」

真心就像是要将试衣间的布帘看穿一样不断凝视，这几乎是种下意识的举动。

脸红娇羞的心爱将视线落到地面上，这个低头的举动也十分惹人怜爱。

妹妹的脸蛋十内衣姿态＝天使。

完美的计算式。

「莉普。」

红爱低沉声音瞬间刺进鼓膜。

真心才总算将意识移回姊姊身上。

「唔，啊，红爱小姐，这件内衣很适合你唷。」

他赶快称赞对方，不过似乎已经来不及了。

红爱的眼神早已经变得非常冰冷。

「蕾迪，可以和莉普一起在店外等吗？」

「是的，红爱小姐。」

接受命令的蕾迪牢牢抓住真心的左臂，把人强制转向右边笔直前进。

蕾迪的手用着连骨头都会发出哀号的力道紧紧握住……这样很痛，真的很痛。

而身后——

「姊姊，这件胸罩有点太成熟了，我还是选那边的……」

「在说什么呢，没关系没关系，就算再成熟一点也没问题唷，你觉得这种款式怎么样？」

「咦～～这种我没办法啦。」

「好了好了，去试穿看看吧。」

「可是～～」

传来了姊妹的这种对话。

成熟？该不会是黑色吧？是黑色吗？我要以哥哥的立场提出抗议！心爱要穿更加清纯的内衣才对！

「…………！」

尽管想要转身，却没办法挣脱掉蕾迪的钳制，结果就被她用力抓住手臂，强制带到店外。

除了很痛，更觉得恐怖，真心完全不想勉强抵抗。

离开女性内衣店后，真心等人就在购物中心里随兴闲逛。

宽广过头的购物中心内部只有零零落落几名客人，而且还几乎都是泉命女子学园的学生。也就是说，都是一些年轻女孩和戴着假面的神衣人。

众人虑该都互相认识，她们在发现红爱和蕾迪后都会打打招呼、挥挥手，或是跑来低头行礼，没有半个人会从她们身边直接走过。

在这些人之中也有虽然戴着绘有鸟图腾的假面，却和蕾迪亲密交谈的神衣人，并且还会友好地向真心和心爱打招呼。

住宿生也不是都在互相竞争、敌视——这让他们重新有了这种认知，收获很大，心爱也露出十分开心的模样。

「时间差不多了。」

红爱的视线落于挂在维纳斯之环上的链壮手表。

「已经要回去了吗？」

心爱依依不舍地仰望姊姊，妹妹的手上还提着女性内衣店的纸袋。

「是呀，不过在这之前，应该还可以去逛一下运动用品店。」

「运动用品店？」

「呵呵呵，现在这个时候，有位帅气的店员先生在值班唷。」

红爱对男人有兴趣？

真心吓到了。

运动用品店的商品依旧一应俱全。

对真心来说，比起女性内衣店，还是这里待起来比较舒服，不过就只有一点他很在意……

不论是那一样商品，上头都没有标价格。

现在回想起来，在女性内衣店时，好像也没看到标价的样子……

虽然这说不定是由于内衣太耀眼、再加上紧张的关系，他才会没有留下记忆……不过真的有标价吗？

「没有标价的话，不会很难买吗？」

他偷偷对着蕾迪耳语……

「没有那个必要。」

她爽快回答。

「有必要吧？」

「因为是免费，所以不需要标价。」

「嗯？」

真心一瞬间无法理解她的说法。

「免费是指不用付钱？也不会事后请款吗？」

「神触人和神衣人全部都是免费唷，当然依照层级还是会有金额的上限，但是达到红爱小姐这种级数的话，就已经是无限制罗，呵呵，我也一样喔。」

「真是浪费。」

「不过买下来的东西，全部都会在神触人育成室和神衣人育成室留下纪录，所以也不能随便乱卖。」

「这里真厉害。」

「不论是你，还是心爱小姐，只要获得学园的肯定，就能够看到更加宽广的世界喔。」

假面内侧的蕾迪眼睛十分愉快地笑着。

免费呀……不过就算有合身的商品，也全部都是女用，这也理所当然，毕竟这里是间女校。

「差不多该买新的运动服了……」

蕾迪将并列挂着的运动服拿到手上，开始评论起来。

回头一看，真心注意到红爱正在和一名男店员快乐交谈。

那名男店员看起来年约二十岁后半，说不定已经有三十岁了。

是那种所谓的俊男，一头清爽的波浪卷、小麦色肌肤、颇具包容力的笑容、结实的体格，身高也有超过一百八十公分。

红爱突然戳了戳下男店员健壮的胸肌，感觉是非常亲密、有点撒娇意思的举动。

那不是客人和店员会有的气氛，好像有种酸酸甜甜的气息充斥在两人身旁……

这该不会是……

既然同世代的男孩子中，没有人能配得上红爱，那么年长十岁左右的对象或许会比较好，毕竟洋溢着大人的魅力。

真心是这么想的。

说到冰汐红爱这个女人，她会毫无理由突然捏起弟弟的手臂、突然闹起别扭、发起脾气的人，你千万要小心呀，她可没有使用说明书唷，总之就用身体去感受吧！加油！

虽然很想如此忠告那名男店员……

然而这时，他又再次看见了。

男店员迅速将某样东西交到红爱手中的瞬间。

那样东西……看起来就像封信……

红爱的视线在落到那东西上头后，脸上顿时绽放出喜悦光芒，并且俐落地将那东西收进手中的纸袋。

说到男人会交到女人手中的信，真心只想到『情书』

已经确认无误了。

不过他却有些不太舒服，姊姊明明就露出这么愉快的笑容。身为弟弟应该要替她高兴才对。

被当成对象的那名男子个性，看起来似乎也不错，就像个运动男孩一样。

会感到不舒服的原因是觉得姊姊被人抢走了吗？

就在此时。

「嘻嘻。」突然将视线转向这边的红爱红唇展露出了笑容。

对我娇媚微笑的意思是？真是搞不懂……莫名有种刺痛的心情……不停剌着、不停刺着。

这种时候，就要来欣赏可爱的心爱了。

凭藉哥哥的嗅觉，他花不到短短数秒就捕捉到心爱妹妹的位置，不过她拿起天空蓝的运动服准备要进到试衣间里。

这样就没办法向她搭话了。

只好等心爱换好运动服了……带着这种想法环视周遭，他注意到还在打量运动服的蕾迪身影。

走到她身旁，真心随便指着一件运动服说：

「希……不对，蕾迪，不觉得这件很适合你吗？」

「这件？」

「嗯，这件。」

他指的是一件粉红色的运动服，在手臂和腋下还有条红色的线，感觉还不错，成对的紧身裤也挂在旁边。

「可是我常常被人说比较适合黑色的……」

「毕竟颜色是看那个人具备的感觉决定的，不过我这也只是在擅自决定蕾迪的感觉罢了。」

因为是女孩子，所以是粉红，只是这种单纯的想法。

「这件是粉红色唷。」

「对呀，粉红色啊。」

「看在莉普眼中，我是粉红色？」

「……我是有这种感觉。」

「唔～～这样呀。」

蕾迪将上衣连同衣架一起靠在肩膀上，面向身旁的试衣镜比对，同时碎碎念着些「好像也不错。」之类的话。

对于颜色的喜好，各人都不太一样。

自我的颜色（原则）。

他人眼中的颜色（印象）。

要是能从这当中找出属于自己的答案就好了。

「喂，莉普，你是不是很在意刚刚那名男性呢？」

受到姊姊宛如耳语般的声音吸引，一回头……

泛着娇艳笑容的红爱就站在近得快贴在他身体的位置上。

先前那名男店员已经不在了。

「等一下，红姊……红爱小姐？」

「这里的店员先生很帅对吧？」

「咦、啊，那、那个呀，是啊。」

「呵呵呵，你觉得这个会是什么呢？」

红爱从她手里的纸袋中拿出一封信件不断挥动，那是她方才从男店员手中拿到的侰件。

「那个是……」

我才不在乎呢——虽然这句话肯定是在说谎……

「很在意吗？」

「那、那个，是……」

是有点在意，就在他要把这话说完之前，于视野一角，试衣间的布帘动了起来。

那是心爱进去的试衣间。

「要是你说，你无论如何都很在意的话………………莉普？」

目光自然而然被拉开布帘的试衣间吸引，试穿一套天空蓝运动服的心爱就在那里！

「莉普？你在看什么……」

心爱摇摆着那对双马尾，有些害羞似地走出试衣间的姿态充分刺入眼帘，由于袖口长了一点只能露出手指的模样，更是增添她的可爱。

朝着妹妹全速前进！就在他抱持这种想法，准备要避开眼前的障碍物（红爱）迅速横跨步伐时——

红爱猛然将胸口压在真心的手臂上，接着就用宛如要在他身上看出一个洞的娇艳眼神，凝视着真心的假面深处。

「呵呵呵，你这个人呀，脑子里头部装满心爱的事情，呵呵呵，不过这个呀，可是非常～～重要的事情，毕竟你是心爱的专属神衣人，我说得没错吧？」

露出妖异的微笑，红爱将自己那双纤细手臂缠在真心的手上，接着竭尽全力夹紧。

很痛啊。

接着再用力追加拧肉攻击～～

开始了。莫名其妙的情感变化……明明到刚刚心情都还不错啊。

紧紧夹住。

用力拧肉。

「呵呵呵呵呵呵。」

尽管很痛，总觉得很恐怖，真心不敢随便反抗。

就在他们差不多要离开运动用品店时——

「请、请等我一下。」

蕾迪拿着一套运动服朝着柜台小跑步过去。

她拿在手上的是刚刚真心随便指的那套粉红色运动服。

是想改变形象吗？算了，这样也不错。

汪意到那套运动服的红爱和心爱——

「买了粉红色吗？说不定意外地很可爱唷，一定很适合你。」

「虽然很遗憾不能看见你穿的样子，不过粉红色很符合蓄迪小姐给人的感觉。」

两人都称赞了她。

蕾迪从刚刚那名男店员手中，接过印有店面商标的纸袋后——

「啊，谢、谢谢，那个，谢谢你们的夸奖，我是想偶尔也来穿看看感觉比较明亮的运动服……」

蕾迪用着尽管有点不好意思，却也十分高兴的声音回话。

偷偷瞄向真心的眼睛也十分愉快地眯了起来，虽然因为戴着假面，所以看得不是很清楚……

昨天，妹妹买了一套内衣。

不对，因为不是用买的，所以这时候应该说是『挑了一套』才对。

真心于脑海中描绘所爱的心爱身影。

蓝色的内衣姿态直到现在都还深深烙印在记忆之中，非常清晰明确。

真的太可爱了……真的……打从心底……毫无虚假……

这股心情没有任何猥亵之情。

这名为妹妹的存在，是和猥亵这种情感完全相异的次元中萌芽的奇迹啊。

对于不论身穿何种服装，都能抚平对方心灵的心爱，就算要他贡献出兄魂也在所不惜。

他就是如此地深爱自己的妹妹！真心莫名紧握拳头。

「等等，你全身紧绷是要做什么？差不多就快到时间了，赶快戴上假面。」

希的声音让真心回神。

时间是接近下午两点。

场地位在青龙寮，蕾迪&莉普的共同房间内。

真心放松拳头力道，拿起放在桌上的假面问：

「时间，是在说什么的时间呀？」

「你在说什么，昨天不是有说过了吗？」

「？我没听到。」

「真是的，红爱小姐不是有说过要身体检查吗？」

「不是只有神触人要身体检查吗？」

「神触人和神衣人可是一心同体喔。」

「唉呀～～」希熟练地戴上龙假面、绑上皮革系带，边套着风衣边特意发出叹息。

有种讨厌的预感。

「给、给我等一下，这也就是说，我们一样要接受身体检查？」

「神衣人是要和邪鬼、怪士直接进行战斗的，当然得要仔细检查。」

蕾迪投来一道锐利的目光。

等等、等等，也就是说……

「我也要吗？」

「…………」

面对质问，蕾迪稍稍停顿了几秒。

「喂，我也……」

「当然是要接受检查呀！」

她的声音于耳中嗡嗡作响。

身体检查，这也就是要检查身体，就算是误会，也不可能是随身物品检查吧。

当然穿着衣服是无法做全身检查的，这种事就连幼稚园小朋友都知道……

可以预想的到，要是用「我会不好意思」这种理由拒绝脱衣的话，毫无疑问会引人质疑……

因为要用灯光照射瞳孔、观察口腔内部，所以也不可能戴着假面接受检查……

用听诊器碰触胸口和背部、调查反射、全裸测量体重等等，就算是在拳击界里，每当要比赛时都会进行一遍……虽然职业拳击手是不用全裸站上体重计啦……

要是身为男人的自己接受如此详尽的身体检查，情况会变得怎样呢？……

这里可是泉命女子学园。

真心凝视蕾迪的假面。

「我到底会变得怎么样？」

「振作一点，别慌慌张张的。」

总觉得蕾迪的那股冷静中莫名透露出焦虑感，不过……或许有什么能够突破这事态的秘策？

「可以用感冒之类的理由不去参加吗？」

「连健康管理都办不到的神衣人，要不了多久就会被退学喔。」

「这样的话，那我就……」

「受不了你，别露出这么没出息的表情啦，只要交给红爱小姐就没问题了。」

「交给红姊？」

「就相信红爱小姐吧。」

「真的可以相信她吗？」

「………………嗯，大概。」

「喂，刚刚那个停顿是怎样？而且你说大概！」

「总之就快点过去，严禁迟到。」

真心连忙追在走出房间的蕾迪背后，同时将假面戴起。

身体检查……这该怎么办才好……

『只要交给红爱小姐就没问题了。』

蕾迪确实是这样说的，然而就连她也不知道确切的方法。

或许没有办法可以躲过身体检查啊。

毕竟，现在那个女医生就在他眼前了……

啪一声，真心在这种身心都被人践踏蹂躏的感觉中，用手将身后看诊室的门扉关上。

伴随着逐渐逼近的顺序，他一边颤抖，一边用祈求的心境等待红爱登场。

姊姊却始终没有出现。

「那个，神衣人名是『莉普』吗？是新人啊，来，请坐在这。」

将一头漆黑长发随意束起的女医生，指着摆在自己眼前的铁椅说道。嫣红唇瓣上叼着的是……笔？不对，是香烟？由于没有烟飘出来……所以是禁烟吸管？

身穿白衣的她左胸前可以看到一张写着『樱町』的名牌。年纪约二十岁中段，有着一双意志坚定却充满妩媚眼眸的美丽女性。

不过现在不是打量樱町医生外貌的时候，自己的真实身分到底会不会曝光，现在是最关键的时刻啊。

真心动也不动地凝视樱町医生。

该怎么办？该怎么办？该怎么办？脑袋里头不断翻腾，身体变得有些难受。

「怎么了？可以请你快点坐下吗？」

樱町医生向他投以冷硬的视线，总有种她是名很适合穿男用晚礼服的女性这种感觉……他思考诸如此类的事情，不断在逃避现实。

「喂，怎么了吗？难不成是在害羞吗？」

「那个，是、是这样的……」

「我是名医生，具有保密义务，所以既不会拍下你的真实容貌，也不会把特征传达给其他人知道。」

「并、并不是这回事……」

「好了好了，赶快给我坐下来，别再浪费时间了。我今天还必须再帮八十名左右的神衣人检查唷。」

樱町医生轻轻拍了拍受诊者用的铁椅。

「好好好，好、好的。」

该怎么办？该怎么办？该怎么办？该怎么办？该怎么办？该怎么办？脑袋不断翻腾。已经翻腾过了头，整个人变得莫名其妙了。

真心就像是被一条纤细、但绝对不能断裂的细线拉扯，举步蹒跚地坐在椅子上。

看诊室里就只有自己和樱町医生，只要在这里把人打晕的话……不行，这样的话，不就单纯只是个暴力分子了。

樱町医生紧紧盯着真心的眼睛。

「不把假面拿掉，我就无法看诊喔，另外要是能把长袍脱掉的话，就帮了我一个大忙。」

在过去，自己有被逼上如此绝境的时候吗？明明就连在拳击台上，都没有被逼到角落或绳索上的经验。

「把假、假面和长、长长长、长袍脱脱脱……」

谁来救救我啊：

樱町医生开始用笔尖「碰、碰」地敲打起放在一旁桌上的病历本。

并且片刻喘息后——

「女人不光只有脸喔。」

她笔直凝视起真心的眼睛。这样看来，她算是名相当具有男子气概的极品美人。说不定是会被同性喜欢上的类型。

「脸？」

「要有气魄。不论你有多么自卑，根据心境的不同，多多少少都能改变。」

不过她好像误会了什么……

「要有气魄……」

「我是这么想的，所以赶快把假面给我拿掉，还是你比较想被我压着、强迫扒掉呢？」

她眼中的锋利度突然增加了五成左右，并且一把抓起他的衣襟，好像是个相当急躁的人。

「我、我明白了。」

真心做出觉悟。

「快点，要有气魄。」

「可、可是，这会吓到你喔？」

虽然做出觉悟、下定决心了……始终难以跨出那一步，要是身为男人的事情曝光，心爱也会被追究连带责任，就连红爱也不可能平安无事。

「那是你与生俱来的脸，要好好珍惜呀。」

「不是啦，不是指脸的事情……」

「扒光你罗？」

「我、我要脱掉了。」

被樱町医生瞪着，真心才总算下定决心试着向前迈进。

他松开皮革系带、胆颤心惊地将假面拿掉，和樱町医生相互对望。

「…………………………」

毫无感想？

「那个？」

「……嗯？啊、啊，我觉得没有会吓到人那么严重喔，那个，虽然看起来多少有点像男人，不觉得这张脸还很帅吗？」

樱町医生的脑海中，此时被泉命女子学园里只有女孩子的先人为主观念支配，因此就算看见身为男人的真心，也只会认为是名「男颜少女」吧。

这是个盲点。

就这样将错就错的话，说不定能用男颜少女硬闯过关，没有胸部这点也只要哭诉地宣称自己是个究极飞机场就好。

很好，就这样上吧！就在他于心中紧握拳头这一瞬间——

「喂，你为什么会有喉结……」

樱町医生微微瞪大眼睛。

下一瞬间，她有如一条精明毒蛇般迅速把手滑进长袍的空隙之中，宛如猛禽掠夺孱弱猎物般用力地往真心的股间、永恒固定在那头的黄金球……一把抓起。

「啊！……」

真心情不自禁发出难为情的叫声。

迅速放手的樱町医生看真心的视线非常冰冷。

「你是男的吧？」

原本以为对方会发出惨叫……真是冷静的反应。

但是现在没那个心思去佩服这点了。

「那个……我、我经常被人说看起来像男孩……」

「是男的吧？」

「这个……医生刚刚摸到的东西，也就是说，那个……恐怕是错觉……」

「是男的。」

已经逃不了了。

「………………………………………………………………是的，我是男的。」

真心死心了。

「哼，这还是首件案例，要是让这事张扬出去，青龙寮会陷入大混乱。不对，是会让整个学园都翻过来的大骚动，话说回来，你是怎样潜入这里的？」

在表现出极为冷静态度的樱町医生面前，真心整个人瘫软下来。

结束了。

将假面放在膝盖上，有些自暴自弃回看樱町医生的视线。

「我……」

就在他开口的同时，从身后传来「叩叩、喀啦」这种在敲门后立刻把门推开的声音。

回头一看——

「樱町医生，打扰了。」

走进看诊室的人是红爱。

就算你这时候来，也已经太迟了！就连发出这种抱怨的力气也没有，真心只是单纯对姊姊露出无力的微笑。

抱歉，曝光了……

但红爱的微笑却丝毫不减光芒持续闪耀，甚至还能向他眨眼睛，虽然她手上拿着一封B5大小的牛皮纸袋，实在不觉得那会成为什么致胜关键。

该不会她没有搞清楚状况？不对，这种事情是绝对不可能发生在姊姊身上。

樱町医生在让咬在嘴中的禁烟吸管上下摇摆过后，打开红唇说：

「宿舍长好像有察觉到他的真实身分了。」

她有敏锐察觉到真心和红爱之间的眼神交流。

「因为他是我的弟弟。」

红爱十分爽快地开诚布公。这样好吗？

「喔，你们是……」

「而这是要交给医生的东西。」

红爱将手中的牛皮纸袋迅速交到樱町医生面前。

「？」

收下牛皮纸袋、开封后朝里头窥探的樱町医生，眼神产生了一些动摇。

她将手伸进去、确认内容物的眼神无比认真，虽然从真心这边的角度，没有办法偷看到纸袋内容……

牛皮纸袋里头究竟放了什么？

「…………」

或许是错觉吧？樱町医生的眉毛好像在微微颤抖……该不会是生气了，或是……？

「那么，时间也不早了，要不要赶快看诊呢？」

在就像是要将牛皮纸袋藏起来似地收在病历本下方，樱町医生拿起笔灯，开始检查真心的眼睛。

「什么？」

为什么？连发出这种询问的时间也没有，光就照在瞳孔上了。

接着，心跳、脉搏、血压、体温、膝反射、体重，还有许许多多其他项目，就这样顺利检查下去……

数分钟后……

「嗯，你的身体很健康，一点问题也没有。」

樱町医生拍了拍真心的肩膀。

「那个……」

「不晓得是幸还是不幸，泉女的病历表上没有登记性别的栏位。算了，对我来说……就只是把看诊时得到的数字写上去罢了。嗯，就是这么回事。」

「居然只说就是这么回事……」

「你可以回去了。」

「为什么……」

「好了，莉普，我们走吧。」

完全跟不上事态发展的真心，被红爱抓住手腕从座位上拉起身。

姊姊泛起一抹闪耀动人的微笑，优雅的低头行礼让红茶色秀发滑落。

「樱町医生，感谢您的大力协助。」

「嗯，你一如往常是个美人，同样身为一名女性，还真是令人羡慕。」

「医生明明自己就是个美人。」

「那只是化妆的技巧不错罢了，要是没化妆，我根本不敢见人。」

「我也是，不能觼有这个假面……」

真心虽然完全搞不清楚状况，总而言之，还是先把假面戴起来。

依旧坐在铁椅上的樱町医生，用着意味深厚的目光仰望两人。

「那我们彼此，就别把化妆卸下吧。」

「啊，没、没错。」

为什么完全不追究？

牛皮纸袋的内容是什么？

「回去吧。」

微笑的红爱看起来就是一名魔术师。

她究竟是施展了什么魔术呢？




第四章 妹妹和妖精小姐
「牛皮纸袋的内容？是信件唷。」

「信件？」

「对呀，来自她的意中人唷。」

「那位医生喜欢的人？」

「呵呵呵，昨天不是有在运动用品店见到吗？那边那位大哥哥。」

原来如此。真心回想起那名帅哥店员的脸，他交给红爱那个像是信件的东西，其实是要给樱町医生的。

「为什么红姊要帮他们转交信件呀？」

「嗯～～由于泉女机密事项很多，所以教职员寄出的信件都得要经过审查，不用说，就连我们学生也是一样唷，很旧时代对吧？」

「居然要检查信件内容，稍微有点过火了，情书又不是会想让其他人看到的东西，不过就算是这样好了，这种事也可以做自己才对吧，路程又不会很远。」

「因为那两人还不到那种关系。说实话，还是我在帮他们居中牵线唷。」

「为什么红姊会知道这种事……」

「我的观察力和情报收集能力很厉害吧，说到那两人呀，明明每周都会在学校的潜水班里一起去海中潜水，却完全没有进展，年纪不小了都还这么纯情。

「那红姊又是把纯情忘在哪里？」这种问题就算他扯破嘴也说不出口。

边听着红爱魔术的真相，真心边和姊姊并肩走出保健大楼。

「莉普小姐，检查还好吗?」

要不了多久，心爱就带着笑容跑了过来，蕾迪也跟在妹妹身后走近，两人看起来是一起在外头等他们。

「我和莉普都很完美唷！」

红爱束起两根手指，摆出V的手势。

「太好了～～」

蕾迪发出感叹般的声音。

「是啊，毕竟神衣人的各位都很需要操劳身体。」

不知情的心爱露出了呆然的微笑。仅仅如此，就已经让真心感受到有如全世界都笼罩于光芒之下的心境。

「呵呵呵。莉普，今天一整天，你很感谢本人·冰汐红爱小姐对吧？」

红爱挺起形状美好的胸部，露出自满得意的表情。

为了不让心爱听到，真心将假面靠到姊姊耳旁——

「真不亏是红姊，搞小动作的手法真是一流。」

小声拍她马屁。很好！

接着，红爱十分愉快的笑容就转眼变成笑里藏刀的诡谲微笑。

怎么会这样？

就在这么想的下一瞬间，她突然抓住真心的上臂，并且用力扭了起来～～

虽、虽然很痛，但是为什么？

「等、等等，红爱小姐？」

「呵呵，莉普也真是的，好像一点也没理解到今天的最佳杰出表现奖是谁的样子。呵呵、呵呵呵，脑袋有好好在工作吗？由于被打过头了，整个人都变成呆瓜啦……我不太喜欢这种相声桥段喔～～呵呵呵呵。」

使劲扭转——

与其说是痛，还不如说……

莫名不高兴的姊姊……真的好恐怖。

真心等人于下午四点多时，才终于回到了青龙寮。

「在晚餐前就好好放松，我有点累了，稍微去休息一下，」

在红爱丢下这句话、消失在自己房间后，心爱发出：「那个……」的询问，并且握起真心的手。

俯瞰妹妹的眼睛，那是双远比繁星点缀的夜空还要清澈美丽的眼眸，他心跳不已。

「怎么了吗？」

「要是你有时间的话就好了……如果方便的话，可以和我一起去找妖精小姐吗？」

「嗯？」

这是在问我，要不要手牵着手，一起快快乐乐前往童话世界旅行吗？

「是在说妖、妖精小姐吗？」

真心就像是要窥看清澈妹瞳的深处般将脸靠向心爱，虽然她从以前就是个爱作梦的妹妹……

接着就从身旁——

「莉普，身为心爱小姐的专属神衣人，就好好加油吧。」

蕾迪对他这么说。

边说边迅速横向移动的她打开自己房间的大门，并且彷佛在诉说「加油！」般举起右手，一溜烟消失在房间里头。

真不亏是顶级阶层的神衣人，让我们为她漂亮的落跑功夫脱帽致意。

真心于走廊上和心爱面对面，再次发出询问：

「是要去找妖精小姐吗？」

或许是在讲名为『妖精』的花草，也可以认为是昆虫或是动物，也说不定是矿石。

下一秒，心爱握着真心的手在走廊上走了起来，她推开自己房间大门走了进去。

不用说，真心也只能跟着进去。

心爱在把门关上，立刻就将脸靠了上来，像是要开始讲些悄悄话一样用低沉的声音说：「其实……」

真心也情不自禁将假面靠向妹妹。一旦如此接近后，一股难以言喻的妹香就飘了过来，他不禁有些头晕。

加上心爱小巧的手如今也紧紧握住自己，他差点就要败在『好想紧紧抱住她』这种内在冲动。尽管如此，他依旧凭着一股意气倾听妹妹的话语。

毕竟兄耳是为了聆听妹声才存在的。

「昨天晨跑的时候，我碰到妖精小姐了。」

「是这样啊。」

「该说是可爱的女孩子……还是可爱的飞鼠……总之是个很可爱的妖精小姐，虽然一和她说话，她就一溜烟逃走了。」

「既是可爱的女孩子、又是可爱的飞鼠，是吗？」

「是的，是只飞鼠喔，在她的腋下部位长着皮膜唷，把这个展开来后，就能咻咻地在空中滑翔。」

从真心手上放开，心爱在拍了拍身体两侧后，就摆出万岁的姿势，好像是在表现『皮膜』的样子，妹妹不论做出什么动作都可爱无比。

「我要去找飞鼠吗？」

真心重新提出询问。

这么看来，心爱好像把飞鼠称呼为『妖精』，不过她又说是『可爱的女孩子』，真心摸不着头绪。

「与其说是去找飞鼠，我比较想去找妖精小姐。」

心爱朝着房间内侧的冰箱走去，从中拿出一个巴掌大的塑胶包装，按着再度回到真心面前。

包装上印着『御手洗丸子DX』这种商品名称，旁边还有着『鬼灯岛名产』的字样。

这里不会有观光客吧！真心一面将这种吐槽吞回去，一面将视线从御手洗丸子移回心爱的身上。

这个丸子是什么呀？

「这是昨天姊姊给我的，我想只要给她这个丸子，就能和妖精小姐成为好朋友了。你看，桃太郎也是这样成功喔。」

桃太郎用的是吉备丸子，狗、鸡、猴也不是妖精，这种吐槽就只留在舌尖上打转。

因为心爱的双眼早已是闪亮亮状态了。

这个世界上不存在被如此特别的妹瞳注视之下，还能够拒绝她的兄长，要是真有这种兄长，那家伙的心灵也想必是被异次元人支配了。

他可以如此断言。

心爱和莉普一起来到山中。

顺着昨天奔跑的路线寻找妖精的气息，由于今天的晨跑路线和昨天完全不同，所以她没有办法去找妖精。

就算提出无理的请求，都要让莉普一起跟来是有理由的。

因为不安。

尽管从妖精女孩身上感受不到如同邪鬼般不详的气息，她依旧十分不安。

因为她在昨天下午，目睹了青龙寮特别迎击班和怪士战斗的场景。

明明很不安，却又觉得必须得和那名妖精女孩见面才行，她有种预感，要是就这样置之不理，似乎会演变成很严重的事情。

在心爱和莉普附近，三名使姬正在翮翩飞舞。

莉普受到《卡农》的凭依，因为这样就能一起帮忙找妖精了。

试着从和妖精女孩相遇的地方偏离道路，两人走入森林当中。

时间已经接近傍晚，感觉空气比起早晨还要来得沉重，树木的呼吸一样有些停滞。

心爱和莉普一起踏着腐叶土、踩碎落木枝，攀爬上平缓的斜坡。

她一边走，同时也一边将意识朝森林中扩展开来。缓缓地、宛如包覆一样，温柔地、就像要避免小鸟受惊一样。

妖精女孩在哪里呢？

你看，我们不可怕唷。

我会给你丸子的，出来吧。

「？」

某种东西稍稍晃动了几下。

心爱的知觉捕捉到这一点。

微微地、就像肌肤被一根毛发戳到似的刺激。

「在那边……」

心爱朝右手边望去。她还记得这种感觉，因为昨天有感妥过两次之多。

清晨，以及过中午之后没多久，一共两次。

突然，手臂被走在身后的莉普抓住。

「心爱小姐，我们回去吧。」

她的声音似乎有些微妙的僵硬……

「那个，妖精小姐大概就在那边……」

「那不是妖精，《卡农》说那是怪讶鬼，而她所谓的怪讶鬼，就是指怪士。」

果然是这样。

心爱咬紧唇唇。

鬼是要被桃太郎消灭掉的坏蛋。

可以给丸子的就只有伙伴。

昨天午餐时，和姊姊她们战斗的怪士波长和现在所感受到的波长非常类似，几乎是一模一样。

尽管如此，却丝毫感受不到恶意。

只因为她是怪士，就要断定她是坏蛋？就不能给她丸子？

这样不是很奇怪吗？

『要和怪讶鬼战斗吗？』

从《卡农》身上传来阵阵紧张、有种如履薄冰的感觉。三名使姬也彷佛感受到敌人气息纷纷露出凝重神情。

真心在昏暗森林前方散发出来的不详气息压制下，姑且摆出架势，光是这股异常的压迫感就令他的身体逐渐沉重起来。

昨日现身的怪士，需要出动红爱等一共五名顶级阶层的神触人才足以应付，尽管如此，却依旧很难将敌人击败。

只有自己一人很难对抗怪士，就算《卡农》一副斗志昂扬的模样，这时候也只能逃跑了。

抱着心爱尽全力奔驰！

「心爱小姐，快点……」

「可是……」

心爱低头缩起身体。

「再磨蹭下去，会被怪士袭击啊，如今的我无法战胜怪士，要是不赶快从这里逃走，真的会有危险。」

真心将手放在妹妹单薄的肩膀上。

这时心爱突然抬头说：

「要是害怕的话，是会错认对方的，对方明明就很温柔，却被人错认是坏蛋，说不定对方很害怕，要是我们逃走的话、或是抢先攻击的话，不就没有机会成为好朋友了。当、当然我也很害怕，不过我觉得不能光凭恐惧来认识对手。」

「心爱小姐……」

真心缓缓地将手从心爱肩上放开，随后他听到《卡农》的『声音』。

『要与怪讶鬼战斗是很好，但是请挑一名能承受飓风之敌。』

『嗯？你在说什么……』

就在此时，前方约十公尺左右的树荫处，轻轻探出一张脸。

娇小脸孔、稚嫩的容貌，和一头银灰色长发。

远比心爱还要娇小的……一名少女。

「明明就这么可爱，所以我想她一定不会是坏小孩。」

「就算你说她再怎么可爱……」

「没问题的，莉普小姐。那孩子绝对不会胡乱伤害人，我很清楚这一点，所以请不要攻击她，我求求你。」

「那个，我，啊，好的，我不会攻击她，可、可是我果然还是觉得会有危险……」

看到心爱朝着女孩子慢慢走去，真心虽然想拉住她的肩膀，不过——

『相信她吧。』

《卡农》的『声音』令他勉强将手缩回。

使姬们也彷佛开心似地开始聊天，完全没有想战斗的意图。

就算这样，对手是怪士啊。

这样不是很危险吗？

要是感到害怕，就会错认对方……

可是……

伴随迷惘，真心注视起心爱的背影，就算姿态再怎么像少女，她也是个怪士，会突然袭击也说不定。

当那个时候……

为了能够随时飞奔而出，真心将重心脚微弯，把重心稍稍落下。

心爱缓缓靠近怪士少女。

「要吃这个吗？你看，是御手洗丸子，很好吃唷。」

说话的她同时撕破包装的封口将盖子打开。

怪士少女的脸微微动了一下，银灰色的长发也同样抖了一下。

「好，请吃。」

心爱抓住丸子的竹签缓缓递给朝怪士少女，两人之间的距离约为两公尺。

怪士少女的脸尽管不断抖动，却始终不肯从树后出来。

心爱就拿着御手洗丸子保持不动。

真心也毫无动静。

那名怪士少女也凝视丸子完全下动。

时间缓缓～～流逝。

『正在害怕。』

听见《卡农》这句话，真心总算察觉自己忘了呼吸，不过他没有「呼！」一声猛力吐气。

而是缓缓地、一点一滴地从肺部中吐出空气。

正在害怕。这是指自己？心爱？还是那名稚嫩的怪士少女？

『胆怯之敌，不足以交锋。』

听到《卡农》于脑海中回响的『声音』后，真心才松了口气，她所说的胆怯之敌，看来是在指怪士少女。

「这个，真的很好吃唷，你看，不要的话我就吃掉了喔？」

心爱将连三颗串一起的其中一颗丸子，用嘴巴拔了出来。就在这时——

「唔要～～等呀！」

怪士少女急忙地从树荫下跑了出来朝心爱伸出手。

怪士语？究竟是在说什么啊，真心完全听不懂。

由于她身上呈现只有胸口和腰部覆有茶色毛皮的这种夏季风格，纤细的四肢十分明显。有好好摄取营养吗？以人类来讲，她大约是十岁左右。

「没关系，你可以把剩下的全部吃掉唷。」

心爱将御手洗丸子交给怪士少女，下一秒，她就将丸子连同竹签一同扔入嘴中，狼吞虎咽地咯吱咯哪喀啦……咕噜，瞬间吃得一干二净，这样不会刺到喉咙吗？

然后，怪士少女就再次向心爱伸手。

「还咿吗？」

「好，这边还有两根，要慢慢吃喔。」

能够沟通？

狼吞虎咽咯吱咯唧喀啦……咕噜。

狼吞虎咽咯吱咯唧喀啦……咕噜。

她将剩下的两根御手洗丸子，也是连同竹签一口气吃了下去，喉咙不要紧吧？她该不会误以为这是叉上丸子的百奇棒吧？

真心完全无法动作，只能望着心爱的背影和怪士少女的吃相。

彷佛营造出一种专属于少女们领域的异空间形成，真心不知道怎么介入当中。

「我的名字叫做冰汐心爱，你呢？」

「是恰鲁呀。」

「叫茶姆吗？很可爱的名字。」

「呀～～」

好像裉高兴？

心爱连名字都问出来了……虽然听起来是恰鲁……结果是茶姆吗？

心爱和怪士少女之间似乎成立某种常人无法理解的沟通方法。

真心内心中对于怪士的印象正逐渐崩解。

「茶姆在这里做什么呢？」

「在等哥可呀。恰鲁，在这等呀。」

「在等哥哥吗？」

「呀～～」

「那哥哥现在在哪里呢？」

「那边地呀。」

茶姆迅速朝左方指去。

那个方向的是泉命女子学园。

这么说来……昨天……确实有名和红爱她们激战的怪士……那个是……

在听到『哥哥』这个单字后，真心顿时联想到昨天的怪士。

那个被红爱她们单方面痛殴，最后被自虎寮捕捉到的怪士，难不成就是茶姆的哥哥？

喂，不会吧……

居然是兄妹，喂！

不知不觉中，真心将怪士兄妹的情况投射在自己和心爱身上，心情越来越沉重。

你哥哥肯定没救了，他怎么可能说得出这种话！

心爱也在想同一件事，她越过肩膀偷偷看了真心一眼，那是道莫名哀伤的眼神。不过她立刻再度看向茶姆，慈爱地抚摸消瘦的肩膀和手臂。

『给她一个痛快吧。』

《卡农》突然呢喃。

一说完，于周遭轻盈飘荡的三名使姬们也都一脸凝重地聚在真心身旁。

真心皱起眉毛，于脑海中询问《卡农》：

『喂，说什么给她一个痛快，怎么突然……』

『那名怪讶鬼之子，要不了多久也会被其他怪讶鬼消灭。」

『怎么会有这种事……』

『她太贫弱。』

『就因为她很弱，怎么会……』

『怪讶鬼的世界毫无道理可言。』

『就算是这样，我也没有权力做这种事啊。』

『也是。』

使姬们的神情再度失去锐气，露出一张柔和脸蛋，这表示她们已经放弃要消灭茶姆了吧。

真心住正在和心爱聊天的茶姆看去。

心爱的身高约为一百四十公分，所以茶姆大概是一百三十五公分左右，尽管心爱也很纤瘦，茶姆却比她还要娇小。

不过从鲜红色的瞳孔、嘴唇两端可以看到的利牙以及尖耳，都证明她是有别于人类的其他物种。

心爱一直在和这样的茶姆对话。

茶姆正等待再也不会回来的哥哥。

该怎么办才好？

就依《卡农》所说的，了结她的生命？

还是置之不理？

答案……始终没有结论。

茶姆啾啾吸吮沾在手指上的丸子酱汁，从这种动作当中也发现到她的稚嫩。

她明明就还这么小。

尽管在知道茶姆的存在，真心都一直确信「怪士是敌人！」这一点，然而在看到她年幼的模样后，他的心情也动摇了。

心爱微微弯下腰，让自己的视线和茶姆同高。

妹妹是善解人意的高手，也可以说是感同身受的专家。正因为如此，她才会对格斗技、打架等等，和疼痛与暴力有直接关系的事情棘手不已。

因为她太过理解旁人的痛苦。

因为她设身处地为旁人着想的想像力过于特化了。

心爱正在思考什么才对。

面对等待永不归来哥哥的怪士少女，她一定是在不断反覆自问自答。

得要帮助这孩子对吧？

可是，泉命女子学园将怪士视为敌人。

得要救救这孩子对吧？

可是，怪士是神触人和神衣人的敌人。

得要守护这孩子对吧？

可是……可是……可是……

答案是不可能想得到的。

心爱将想法统合在一起。

同时下定决心。

茶姆没有不对的地方，就单纯只是个怪士而已。

「叫心呀地呀。」

你叫心爱。

茶姆指了指心爱。

好像记住她的名字了。

「茶姆，谢谢你，还有那边的姊姊是莉普小姐，一样是个很温柔的人喔。」

心爱转头指向莉普。

「莉噗～～」

「对，是莉普小姐。」

「那可～～叫莉噗～～呀！」

那个叫莉普！茶姆边说边执拗地指着莉普绘有龙图腾的假面。

莉普感觉像是在说「你好～～」般对着茶姆挥起右手。

毕竟是位神衣人，看见心爱的行动，内心应该会觉得惶恐，也会有「难以置信」的想法。她在神衣人协会时，恐怕也是被教导着「怪士是鬼、是敌人、是坏蛋！」这些说法。

尽管如此，她没有特意引起骚动，也没有说茶姆坏话的这一点，都显示出莉普温柔的个性。

漂浮在她身旁的使姬们也用兴致盎然的表情盯着茶姆，六颗眼珠中看不见任何敌意和害意，她可以感受得到《卡农》应该也是一样。

「心呀，哥可、还没吗？」

心爱，哥哥、还没有回来吗？

茶姆的话语不知道为什么清楚地跑进耳中，还有她的意志也是，所以现状十分为难。

你的哥哥现在这时候，已经……尽管还有些许的可能性存在，不过那个可能性就真的只有些许不到。

说不出口，也不可能说得出口，所以就将所想的事情付诸行动。现在立刻。

所想的事情……灯塔底下是最黑暗的地方这个作战。

决定要贯彻她相信之事。

为了真正有困难的人。

心爱朝高个子的莉普走近，笔直注视她的眼眸。

尽管莫名有种像是在和哥哥面对面的感觉，就先将这种感受延到事后品尝，现在必须认真。

茶姆也躲在心爱背后，缓缓地朝莉普靠近。

心爱在向不知道什么时候抓住自己裙摆的茶姆微笑后，表情就尽虽变得严肃，重新仰望莉普的假面。

「莉普小姐，我有件事想拜托你。」

「什么事？」

「我想把茶姆带回宿舍。」

「什！？」

她知道莉普在假面下露出讶异的神情。就算知道，这里也不能有所顾忌、询问意见、犹豫不决。

这一切都是为了茶姆！

心爱抱持这种想法逼近莉普，趁这个机会滔滔不绝解释：

「就这样下去，她总有一天会被发现的。

因此，我想采取的作战就是『灯塔底下是最黑暗的地方』。

应该不会有人料到宿舍里头会有怪士存在。

由于茶姆的波长远比昨天的怪士还要孱弱许多，只要待在我或是受女神凭依的莉普小姐身边就会被掩盖过去，首先就不用担心会被发现了。

然后接着，就让我们两人一起去帮助茶姆的哥哥！

应该还来得及。

我不想要放弃。

要是放弃的话，就像是对茶姆见死不救一样。

这样是不好的对吧？

是不好的对吧？对吧？」

「就、就算你说灯塔底下是最黑暗的地方……心、心爱小姐，这、这这、这孩子是怪士啊。」

「只因为是怪士，就要伤害这么娇小的孩子吗？」

「不过怪士是……」

「只要救出茶姆的哥哥，再让他们逃到岛外头去就好了！」

「这种事情，怎么可能……」

「把茶姆从她哥哥身边拆散，不觉得这种事很过分吗？」

「确、确实是很过分……就算是这样，但我们是……」

「妹妹不论什么时候！都是最喜欢哥哥的！」

「呜、啊、啊、啊………………啊……………………心…………心…………爱…………是、唔、呃，喔、喔喔喔、好的……就来帮助这个怪士小孩吧！」

莉普在于假面下吐出痛苦呻吟后，就使劲竖起大拇指。

她果然是名有着温柔心灵的女性（人）。

「真的太感激你了！」

心爱由于太高兴，就直接抱住莉普。

「呼、呼、呼，只要是为了心爱小姐，不论要我做什么都可以喔！」

虽然她的声音听起来就像是要哭的样子，应该是错觉吧？

沉坐在自己房间的沙发上，红爱反覆阅读命声寄来的信。

▲▼▲▼▲▼

小红爱。

我会替你加油喔。

要好好保重身体，成为一名出色的神触人。

就连同我的部分一起好好加油。

你最亲爱的友人敬上

▲▼▲▼▲▼

还是不要看了。虽然她这么想，还是把信看到最后。

命声的字迹。

命声所写的文字。

命声一个字、一个字拼命刻画下来的文字。

为了写完这封信，她究竟花了多少时间呢？

由于她是既认真又细心、总是不忘面带笑容的命声，才会不想用电脑打字，特地亲笔书写。

因为这样才能传递她的思念。

因为这样才能向红爱表达，自己是用这双手撰写这封信的。

用自己的手直接写下文字。

一想到命声坐在书桌前，努力撰写这封信的姿态，不论再怎么忍耐，泪水还是流了出来。

明明就已经过了两年岁月……

将飘着酸甜香气的信纸仔细摺好，收回信封之中，轻轻放到桌上。

将背靠上沙发，仰望天花板，那是她向学校要求的，绘有整面晴空的天花板。一旦关掉电灯，就会迅速切换成繁星闪烁的夜空，这是她稍微有些中意的天花板。

她在感到郁闷时，总是会眺望着晴空，夜晚则是星空。

不过现在……

眼前扩展开来的是一片虚假的晴空。

要是命声的话……

自从两年前的那一天，她从泉命女子学园离开之后，不论自己做什么事，脑海中都会闪过这种想法。

要是命声的话，就会这么做吧。

要是命声的话，就会做得更好吧。

要是命声的话，就能更轻易解决吧。

就算半年前，在她当上宿舍长之后，「要是命声的话……」这台想法也总是紧紧缠绕在脑海一角。

直到最近才总算不会这么想了，然而这封信却又让她再度回想起来——

那一天的事。

红爱有意识地大大吸气再吐出，胸口莫名变得难受起来。

命声写在信上的字迹歪七扭八，字的大小参差不齐，平衡也高低不均。

残留于自己记忆中的字迹是非常女性化的，尽管有些圆润、刚强，却也能展现出她一丝不苟的内心，是很美丽的字迹。

两年前，和红爱一同并肩奔上一流阶层的命声在战斗中受到重伤。

那是足以令她陷入重度昏迷状态，就连何时会醒来也不知道的重伤。

红爱闭上眼眸。

消去那片虚假晴空，覆盖上一层薄薄暗幕。

烙印于脑海中的光景逐渐压迫表层意识，她在这近似晕车的感受下，不禁用起右手压住脸孔。

尽管如此，黑暗还是渐渐沉淀下来。

命声在离开泉命女子学园时，是被学校的救护车送走的。

那道光景始终盘旋于脑海中。

大家都在哭。

不论是二美、由游、绯色、郁留，还是其他住宿生，大家都目送着戴上氧气罩的命声离去。

那一天，她断送掉成为学校首席神触人的梦想。

红爱如今正独自追逐那个梦。

究竟是谁会先当上高中部的学生会长，要较量看看吗？立下这种约定时，两人都还只能叫出一名使姬。

那个命声如今奇迹似地恢复意识……甚至回覆到能够写字的程度。

她一定是熬过难以想像的复健生活，就算是哭泣也要咬紧牙关，将在泉女所培养出来的精神力集体动员。

然后总算……总算……恢复到能够写出歪七扭八的字……

「命声……这样不是很过分吗？」

她闭上眼睛喃喃低语。

居然中途就擅自退出，这样不是很过分吗？

居然让我回想这种事，这样不是很过分吗？

居然说『就连同我的部分一起好好加油』，这样不是很过分吗？

红爱缓缓地睁开眼睛驱离黑暗。

然后，她慢慢看向房间一隅。

窗台上的花瓶旁放着一个食指大小的小瓶子，里头装有一小撮的灰。

灰。

怪士在被消灭时残留下来的不净之灰。

从两年前的那一天起，那装有灰的小瓶子就一直摆在同样的地方。

为了绝对不让那一天的事遗忘。

为了让那一天的情感绝对不会淡薄。

断送掉命声梦想的就是怪士。

伤害她的怪士已经被当时的顶级成员们消灭掉了，因此红爱手边才能留下灰烬。

当时的她还不够成熟、无能为力，所以就只能一边痛哭一边收集可憎的怪士残留下来的些许灰烬。

红爱凌厉瞪着那个小瓶子。

在那之中，装着她每次消灭怪士时，一点一滴收集回来的灰。

除了伤害命声的怪士外，还有青龙寮特别迎击班至今为止消灭掉的五匹怪士灰烬。

每当看到那小瓶子时，她都会这么想。

捕获这种行为太温和了。

要消灭怪士。

铁定。

不能原谅怪士。

绝对。

为了迎战不知何时来袭的怪人，红爱独自砥砺起心灵。

真心将变化成飞鼠姿态的茶姆放入怀中，和心爱一起回到宿舍。

他在意的是茶姆会不会触发到学园那个像是雷达一样的东西。

毕竟茶姆的哥哥就是因为触发到那个像是雷达一样的东西，才会令警铃嗡嗡大响。不过……

「不需要担心，只要待在《卡农》和使姬身边，茶姆的气息就会被消得一干二净，所以没问题的。」

由于心爱自信满满说出这句话，真心也就不再罗嗦了。

要是警报响起，就扛着心爱逃跑。虽然对不起茶姆，也只能请她暂时躲在山里了。

然而令人吃惊的鞑，就在他们快要穿越泉命女子学园正门时，缠在真心身旁飞舞的使姬们，数量突然一口气暴增。

总数为十。

「必须要保护茶姆！」

丝毫没察觉到使姬的数量，心爱抿着双唇从正门通过。

要为了某人而战。

一旦这种心情强烈起来，力量就会涌现出来。十分有心爱的风格。

旁边走过的神触人和神衣人们，她们纷纷停下步伐、包包掉落、急忙退开、瘫坐在地板上的模样，看起来还挺有趣的。

虽然每当茶姆在怀中蠹动时，心跳都会突然加快。

蠢动蠢动、心跳加速、蠢动蠢动，感觉好痒。

在回到心爱房间后，《卡农》立刻就从真心的体内离去。同一时间，使姬们也消融于空气当中。

带着些许解放感，真心迫不及待将怀中的飞鼠取出，然后就瞬间变成茶姆的姿态，那头银灰色秀发也飒爽落于地面。

一降到地面站好，她突然指了过来。

「莉噗～～是男呀。」

在说什么啊？

「这种事情不可以乱说唷。」

心爱一副「不可以！」的感觉，凝视起茶姆的脸。

「这种事情是在说什么事情啊？」

面对真心的询问，妹妹露出抱歉的神情。

「那个，她说莉普小姐是……那个……」

「不需要顾忌到我。」

「她说，是男的……」

「什么！」

被看穿了？在怀中的时候，靠味道辨别出来了？男性费洛蒙？野性的直觉？怪士少女真是令人畏惧！

「哈哈哈～～我这个人声音低、又是个巨无霸女，全身充满肌肉，被错认为男人也是没办法的事。我已经习惯了，请不要太在意。」

「啊，对、对不起。」

「心爱小姐没必要道歉，这是怪士小孩说的话。」

「莉噗～～是男呀。」

茶姆执拗地指着他。

喂喂，别用手指人，很没礼貌耶。

为了不让心爱察觉，他趁妹妹移开视线的空隙，狠狠瞪了不知礼数的怪士少女一眼。

紧接着，茶姆马上躲到心爱背后蹲下，如果只有这样也还好，但是她把妹妹的裙子顺手抓起来罩在头上了。

「呀！茶姆？」

「…………」

该不会是打算躲起来吧？

「茶姆，怎么吗？」

压着裙摆的心爱也跟着一同蹲下。

「莉噗～～是男呀。」

「茶姆也真是的，不可以这么说唷，莉普小姐是女人唷。」

「可错啦，莉噗～～是男呀。」

「没有搞错。莉普小姐是女人，知道了吗?」

「晦～～」

茶姆抱着膝盖鼓起脸颊，仔细看的话，可以发现她有着一张可爱的脸蛋。

在感受到这点后，心中涌起一道小小疑问。

茶姆的哥哥为什么要把这么小的妹妹留在森林里，涉险侵入泉命女子学园呢？

真的是因为想要杀世石吗？

那么他在拿到杀世石之后，究竟想要做什么？

就像蕾迪说的一样想要增强力量？还是其他……

比妹妹还要重要的事情会是什么？

大概是妹至上主义者的自己不能理解的理由。

「茶姆，你有点脏了，要不要一起去洗澡呢？」

心爱牵着茶姆的手一起站了起来。

听见妹妹的话，真心停止呼吸。

洗澡？

妹妹和怪士两人一起？

「心、心爱小姐，居然要和怪士洗澡，太不像话了……」

请不要这么做。虽想这么讲，却说不出口。

因为心爱正「唔～～」揪起嘴巴，并且「唔～～」仰望真心眼睛，就像是一道瞄准要害从下方直击而来的上钩拳。

「莉普小姐，我们要是无法敞开心胸，对方也就不会安心的。

茶姆可是非常害怕的唷。

所以，要是我们有所警戒，光是这样就会令茶姆紧张。

只要我们能花点时间去慢慢了解茶姆，就一定能够好好相处。

一定、一定可以成为很棒的朋友！」

完全无法反抗变成这样的心爱。

尽管是个懦弱又畏缩不前的妹妹，却也有着只要是面对想欺负弱小的人，就绝对不会退缩的顽固个性。

真心老实低头道歉：

「不好意思，我以后会注意的。」

「啊，怎怎、怎么会，我才应该道歉，一副自以为是的样子。那个、那个，我只是想要莉普小姐和茶姆能够好好相处……」

「我知道了，毕竟我是心爱小姐的神衣人，不管对方是谁，我都会和他成为好朋友的，哪怕对方是怪士也一样！」

真心用力竖起大拇指。

依旧抓着心爱裙摆的茶姆则是用那双红瞳一直————盯着他不放。

虽然他也对一直注视自己怪士少女竖起大拇指，不过她却迅速别开视线。

感觉有些寂寞。




第五章 妹妹深感寂寞之事
脱下衣服的心爱拉着茶姆的手来到房间内的沐浴间。

由于心爱脱得一丝不挂，茶姆也跟着模仿她，缠在茶姆胸前和腰际的毛皮瞬间消失无踪。

这究竟是用了什么方法？真是不可思议、好厉害、好有趣。

「茶姆的头发非常漂亮，好好洗过再别上缎带的话，一定会很适合你喔。」

「是哈？缎呆？」

茶姆好像不知道什么是缎带，等下洗完澡后帮她别上的话，她应该会很高兴，由于是银白色的长发，别上暖色系的颜色应该会很醒目，还是反过来，试着营造出清凉感看看，说不定也不错。

好奇的茶姆环顾这约有两张塌塌米大的沐浴间，尽管她东张西望起来，那双红眸却依旧有些不安。

一边打开莲蓬头确认水温，心爱一边想。

茶姆一直都在害怕。

因为有很多可怕的事物在，就连刚刚她也躲到裙子底下了。

哥哥在丢下自己之后离开。

在森林里，持续等待不知何时会归来的哥哥。

她应该很不安。

就连现在也很不安。

光是这么想，就觉得娇小的茶姆好可怜。

必须得要保护她才行。

茶姆仰望心爱问：

「哥可，什么史吼回来呀。」

哥哥大人，什么时候会回来呢？

心头顿时一紧，就像是被人抓住心脏。

「马上就会回来，在那之前你要乖乖等待唷，好吗？」

摸着茶姆的头，心爱有些僵硬地开口回答。

茶姆的哥哥忍怕就是昨天被自虎寮捕捉的怪士，在被捉到之后……怪士会受到怎样的待遇……她不清楚。

必须要救他出来。

要去救他出来吗？

青龙寮的话还另当别论，然而他却是被白虎寮捕捉。

而且怪士是泉命女子学园的敌人。

况且也不知道茶姆的哥哥是不是和妹妹一样友善。　　

就算是这样，也不能让茶姆就这样一个人孤单下去。

毕竟她十分能够理解这股想要和哥哥见面的心情。

为了要确认水温，心爱一边将莲蓬头对准自己的脚，一边想着她最喜欢的哥哥。

哥哥。

要是没有因拳击练习受伤就好了……

应该没有给妈妈添麻烦吧？

早上有好好起床吗？

「这可，是啥么？」

这个是什么？茶姆在这么问后，就将莲蓬头的温度调节器压了下去，而且是朝出水口的方向。

水温迅速从温水变成冷水。

「呀！」

心爱连忙将莲蓬头转向。

「？」

觉得茶姆那一脸呆愣的表情好可爱，心爱觉得有些好笑。

「呵呵，茶姆也真是的，要是把这个转下去的话，会变冷水喔，如果往上面转，则会变成热水。因此不能转得太上面，要不然会烫伤，转太下面的话，会让水温变冷，所以也是不行唷。要找寻适当的位置唷，因为转太上面或转太下面都不可以，因此要一点一滴来调节水温。」

「调唔解？」

「对，要调节水温。只要这么做，温度就会变得刚刚好。」

「刚卡好。」

「嗯，用刚刚好的温度冲澡，会很舒服。」

「很舒服地呀。」

茶姆对她嫣然一笑。

心爱相当开心，从森林相遇之后，直到这瞬间为止，一次也没展露笑容的孩子，尽管还有些压抑，终于表现出开朗的神情了。

这基至令她感动。

再度调节起莲蓬头的水温，冲洗自己和茶姆的身体。

之后再一次停止水流出，用海绵沾上沐浴乳搓揉出泡泡，毫无遗漏地擦拭茶姆身体的各个角落。

茶姆那与其说是白，更像是透明的肌肤，柔嫩光滑道彷佛用力擦拭就会受伤。

银白色秀发也在洗干净冲掉脏污后，立即展现出优质的弹性与光泽。

只要好好打扮一下，就算说她是上流社会的千金小姐也十分说得过去，茶姆这名女孩就是有着如此自然美。

这又令她再次感动不已。

就因为越琢磨就越能显得闪耀动人，一起洗澡才会这么有趣。

「恰鲁也浩做呀。」

茶姆也要做，说完话的她就拿起海绵开始擦拭心爱的胸口。

似乎是在表示「既然帮我做了，那做为回礼，我也要帮你做」的样子，不过好痒唷。

「茶姆要帮我擦身体吗？」

「浩做呀。」

「呵呵，谢谢你。」

努力帮她擦着胸部和小腹的茶姆真的太可爱了。

心爱忍耐着搔痒感，同时注视她可爱的模样。

呀，那个地方……不过，要忍耐、忍耐啊，毕竟茶姆难得想替我擦身体的。可是……

呀、嗯、好、好痒、喔～～

在看见心爱平安无事的从沐浴间出来后，真心才松了一口气。

尽管他摆出只要听到惨叫，就能立刻踹门闯入的准备，不过看来没有这个必要了。

用浴巾包住纤细身体的心爱，在用毛巾将茶姆的长发包在一块后，就开始帮她擦身体。

就在此时，察觉到真心视线的茶姆，她增色不少的脸颊稍微柔和下来——

「莉噗～～是男呀。」

依然对着真心快速指过来。

不用心爱翻译他也听得懂。

莉普是男的。

咕，这怪士小鬼真烦。

「够了，茶姆也真是的，又再说这种话……莉普小姐不是男人唷，指着女性说她是『男的』不可以喔。」

「可错啦，莉噗～～是男呀。」

完全没在听心爱说话，茶姆毫不气馁地指着真心。

「心爱小姐，不需要强迫纠正她也没关系，或许她是认为大个子的人类全是男人也说不定，也可以这样想，她可能是靠发型之类的方法来区分男女。」

总而言之，先随便蒙混过去。

「茶姆也真是的……」

心爱稍微耸了耸肩，继续仔细地帮茶姆擦身子。

「莉噗～～是男呀。」

还在说。

「心呀，舍女的。」

突然间，茶姆拉扯包在心爱身上的浴巾。

「呀、嗯！」

翩翩飘落。

由于浴巾就只是极为简单的包在胸口上，所以只要稍微拉扯，会极为简单地掉落下来也是理所当然的……

这一瞬间，真心的视野立刻被心爱那娇嫩、清纯、纯洁、不知污秽的纤细四肢占满。

那从脖子到肩膀的平缓倾斜，简直就有如一片被初雪覆盖的滑雪道。

朴实胸部的圆润部位洁白胜雪，联想到远比冬季恋曲还要甘甜的棉花糖。

从腰部到脚趾尖的典雅曲线就像是超一流的滑雪高手，于白银大地上描绘出的雪道一样……

这是雪之妖精吗！？

楚楚可怜，让人忍不住想如此叫喊。

「受、受不了你，茶姆也真是的……」

心爱连忙将落在脚边的浴巾捡起，重新包在身上。

同时不停偷看真心，脸蛋变得红通通的。

穿上天空蓝衬衫和纯白迷你裙的心爱开始帮茶姆挑选衣服。

真心沉坐在沙发上凝视这个和烦恼不安以及忧愁无缘的温馨祥和空间。

心爱在盥洗室中愉快地照顾茶姆，用吹风机把那头银灰色的头发吹乾，随即帮她穿衣服的模样也挺有一名姊姊的架式。

在心爱的帮忙下，茶姆逐步穿上一件有着花朵图案的衬衫，和一条奶油色的喇叭裙。

因为是妹妹的衣服，所以尺寸稍微大了一点，但却相当合适。只看一眼的话，很难分辨得出她是名怪士少女。

『茶姆好可爱喔❤非常适合你唷。」

「恰鲁，似合呀。恰鲁，可啊呀。」

茶姆似乎也很喜欢穿衣服的样子。

这样就好。女孩子们谈天的模样十分令人欣慰，不过这里却是位于青龙寮的一间房间：心爱是神触人，自己是神衣人，而茶姆则是怪士。

入侵泉命女子学园的怪士是敌人。

恐怕几乎所有的神触人都是这么想的，就连神衣人们也一样。

所以才会不由分说攻击昨天侵入的怪士，最后将对方捕捉起来。

那名恐怕是茶姆哥哥的怪士，此时正在白虎寮里接受怎样的待遇呢？

大概没办法救他了。

毕竟人类的法律不适用于怪士身上，说不定会被用在某种实验上面，也有被解剖的可能性。

要是这样的话，茶姆会怎么样呢？

真心凝视那名和心爱相互凝视的娇小怪士少女。

她在沐浴之前，一直不停转动视线四处张望着，不过现在则是一脸放松，十分安心靠在心爱身旁。

这样看起来，就只是个毫无危害的女孩子……

仔细考虑一下……

守护杀世石的一方和要夺取的一方。

彼此对立的是立场和目的。

感觉没有太大差异的是，本性和替家人着想的心。

一旦这么想，心情就顿时有些孤寂。

每个人战斗的理由都不一样。

假使可能的话，真想在理解对手的本性和性格之后，再决定是否要与其交战。

但双方都会有无法退让的理由吧。

即使进行协商，也会有绝对不容妥协的事情。

过程中也会产生矛盾。

要是结果就只有战斗一途的话……到那时候就……

他得不到解答。

真心凝视紧抱在心爱身上的茶姆，于假面下发出叹息。

就在这个时候。

叩、叩。

一道敲门声响传入耳里。

「——！？」

一阵颤栗传来，宛如全身细胞都于瞬间结冻，真心缩起身体。

尽管如此，他依旧迅速采取行动。

从沙发上站起，朝沐浴间发出叫喊：

「心、心爱小姐，快把茶姆藏……」

「是的，有什么事吗？」

就像是被真心惊慌的叫喊吸引，心爱从盥洗室中探出头，茶姆也和她一起出现。

本来打算想把人藏起来，却反而把人叫出来了……几乎就在同一时间——

「抒扰了，莉普有在这……」

从敞开的门扉对面，蕾迪那张严厉的龙假面进到房间里。

盥洗室就位于大门进来的左手方内侧，由于是视野死角，只要不动也不发出声音的话，就不会被发现也说不定。可是——

「恰鲁，可啊吗？」

由于系上和眼眸同色的鲜红缎带的茶姆，正在翩翩展现那头被绑成马尾的银白色秀发的关系，蕾迪的目光被完全吸引住了。

约三秒左右，蕾迪停下动作，她的视线对准茶姆投出一道直球。

这孩子是谁？

泉命女子学园里有这种孩子吗？

鲜红的眼瞳很像怪士。

怎么会，怪士应该不会出现在宿舍里。

应该不会在吧？这是不可能的吧？对吧？是这样吧？对吧？是吧？没错吧？

她的思考流程非常轻松好懂。

所以真心也知道，蕾迪此时正在假面之下深深吸气。是要尖叫吗！？

真心全力挑了出去，抓住她的手感快把准备要尖叫的蕾迪拉进房间，接着就强横地把手插进她的假面下，为了不让人发出大喊般压住嘴巴。

「唔呃呜呜呜呜呜呜！」

「蕾迪小姐，请冷静一点，算我拜托你！」

在用假音请求，真心的身体就飞上半空中。

眼前视野高速流逝，强烈的冲击贯穿背部。

蕾迪轻而易举将他用过肩摔丢出。还不只是如此，连压在她嘴上的右手也被抓起朝反方向扭了过去。

「！」

痛得他顿失呼吸。

「莉普，这是怎么一回事！？」

「拜托你，请听我说！」

以两膝和左手抵住地面的姿势，真心灵巧地用脚把门关上，不能让这场骚动传到走廊外头。

「居然让怪士进到宿舍，你疯了吗？心爱小姐，这里很危险，请赶快离开！」

听见蕾迪的呼唤，心爱相茶姆都没有动作。

躲在心爱背后的茶姆用胆怯的眼神注视蕾迪。

「心爱小姐！？」

在蕾迪这声尖锐的喊叫下，茶姆缩起身体紧紧抓住心爱的背。

心爱尽管承受蕾迪的视线，却说什么都不肯让开。

「………！」

甩开真心右手的蕾迪朝门口走去，是打算叫人过来，对象恐怕会是红爱。

真心猛然抱住她的脚，

不让你走，绝对！

靠着这股气势，他竭尽全力紧紧抱住她的双脚。然而——

叩嘶。

她就只是轻轻踢右肩根部一下，右手就麻痹得无法动弹。

下一瞬间，蕾迪朝后方踢出一脚。

用胸口吃下这招要将人踹开的踢击后，真心就十分难看地滚了出去。

「莉普，就凭你的体术，现在还不够和我对抗。」

在丢下这道冰冷话语后，蕾迪再度朝心爱看去。

「心爱小姐，这究竟是……」

看准这个空隙，躺在地面上的真心从蕾迪身旁滚过，移动到大门前方，马上站了起来。

他用背抵住门板与蕾迪对峙。

不论发生什么事，都别想从这通过，如果想大喊，就算是要他狠下心将人抱起来，也要令她安静下来。就算再被摔出、被踢开，也要用毅力阻止她。

他怀着这些决心迎上着蕾迪的视线。

「莉普，从那里让开。」

「不要。」

「从那里让开，我是这么说的喔？」

「不要。」

蕾迪的龙假面助了。才刚这么想，他瞬间就被摔了出去。

碰——背部被强烈摔在地上的冲击令他中断呼吸。

这感觉就像是被蕾迪用来发泄怒火，一股麻痹般的恐惧贯穿全身。

就在此时。

心爱冲到门旁，并且迅速转身仰望蕾迪，可爱的嘴唇紧抿成一直线。

蕾迪瞪大了眼睛，俯视挡在自己前面的心爱。

真心抛开恐惧后站了起来，面向现在没有动作的蕾迪挤出声音说：

「这是有原因的。」

「这种事曝光的话，不是退学就能了事的。」

蕾迪的声音依然也包含一股类似杀气的凌厉感。

真心尽管淋浴在这令肌肤刺痛的锐气之下，也没有从她身上移开视线。

挺立于门前的心爱也丝毫不肯将视线从蕾迪身上移开。

躲在房间内侧的壁橱后头，茶姆也在窥探这边的状况，她蹲在地上露出胆怯的眼神。

用背档住门的心爱仰望蕾迪的假面。

要是让她离开房间，到处张扬茶姆的事情就不好了。

自己毫无疑问是会受到退学处分，不过那种事情现在已经无所谓了。

茶姆会被怎么处置呢？

这是个大问题。

蕾迪将大个子的莉普摔飞踢倒的模样，吓了她一大跳，身体也忍不住颤抖。

尽管如此，光是害怕是不行的。

必须要保护茶姆。

必须要守护她！当她这么想时，人也已经背对大门站着了。

心爱正面承受蕾迪混杂着困惑与凌厉感的目光。

「要是现在让蕾迪小姐离开的话，就没办法帮助那孩子了。」

「心爱小姐，怪士是很危险……」

「蕾迪小姐这是将怪士们一概而论，擅自指责他们『危险』而已，就连莉普小姐以外的其他人都是这样，所以要是让其他人聚集起来，一定会欺负那孩子，然后把她消灭掉的！」

蕾迪于假面内侧眯起双眼，困惑逐渐淡薄，凌厉感则是渐渐增强。

「就算你这么说，怪士是我们的敌人，至今为止，我们已经交战了无数次，从今以后也会继续交战下去，毕竟怪士伤害了我们众多伙伴，而我也伤害了许多名怪士，怪士和我们是势不两立的存在，我可以如此断言。」

心爱承受蕾迪蕴含着难以反驳意志的视线，尽管畏缩、尽管挫败、尽管想哭，她也总算是「呜、啊、啊唔」开口说话。

因为，要是她不在此时说出自己的想法、传达出自己的心情、采取相信的行动，自己绝对会后悔。

因为，这样就无法保护茶姆了！

既然是为了要保护弱小，那就没有犹豫的必要！

「我觉得不、不论是有怎样的理由，都不可以伤害毫无敌意的对手。

都不该将怪士一概而论，不由分说认定他们都是具有恶意的存在。

愤怒、

怨恨、

憎恶、

抱持这种情感，强势将对手的形象断定为『敌人』，这是一种很危险的事情。

这样是、非常、令人害怕的事情。

要是习惯愤怒、怨恨、憎恶的话，就会将『互相理解』这种真的是非常美好的体验完全抛弃掉了。

明明能够成为一辈子的好朋友也说不定……

这样是、非常、令人害怕的……

非常、非常、寂寞的事情。」

心爱注视过来。

敞开心胸将愿望和想法凝聚在一起，笔直注视蕾迪的眼眸。

在她的注视下，凌厉感从蕾迪眼中淡去，取而代之开始隐约浮现起些许迷惘。

她其实也同样拥有着一颗温柔的心。只要有看过她的日常态度和一些小动作，就能够清楚明白这一点。

「虽然确、确实不能说全部的怪士都是敌人……可是……侵入泉女的怪士就一定要……」

就连声音也透出迷惘。

「那名怪士小孩就只是想要找哥哥而已，只要找到哥哥，她就会立刻离开这座岛。」

听到莉普的话语，蕾迪低下目光，她在假面之下的表情应该很沉重才对，一定是有察觉到那个『哥哥』就是指昨天那名怪士。

心爱在心中刻上绝对要保护茶姆的决意，一直凝视蕾迪的假面。

心爱紧紧——————————————注视蕾迪的时间大约五分钟。

最后，蕾迪还是屈服了。

虽然感觉就像是「既然最后是采取泪眼攻势，那我也只能认输」一样。

或许也可以说，她是对心爱那『不论是有怎样的理由，都不能袭击弱小』的想法有了同感。

只要看到环抱两膝，一直不安缩在壁橱后方的茶姆，就能明显得知她并无战斗意志。

这名为蕾迪的神衣人，不，名为百道希的少女，是名发自内心深处的老实好人。

问题就在于……茶姆的哥哥。

「哥哥的名字，好像是叫做『柯鲁』。」

听到心爱的话后，真心和蕾迪互看了一眼。

「哥可、还没吗？」

茶姆拉扯心爱的裙摆，似乎在询问什么。

「她是在问，哥哥大人还没有回来吗？」

心爱的翻译令真心哽住呼吸。

「虽然我和心爱小姐昨天就只有在远处观战……我想这个叫『柯鲁』的哥哥，大概就是昨天那名怪士。」

「我也是这么想。」

心爱立刻就点了点头表示赞同，蕾迪也微微点头。

「所以那个，实在是非常难以启齿……」

真心的话语让心爱眼中凝聚起泪水，光是想像接下来要说的话，她就快要哭了。

柯鲁已经经由白虎寮的神衣人之手消灭掉了，或是被移送到神触人育成室，带到无法触及的远方。

尽管要开口说出口很简单，但是该怎么样把话语的意思传达给茶姆知道才好。

「心呀，怎摸呀？」

茶姆窥探心爱泪眼汪汪的表情，也一起露出悲伤神色，要是放着不管，两人就会一起痛哭起来吧。

蕾迪是他们当中最冷静的一位。

「首先我们应该去确认一下，白虎寮捕捉到的怪士究竟是不是茶姆的哥哥，要是搞错的话，只要把茶姆平安无事的送回山里就好了，说不定现在这个时候，她哥哥正在找寻失踪的妹妹唷，要是又再一次踏进泉女的警戒范围，真的就麻烦了。」

「昨天被捕擭到，现在还会平安无事吗？」

心爱提心吊胆地向蕾迪询问。

「白虎那些家伙要是捕获到怪士，直到破烂不堪为止，都会把怪士当成训练的对象使用，现在大概还……毕竟最坏的情况，就算不小心消灭掉了，也还是能获得一百分。」

「好过分。」

心爱的脸顿时垮下来。

茶姆依旧是一张要哭的表情，不肯从心爱身旁离开。

「那就赶快行动吧。」

真心拍了拍手。

「既然要做，那就巧而迟不如拙而快。」

蕾迪也迅速朝大门走去。

「巧而迟不如拙而快？」

心爱呆呆地歪头询问。

「是在说，与其缓慢地把事情做好，就算手法笨拙也要重视速度。要是不快一点，柯鲁的性命也逐渐在削减当中。」

听到蕾迪的话语，心爱当下绷紧神经。

接着马上拥抱现在也快要哭出来的茶姆——

「茶姆要好好看家，绝对不可以离开房间，要躲在床铺底下，直到我们回来之前都不可以出来，知道了吗？」

「心呀，要带哥可，回地吗？」

「嗯，我会把茶姆的哥哥带回来的，一定。」

「恰鲁，好号看家，等你回地呀。」

「嗯，就麻烦你看家罗。」

「心呀，慢走呀。」

「那我出门了。」

心爱和茶姆之间顺利交谈真心和蕾迪完全跟不上的对话。

接着，在等茶姆寒寒宰牢躲进床铺底下后，真心等人就离开了房间。

「红爱小姐应该会对怪士采取严厉的态度，还是千万不要通知她会比较好。」听从蕾迪的建议，真心他们在稍稍放轻脚步的离开房间后，于相隔一间房的房门前停下脚步。

这是由于蕾迪提出了「就算突然到白虎寮，下场也只会吃上闭门羹，还是找人居中牵线，事情会比较顺利进行。」这个提议的关系。

白虎寮的宿舍长是须磨一美。

青龙寮的副舍长是须磨二美。

这里当然是拜托二美居中牵线最无可挑剔了。

因此真心他们来到二美房前，每个人的心情都裉紧张。

在蕾迪敲门后，就从房间中传来二美「谁呀？」的询问声。

「我是蕾迪，稍微有些事情想和您谈谈，请问是否方便呢？」

真心感觉到蕾迪为了不让对话传到走廊上头，特意压低了声音，要是让红爱听见并且出面的话，计划就会泡汤。

于数秒后，门喀啦一声开启，二美探出头。由于贴身的运动服姿态更加强调她的丰满双峰，感觉变得有点煽情，不过眼神倒是一如往常有些冷淡。

「怎么了吗？」

微微皱起眉毛得她依序看了看蕾迪、真心以及心爱三人。

满脸「这三人聚在一块，到底找我有什么事？」的表情。

「其实，有件事情想要恳求您的协助。」

交涉由蕾迪负责，真心安静倾听她的说词：心爱也乖乖待在最后方。

「恳求？如果我能办到的事……」

「是有关于昨天被白虎寮带走的怪士一事……」

「啊，那个呀。」

二美的嘴顿时扭曲起来。

「由于想和那名怪士进行格斗训练，所以务必想请二美小姐出面和对方要求。」

「要和那名怪士战斗？这种事让红爱自己去拜托不就好了？」

「不，想要战斗的不是红爱小姐，而是这两位。」

蕾迪将目光投向真心和心爱身上。

「你们两个？要和怪士？」

二美细细的眼睛当下瞪大了一点五倍之多。

那并非是「一年级的菜鸟想和怪士战斗？这是在开什么不好笑的笑话？」这种瞧不起人的表情，单纯就只是一种惊讶神情。

蕾迪接着说：

「他们说，既然那匹怪士原本就是青龙寮的东西，那至少也该让我们使用一下……」

真心感觉腹部变得沉重，虽然蕾迪擅自编造故事，但要是胡乱说出「居然要和怪士战斗，怎么会……」这种话，这一切全都会前功尽弃了。

所以只能安静等待二美的反应。

需要确认被白虎寮捕捉的怪士究竟是不是柯鲁。确定是他的话，就必须想办法把他救出来了。

总算是成功抑制住惊讶情绪的二美，在「咳咳」优雅清了清喉咙后，没有将视线朝向蕾迪和真心，而是看着心爱。

「马上就要用晚餐罗？」

「啊，虽然确、确确、确实如此……」

「这是饭前运动！」

为了支援被二美眼力压制住的心爱，真心立刻答话。

「红爱知道这件事吗？」

值得庆幸的是，二美的目光移转到真心身上了。

「红爱小姐并不知情。」

「为什么？」

「不想仰赖姊姊，就算只有一点点都好，想要提高自我实力是心爱小姐的希望。同时也是我自身的希望！况且就算拜托红爱小姐，也一定会被阻止的，所以才会想来拜托通情达理的二美小姐帮忙。」

真心激昂地回答，同时也没有忘记要奉承几句。

二美再次将视线从真心移转到心爱身上，并且紧紧凝视。

心爱低着头拼命忍受副舍长的冷淡目光。

「虽然我想那家伙大概会比昨天还要衰弱，怪士就算是再怎么濒死，也依旧是怪士，具有危险这件事完全不会改变。」

「我明白！」

真心大大点头。

「我、我想努力、磨、磨练、自己……」

心爱感觉就像是竭尽所能般吐出颤抖的声音。

「这两位是这么说的……」

蕾迪也帮他们补上了这句话。

「……稍微等我一下。」

二美冷不防退回房中，「啪喀」一声将门关上。

真心在与蕾迪目光对望后——

「那个，我怎么没听说要和怪士战斗？」

话中有着「你自顾自在说些什么！」的怒火，他小声发出询问。

蕾迪将假面靠了上来。

「要和被白虎寮捕捉的怪士见面，也就只有这个方法。」

「要是对方是茶姆的哥哥，在那之后又该怎么办啊……」

「假装打一场，然后看准时机装出被打败的样子不就好了。」

「要对方不是茶姆哥哥，而是别的怪士呢？」

「……………那个虽然可能性很低，如果真是如此，请做好觉悟。」

「等一下，你这是……」

喀。

由于大门开启的关系，真心连忙将话吞了回去。

不发一语走出房门的二美从真心和心爱之间穿了过去，并且横越走廊敲了敲对面的房门。

数秒后，一名娇小的神衣人就从中探出假面，假面上那个长着独角的龙图腾，莫名有种栩栩如生的感觉。

「雀儿，不好意思打扰你休息，我接下来要到白虎寮一趟，你也跟过来。」

在二美和雀儿的带领下，真心来到了据说是白虎寮特别训练场的场所，心爱和蕾迪也有一起跟来。

二美帮他们打点好了一切程序，毫无纰漏、动作迅速、没有耽搁。

不愧是青龙寮的副舍长。

在入口附近等了大约三分钟左右，出现了一张和二美相同的容貌，专属于她、假面上绘有剑齿虎图腾的神衣人也在一起。

和二美是双胞胎的白虎寮宿舍长·须磨一美，在像是估价般紧紧盯着真心和心爱看了看——

「我有听说过你们的传闻，居然会想和怪士战斗，青龙寮也争取到令人信赖的新人啊。」

还迅速朝二美看了一眼。

「马上就要用晚餐了，不好意思，可以麻烦你快一点吗？」

二美望着训练场的厚重滑门，有如用那双细眸说「赶快把门给我打开！」这种感觉。

毕竟是双胞胎，两人各部位的组件几乎是一模一样，不过身为姊姊的一美头发稍微长了一点，还戴上一副无框眼镜的关系，散发出女孩子特有的妩媚，给人一种头脑灵活的印象，这该说是宿舍长和副舍长之间的差距吗……

靠到真心身后的蕾迪——

「既然有摩妮和雀儿在，就算是搞错怪士，你也可以放心喔。」

悄悄对他补充这句话。

「摩妮果然很强吗？」

「毕竟是宿舍长专属的神衣人，当然会具有相对应的实力罗。」

「这样呀，这种时候还真是帮了个大忙。」

在偷偷摸摸交谈的真心和蕾迪身旁，心爱谦虚地向一美和二美低头致谢：

「那、那个，劳烦两位给予协助，真的是非常抱歉。」

二美莫名有些冷淡的表情毫无任何改变，就这样俯视着心爱说：

「哼，既然举妹都为了提高自我实力跑来低头求助了，那给予她协助也是学姊的责任喔。再加上……」

接着，她就将视线移到隔壁的一美身上。只有在这个时候，她眼中的凌厉程度顿时涨了数倍之多。

「白虎寮还欠我们偷走怪士的债。」

「什么啊，二美你还在记恨啊？」

一美眯起无框眼镜下的眼睛。

「什么还在记恨，这不就才昨天的事！」

「谁叫青龙寮在那里磨蹭，白虎寮才会帮你们尽速解决掉啊，我还想要你感谢我唷。」

「……这种恶人无耻的言论，还挺适合白虎寮的。」

「明明没那实力却在那一直吠，只会显得滑稽喔？泉女可是采取实力主义、实绩主义的，这种事你也应该……」

「我当然知道。」

面对这对互瞪的双胞胎姊妹，真心完全无法插话，况且要是随便介入，感觉好像会惹祸上身。

或许是习以为常了，她们的专属神衣人摩妮和雀儿就只是在一旁安静站着。

「就是因为知道，才会为了提升学妹的实力，尽管不情愿也还是向一美你低头，最后跑来这边不是吗？」

二美将视线从一美移到心爱身上——

「这你也懂吧？」

补上这一句话。

「是、是的，我会努力的！」

吓得缩起身子，心爱连忙慌张摆正姿势回答。

「我会努力这种理所当然的事就别说了。在泉女，『我会努力』这种话，和你说『我会呼吸』是一样的意思唷。为了提高自我实力，究竟该做什么事才好，去动动脑袋好好想想。」

「是、是的！」

听到心爱这声彷佛扯破喉咙般的答案，二美的眼神稍稍平缓了一点。

看到她的神情，真心不经意想到。

她该不会是个好人吧？

为了学妹向关系不怎么好的双胞胎姊姊帮忙请求『和怪士的格斗训练』，还特地亲自陪到这个地方。

由于浑身散发冷淡氛围，说话方式也微妙地高傲，才会让人有种『讨厌家伙』的感觉吗？

二美接着就补上这一句话。

「先在这里尝到苦头也是种不错的经验喔，战斗的输赢并非只靠使姬数量决定，你就用身体好好体会这件事，不过，就请在别死的程度下好好学习。」

好人？




第六章 姊姊、不知所措
他们走进特别训练场，穿过与个人训练场并排的走廊，不断深入内部。

在尽头玻璃墙的对面可以看见一个大约能放入十个拳击场大小的宽广房间。

在那房间里没有任何道具类的物品。

就只是……

在约为十公尺的前方处，有一名男子正靠在对面墙壁上坐着，露出低头憔悴的模样，健壮的身体上遍体麟伤，随处可以看到漆黑的血块。

一眼就可以发现，他是昨天那名怪士。

需要直接向那名怪士确认看看到底是不是柯鲁。

真心戴着手套的手被心爱用力紧握，从她手中传来阵阵紧张感。

接着听见须磨姊妹间的对话。

「不是变得破破烂烂了吗？」

二美用着像是在看无聊电影般的表情，看了看坐在那头一动也不动的怪士。

「既然要有效利用，这也是当然的，对白虎寮的神衣人来说是个很好的练习对象。」

砰！一美朝那一眼就可以看出十分厚实的玻璃墙挥出一拳。

「都已经半死不活了。」

「明天早上就要提交给神触人育成室了，你们正好勉强赶上，运气不错喔。」

「哼，这两百分就恭喜你了。」

「呵呵，多谢。」

「听不出来我在挖苦你吗？」

「这是两百分啊，就算是挖苦，听起来也很悦耳喔。」

「受不了，这明明就是青龙寮的猎物……」

「说到这里，红爱没来吗？」

「是她妹妹要训练唷。」

「哼，是采取放任主义呀，似乎会培育得很坚强。」

听到两姊妹的交谈，真心不露痕迹地与心爱以及蕾迪的视线相对。

『明天早上就要提交给神触人育成室了。』

真心不经意询问……

「那个怪士在提交到育成室后，会变得怎样啊？」

一美和二美的双重视线瞬间盯过来，心爱和蕾迪的视线、摩妮和雀儿也采取一模一样的举动。

一美无框眼镜上流露出冰冷的光芒。

「神衣人协会应该有教吧？」

「嗯、呜、是、是是、是这样子没错！记得确、确实是……」

「在移送到本土的政府研究机关后，就会提交给研究怪士的专门团队，接下来的事情被列为机密事项，对吧？」

蕾迪赶紧替他掩饰。

「没错，就和她说得一样。」

接着，二美就像是要试探真心内在似紧紧盯着他——

「真的有自信和怪士战斗吗？」

问出这个问题。

「自信……我并没有！」

毫无迟疑，真心直接了当回答。

「居煞说没有自信，那还真亏你敢……」

「虽然没有自信，不过说到精力的话就有，还有体力，也打算拥有能够去思考，自己为了获胜应该要怎么做的脑袋。」

因为他累积了繁重训练，在拳击领域中才能够拥有这些自信，然而现在却才刚刚成为神衣人，没有累积到任何事物，因此就没有自信。

不过，他已经准备好要去累积经验的精力和体力了。

二美的唇瓣微微弯起。

「嗯，既然如此，那就将那些精力和体力展现给……」

「喂，你长得很高啊。」

打断妹妹话，一美开口说：

毫不理会一脸不悦的二美，一美继续说：

「你叫莉普对吧？你在这之前的对抗战中放水了对吧？虽然如此，依旧是相当出色的身手喔。」

「啊，多谢您的夸奖。」

「你有来白虎寮的打算吗？」

「等等，为什么一美你在堂堂正正劝诱青龙寮的神衣人啊？」

毫不理会二美的质问，一美强行将话题继续下去。

「虽然我想可能需要暂时找一下和你适合率不错的女神，不过一定能帮你找到不错的神触人喔，也可以让你享有特别待遇，用远比青龙寮还要好的待遇迎接你，要有什么不懂的地方，不必客气，就请尽量来和我商量。」

「今天就只是来请你来让我们练习的，你要劝诱就等下次吧。」

「白虎寮随时都准备欢迎你加入，要好好记得喔。」

「一·美！」

在被二美抓住手臂后，一美才总算闭嘴，不过依旧维持原本的微笑。

看来，要是没有这称强硬态度和缠人程度的话，就无法担任宿舍长这个职位。

须磨姊妹的专属神衣人，摩妮和雀儿还是毫无动静地保持沉默。

在烦躁地喘了口气后，二美看向心爱。

「别再磨蹭了，赶快招唤女神，你不是要来练习吗？」

「啊，是、是的。」

心爱慌慌张张地将右手叠放在左手的腕环上，露出些许恍惚的表惰闭上双眼。

「《卡农》，出来吧。」

一说完，大大披散一头金黄色长发的《卡农》，就以威风凛凛之姿现身，眼神的凶狠度依旧没有改变。

「嗯？人还真多，莉普在哪？」她在用这种表情简略环顾四周，就缓缓抱起真心的头。

真心的身体立刻变得轻盈，力量布满全身。

感受到的使姬数量一共三名，大概是因为是把茶姆哥哥的怪士当对手，果然很难提起干劲。

二美和蕾迪各自用着欲言又止的眼神注视着使姬们。

『有怪讶鬼在。』

《卡农》很快就向他搭话。

『我看得到。』

『很衰弱了。』

『嗯，被做了很过分的事情。』

『让敌人解脱吧。』

『正好有点事情，所以还不能这么做。』

『不战斗吗？』

『这要谈过之后才能决定。』

『战斗无须言语。』

『今天是要对话的日子啦。』

『要跟对方交谈？』

『总之，得先确认那个怪士是否就是我们要找的……』

『用拳交谈吧！』

『我要普通的对话啦！』

在切断与《卡农》的交谈后，他重新往玻璃墙后看去。

坐在内侧墙壁旁的怪士大概是感受到女神的气息，也抬头看了过来。

这让神情紧张的心爱靠到真心身旁。

「放心，这个强化玻璃似乎连战车大炮也打不穿喔，虽然没有试过。」

一美得意地不断「叩叩」敲着玻璃，然后看着真心说：

「你曾经空手几岁青龙寮的那块巨岩对吧？要不要也试着打看看这个呢？」

「不要开玩笑了，时间宝贵，莉普给我集中精神，轻忽大意是会受重伤的。」

二美将不断「叩叩」敲着强化玻璃的一美推开，用锐利的眼神瞪着真心，光只是如此，战斗前空气就变得肃杀起来。

而肃杀的气息也传到强化玻璃对面了，怪士起身了。

身高约为一百八十公分左右，一头粗旷杂乱的白发，匀称的裸体满是伤痕，那件看起来不是鬼内裤的怪士内裤是……动物的毛皮？还是体毛？

他的长相如果去掉那双有如饥渴猛兽般的闪耀眼眸，也可以说是五官端正吧，和茶姆相似的地方就只有那双鲜红眼睛。

到底这名怪士会是柯鲁吗？

二美愉快的目光对上了挺身站起的怪士。

「因为吃了不少苦头，现在就连站起来也很勉强了吧？尽管如此，还是具有两名使姬左右的力量，小心不要被摆上一道唷。」

蕾迪则是来到耳旁轻声低语：

「一感到危险，不要犹豫，立刻逃走。」

真心在拳击比赛前，总是会像这样子令心灵的波纹逐渐沉静，只做自己所能做到的事、只去完成自己所能办得到的事，保持平常心，而且决不放弃。

于身旁不弃不离的三名使姬，也都没有勉强地绷紧神色。

「那么，我要上了。」

真心拍了拍神情紧张的心爱肩膀。接着——

「你再说什么呀，心爱同学也要一起进去，神触人和神衣人是不可能分开战斗的。」

听见二美的话，真心停止呼吸。

心爱也要进去！？

神触人和神衣人乃一心同体。

神触人和神衣人是要尽量同生共死，结合两人之力面对困难、相互扶持的搭挡。

不这样就无法建立起真正的信赖关系。

二美的言论让整个人亢奋起来的心爱说出：「我、我要进去！」这种发言，真心完全束手无策。

结果，他就和心爱一起穿过二重的门扉进到训练场。

三名使姬笔直凝视怪士，从她们的表情中看不出任何气势。

真心也做好觉悟。

虽说已经衰弱，但是要和依旧非常危险的怪士共处一室，而且心爱也在身旁，所以真心让全身的神经保持敏锐度。

只要有瞬间迟疑，就会断送性命也说不定；稍微有些许疏失，就会导致无法挽回的结果也说不定。

不允许有任何松懈。

正因为如此，才要尽量消除内心动摇，将意识集中在怪士身上。

不会让他伤到心爱任何地方。

接着，视野一角有道影子晃动，他没有回头，而是让视线紧紧贴着怪士，用眼角余光捕捉那道身影，于第二扇门扉后方不远处站着两名神衣人。

是打算在危急之时介入战局救援，也就是说，现场就是伴随着这种程度的危险。

『战斗吧！』

《卡农》的『声音』响彻全身。只要踩下油门，就能瞬间飙出最高速度，可以感受到相当程度的充沛气量。

但他不是来战斗的。

「心爱小姐，绝对不要离开墙壁……」

「是、是的，如果真的是柯、柯鲁先生就好了。」

目光绝对不离开怪士，真心用手摸索到心爱的肩膀，将她朝墙壁推去，随后踏出步伐。

移动时也是使用滑步，保持随时都能蹬地奔驰的姿势。

『风势微弱，但是赌命一战，依旧可见胜算。』

『我·不·是·说了～～还没有要战斗，况且我也没赌命的打算。』

『你这是在愚弄战斗吗？』

『我会遵守礼仪的，只不过在那之前给先看清楚对方是不是该战斗的对手。』

『你的喜好真是麻烦。』

『麻烦的是你吧。』

『这是在藐视吾吗？』

『怎么会扯到那里去？我很喜欢《卡农》喔。』

『………也……不讨厌你。』

『喔，谢谢。』

和《卡农》交谈的同时，真心也同时一点一滴缩短与怪士之间的距离。

和怪士之间的距离约为五公尺。

就算立刻敲响开战铃声也不奇怪的距离。

怪士毫无动静。

真心也不打算握紧拳头。

说实在话，他很害怕。

这种和站在拳击台上的高昂感完全相异的感觉，实在让他不知所措。

虽然有人说拳击台是个四角形的战场，然而现在想想，拳击台是受规则保护的安全地带。

真心和怪士的视线相对。

这里既没有规则，也无法保证安全。

真心舔了舔起干燥的嘴唇。

首先，必须确认他是不是柯鲁……

在明天早晨之前要怎样从这里逃出？用什么方法让他和茶姆重逢？这种事情就等到之后再来考虑。

他侵入泉命女子学园的目的，恐怕是冲着杀世石，要让他放弃这点，也等到之后再说。

现在先来确认他是不是柯鲁。

「你的名字叫『柯鲁』吗？」

不拐弯抹角直接了当询问，由于心爱也听得见，所以确实用上假音；为了不让紧贴在门外的神衣人们听到，他有压低音量。

怪士闪耀眼眸中晃过一些光芒。

疑问？愤怒?焦虑？不安？憎恶？尽管不知道光芒的类别，他姑且是对『柯鲁』这名字起了反应。

「我就再问你一次……」

「为什么会知道我的名字？」

怪士动了动布满乾裂的双唇。

和预想的一样，他似乎就是柯鲁了，和妹妹不同，能说出流利的日语真是帮了大忙，这样就能顺利沟通了。

很好，通过第一阶段！真心将身体稍稍探出。

「茶姆没事唷。」

「……茶姆怎么了吗？」

「不需要担心，我们会保护她，你就……」

「你们想对茶姆做什么！？」

『来了。』

等意识到《卡农》的『声音』时，已经太迟了。

尽管反射性架起防御姿势，但是媲美被金属球棒全力挥击的沉重痛楚毫不留情地贯穿双臂。

整个人被一击打飞，就连重整体势也没办法直接撞上墙面。

双臂的麻痹感直达肩膀，在这太过强烈的冲击下，真心疼得皱起眉头，不过骨头似乎没断。

「莉普小姐！」

心爱的叫声闯入耳朵。

接着也传来《卡农》透明的『声音』。

『呼唤风吧。』

『得先和他谈谈！』

『就算和怪讶鬼交谈，也是毫无收获。』

『拜托你，现在先给我闭嘴！』

『……………那吾就缄默吧。』

真心尽管对《卡农》感到抱歉，也还是强制排除掉与她的对话，他迅速离开墙壁。然后——

「听我说话！」

再度朝柯鲁靠近。

要是开始战斗的话，就结束了、就没办法救他出来了，无论如何，都得在这里压制住他的怒火……

「你们这些家伙！茶姆她……你们对那孩子做了什么吗！可恶啊啊啊啊！」

野兽。

接近极限瞪大鲜红眼睛的柯鲁，压低身体飞扑过来。

「就叫你别这么激动啦！」

真心立即一个侧跳，回避掉柯鲁的突击，不过就连喘息的时间也没有，攻击就再度袭来。

「茶姆她什么都不知道！」

「所以我说，她平安无事……」

这感觉简直就像是在和完全无法沟通的野兽交谈一样。

由于野兽的攻击充满野性、执着、包含着无法预测的不规则性……真心无法持续避开，接二连三吃下拳头。

而且不只是骨头，是连同身体内侧也会一齐发出悲鸣的强力攻击，难以承受的他拉开了距离，真心不具备希那样流利沉稳的动作……因此接近战对他不利。

无论如何都必须得向他传达茶姆平安无事、让他做好逃离这里的准备，虽然这样……

「我们不是敌……」

无法避开。

肩口被踢中、

整个人弹飞、

撞击于墙壁、

毫无逃离机会，距离迅速缩减、

胡乱殴打在他的防御之上。

感觉远方传来心爱的呐喊。

担心妹妹的兄长心情，他是痛彻心扉能够理解。

想要帮助妹妹，然而自己却被囚禁……他也非常能够明白这种无能为力的悔恨。

尽管明白……

「给我适可而止，听我说话！」

真心使出浑身力道接连击出左侧短钩拳，接着挥出右侧上钩拳，并且追加一发左钩拳，最后也没忘了打出终结的右直拳，这是浸透他全身的招式。

锁定对手下颚，接近战专用的组合拳攻势。

尽管挥出拳头，身体也依旧自然地往左侧绕圈，时常确保有利于自己的位置、确实打入更多的打击，并且持续防御住对手更多的攻势。

这就是拳击。

但是柯鲁却若无其事地抓住真心的前襟，把人压上墙壁。

由于脚尖离地真心无法绕到他侧边；就算给予踢击，他也面不改色。

「求求你，茶姆真的是我很重要的妹妹，所以就只有那孩子的性命……」

柯鲁的语气改变了，他露出打从心鹰担心妹妹的『兄长』眼神。

要谈话就得趁现在了，伴随这个念头，真心以被压在墙上姿势开口：

「所以你听我说，茶姆她……」

很有精神，你们就一起逃走，我们会提供协助。

然而这些话却只在脑海中膨胀模糊，随后消失无踪。

伴随有如挤压骨肉般的「咯吱」声响，柯鲁被撞飞到正侧方去了。

取而代之出现的是——摩妮和雀儿。

在她们背后，各自浮游着四名使姬。

真心这时才总算注意到——

使姬们从自己身旁消失这件事，或许是说了「给我闭嘴」的关系吧，就连《卡农》的『声音』也听不见。

只见大眼睛湿润的心爱，正缩着身体站在训练场的角落。

尽管战斗开始了，理解到神触人不想伤害对手的念头，使姬们就从神衣人身旁消去了身影。

因此判断会有危险的摩妮和雀儿立即闯进训练场。

过程一定就是这样。

不过……已经没办法和柯鲁交谈了。

他……将在明天早晨……

走出白虎寮的特别训练场后，二美立刻开口——

「你们说想要和怪士对战，其实是骗人的对吧？」

她一面走，一面发问。

心爱吓得心脏彷佛弹起三公分左右，身体抖了一下。

莉普和蕾迪在不着痕迹交换视线过后，就将假面面向二美学姊。

二美学姊那双细眼看起来就像是诉说「这一切、彻彻底底，全部～～都被我看穿了。」的感觉，心爱越来越不安。

该怎么办，茶姆的事情曝光了吗？

走在二美学姊身旁的雀儿也一直在窥看心爱的模样……的样子。

该不会，顶尖层级的神衣人会有什么特殊能力，像是感知怪士的能力、看破谎言能力等等。

所以才会连茶姆的事情也……

不论是莉普还是蕾迪，此时都缄默不语，这是因为两人都没办法辩解吗？

二美学姊宛如吹出冰冷吐息般继续说：

「是红爱，对吧？」

「咦？姊、姊姊怎么了吗？」

心爱于胸前紧紧握起双手，完全无法理解她的问话。

「你们几个其实是受红爱吩咐的吧？像是在白虎寮那边，假装自己还只是个新手，一有机会就把那怪士消灭掉之类的指示。」

「那个……」

二美学姊想太多了？不是在说茶姆的事情？

心爱在内心中松了口气。

「心爱同学，怎么一脸很高兴的样子？」

「呀、啊、没有，我我、我怎么会露出高兴的表情……」

她想的事情都会立刻表现在脸上，必须得要注意才行……

可是听她们说，柯鲁明天早上就要提交到神触人育成室了，明天的……早晨。

茶姆现在应该是在房间里等待哥哥，相信我们会将她最喜欢的哥哥带回去。

该怎样和茶姆说明。

没办法帮助你的哥哥，对不起。

要是就这样直接传达的话，她一定会很伤心。

「心、心爱同学，所以这、这也没必要哭吧？那、那个，既然你都用你自己的方式努力过了，我也不会怪罪你什么喔。」

面对二美学姊那似乎有些焦虑的声音，心爱只能小小地点头回应。

不知何时走到身旁的莉普，轻轻抱住她的肩膀。

她在这时候才总算是察觉到，自己的双眼已经变得滚烫。

自己哭出来又能怎么样呢？真正可怜的明明就是茶姆。

可是她却也只能哭了……

在好好向二美低头致谢后，真心和心爱回到房间，蕾迪也拖着些许沉重的脚步跟来。

一踏入房间，茶姆就从床铺下咕噜咕噜滚了出来……

「心呀、哥可，在哪呀？」

闪耀一双红眸跑到身旁，束起银灰色长发的缎带也十分开心地轻舞飞扬。

面对太过喜悦的怪士少女，真心拼命思考自己该说什么才好。

你哥哥他，到远方旅行了……

你哥哥他，成为夜空的星星了……

你哥哥他，因为特殊任务而……

就算说谎，也总有一天会曝光。

况且无法说谎的心爱，也早已经用表情述说了结果。

妹妹此时露出一副像是亏欠、似乎痛苦、彷佛想哭的表情。

「心呀？」

茶姆稍微歪了歪头仰望心爱询问。

真心拼命寻找说词。

茶姆，你哥哥他……

说不出口。自己也有个比性命还宝贵的妹妹，所以难以观口说出这最后一句话。

蕾迪也无言伫立于门旁，她一样没有找到合适的话吧。

「哥可，在哪呀？」

茶姆的笑容染上些许阴霾。

果然还是察觉到气氛不对，因为心爱泫然欲泣的脸，跟真心和蕾迪这两名神衣人也一副欲言又止的模样。

「哥可，不栽吗？」

「那个，茶姆你哥哥他……」

「哥可……」

光芒从茶姆眼中完全消失，取而代之出现的是强烈的畏惧。

「恰鲁～～要聚找哥可呀。」

「茶姆，就算你去找哥哥，他也已经……」

「要聚找哥可呀！」

她是在说要去找哥哥，茶姆朝着大门冲去。

「啊，等等，你出去就不好了。」

真心伸出双手想抓住茶姆的娇小身体，却被她俐落闪避，真是迅捷的动作。

「不行！」

蕾迪虽然也想抓住矮小的怪士少女，却反而被她撞开，碰！一声撞上墙壁，真是相当的怪力。

正当茶姆手握住门把，准备把门推开时——

「不可以到外头去！」

心爱发出呐喊。

茶姆才总算停下动作的回头，看来有明确理解到心爱的话。

唧～～而从开启的门扉后方……

「虽然是从二美那听来的，你们好像有到白虎寮那里和怪士对战？」

红茶色的长发轻扬飘来。

是红爱。

于假面之下，真心露出居然最后是这样的凝重神情。

时机也太不巧了，二美好像立刻就去询问姊姊事由的样子。

「算了，虽然我有适当配合她说几句话，今后这种危险的事情，要先好好和我商量过后再……」

往房间里踏进一步的她，用着「嗯？」的表情俯视眼前的茶姆。

「………！」

大概是神触人的直觉，她就像被弹飞般横跳开来，同时喊出「《克莉莫尔》！」叫出女神。

充满攻击性的铠甲配上雍容典雅的表情，莫名有些不协调感的《克莉莫尔》马上凭依到蕾迪身上。

五名使姬也同时露出脸来。

动作迅速的茶姆立即绕到心爱身后，紧紧贴在她的背上。

「怪士为什么会在这里？你们几个到底做了什么！？」

红爱凌厉地瞪向躲在妹妹身后的茶姆。

尽管沐浴在姊姊愤怒的气势下，真心也急忙冲向门口将门关上，这场骚动不能传到走廊上。

蕾迪也在五名美丽的使姬包围下毫无动静。

为了要守护茶姆，心爱当下迅速转身将她紧紧抱住。

茶姆也用双手环绕心爱的背问：「心呀，要聚找哥可吗？」然后撒娇似地回抱住她。

「姊姊，这孩子虽然是怪士，可是相当乖巧……」

「心爱，现在立刻从那个怪士身旁离开，别被外表骗了，怪士是群多么危险的家伙，你昨天不也看过了吗？」

红爱的声音在微微颤抖，想必她是打从心底无法接受眼前这个妹妹和怪士相互拥抱的光景。

心爱祈求般地朝姊姊看去。

「这孩子真的是非常乖巧的孩子……」

「心爱！！你没听到我说的话吗！？怪士真的很危险！」

在姊姊尖锐叫喊声下，心爱猛然缩起身体，不过也只有一瞬间而已，她眼中立即蕴含起强烈意志开口反驳：

「对这孩子来说，姊姊还要来得危险吧？」

「什……」

「这孩子是非常乖巧的孩子，所以才会想去帮助被白虎寮捕捉的哥哥……」

「所以才会到白虎寮……心爱，你知道你自己在做什么吗？」

「我当然知道！」

「你才不知道！怪士是神触人的敌人啊。」

「这只是姊姊你们自己擅自这么认定的！」

心爱紧紧抱住茶姆，茶姆也紧紧抓着心爱，呈现完全密着的状态。

红爱的眼、唇、两肩以及紧握的拳都不停颤抖。

「居然让怪士穿上衣服，你是在玩扮家家酒吗？不适可而止的话，姊姊真的会生气喔！」

「唔～～」

心爱尽管眼泛泪光，也依旧不肯从茶姆身旁离开。

绝对要保护茶姆！

现在只要是为了保护茶姆，妹妹会毫不犹豫牺牲自己吧。

甚至不惜抛开性命。

真心思考。

这种时候该站在哪一边才好？

帮助红爱的话，茶姆就会被消灭掉，心爱会哭。

站在心爱这边的话，恐怕就得和蕾迪战斗，大概会被她彻底击溃吧，不过或许至少能够让茶姆逃走。

茶姆的哥哥柯鲁已经没有救了，尽管很可怜，这样的话，茶姆又该怎么办呢？

独自生存下去？还是在这里，干脆给她一个……

在得不到解答的情况下，真心总之就先向前迈步，

该跟随哪一边才比较有利？该跟随哪一边才比较聪明？该跟随哪一边才是正确的呢？该跟随哪一边……

不过……与其斤斤计较这些，还有更重要的事情存在。

真心将心爱和茶姆守护在身后，与着红爱相互对峙。

无法守护妹妹，他还算什么哥哥。

如今，心爱正拼命想保护弱小的存在，要是无法将这样的妹妹守在身后，他还算什么哥哥啊！

胸怀兄魂，真心从正面牢牢承受住姊姊那双锐利眼眸。

红爱尽管一度瞪大眼睛，不过马上抚平惊讶的神情，或许她早就已经想过弟弟会反抗。

「算了，毕竟心爱和莉普是搭挡，会这样也是理所当然，可是问题就在于……蕾迪，你是怎么回事？」

红爱移动视线对准守候在自己身后的蕾迪发问：

「你也去了白虎寮对吧？不用说，你是不知道这个怪士的事情对吧？就只是受心爱和莉普所托，对真相毫不……」

「……我是知情的。」

感觉就只是将声音伴随吐息一同说出似的声音。

「明明知情，却还帮助她们？」

「是的，建议她们不要通知红爱小姐的人也是我。」

「为什么？」

「……………因为我认为，心爱小姐说的事是正确的。」

「帮助怪士会是正确的？」

「不是怪士，而是不能伤害毫无敌意的对手这点……」

「蕾迪！」

「是、是的。」

「现在立刻把这个怪士消灭掉，现在立刻！」

「红、红爱小姐。」

真心反射性摆出槊式。

「心呀，哥可栽哪里呀？」

「我呢，会陪你一起去找哥哥的，不需要担心喔。」

身后传来茶姆和心爱间的对话。

要守护她们！靠气势彻底守护！

这股气势却来不及宣泄，就难堪地坠落于地。

「我办不到这种事。」

因为耳边传来蕾迪的这句话。

心爱紧抱怀中茶姆的体温聆听着蕾迪的话。

「就算是为了红爱小姐，我也不能攻击这名怪士。」

「等一下，蕾迪，你、你到底在说什么……」

这想必是意料外的回答，姊姊不像是她自己一样惊慌失措起来。

「我一直都有在观察，这名怪士还只是个小孩子，不具有『人类是敌人』的这种认知。」

「所以要在她成为敌人之前……」

「她毫无半点敌意。

要是将毫无敌意、

而且毫无半点抵抗能力的怪士消灭掉，

我……

这名为蕾迪的神衣人，

就单单只是个卑鄙之人，」

「尽管如此，你也是神衣人唷！？」

「红爱小姐！

就算我当场把这名年幼怪士消灭掉，也无法治愈你的痛苦。

不只如此，这应该还会令你更加难过。

越憎恨怪士，痛苦也一定越会逐渐加深。

因为憎恨和痛苦是无法切割的。

我在这两年间，一直看着这样的红爱小姐。

所以已经不想再看红爱小姐继续痛苦下去了。

命声小姐也一定会和我有同样的心情！」

听见蕾迪的话，姊姊陷入沉默。

她只是微微打开嘴唇凝视蕾迪的假面。

数秒后，五名使姬就从蕾迪身旁消失了。

这代表的意思是？姊姊她放弃战斗了吗？还是蕾迪自行将《克莉莫尔》驱离体内了吗？

可以认为降临在茶姆身上的危机稍微减少了一些吗？

还有命声小姐是谁？

在依旧紧抱茶姆的姿势下，心爱窥探起姊姊的样子。

「那、那个，对不起。居然……说出命声小姐的名字，我……」

正当蕾迪开口时，姊姊就转过身去，毫无停止地离开房间。

啪一声，注视那道意外被轻轻关上的门，心爱才总算放缓手臂的力道。

「心呀，要聚找哥可吗？」

心爱，要去找哥哥大人吗？

她面对茶姆的询问，只能回以「没问题。」的自己非常懊恼。

红爱在离开心爱房间后，就笔直回到自己的房间。

真是不敢相信。

居然把怪士带进宿舍里，真是给我做了一件不得了的事情。

狠狠瞪了一眼放置在窗台的小瓶子，红爱变得咬牙切齿。

只会站在心爱那边的真心，真是令人不快。

最令人难以置信的则是蕾迪。

因为憎恨怪士而感到痛苦？不想再看见我冰汐红爱痛苦的模样？居然说命声也会和蕾迪有同样的心情，居然说出种事……

红爱粗暴坐在床上，朝着枕头挥出右直拳。

啪！

接着再一拳。

啪！

接连不断打出拳头。

嘶！啪！啪！

最后一把抓起彻底痛殴过的枕头往大门扔出去。

啪！

真心这个笨蛋！

就不能稍微站在我这边一下吗！

老是心爱心爱的，算什么啊！

「………………………………………………………………………………笨蛋。」

在将情绪用力浓缩成这一句话说出之后，自制心开始运作了。

愤怒会令视野狭隘。

愤怒会使行动受制。

愤怒会让思考停滞。

无法彻底驾驭自己情感的人，终究也只有这种程度罢了。

伴随细长吐气，她同时也将对心爱、对蕾迪，以及对真心的愤怒和不满也逐渐吐出。慢慢的、慢慢的、慢慢的。

让心灵的波涛平复，将视线缓缓地移到那封依然摆在书桌上的命声信件。

那是她拼命写下的信。

红爱回想起两年前的事。

当时实战经验还很贫乏的红爱和蕾迪，总是受到命声和她的神衣人，克莉姆的帮助。

红爱十六岁的时候，《克莉莫尔》是有着三名使姬跟随的女神，由于是同期之中出类拔萃的存在，她本人也相当自负。

她和当时十四岁，也同样拥有出众才能的蕾迪搭挡，日以继夜将岁月耗费在与邪鬼之间的战斗中。

哪怕是艰辛的战斗，也是靠蕾迪的陪伴才能突破重围，同时因为有命声的陪伴，她才能支撑下来。

命声也能够招唤出具有三名使姬跟随的女神《格兰德尔》(Grendel)，和红爱并肩作战，一同毫无怨言将那些从杀世石中接连涌出的邪鬼们逐一消灭。

接着，就在那一天。

她从邪鬼的驱逐班中晋升为特别迎击班的辅佐一职，和命声两个人一起初次和怪士交战的那一天。

交战的那名怪士是个相当聪明的家伙。

一看出蕾迪和克莉姆不够成熟，马上朝她们的神触人——红爱和命声两人执拗采取攻势。

尽管其他名神触人和神衣人也有帮她们掩护，由于当天的地面是一片雨后泥泞，她们无法随心所欲采取行动。

浑身泥泞不堪的红爱，单单只是不断催促即将败给恐惧的自己来回奔跑，因为当时她只能这么做了。

接着，那一瞬间来临。

怪士没有天真到放过一脚踏滑，难堪摔落于地的红爱。

在强烈恐惧下浑身僵直的红爱，没有办法立即采取回避行勖，就只能凝视那个怪士朝自已直逼过来。

「悲剧真的是由意外和单纯的剧本构成的。」红爱同时想着这种事情。

可是最后受到怪士攻击的人，却是命声。

因为她为了要保护红爱，配合怪士惊人的速度，看准时机用全身去冲撞对方的关系……

在那之后，怪士在神衣人们的集体攻击下枝轻易消灭，仅仅残留下污秽灰烬……可是，命声却无法站着迎接这胜利的瞬间。

只受到些许擦伤就结束这场战斗的红爱，从那天起就一直被囚禁着。

红爱仰躺在床上，仰望虚假晴空……

明明就是命声比较适合当青龙寮的宿舍长。

像自己这种步调轻快的类型，唯有站在副舍长的立场上才能充分发挥出本领，适合担当支援角色。

现在，隔壁房间里有个怪士。

不具备恶意的稚嫩怪士。

怪士是敌人。

必须得是能够憎恨的敌人才行。

尽管如此，她却无能为力……就连专属神衣人也离她而去……

到底该怎么办才好呢？

尽管向这片虚假晴空发问，她也得不到解答。

喂，命声，你认为我到底该怎么办才好呢？

就连亲友所在的场所，也在遥远的天空之下。

我到底该怎么办才好……

谁都——没有给她解答。




第七章 姊姊、登门挑衅
真心从蕾迪那听见到两年前的事件后，用力咬起下唇。

名为御杖代命声的女性为了保护红爱身受重伤，至今尚未恢复意识。

红爱一直都在为此事烦恼。

命声她的专属神衣人，那名为克莉姆的女性也已经回到神衣人协会，等待找寻到适合率高的神触人等等的前因后果。

心爱的眼眸中早已噙起盈眶泪水。

茶姆始终不肯离开心爱身旁。

「要是命声小姐依然无恙，无庸置疑会成为副舍长吧，红爱小姐和命声小姐的组合依旧健在的话，青龙寮在泉女中应该无人能敌，当然这是连大学部也包含在内的说法唷，被白虎寮抢先一步这种事根本就……虽然这么说，事情也不会有什么改变……」

蕾迪俐落地耸了耸肩膀。

「那个，都已经过了两年，或许可以认为那位御杖代学姊已经复原，醒过来了吧？」

心爱泪眼盈眶地说出希望。

没错，是希望，陷入重度昏迷状态的人类，奇迹似复原，带着笑容回到伙伴身旁……的这种希望。

飘渺无影、毫无根据的希望。

蕾迪的假面左右摇了摇。

「如果恢复意识，既然是命声小姐的话，应该会用某种形式来和我们连络才对。既然没有，那就……」

心爱的双马尾就宛如乾枯般垂头丧气……含在眼中的泪水也咻……流过滑嫩脸颊。

茶姆用自己的脸抵住心爱淫润的脸庞。

「心呀，哭呀不希，不要哭呀。」

「也是呢，哭是不行的，那我就不哭了。」

心爱抱起茶姆的脑袋。

茶姆用双手环绕住心爱的背。

再度完成密着状态。

「红爱小姐生气了……或许有点说过头了。」

蕾迪好像在假面下碎碎念。

真心将处于密着状态下毫无动静的心爱和茶姆置于一旁，来到蕾迪身边，接着低声说：

「红姊她不是那种会气很久的类型，你不用太担心，要说她是属于哪一种的话，是那种会猛烈爆发出来，然后十分干脆切换情绪的人喔。」

「这个我知道，但就只有这一次……我将命声小姐的名字说出来了……」

蕾迪用软弱眼神依赖地望向真心，尽管她戴着一张严厉的龙假面，也能清楚明白到她的心情沮丧。

「既然她是冰汐红爱，那就没问题的。」

毫无根据，单纯就只是「既然是那个姊姊，那不论甚么事都有办法解决。」这种近似确信般的想法，一直存在真心体内。

不过在他脑袋中的某处，也有着「假如要和认真发怒的红爱为敌，就有点可怕了。」的想法，这点也是事实。

「红爱小姐……很生气吧……」

蕾迪低语呢喃。

真心拍了拍垂头丧气的她肩膀两下——

「首先，就让我去试着看看情况吧，你别太消沉了。」

最后对她耳语。

「真的？其实，我这是第一次向红爱小姐提出反论……完全不知道自己该怎么办才好……」

「把茶姆带回来的是我和心爱，真的给你添麻烦了，抱歉。」

「怎、怎么会，你不需要道歉，我也是自己决定要帮忙的。」

「就结果来说，把你牵扯进来的还是我们，我会好好和红姊商量茶姆的事情。」

「嗯，那个，我会在这里等你的。」

「那个……请问是在谈姊姊的事情吗？」

心爱突然对他们发问，似乎是不经意听到真心和蕾迪的对话。

「嗯，啊，是的，我要去找红爱小姐，」

真心举起右手朝大门走去。

身旁的心爱再度向他问：

「如果是要去商量的话，还是我去比较……毕竟我是她妹妹，由于我不太会说话，那个……要是不行的话，至少让蕾迪小姐……」

「我、我就不行吗？」

「莉普小姐的话，不晓得姊姊肯不肯听你说……」

从心爱的角度来看，这名为莉普的神衣人，感觉确实和红爱没有这么亲近，认识的日子也还很短。

「请您大可不必担心！这种错综复杂的事情，无关的第三者比当事人还要能顺利解决的情况也不在少数！就请交给本人莉普吧！我会圆滑地和红爱小姐沟通！」

「既然莉普小姐这么说的话……」

心爱稍稍露出微笑，脸蛋上依旧残留着泪痕。

对于这样的妹妹，茶姆眯起那双红眼睛靠了上去。

如果将这两人存在的空间切割下来，一定会成为一幅相当出色的画作……不过由于种种事情与感情外加上去，这逐渐成为一个郁闷的双人镜头。

一想到这，心情就莫名哀伤起来。

真心在下定决心之后，敲了敲红爱房门。

叩叩。

没有反应，屋内也听不见任何声响。为了慎重起见，他试着再敲一次门。

「…………」

由于还是没有回应，他缓慢地转动起门把。门没有上锁。

迅速进入屋内后，用手将身后的大门关上得他仔细一看，红爱正仰躺在床上，披散一头红茶色波浪卷发闭着双眼。是在睡觉吗？

「红姊？」

「嗯。」

是醒着的，却不肯把眼睛张开。

看见她眉间微微皱起，感觉有些恐怖……

真心将连身帽脱去取下假面，跨出三大步来到床旁，用即将登上拳击台上的心情开口说：

有件事他想传达给姊姊知道。

「在拳击台上啊，会憎恨对战对手的家伙一个也没有喔。

明明就在斗殴，想必你会认为我在骗人对吧？

不过越强悍的家伙，就越和怨恨憎恶等等情绪无缘。

因为大家都拼命活在当下。

能用来憎恨对手的闲暇就连一秒也没有。

毕竟越憎恨对手，就越会不断去想憎恨对手的事情吧？

这样不是很不健全吗？感觉也很吃亏。

这种憎恨的情绪对人们的成长与蜕变来说，或许是必要，尽管如此，这也不是值得一直抱持在身上的东西。

就算这样说，这也不是能够轻易舍弃的情感，既然如此，那为什么不干脆把这种情感深深刻在体内变化成粮食、变化成血肉，转换成正向的能量呢？

我不论是在拳击练习还是比赛中，一直都是这么做的，威到痛苦时，就将那些痛苦化成自己的东西。

嗯～～这该怎么说才好。

虽然和『满腔的喜悦』这种感觉很像啦。

反正是逃不开，那为什么不干脆将难受的事情和痛苦的事情全都吸收到自己体内，强迫让自己快乐，进而获得升华。

虽然这很难用言语表达，但就请用这种感觉，让我看看下一阶段的冰汐红爱吧。」

不论是说话过程途中，还是结束后，红爱都没有睁开眼睛。

「红姊？」

「做什么？」

「意见之类或反论之类的……都没有吗？」

假如可以的话，还是希望她不要提出反论……他不想和姊姊争论这些事情。

依旧把身体扔在床上的红爱没有睁开眼睛。

虽然可以用沉睡森林的睡美人形容此时的她，只有紧皱的眉头希望有人能想想办法。

「至少睁开一下眼睛啦。」

「你吻我一下，我就睁开眼睛。」

「要我吻你，喂……」

「不吻我的话，我是绝对绝对绝对～～不会睁开眼睛的。」

简直就像个不讲理的小孩。

不过这时候还是讨讨她开心会比较好，毕竟生气的红爱真的很恐怖。

真心走近床旁低头看着姊姊的脸，嘴唇果然还是没有办法，那就在额头上……稍微轻轻啾一下。

真心在床旁微微俯身将脸靠向红爱。虽然靠过去了……

「…………唔……」

虽然是我的姊姊，但是真的非常美丽，一旦像这样靠近闭上双眼的她，就能十分清楚这一点，目光不自主地被红唇吸引。

该怎么办？亲亲额头的程度就能令她满足吗？

真心一直凝视扮演睡美人的姊姊，一直凝视——一直凝视——

突然——

「真是的，太慢了！」

红爱突然睁开眼睛坐了起来，接着从床上站起，这一连串红揭色长发轻扬飘散的动作，虽然是自己的姊姊，还是觉得真的美得有如画作一样。

她看也不看真心一眼走向书桌，将摆放在上头的一封信件拿到手上，好像已经开封过了。

「这个，读吧。」

红爱将信递给自己。

在看到上头所写的文字后，真心微微歪头，幼稚园小孩的字？不论是收件人地址还是收件人姓名都写得歪七扭八的。翻过来看，那里有写寄件人的名字，这个该怎么念啊？

在半知半解中，文字线条具备的意义逐渐流入他的脑海里。

御杖代命声。

当他解读出这名字时，真心从信上抬起视线。

「红姊，这个人是……」

「我的挚友唷，虽然已经不在泉女了。」

「啊，我有从蕾迪那听说。」

「……………这样的话，话就好说了。」

「意识恢复了呀，真厉害。从昏迷状态复活，甚至还能像这样写字……」

「好了，快点看吧。」

「嗯，好的，那我就……」

在急躁的红爱催促下，真心从信封中取出信纸，小心翼翼将折叠起来的纸张展开，将视线落到歪七扭八的页面上。

「…………」

信上写的都是一些日常生活的琐碎小事，离戏剧性的内容相差甚远。

为什么为何会感到一阵鼻酸呢？

当她从昏迷状态中醒来，知道自己所置身的状况时，这名为御杖代命声的女性有什么想法。

当她用颤抖的手，一字一句给身为挚友的红爱写信时，御杖代命声又是在想些什么呢？

此时此刻的这一瞬间，她又是怎么想的。

心情有点被振奋起来。

在自己生存的时间里，有某个人、在某个地方正拼死与某种事物抗战，赌上灵魂、赌上荣耀、赌上自我的存在价值，正因如此，才能疯狂地与死亡交战。

那封信此时就在手中。

于逐梦途中挫败下来的御杖代命声，尽管如此，也依旧为了有一天能够再度逐梦开始准备。

她现在也依然在某处奋战吧，因为有战斗的决意，才会将这封信寄到挚友手中。

真心从这封信上感受到这些意志。

将读完的信纸收回信封交还给红爱……

「这个人不愧是红姊的挚友。」

并且加上这句话。

「我果然还是无法原谅怪士，因为让命声变得这样的就是怪士……」

「但是茶姆没有错吧？啊，茶姆是那个怪士的名字。」

「连名字都帮她取了……」

「她打从一开始就有名字了。」

「她有名字？」

「当然会有名字啦，难道你认为自己憎恨的敌人就连名字也没有？」

「那种事……」

「太过憎恨的话，会变得无法看清对手，她拥有茶姆这个名字，拥有名为柯鲁的大哥，兄妹两人相依为命等等，有着各式各样的事情喔。」

「这些对战斗来说都没有必要。」

「或许没错，但要是看不清对手，不就会连自己也无法看清了，就算是拳击……」

「够了，真心老是一下子就扯到拳击上头！」

红爱露出尖锐的眼神。一旦她露出可怕神情，危险的美感也会无法避免地急速上升，真心在各方面上都对她心跳。

下一秒，红爱敲打起真心胸口，不会痛，但有些惊讶。

因为姊姊眼中泛着一层薄薄泪光。

接着她将脸贴近真心，就像是要把压抑的情感尽数解放似地开始说：

「够了，真心你这个笨蛋！

好像我的心情完全无关紧要一样！

笨蛋！

拳击笨蛋！

妹控笨蛋！

老是只关心心爱！

我最讨厌真心了！」

她用着没有拿信件的手，不断敲打真心胸口。

真心完全不知道该怎么办才好，他还是第一次见到这样的姊姊。

不容许他人追随的存在。

岂止是高人一等，甚至是高人两等、三等的出类拔萃存在。

不论什么事情都能掌握到要领妥善解决，与失败绝缘的存在。

对真心来说，姊姊就是如此的存在，还要加上诡计多端这个形容。

尽管如此，泉命女子学园果然还是个不同的世界。

神衣人号称约三十万人中仅有一人，负责管理这个集团的宿舍长重担，此时正压在红爱纤细的肩膀上。

就算是红爱，会有想要示弱的事情也说不定。

他是这么想的。

这时候就弟爱全开，用力拥抱姊姊，必须得要扶持她才行。

伴随这种想法，真心张开双臂。接着……

「啊～～爽快多了。」

神情爽朗的红爱快速转身过去，笔直走向书桌，把信件摆放于上，然后又再度面向真心。

「我说最讨厌你，是·骗·你·的。」

在朝他眨了眨眼后，红爱快步从真心身旁穿过走到窗台旁，一把拿起放在那头的小瓶子后，便转身走向大门，脚步毫不放松地离开房间。

那个小瓶子是？

比起在意这种事……

「喂，等一下，红姊。」

真心在连忙戴上假面套上连身帽，冲出敞开的大门追上红爱的背影。

对于姊姊的豹变，总有些讨厌的预感……

心爱以被茶姆和蕾迪包夹的状态坐在沙发上：心急如焚地等待。

莉普现在正在和生气的姊姊沟通。

莉普真的没问题吗？他和姊姊没有这么亲近，也应该没有多少交谈的经验。

假使姊姊真的生气的话，一定谁是也阻止不了，就连哥哥也会落荒而逃。

如果是爸爸和妈妈呢？不对，双亲应该就只会在一旁笑而不语地看着。

最重要的是，不论是哥哥还是爸妈，现在都不在这里。

心爱在大腿上紧紧握起双手，侧眼望向坐在左侧的茶姆，她始终露出不安的表情。

察觉到视线的茶姆——

「心呀，哥可栽哪里呀？」

心爱，哥哥大人在哪里呢？

向她问出这个问题，茶姆想的都是哥哥的事情。

「再稍微等等喔。」

回答这个不算是答案的答案，心爱抱起茶姆纤细的腰。

茶姆将头摆放在心爱肩膀上。

接着再一次望向大门，莉普还没有回来。

要是没办法阻止姊姊的话，茶姆就……

就只有这点不行，绝对不允许，她断然拒绝。

总之，现在就只能祈祷莉普能够说服红爱了。

柯鲁在明天早晨就会被提交到神触人育成室。

要救他的话，就只有今天晚上。

可是……白虎寮的特别训练场上了严密的锁，连囚禁村鲁的房间也是，如果将锁破坏掉后入侵，毫无疑问会令警铃大响。

既没有办法像忍者那样在黑暗中奔驰，也不可能像怪盗那样开锁，更没有像间谍那样的秘密道具。

就算想救出柯鲁……

坐在右侧的蕾迪打从方才就没什么动静，就只是在膝盖上轻轻握拳，挺直背部无言凝视门扉。

另一方面，坐在左侧的茶姆则是茫然若失的寂寞神情，不断地用头钻着心爱的肩膀。一定是她无法消弭心中的不安吧，因为哥哥不在这里。

必须要保护她。

就在她强烈涌起这种决心时，大门也在毫无敲门的情况下被打开了。

莉普？

「！？」

进到房间里来的是姊姊，拨弄那头波浪秀发同时将凌厉的目光对准心爱和蕾迪。

心爱反射性抱起茶姆。

「心呀。」茶姆虚弱叫着心爱的名字，同时用那双纤细手臂环抱她的背，并且微微颤抖。

必须要保护、必须要保护、必须要保护、必须要保护、必须要保护、必须要保护。

「红、红爱小姐，那个……」

几乎就在蕾迪稍稍起身的同时——

「要去白虎寮喔，蕾迪，跟我过来。」

丢下这句话，姊姊连一步也没踏入房间里，就迅速朝电梯的方向走去。

要去白虎寮？她要做什么？

取代姊姊的身影，这次是莉普出现了。

「心、心爱小姐，那个？去白虎寮？」

莉普好像也不知道姊姊目的的样子。

蕾迪宛如滑行般追着姊姊从房间离开。

要去白虎寮，姊姊究竟打算做什么呢？是要帮助柯鲁吗？或是……

总有讨厌的预感……

「茶姆，你再躲到床铺底下一次。在我们回来之前，你要好好躲好唷。」

「呀～～」

老实从沙发上站起的茶姆，就在地板上滚动潜入床铺底下。

在确认她躲好后——

「莉普小姐，我们也——」

「走吧！」

心爱和莉普两人从房间里飞奔而出。

外头的天色已经变得灰暗。

「现在是用餐时间，白虎寮也会很困扰，到底是想去那里做什么呢？」

听见真心谨慎的询问，红爱就只是露出有如刀刃般冰冷的微笑不回答——

「我是青龙寮的宿舍长唷，所以要让她们给我做我想做的事情。」

就只是丢出这句话。

蕾迪保持沉默。

一脸不安的心爱半跑半走地紧跟上来。由于大家的脚步——与其这么说，还不如说是因为红爱的脚步太快了，才会让步伐狭小的妹妹辛苦不堪，尽管如此，她也毫不落后地跟着。

真心对红爱想做的事情有一点不安。

让她们给我做我想做的事情。也就是说，因为厌恶怪士，所以要去消灭的这种事情？要到白虎寮去消灭柯鲁？要是她想做这种事的话，白虎寮的那些家伙也会阻止她吧？

方才红爱从房间中拿走的小瓶子，如今完全不见踪影。姊姊既是空手，上衣和裙子口袋也看不出来有鼓起。

瓶子在哪？

还有，姊姊的意图究竟是……

由于红爱毫无事先连络就闯进来，白虎寮的餐厅顿时笼罩上一层紧张感。

青龙寮的宿舍长在晚餐时间到这里的理由是？不只是带上专属神衣人，连谣传中的妹妹也带过来，该不会是要踢馆吧？就算会给人这种感觉，或许是无可奈何的事情。

那些一旦掉以轻心，随即就会将人粉身碎骨的视线之刃，有如冰雹般不断点滴落下，以心爱的程度，她早已经变成半哭状态躲在真心背后了。

坐在最深处座位上的一美安静起身，无框眼镜透着冰冷光芒。

「什么事？」

「让我妹妹丢脸的怪士在哪？我是来那家伙一顿教训的。」

尽管沐浴在众多凌厉视线下，红爱依旧面带微笑，真是惊人的胆识，姊姊的专属神衣人·蕾迪也不为所动。

一美露出浅笑。假使蜘蛛会笑的话，说不定也是露出这种笑容。

呵呵呵，有倜笨蛋猎物黏上网了。

「想和怪士战斗？」

露出蜘蛛浅笑，一美同时走了过来。

「是呀，想让我家的蕾迪给对方一拳，只要给我三十秒就够了。」

「怪士已经被搞得像条破抹布罗。」

「所以只要三十秒。」

「你讨厌怪士的程度可是校内有名，总之你是要来消灭怪士吧？」

「就算真是这样，你要给我几秒呢？」

「你那边又要给我什么呢？」

一美的嘴角上扬起来，真不愧是白虎寮的宿舍长，没有忘记要分析利害得失。

红爱忽然轻叹一声。

「录·影·带。」

「就十秒。」

脸色难看的一美声音稍微大了起来。似乎是在说「十秒的话，就让你打吧」。不过……

录影带是指什么事情啊？

真心在假面之下凝视一美的表情。

该不会是宿舍的黑暗面？她在女子宿舍中的猥亵○○被录下来了？还被红爱掌握这个秘密之类的？

真不亏是诡计多端的姊姊。

尽管如此，就只有十秒而已，到底能做什么。

囚禁柯鲁的特别训练场前方走廊上，塞满白虎寮的住宿生。神触人和神衣人们全都挤在一起注视里头的情况。

大家都想把蕾迪对决怪士的战斗深深记在脑海中，哪怕就只有十秒也好。

真心就像是在保护心爱般把她抱于身前，占据最前列的位置，眼前即是强化玻璃的特等席。

在训练场之中，神情凝重的柯鲁就站在内侧墙旁，同时朝聚集而来的人群投以憎恶视线。

红爱和蕾迪站在训练场入口前准备要走进去，早就已经受《克莉莫尔》凭依的蕾迪四周，有五名使姬正在各自聊天。

真心于后方确切抓稳心爱的肩膀。

心爱也忐忑不安将手放在真心的右手上。

他们不清楚红爱的意图。

究竟想用这十秒做什么？真的只是为了替妹妹报仇，想揍对方一拳吗？或是想和柯鲁说什么话呢？又或许，是打算把柯鲁当场消灭掉？不过就只给了十秒时间，能做的事情非常有限。

「姊姊。」

心爱不安呢喃被身旁涌上的吵杂声掩盖。

因为红爱和蕾迪已经将双重门扉中的第一道门关上了。

接着把通往训练场的大门开启。

蕾迪和便姬们以及红爱一同穿过门扉。

真心体内的时间不断紧缩，这种无能为力的焦虑感逐渐压迫心脏。

红爱你，该不会、该不会、该不会——要在心爱眼前将柯鲁……

真心咬紧下唇，自己现在什么事也办不到。

就像是正在穿过绳索、踏上拳击台，比赛铃声响起的那一瞬间，时间逐渐变得不再是时间的感觉。

大门关闭。

「一！」

某人高声发出叫喊。

似乎是想规规矩矩倒数十秒的样子。

心爱用着足以令手套皱起的力道，紧紧握住真心的手。

神触人和神衣人们全都前倾注视战斗。

「二！」

几乎就和这喊声同一时间——

「啊，增加了！」

又有别的人扯破喉咙发出叫喊，以这喊声为开端——

「骗人！」「开玩笑的吧！」「那是什么！」「不可能！」「我在作梦？」「至今为止都藏起来了！？」「那家伙算什么啦！？」「一点也不好笑！」「真是不敢相信！」

悲呜叫喊接二连三响起。

「三、三三、三！」

计时的女孩也相当惊慌的样子。

因为飞舞在蕾迪身旁的使姬数量，从五名增加为六名了。

就连真心也瞪大眼睛。

他回想起昨天和希两人单独进行训练时的事情，她确实……应该是这么说的：

『不过就差三名而已，我立刻就会赶上。』

还差三名？

《卡农》带领的使姬总数共有十名。在他说出这话时，希是这么回答——「不过就差三名而已。」

当时，他觉得十减掉五应该是五才对。因为只差三名的话，《克莉莫尔》就必须要有七名使姬跟随。

眼前，蕾迪身后显露出第六名的使姬，或许还有一名依旧隐藏起来了。

红爱投入多达六名的使姬，究竟是想对疲弱不堪的柯鲁做什么？她的意图是什么呢？

「四、四！」

走近训练场的角落，红爱观察怪士模样。

一眼就能明白，对方已经是连站起来都很困难的状态了，不是带领着多达六名使姬的蕾迪敌人，看来是没有展现出第七名的毖要。

真正的《克莉莫尔》是具有七名使姬的女神。

明明好不容易才装成只有五名而已……藏球战术唯有在关键的时刻使用，才能够发挥出真正的效果，可是……算了，毕竟还有一名没有被发现。

红爱将意识集中在怪士身上。

时间只剩下数秒。

够吗？

尽管如此，也只能上了。

自己能够做到的事，就要在能够去做的时候去做。

让命声陷入昏迷状态的是怪士。

从自己身旁夺走挚友的是怪士。

怪士乃是敌人。

憎恨憎恨憎恨，难以抑制的憎恨，她已经不知祈求了多少次，希望全天下的怪士都能从这世界上毫无遗漏地消失殆尽。

自己必须为了命声持续奔跑。

所谓持续奔跑，就是指持续以上方为目标这件事，同时要排除各种障碍。

朝向如果是命声的话，绝对能登上的场所前进，那也是自己所能抵达的场所，伴随着她的思念一起，也要和挚友的梦想一起。

红爱抛开迷惘。

自己是青龙寮的宿舍长·冰汐红爱。

做自己该做的事！

具有六名使姬跟随的蕾迪站立在训练场中央位置。

疲弱不堪的怪士像是被多达六名的使姬们的气势击败，将背贴紧墙壁不敢动弹。

上吧！

驾驭着业火般的破坏冲动，红爱于腹部深处凝聚起气力。

定眼注视可憎的怪士，将这些气力一口气解放。

「《克莉莫尔》，使用御技！」

蕾迪假面上的眼瞳部分绽放光芒。

红爱朝怪士直奔而去。

遍照于战场之上！

「狂澜怒涛！」

碰呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

在近乎暴力般的强光爆发下、有如刃器刺进鼓膜般的矗响中，以及令建筑物内部摇晃的震动里，真心他不加思索地将脸从训练场中别开，并且绷紧全身。

尽管如此，他也没有忘记要将心爱的头迅速抱入怀里。

周围响起无数悲鸣。

大爆炸就在听闻到『五！』之后立即发生。

当他认知到蕾迪将手放置于地面上时，整个地面早已经爆出光芒，并且朝着空气中散发开来。

接着……碰呜呜呜呜呜呜呜！

无比华丽的《克莉莫尔》御技来得太过突然，对眼睛、耳朵和心脏都太刺激了，可谓是大爆炸啊。

「吓、吓了我一跳。」

心爱那双大大眼眸不断眨着。

由于戴上假面的关系，没办法去揉受刺激的眼睛，但……真心用总算是恢复视力的眼睛再度确认训练场中的情况。

「……………………」

他无法说话。

前来观摩战斗的神触人和神衣人们，也都和真心一样呆在原地。

心爱也是。

地面被完全炸飞，下方的钢骨和混凝土块完全露了出来，就连墙壁也随处不满裂痕，还要加上号称连战车炮击都能抵挡的防弹玻璃一样布满碎裂痕迹。

也只能哑口无言了。

训练场入口旁的一美瞪大眼睛，无框眼睛从她脸上滑落的模样总觉得有些滑稽。

「嗯？」

心爱吐出宛如叹息般的声响。

真心也察觉到这件事。

站在训练场中的就只有红爱和蕾迪两人，尽管六名的美丽使姬们也在，但……

柯鲁呢？

「为……什么？」

心爱询问的声音带着嘶哑。

大事不妙。就这样放置不管的话，妹妹会在人前肆无忌惮地嚎啕大哭起来。

这是兄长的感觉，兄感。

「真不愧是青龙疗的老大！完全胜利啊，这样的话，心爱小姐，看来是没有我们出场的余地，我们就回去吧。」

真心就像是抱住心爱肩膀般离开训练场。

「不好意思稍微借过一下，请让个路吧。啊，不好意思。抱歉抱歉，真是失礼了。」

从目睹到红爱惊人御技，如今还尚未能完全回归现实的神触人和神衣人们的中间穿过，真心姑且先将心爱带到外头。

红爱的目的是为了要消灭柯鲁。

身为泉命女子学园的神触人、身为青龙寮的宿舍长、身为御杖代命声的挚友，姊姊和怪士交战。

因为怪士是敌人。

蕾迪也一样，这次没有忤逆红爱的指示。

因为怪士是敌人。

可憎之敌。

尽管知道这点……

真心将如今也快要瘫软在地的心爱背起朝宿舍前进。

这该怎样和茶姆说才好。

真心带着心爱回到房间。

现在这个时候，青龙寮的神触人们应该都聚集在餐厅里。会对宿舍长不在这件事感到不可思议也说不定。

本来的话，心爱也必须得到餐厅去才对……但现在没有办法。

因为她早已经扑簌簌哭了起来。

在把门关上后，茶姆马上就从床底下咕噜咕噜滚了出来，简直就像按了开关便会自己飞出来的玩具一样。

茶姆朝着红爱直奔过来，那双鲜红瞳孔毫无节制地闪耀着期待。

「心呀，哥可，在哪呀？」

「那、那个，茶姆你哥哥他……哥哥他……」

呜呜呜，心爱无法继续说下去。她会变成这样，是因为想要告诉茶姆这个悲惨结果。

真心思考究竟该不该告诉茶姆真相。

说谎也是有必要吧？说出真相确实是很重要，可是传达的时机应该也很重要才对，等到茶姆再大一点之后……不过在怪士少女长大成人之前，该怎样照顾她呢？

该怎么做……

「心呀？」

茶姆歪着头注视俯身哭泣的心爱脸庞。

怪士少女的神情中的稚嫩与天真突然消失，透出些许成熟的氛围。

「……………哥可，输呜吗？」

心爱抬起头。

「输了？」

「哥可，输了呀。」

茶姆微微点头，接着就紧紧抿注娇小的嘴唇，挺直背膀、正面迎上视线。

瞬间，怪士少女的脸变得扭曲。

要哭了吗？

真心对于无法对柯鲁做些什么，并且对茶姆什么也无法做的自己深深懊悔。

然而就算这样，茶姆也没有哭。

就只是绷紧神色，像是勉强自己吞下某种巨大的东西一样，从喉咙发出巨大的声音。

幼小的怪士少女将颤抖的双手紧紧握住。

「……茶姆？」

听见心爱的叫唤，茶姆微微点头，就像是在说「我不要紧。」的感觉。

真心认为她累积起来的事物和自己不同。

茶姆和柯鲁两人生存在和我们完全相异的世界里，在那何时败北都不奇怪的世界里，兄妹两人相依为命。

可以从幼小茶姆的态度中窥见这些残酷的部分。

娇小的茶姆就是生长在这种败北即死的的世界里，因此才会连哥哥的死也想拼命承担下来。

尽管面对丧失兄长这难以承受的现实，她也是紧绷神情、握紧拳头、坚定心意。不管鲜红眼瞳颤抖、嘴唇颤抖、膝盖也像是即将瘫软地颤抖着，也凭着意气挺直站着。

是个坚强的孩子啊，真心不禁感慨万分。

「必须要让茶姆逃走才行。」

心爱将目光移向大门。

光是这样，真心就能够理解了。

红爱和蕾迪将柯鲁消灭掉了，当然也不会允许茶姆的存在。

蕾迪也不一定会再次替他们忤逆红爱，毕竟她很后悔刚才提出意见的样子。

「是啊，那么就……」

再度让茶姆化身为飞鼠躲在长袍下……正当他这么想时，门就被突然推开。

进来之人正是红爱和蕾迪，而和她们一起的还有那六名使姬。

「《卡农》，快一点！」

下一秒，心爱叫出《卡农》。

披散璀灿辉煌黄金秀发的《卡农》现出身影。

或许是受到心爱那声「快一点！」催促，她没有像往常那样睥睨四周人类，直接就朝真心的头部抱去。

『敌人在哪？』

《卡农》迅速提问。

『大概是伙伴吧。』

『要与《克莉莫尔》交战吗？』

『如果可能的话，我也不想这样。』

『先下手为强。』

『又还没决定要开打……』

『攻击！』

『够了，你给我安静一点。』

『……………』

他强制切断与《卡农》之间的对话与蕾迪对峙，她那边有着六名使姬跟随，另外，恐怕还隐藏着一名使姬。

这边则是……战力全开。

总数十名使姬。

她们都听见心爱「想要守护某人」的强烈心愿吧。

房间内一口气拥挤起来。毕竟算上使姬的话，全部多达二十一人，会这样也是理所当然。

不用说，是不可能在室内开战吧。

要换个地方吗？还是会直接放他们走呢？

真心观察着红爱等人的态度。然后……

「等等，你们是不是误会什么了？」

红爱在丰满突出的胸部前摊开双手。

然后从蕾迪的长袍中取出一匹小动物放在地上。

松鼠？不对，那在腋下垂着层层皮膜的姿态……是飞鼠吗！？

「哥可——！」

比谁都还要率先发出叫声的人是茶姆。

飞鼠于瞬间变成男性姿态，将直奔而来的茶姆紧紧抱入怀中。

「茶姆！」

「哥可！」

哥哥（柯鲁）与妹妹再会的瞬间。

「哥可、哥可啊啊啊、呀嗯、呜、呜呜、呜呀啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊。」

方才如此顽固抗拒哭泣的茶姆，此时开始痛哭起来。

用上她整个娇小身体紧紧抓住两膝着地的柯鲁脖子，鲜红眼瞳中不断滴落斗大的泪珠。

「号可怕呀啊啊啊、号寂摸地呀，哥可～～哥可～～呜哇啊啊啊。」

「茶姆很害怕、很寂寞对吧，都是我的不对，真的很对不起。」

在不断哭泣的茶姆身后，心爱也是泪流满面，悲伤的泪水转变为欢喜的泪光。

蕾迪靠近被兄妹再会的场景感动的真心旁边。

「很惊讶吧？」

「是啊，毕竟你直接让女神凭依着过来这里。」

回答的同时，真心也感谢起脸上的假面没有让他哭出来的事情曝光。

「让女神凭依是为了要消弭怪士的气息，和茶姆不同，哥哥的气息很强。」

「总之谢谢你了。」

「呵呵，去感谢红爱小姐吧，毕竟她是赌上性命在说服怪士喔。」

「时间不是没有多少吗？」

「是啊，这几乎是一场豪赌，在用御技遮蔽众人目光之后……」

红爱朝怪士直奔而去。

递照于战场之上！

「狂澜怒涛！」

碰呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

在四周的爆炸中，红爱在凝视这边的怪士眼前停下脚步。

距离约为两公尺，不足一个呼吸时间就会被杀掉的距离。

尽管如此，红爱依旧笔直注视眼前于锐利目光中透出憎恶色彩的怪士。

由于没有时间了——

「要在这里被消灭，还是要和妹妹见面，你选一个！」

她就只传达了这句话。

红爱没有将目光从怪士身上移开。

怪士也没有将视线从红爱身上挪走。

无言的对话，仅此瞬间。

怪士马上变成小动物姿态跑向红爱，对妹妹的爱情战胜了对人类的憎恶。

「红爱小姐！」

用右手制止即将飞奔而来的蕾迪，红爱迅速将脚边的小动物抱起。

这样看起来，就只是只可爱的飞鼠。

无论这个可爱感多么令人憎恨……

但如同这怪士一般，自己也有着重要的弟妹……

所以现在，就仅于此时此刻……

「……就是这么一回事。」

「好厉害。」

听见蕾迪的说明，真心打从心底佩服姊姊，就算是自己的姊姊，也还是被她的胆量吓到。

「虽然怪士已经是遏体麟伤了，一般来说，也不是能凭肉身接近喔，红爱小姐果然很厉害，真是令人敬佩。」

蕾迪用着双手压住她严肃龙假面的两颊部位，在假面之下的白皙脸蛋应该染上了一抹朱红，朝她尊敬的学姊凝视过去。

受到专属神衣人尊敬的红爱却朝相互拥抱的兄妹投以冰冷视线，虽然救了他一命，果然还是没办法消弥对怪士的憎恶。

冰冷的她就像是要盖过茶姆的哭喊声说：

「就请这样直接离开泉女，虽不知道你想要用杀世石做什么，但你就放弃吧，只有这一点，这边是决不会退让的。」

将茶姆的头抱在怀中的柯鲁抬起头。

尽管蕾迪立即摆出架式，柯鲁动的就只有嘴巴而已。

「妹妹就如同你们所见的一样弱小，所以我才会想靠石头的力量，至少提升一下她的力量。我们要是太弱的话，是无法生存的……」

「我不想听喔。」

红爱塑造起来的冰壁恐怕不是柯鲁能够突破的。

我是救了你一命，不过，除此之外我什么也不会做，姊姊的眼神透露出这个讯息。

柯鲁无力地低下视线。

或许是感受到哥哥的沮丧吧，茶姆离开他的身体仰望哥哥的脸。

「哥可，不司一直说有喔必号呀。恰鲁，不要司头呀！恰鲁，没有那么弱笑呀！」

她好像在拼命表达些什么……不过到底在说什么啊？

「？」红爱皱起眉头，蕾迪也微微歪头。

真心一样完全听不懂。

柯鲁只是目中含泪边说「嗯、嗯。」边不断点头。

虽然心爱也同样是泪眼盈眶，她还是露出笑容替大家翻译：

「茶姆是在说『哥哥大人不是一直都说要有恩必报，茶姆才不需要杀世石的力量！茶姆没有那么弱小。』这些话，她是个很坚强的孩子喔！」




终章
把变成飞鼠的茶姆和柯鲁偷偷带到宿舍外头后，就将他们放置在泉命女子学园东门附近的树丛中。

先恢复成少女姿态的茶姆用力抱住心爱。

神触人和怪士，这两名少女恐怕无法再度相会了。

一想到这里，真心又再度落泪，有戴假面真是太好了。

还飘浮在身旁的十名使姬们都出担心神情靠近过来，看样子，好像是被她们察觉到自己正在哭了。

从心爱身上离开的茶姆指着真心。

「莉噗～～是男呀。」

这家伙又绘我这么说。

「茶姆真是的，莉普小姐才不是男人。」

心爱用又哭又笑的表情拍了拍茶姆的背。

红爱和蕾迪不着痕迹交换视线，在她们身旁的六名使姬则是用有些生气的表情面向怪士少女。

化为人类姿态的柯鲁轻轻将手放在茶姆的小小脑袋上，转头望向真心。

「一个男人生活在女人堆中，在各方面都会很辛苦啊。」

连这家伙也这么说！怪士都具有看穿性别的眼力吗！？

「连茶姆哥哥也……莉普小姐才不是男人……」

将心爱这番话掩盖——

「好了，赶快离开，别再想要潜入泉女了，下次我就不会再放过你罗。」

红爱用冷彻的目光朝柯鲁瞪去，这是在帮他把强制改变话题方向吧？

柯鲁抱起茶姆的肩膀。

「啊，我会铭记在心的，受你们照顾了。」

茶姆将脸转向心爱。

「心呀，不可咿输呀。」

「嗯，我不会输喔。」

心爱用手指拭去眼角泪光，确实点头回应。

心爱，不可以输喔。

就连真心也明白茶姆说出口的话。

对于怪士来说，『败北』即代表『死』，所以意译过来的话，就会变成『心爱，你要强悍活下去』吧。

因为只要还活着，总有一天就能够再次相遇也说不定。

很有日日夜夜都在拼命求生存的怪士风格，十分朴实的话语。

茶姆轻轻跨了一小步转身面向真心。接着……

「莉噗～～歇歇呀。」

摇曳银灰色秀发，露出嫣然的笑容。

面对怪士少女初次向他展开的笑容，真心一时之间不知道该怎么回应，因为她一旦笑了起来，可爱度就增加了好几倍……

「茶姆是在说『谢谢你』。」

心爱高兴地替真心翻译。

「啊，我知道。」

真心轻轻抬起右手回应茶姆。

茶姆又再一次轻轻跨步，这次是站在蕾迪面前。

「歇歇呀。」

「咦？不会，这、这没什么大不了的。」

由于太过突然，蕾迪错愕得一直眨眼。

最后又再一次轻盈移动……

来到红爱面前。

「心呀地姐接～～歇歇呀。」

「…………」

红爱的眼睛瞪到绝对不可能瞪得再大的境界，不过依然没有开口的打算。

「好了，我们走吧。」

在柯鲁的催促下，茶姆摇摆长发转身背向真心等人，不过还是越过肩膀回头望来——

「莉噗～～男！」

莉普是男的！她直到最后的最后，都还是要指出这点。

呃，真是烦人的怪士小鬼。明明只用「谢谢你。」做结束的话，就能心情愉快帮你送别了……

想是这么想，真心没有说出怨言，只是轻轻抬起右手。

再会了，你也别输唷。

身旁的十名使姬们也向怪士兄妹的背影挥手。

在柯鲁和茶姆的身影消失于黑暗中后，真心就将目光移到红爱身上。

十分惊讶怪士少女感谢自己的姊姊，已经回到原本那张冰冷的表情了。

她的真正想法应该是『不想让怪士逃走』，说不定还有不想被怪士说「谢谢你」之类的念头。尽管如此，姊姊还是体谅到心爱的心情，帮他们把柯鲁从白虎寮中救出来。

所以——

「真是太感激您了。」

身为莉普，以及身为一名弟弟，真心向姊姊低头致谢。

茶姆教他的感谢话语。

「咦？」

「多亏了红爱小姐，都是多亏了红爱小姐，这一切才能圆满结束。真的、真的～～太感谢您了。」

紧接着心爱也——

「姊姊，谢谢你！」

飞奔到红爱身旁握起她的手。

「这、这个，这单纯只是优先顺位的问题，比起被怪士逃走，我更讨厌和心爱你们的关系闹僵罢了。」

红爱总算是露出往常的微笑了。

还对着真心眨了眨眼。

「怎么样？有稍微对我另眼相看吧？」

「是的，令我刮目相看，真不愧是青龙寮的宿舍长！」

好好奉承她一下。

红爱尽管泛起芬芳微笑，冷静眼瞳却也不断移动，视线是朝着怪士兄妹离开的方向看过去。

「也差不多了。」

听见她的话语，真心于假面下皱眉。她是在说差不多了？

心爱也听不懂这些话。

蕾迪微微歪了歪假面。

突然。

哔————哔————哔————哔————哔————

就像是要打破这夜晚的静谧，警报声于四方响起。

「什！？」

「看吧，触发了。」

毫不惊讶警报声的样子，红爱笑嘻嘻地让红唇摆出微笑形状。

「姊、姊姊，这该不会是茶姆他们……」

相对于陷入慌乱状态的心爱，红爱十分镇定。

「既然是要离开泉女，那会触发到结界也是当然的。」

「既、既既、既然知道，那为、为什么不带他们到外头去呢？就是因为姊姊说在这里就好，我才认为很安全的！」

「很安全唷。」

「咦？」

哔————哔————哔————哔————哔————

「原来如此。」持续鸣响的警报声中，蕾迪在胸前敲了敲手。

红爱绽放出美艳的笑容。

「看来蕾迪好像懂了。」

真心和心爱只能茫然歪头。

边朝东门走去，红爱边替他们解说：

「学校的防护班，现在应该会认为是有怪士侵入。

因为泉女的结界只是用来察觉怪士，而不是用来确认进出。

毕竟侵入领域中的怪士，全部都会交由神触人和神衣人负责。

所以，这里只要让蕾迪和莉普的组合把怪士豪迈瞬杀的话，我们什么事都不用做，就可以拿到一百分唷。

呵呵，很吸引人对吧？」

蕾迪接着补充：

「这个时候，白虎寮也正在问神触人育成室提出有关于怪士的报告。

并且把那当成是『被他们自己消灭掉』这样处理。

不过由于对方取得一百分的关系，和青龙寮之间的分数差就会归零。」

「就是这样。呵呵呵，那么接·下·来·呢，只要洒上这个就完美无缺了。」

红爱边说边拉开衬衫的衣领，从乳沟中拿出某样东西。

那个是……

小瓶子居然藏在那种地方……

将小瓶子软木塞拔掉的红爱，露出清爽的笑容。

「这个是怪士的灰喔。就连白虎寮也有洒上一点。唉呀～～虽然那边被我弄得一蹋糊涂，应该是没办法找灰了，凡事还是小心为妙，对吧。」

「那么，只要用上这个……」

「没错，要做就要做得确实，并且做得彻底。」

「你该不会在去白虎寮之前，就已经考虑到这种地步吧？」

「我是青龙寮的宿舍长唷。」

听见姊姊的答覆，真心也只能耸肩了。

再过不久，大量的神触人和神衣人就会聚集在东门了，不过却没察觉到怪士的气息……真奇怪呢？应该会如此歪着头感到困惑吧。

接着，她们全员将会目击到的是——

青龙寮的宿舍长·冰汐红爱。

宿舍长的专属神衣人·蕾迪。

宿舍长的妹妹·冰汐心爱。

击碎巨岩的新人神衣人·莉普。

这四人的惊人实力。

红爱和心爱这对冰汐姊妹接下来将会成为无法被等闲视之的存在。

「大家。」

红爱在将小瓶子中的灰洒在地面上的同时，朝着蕾迪、心爱以及真心望去。

「舍弃掉这瓶灰的我，大概会变得比现在还要、还要、还要厉害～～唷，跟得上来吗？」

「当然！」

蕾迪立即答覆。

「晨、晨跑之类的训练，我会一点一滴试着努力看看。嗯，总之我会努力的！」

心爱虽然稍微有点没自信的样子，却也认真回答。

真心则是默默朝天空挥拳。

朝那流星滑落的夜空猛力地挥出一发右直拳！

结束掉迟来的晚餐，在用自己房间的沐浴设备冲澡过后，一丝不挂的红爱打开衣柜的抽屉。

要穿哪一件来睡呢？

由于今晚是待机组，就算半夜响起警报也可以不用出动。既然这样，就挑件中意的睡衣来穿好了。

挑一件点缀满满小花、有如公主般的质感良好睡衣，只要穿上这件入睡，总是能够梦到好梦，虽然是件被住宿生们看到，会稍微不太好意思的少女款式……

穿上细肩衬衣，将手穿过睡衣的袖口。

并在扣好钮扣后，她才总算是转身面对放在书桌上的那个。

命声寄来的信。

就算不翻阅内容，里头的一字一句，就连文字的形状也记得清清楚楚。

『就连同我的部分一起好好加油。』

她想起这一句话。

要连同命声的部分一起努力……她果然讨厌这样，要连同他人的部分一起努力这种事，她再也不要了。

挚友从昏迷状态中奇迹似地恢复意识，不只如此，甚至还复原到可以动手写信的地步。

她接连引发奇迹。

既然如此，希望她能够继续引发奇迹。

变得能够站立。

变得能够走路。

变得能够奔跑。

然后总有一天，再一次……

怪士少女是这么说的。

『心呀，不可咿输呀。』

这好像是「心爱，不要输喔。」的意思，对怪士来说，『败北』具有怎样的意思连想都不必去想。

他们想必是日以继夜都过着鲜明激烈、不断燃烧生命的生活。

说真的，虽然她还无法消除这股憎恨，也有许多该向他们学习的地方。

然后最重要的是——

『心呀地姐接～～歇歇呀。』

真是想都没有想过，居然会有被怪士感谢的一天。

红爱对命声寄来的信露出微笑。

奇迹绝非是凭空出现的。

只要接连不断燃烧自己的信念。

一定。

总有一天。

能够抓住才对。

直到命声回来为止，就持续磨练自我。

不慌不忙，放松肩膀的力道，却也要确实地，并且毫无妥协。

红爱从柜子上拿出信件组，从中抽出一张信纸。

将信纸摆放于桌上，拔开惯用的钢笔笔盖。

自己要走向自己的道路。

不去顾忌任何人。

不去在意周遭的视线。

堂堂正正怀持着荣耀。

在初次写给命声的信件上，她逐步撰写起这满溢的情感。

朝向挚友传达自己的这股思念。




后记
几乎每天都会经过某镇的二丁目。

徒步而行，一步接着一步，用着鼻子哼歌，膝盖很痛。尽管如此也用鼻子哼歌。

前些日子，在某个镇上的二丁目碰见正在进行募款活动的人们。

我只捐了一百日圆，钱包里头明明也有放着五百日圆硬币，由于感觉稍微有些抱歉，我就用那五百日圆吃了小碗天妇罗盖饭，真好吃。

在这之前，在所谓的二丁目上，认识的情侣开始打情骂俏起来。

最近在附近的二丁目上，发生了多起抢劫案件。

想要藉由夺取他人钱包来品尝快乐的人，将会在不明白『于正确道路上成就出某件事情』的成就感和充足感的情况下成长，感觉真是可怜，令人可悲。

二丁目那是自古以来就位于一丁目的隔壁，恐怕在未来的日子里，也会一直邻接于三丁目的历史之地。

今天也会在某处的二丁目上，发生某些戏剧性的展开，

因为『二』这个数字包含许许多多的故事。

既有独一无二的挚友这种话，而具有二心就是拥有反叛之心，其中也包含脚踏两条船的意思。如此这般，『二』这个数字是十分深奥的。

然后是，第二集！

没有在第一集就被放弃掉真是太好了……这种如释重负的心情。

要比第一集写出更多有趣的剧情喔！……以这种热情为粮食。

要将心爱撰写得十分可爱、就算和本篇故事没关系、就算没有理由，封面就采用猫耳吧！还要有尾巴！

要将红爱撰写得非常色……说错了，是可爱、美丽、并且激昂！

也不能忘了希，人格高尚，并且一心一意。

就这样，我写出了第二集。

请各位好好享受吧。

发自心中的感谢——

排除一切妥协，帮我画出美丽插图的しゅがーピコラ老师。

负责巧妙指引我这个路痴方向的川本先生，以及编辑部的各位。

接续着第一集，对第二集也感到兴趣的您与诸位读者。

真的是由衷地感谢各位。



