文件发布时间:2013-04-01 10:50:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：额头轻触
本卷名称：第三卷

序章·零
台版 转自 轻之国度

图源：阳子

录入：fujibayashi

校对：Wemius

修图：工口姐姐

她很紧张。

紧紧～～抱住枕头，冰汐心爱在床上缩成一团。

放在枕头旁的闹钟指针正指着清晨五点二十七分，已经是差不多该起床的时间。得去做晨练的准备了……

她很紧张。

因为开始晨练的时间正在逐渐逼近……不是这样的。

由于今天国中部的课程要举行模拟战的关系……她的心脏噗通跳得不停。

从昨天晚上开始，就一直噗通跳得不停。

她很紧张。

因为不只是单纯的模拟战，而是团体战的关系……

在床铺上徘徊于半梦半醒之间，心爱不停想象。

由于是团体战，那就必须和同伴们一起战斗，需要结合众人的力量，同时相互扶持，在这之中孕育出来的是友情？牵绊？或者是……

要小心不要去扯队友后腿。

必须避免被战斗的气氛吞没才行。在各方面上都要加油。

逐渐觉得平白绷紧身体的自己太丢脸了。尽管如此，她果然还是不想成为团队的累赘。进入泉命女子学园后没多久，自己总算是能交到朋友了……对吧？

要是团体战能够得到好的成果，就能和队友建立起友好关系了……对吧？

虽然很紧张，一定没问题的。

紧抱枕头的手臂有意识地放松力道。

莉普就陪在她身旁。

《卡农》也会守护她。

所以没问题的，一定没问题，应该……没有必要担心。

时间是五点二十八分，距离起床时间只剩下不到两分钟。

再稍微浅眠一下吧。

一边想象和朋友们一同欢笑的光景，一边抱紧枕头。

尽管只是极为短暂的时光，也能令她感到非常舒适。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




序章
我在迟疑什么？

就将身心全部解放开来！

为了获得至高无上的幸福，有着一道不得不去翻越的高墙。

那是道厚实得令人晕眩，就连名为「常识」的钻头也绝对无法凿穿的高墙，对吧？

来吧，大大深呼吸，然后再吐气，放松心灵和肉体上的无用力道。

慢慢、慢慢、慢慢地～～试着去推开那扇通往「禁忌」的大门。

背德的耳语令冰汐红爱的胸口隐隐痛了起来。

就这样委身下去便可以了。

毕竟真心难得主动地将自己拥入怀中。

小我两岁的心爱弟弟，尽管调皮捣蛋、令人操心、让人生气，却又如此惹人怜爱的孩子。真心逐渐加重手臂的力道。

红爱也环抱起弟弟的腰，主动将胸口紧紧压上他的身体。

「红姐，我……」

「再更加用力抱紧我。」

无需言语，此时，就只希望能够被紧紧拥抱。

「红姐，我……」

明明就不需要任何话语……

『红姐，早上啰～～』

想要你紧紧拥抱我而已！

『红姐，早上啰～～红姐，早上啰～～红姐，早上啰～～红姐……』

「真是的，真心这个笨蛋。」

红爱伸出手臂，轻轻拍了一下枕头旁的闹钟。

是早晨。梦境的终结。一天的开始。起床！

在将抱着的枕头放回原位后，她就迅速从棉被中脱离，接着看向时钟。

五点四十分。

开始晨跑的二十分钟前。

红姐，早上啰～～的声音还微微在耳中回响，这是她说服不甘愿的弟弟，半强迫录下的声音，每天早上都把这当成闹钟铃声使用，由于完全听上瘾了，她想戒也戒不掉，而且还能够清爽起床。虽然得向住宿生们保密这一点。

在洗过脸后，她就利落地脱下睡衣，将运动内衣和内裤穿上。

接着透过试衣镜，一面检查胸部、腹部、腰部和臀部等等部位的曲线，一面穿上晨跑用的运动短裤，让手穿过运动衫。

将肚脐掩盖起来，头发束于后方，让脚套进运动鞋中，同时望向着镜中的自己。到这里花费的时间大约为五分钟。

一如往常，红爱将准备离开房间之前的这段时间用来确认数据和信件。

她拿起迭放在书桌上的信件堆，并且迅速阅览。

神触人育成室传来的通知，国中部要实施仿真战的联络事项。接下来……

又是银杏音恩寄来的信。

由于每周都会寄两、三封过来，事到如今也已经没必要阅读。然而……

和心爱同样十四岁的音恩是个非常有朝气的女孩子。

红爱打开信封，利落地将信纸抽出。

◇◇◇

红爱学姐敬启

今天，我打从早上就一直练习召唤女神。

尽管《爱知》（Edge）的心情也十分愉快，侍雏却依旧只出现一名而已。

不过，我会努力的。

我绝对会进到迎击班中，去把那些邪鬼打得落花流水，总之我会努力的。

总有一天，我会变得和红爱学姐一样的……

虽然把这件事写出来，总觉得有些狂妄。

可是，我对红爱学姐……

◇◇◇

接下来就用速读带过。

和往常一样。并列着「尊敬」、「憧憬」、「目标」这种字句，「梦想」和「努力」以及「希望」也同样写在上面。

还只是十四岁而已，你就悠闲地努力下去，这些话绝对不能说给她听。

因为这里是泉命女子学园，神触人们过着群体生活的场所。

音恩能召唤出名为《爱知》的女神，也有一名侍雏跟随。正因为如此，才不能和她说出「悠闲地」这种话。

所谓的侍雏，是用来表示还很稚嫩的使姬说法，召唤出带有侍雏的女神，也就是说该名神触人的等级相当低。

低等级的人不容许「悠闲」两个字，神触人育成室也不会一直饶恕那些低等级的人。虽然这么说，但是就算焦急，也无法获得好结果……

只能靠着不足以断气的狂奔步伐，不断去反复学习、持续、交流、钻研、失败、反省、分析、发现、灵光一闪，以及其他许许多多的事情。

要是能习惯的话，步伐的速度也会逐渐提升吧。

红爱在将信件收进音恩专用的信箱后，发出了些许叹息。

和妹妹同样是十四岁，人生才正要开始的阶段。由于稍微太过逞强了，要是能试着放松肩膀上的力道，应该就能将视野扩展开来，进而寻找到自己应该迈进的道路，可是……

毕竟这种事情，就算透过嘴巴说明也无法理解。

个性开朗又充满朝气，就好的意义上竞争心也十分旺盛的音恩，只要累积足够的经验，说不定就能成长为带领迎击班前进的存在。

虽然也有像妹妹那样，能够十分轻盈飞跃过那一线的类型，由于妹妹不适合战斗的个性使然，或许比较适合担任支持的角色。

人人各有其优劣长短，都有适合与不适合的事情，因此我们也只能在一旁关注她们的成长。然而……

音恩剩余的时间已经不多了……


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 妹妹感到不可思议之事
心爱忍受着胸骨剑突深处彷佛紧缩起来的紧张感，同时用右手掌心轻轻压住套在左手腕上的腕环。

现在准备要进行当成课程一部分的团体战。

晴空万里的天空。

温柔吹拂的微风。

时间刚过十一点。

场地位于国中部专用的舞踏场。

伙伴是两名青龙寮的住宿生，同样十四岁的银杏音恩和保吕羽南风。

对战对手是白虎寮的团队，这是一场三对三的女神战。

心脏噗通跳得不停，早在听见老师「双方队伍到中央集合。」的指示之前，心脏就一直噗通跳得不停。

尽管有莉普陪伴，果然还是因为这是场团体战，因为这是场战斗的缘故。

一去想象受到《卡农》凭依的莉普朝对方的神衣人猛烈挥拳的画面……心情就变得沉重。要是莉普认真起来，可是能一拳就把需要抬头仰望的巨岩击碎，这点令人有些担心，担心的不是莉普，而是对方的神衣人们……当然她也有在担心莉普……

总之就是讨厌看到任何人受到伤害。

尽管这是场战斗，会受伤是无可奈何的事情，但心爱就是讨厌。

跟在音恩和南风的身后，心爱朝舞踏场中央迈进。

将绿色秀发于头顶绑成包包头的音恩，身高比心爱高了将近十公分左右。

留着一头直达腰际、美丽漆黑长发的南风，也比她高出了数公分。

在三人之中，心爱的个子是最矮小的，这也已经是惯例了，毕竟她从来没有遇过比自己还要矮小的同年级生，不论是小学还是国中，在老师喊「向前看齐」时，她总是需要双手插腰，所以她不会在意这一点，比起这种事情，她还比较在意这种有些难以和音恩和南风两位好好相处的气氛。

明明就住在同一间宿舍，却直到今天才有第一次的交谈。

虽然是交谈……

就在刚刚，由于向眼神尖锐发出「去把白虎寮那些家伙打哭！」这种宣言的音恩，传达了「打、打到哭出来……或许有些可怜。」这种消极的意见，结果反而被她轻轻瞪了一眼。

而对沉默不语的南风，心爱则是主动说出「请多指教。」试着向她搭话，但是她也只是「嗯。」一声回答。

就没办法再向她进行其他谈话了。

然后到了现在，团体战就在心爱不知所措时即将开始。

由于观众席上还聚集了其他宿舍的住宿生和高中部的学姐们，这更令她紧张起来，从角落的位置上，还能看见姐姐和蕾迪、二美学姐和雀儿的身影，总而言之就是紧张得不得了。

心爱轻轻咬起下唇。

就在此时，肩膀被轻轻拍了一下。

「心爱小姐请您放心，这里就交给我。」

抬头望去，莉普的假面就在那里，尽管假面上印着可怕的龙图腾，但她却是名心地善良、十分可靠的神衣人，而且还会确切地扶持自己。

「莉普小姐，我好紧张喔。」

「先做个深呼吸。」

莉普流利地敞开双臂，将她温柔地抱入怀中。

仅仅如此，心情就突然——轻松起来……似的感觉。

将脸颊轻轻抵上莉普的胸口，心爱就依她说的大口吸气、再缓缓吐气。

又再一次，感觉心情稍微放松了一点，真的就只有一点点而已。

「我、我会加油的。」

心爱在从莉普身上离开后，就和她们并肩走向舞踏场中央。

白虎寮的女孩子们也从对面走了过来。

站在最前方的人是柊豆乃。

一头切齐后颈的波浪茶发有如蕴含微风般微微鼓起，强焊的眼阵中明显浮现出瞧不起这边的神色，心爱有些害怕。

她是在国中部里众所认同的女王陛下，大概就连她自己也是这么认为的。

为了能够尽快交到更多的朋友，心爱彻底观察国中部的情况，而这个结果也让她记住了近乎全员的姓名与容貌，甚至连所属的宿舍和人际关系都掌握得一清二楚，所以她才会知道豆乃的名字，就连位于豆乃身后的两位也都一样知道，不过从来没有跟她们交谈过。

首先，就来结交同处于青龙寮的住宿生伙伴吧！

虽然这么想，始终没有什么机会能够与音恩和南风两位接触，让她从转学到泉命女子学园后，到至今日为止的数日之间，一直都觉得无地自容。

然后到了今天，这种要与她们一同组队的机会来临了，明明就来临了……

却只有「去把白虎寮那些家伙打哭吧。」「嗯。」就结束了，这样根本算不上对话啦。

想着这些事情的心爱停下了步伐，就像是要躲在音恩和南风身后似地与白虎寮的女孩子们相互对峙。

「敬礼。」

在教师的指示，下心爱深深低下头，音恩和南风也低下了头，身旁的莉普也是，音恩和南风各自的专属神衣人同样如此。

一抬起头……

「来打一场出色的比赛吧。」

豆乃看也不看音恩和南风一眼，就像要将她们的肩膀推开般走到心爱面前。

个性倔强的眉毛、自我主张强烈的眼阵，由于具有如此漂亮外貌的豆乃伸出了右手……

「啊，我才要请你多多指教。」

心爱下意识和她握手。

豆乃在让唇角弯起令人厌恶的弧度后，马上就放开了手。

「由于扯后腿的人有两位之多，你说不定会有点辛苦，毕竟我不会手下留情。」

「谁是扯后腿的啊！」

音恩突然大喊。

南风立刻开口回答：

「这是挑拨喔，笨蛋。」

「谁是笨蛋啊！」

「你。」

「把你打哭喔！」

「请将这种愤慨朝向豆乃那边。」

「豆乃，受到红爱学姐注视时的我，真的是最强的状态！你就给我好好见识见识吧！」

音恩凌厉地朝豆乃指去。

不过豆乃却连看也不看她一眼，一副满不在乎的脸色。

「喂，豆乃，不准你无视我！」

「是挑拨喔，笨蛋。」

「别一直笨蛋笨蛋叫我啦！」

完全无视吵闹不休的音恩存在，豆乃用强力眼神直逼心爱。

「你是红爱学姐的妹妹对吧？而且，你的女神有着十名使姬是吗？」

「那个……」

「就让我们清楚分出高下吧。」

只对她说了这些话，豆乃就拨开那头茶发转身背向心爱。

「豆乃，我绝对会让你哭出来的！」

就连音恩的怒吼也不屑一顾。

满怀紧张与不安，心爱凝视起豆乃的背影。

要清楚分出高下……是在说什么事呢？

冰汐真心紧跟在忐忑不安的心爱身旁，观察对手队伍里的少女们。

由于是国中生，所以不论是神触人还是神衣人都是个小不点。尽管如此，心爱也还是当中最娇小的。

他回想起昨晚从心爱那里听到的事情。

在国中部的二年级生中，白虎住宿生的势力最大，总共有五个人，接着是青龙寮的三人，再来是朱雀寮和玄武寮，分别各有两人。

所以明天的模拟战，应该会进行青龙寮对白虎寮的团体战。

直接进行战斗的是神衣人，所以心爱应该不会受伤。这样就好，不过……自己可以和国中生交战吗？而且还是要和女孩子打。

殴打这种行为……自己大概办不到。

真心尽管于假面下叹气，也同时回想起昨晚见到的心爱笑容。

当时，妹妹十分开心地在叙述即将和她组成一队的音恩和南风的事情。她说：「总算能交到同年级的朋友了。」

那是一张充满解放感、十分可爱的笑容，不过……

能好好成为朋友吗？看起来不太像是有在友好交谈的样子。

真心不着痕迹地将视线移到正在怒瞪白虎寮那三人的音恩，以及默默站在一旁的南风。那个吵闹不休的丸子头是银杏音恩。

散发出端庄的气息，同时也微妙有些毒舌的黑发是保吕羽南风。

虽然记得长相和名字，但是她们到底能不能成为心爱的好朋友呢？她们不论是宿舍还是学校都会在一起，要是不小心把气氛闹僵，学园生活也将会过得很痛苦，毕竟妹妹既不懂得和人吵架，对于针锋相对的气氛也很弱。

应该没问题吧？她们会喜欢上心爱吗？

这种兄长的担心，打从方才就一直在脑海中徘徊不定。

突然……

「莉普，就由你来当主力吧。」

从身旁传来叫声。

是音恩的专属神衣人·贾丝，她的假面上印着一只大大、感觉有点可爱的龙，而她用麦克笔把名字「贾丝」写在下巴部分的这一点，真是让人不由得会心一笑。

站在她身旁的则是南风的专属神衣人·佩迪，她假面上的图腾虽然是龙，看起来却只像是一条在扭来扭去爬行的蛇，丝毫感受不到半点魄力。

由于只有在舞踏场入口前集合时有稍微自我介绍过，所以她们具有怎样的个性、偏好怎样的战斗方法，他完全一无所知。

尽管如此，在模拟战即将开始前，蕾迪曾经和他这么说过。

『对手都还是尚未成熟的小孩子，你不能认真攻击她们喔，毕竟《卡农》是名很特别的女

神。』

也就是说，国中部的神衣人们似乎还不值得他认真交战。

真心也不想认真攻击那些比蕾迪还要瘦小许多的女孩子们，就连要轻轻拍打都会感到犹料豫了。

不过她也说出了这一句话。

『就算是这样，你也不要掉以轻心喔，她们之中一样有高手存在。』

掉以轻心乃是大敌。

真心将假面面向贾丝和佩迪点点头回答。

「了解，既然你们看得起我，那就由我来打头阵。」

尽管他几乎没有过团体战的经验，现在也只能上了。

由于考虑许多不用挥拳就能解决的战法……总之会有办法的，大概吧。

心爱她们在结束与白虎寮之间的寒暄后，立即就将右手迭上腕环。

假使春天的阳光能发出声音，想必就会是这种感觉，用着会令人浮现如此感想的声音，心爱召唤女神。

「出来吧，《卡农》。」

接着……

「《爱知》，该你上场了！」气势十足的音恩。

「要上了喔，《夏尔朵妮》（chardonnay）。」宛如耳语般的南风。

率先登场的是《卡农》，她绽放出令人联想到名刀光采的眼神现身。

披散一头金黄色秀发的她，在用太过锐利的眼神缓缓朝周遭的观众、白虎寮的三人、音恩、南风，然后是心爱投以视线后，才总算环抱起真心的头。

紧接着，音恩的身后也浮现出女神。

橘子色的秀发是有如少年般的短发，套着藏青色的长外套，并且穿着一双白色长筒皮靴，从会令人稍微想到圣职者的外表上，难以和战斗这种单句产生联想。

圣洁的《爱知》逐渐进入贾丝体内。

南风召唤出来的《夏尔朵妮》则是一名美丽的女神。一头发尾及肩的红发，全身包覆在充满女性感触的圆润铠甲之下，手上还握着一个有篮球大小的布袋。

《夏尔朵妮》进入了佩迪体内。

白虎寮的神触人们也依序将女神召唤出来。

『敌人在哪里？』

《卡农》立即就询问。

『邪鬼和怪士都不在，今天是要来练习的。』

『训练吗？嗯，平日的累积十分重要。』

『不过，你不能拿出真本事喔。』

『手下留情的训练吗？嗯？位于那方的是《爱知》和《夏尔朵妮》……是要以她们为对手才手下留情吗？』

『要打倒的是那边那些家伙啦。』

真心朝着对战对手指去。神触人三名、神衣人三名，共计六名的女孩子们正等待着战斗开始的讯号。

『既然如此，吾就将风门的门闩挂上。』

在见到凭依于白虎神衣人身上的女神们后，《卡农》的『声音』就透出些许温柔。

说不定她一眼就看出对方和自己之间的实力差距了，也就是说，要是拿出真本事可能会让对方受伤。

真心不用确认身后也能感受到使姬们的存在，数量为三，由于对战对手是同年级，所以心爱也提不起什么干劲。

在贾丝身后有着一名小小使姬。

在佩迪身后则是有着三名小小使姬。

心爱在看到轻盈漂浮于她们身后、宛如人偶般的小型使姬后……

「哇，好可爱喔！」

随即露出笑容，并且面向真心……

「这些孩子是尚在成长途中的使姬，好像是叫做侍雏吧？在武士（侍）的『侍』，加上啾啾叫的雏鸟之『雏』，是个很可爱的称呼。」

再次绽开笑容，似乎一下子就迷恋上侍雏的可爱样子，她迅速将目光从侍雏身上移回，同时「好可爱呀！」眯起眼阵。

可是这张笑容却在下一瞬间化为乌有。

「就只有一名侍雏，真是抱歉呢。」

因为音恩她发出这声呢喃的关系。

心爱在缩起身子、让绑成双马尾的头发轻轻跃起之后，立刻转身面向音恩。

「啊，对、对不起，我不是这个意思……」

「没关系，你不用在意。你有三名使姬，而我只有侍雏一名，这不是事实吗？」

「那个，真、真的很对、对不……」

「用不着道歉，我才应该要道歉，要是你觉得我是在闹别扭的话，抱歉喔。」

尽管这么说，但音恩却是连看也没看心爱一眼。

而南风则是不清楚她有没有听到音恩和心爱的交谈，就只是静止不动地侧眼望向白虎寮那些家伙。

白虎寮那三人之中，带有一名使姬的神衣人有一人，其余两人也都分别带了两名侍雏。

真心将手放在心爱娇小的背上。

「心爱小姐，差不多要开始了。」

「啊，好的，莉普小姐请不要受伤喔。」

「没问题，《卡农》也是这么说的。」

「也请帮我向《卡农》转达，『要加油喔』。」

『置身于战场时，勿忘平常之心。与其振奋精神，放松身心的紧绷更重要。』

「《卡农》她说『谢谢你』。」

要是毫无保留将《卡农》的『话语』传达，心爱铁定会沮丧，所以他就迅速、独断、带有偏见的自行解释了。

心爱也随即朝他浮现一抹软绵绵的微笑。

「贾丝，要拿出干劲唷！」接着从身旁传来音恩的叫喊。

「用不着你说我也知道，音恩你也别扯后腿给我拿出干劲来吧。」

「这不是废话！我才不会在红爱学姐眼前丢人现眼！」

「你太紧张了。」

「我才没有紧张！我是在鼓起干劲唷！干劲唷干劲！」

「这种就是所谓的太紧张了。」

在争论不休的音恩和贾丝两人身旁，南风和佩迪一直站着不动，让脸和假面互相对视。

就只是轻轻点了点头，完全没有要交谈的打算，难道她们两人的沟通就算不开口也没问题吗？

「双方队伍，于开始线前整队！」

总算要开始了，教师的叫喊令舞踏场的空气顿时紧绷起来。

此时此刻，和即将登上拳击台的时候相当类似，充满紧张感、压迫感以及期待感。各式各样的感觉渐渐淡去，真心感受到自己被重新塑造成某种难以形容、宛如他人一般的冷酷自我，同时迈开步伐。

同时，心爱等人也退到舞踏场的角落。

哔！于哨声响起后……

「各就各位！」

教师高举起右手。

贾丝和佩迪跟在真心后方。

在距离他们十公尺左右的位置上，白虎寮的神衣人们排成了一列纵队，领头的则是那位带有一名使姬的神衣人。

团体战总算要开始了。

『由于风门已闭，对方大概是不会粉碎吧。」

《卡农》的话语令真心皱起眉头。

居然说大概……

于激战中，真心体会到自己的想法太天真了。

他本来认为由于对手是女孩子，既然不能挥拳，那就用寝技或关节技钳制对方的动作，无所不用其极让对手说出「我认输了。」这句话。

然而，现在进行的并非是一对一的战斗，而是团体战。

青龙寮是在数分钟前才刚刚组成的临时队伍，战术方面就只有决定「要以莉普为主力」而已。但是要怎么做、做什么才能成为主力呢？他完全不懂。

相对地，白虎寮那三人则是明显累积过团体战的训练。

仿真战开始的瞬间，对方立刻一直线冲刺过来。才刚这么想，她们就一口气分散成三方，分别向真心等人挑起一对一的战斗。

就算是打团体战，既然是三对三的话，果然还是不得不采取个别战斗，要是这样的话，

那就依序用寝技或是关节技……正当真心这么想时，他就突然被人从背后踢飞了。

那是在和贾丝交战的神衣人看准空隙发出的攻击。

凭依在贾丝身上的《爱知》是具有一名侍雏的女神，与其交战的神衣人身后则有两名侍雏，单论数量而言，对手是她的两倍，双方的实力或许差距很大，再加上白虎寮队伍的联合攻势，尽管看不出来有什么暗号存在……

她们三人却能够互相掩护对方的后方漏洞，相互弥补行动上的不足。

真心等人的行动则是七零八落，早就已经不是能说什么主力不主力的状态了。

贾丝虽然很努力在战斗，不过却似乎被人稍稍压制住了。

佩迪则是和白虎寮的神衣人战得几乎不分轩轾，尽管这边看起来多少有些压制住对手，由于对方不断交替位置，同时在交替的瞬间会受到两人攻击，使得她没办法给予对手有效的攻击。

真心也处于相同的情况。

『要让风门开出缝隙吗？』

『没有必要。』

真心承受对手攻击，同时响应《卡农》的『声音』。

『如此下去好吗？』

『当然不好，但是我不想为了赢而把对手打成肉酱。」

『真是淡泊。』

『我没有认为这输了也无所谓，现在正在寻找获胜的方法。』

『想知道方法吗？』

『我不想输。』

『既然如此，就去倾听《艾希纳》（Eschenauer）的声音吧。』

『艾希纳？』

『去注视你此时拳头相交的对手，于她之中的即是《艾希纳》。』

真心将眼前神衣人挥来的右拳挡向一旁，同时迅速绕到左侧。

戴着不太清楚是印上猫还是老虎图腾的假面，眼前这名神衣人既然具有一名使姬，恐怕就是白虎队伍的队长。

『《艾希纳》会事先向同属发出指示，只需将计就计即可。』

原来如此，真心在心中点头。

乍看之下没有任何暗号的白虎寮队伍，其实是藉由女神同伴之间的情报交换，连手达成这绝妙的联合攻势。

不用说，这想必是她们经由训练掌握到的技巧，真心等人无法立刻模仿，就算无法效仿……既然《卡农》注意到了这点，那只要去窃听《艾希纳》的『声音』就好，如果能够知道对手的行动，应该也就比较好应付了。

假使能压制住司令塔，应该就能够将胜利的流向大大拉往这边。

『既然知道这点，那就早点告诉我啊。』

『御身既然没有询问，轻易教授也非吾之所好。』

『算了，我没有打算要抱怨《卡农》的喜好啦，但现在你就先教教我吧。』

『虽然会使训练的意义变得淡薄，既然御身不想认败，那吾就指导一番吧。』

『训练有多么重要这点，我是知道啦。』

『那就以千载练习之、以万寿完善之吧。』

『喂，人类的寿命……算了。那么，当那些家伙下一次想要交替时，你就告诉我一声吧。』

『了解。』

尽管是在回避攻击，真心也有在留心贾丝和佩迪的战斗。

勉强还能支撑下去的样子。

假使自己能让对方一人无法战斗的话，就一定会对我方有利。不只如此，甚至能够瞬间分出胜负也说不定。

就算不挥拳，只要抱住、不让她们动弹的话……毕竟对方全都是一些娇小的女孩。

不晓得是因为这边具有三名使姬的关系，还是对手的神衣人都还很年幼的影响，不论受到怎样的攻击，都感受不到足以令骨头哀号的剧烈疼痛，都只是用「啊，很痛呀。」就能带过的程度，也都可以用目光捕捉到对方的速度。

只要抓到一次、用右手抱住，光靠剩下来的左手就足以应付接下来的战斗，只要他能打出刺拳，恐怕不会输给在场的任何人才对，尽管他不会挥拳。

然而一旦他想要抓人，不是会被目标迅速逃脱、就是遭到背后攻击，弄得不好，她们三人还会同时袭击过来，所以很难如他所愿……

假使能够针对她们彼此交替的瞬间，或许就可以轻易捕捉成功。

『《艾希纳》发出指示了，是要朝影面跳去。注视对手的目光！』

居然说朝影面，那是哪一边啦！二将这种吐槽吞入肚子中，真心凝视起对手的眼眸。

她的视线正朝真心的右侧移动，而且意识也过于老实地朝向她视线移动的方向。就像是在说，我要往那边去了。

真心就反射性朝右方跳去。

对手也同时起跳。

既然如此，那当然就会发生冲撞。不对，与其说发生冲撞，还不如说她一头撞进真心怀中会比较好理解。

「呀！」

对方神衣人发出悲鸣，她身后的使姬也是一副要哭的模样。

真心直接将柔嫩纤细的身体紧紧抱住。

「蜜笛儿！」

白虎寮的神衣人们喊出伙伴的名字。

总算让我牢牢抓住了，不会再让你跑的！

蜜笛儿不断用头撞击真心的左胸，一点也不痛，要是将她的双手放开，铁定会拼命挥舞拳头吧。

「给我放开她，你这头猩猩女！」

就算背后受到某人殴打，他也丝毫没有放缓手臂的力道。

谁是猩猩女啊！这种愤怒就先暂且先忍住，毕竟他是个男人。

「莉普、做得好！就这样把她的脊椎折成两半！」

耳边传来贾丝粗暴的吶喊。

回头望去，就见贾丝和佩迪正挺身为守护真心战斗。

虽然不会把脊椎折断……但是他也打算去试着做出他能做到的事。

「这、这个怪力女……」

真心勉强用双手压制住在怀中激烈挣扎的蜜笛儿，同时用右手环抱她的身体，光就这样抱着是没有意义的，如果不能让自己的左手自由动作，就没办法去帮助贾丝和佩迪了。

「呃呜呜呜、谁受得了——输给——青龙寮这帮家伙啊啊啊啊。」

蜜笛儿浑身颤抖，试图挣脱掉真心的钳制，她身后的使姬也惊慌失措地在四处盘旋。

真心是男人，蜜笛儿是女人。

《卡农》携带的使姬有三名，而《艾希纳》则是一名。

不论身高、肩宽还是手臂的粗细，真心都遥遥胜出。

一旦熊抱成功，就再也逃不开了。

就这样逐渐增强力道下去也能逼她投降吧？

「胸部就像男人一样，全部都是肌肉！你这个肌肉猩猩女！这个……大猩猩！胸围虽然大，却只有A罩杯对吧！你这个……贫乳肌肉女！」

执拗地朝他胸口用头冲撞的蜜笛儿接连发出尖锐斥骂。

噗通！

在这样紧贴下去，说不定会被她怀疑。就算被说是「A罩杯」也好、「贫乳肌肉女」也罢，他都不在乎，但是绝对要避免被人怀疑自己真面目。

尽管隔着长袍，蜜笛儿的柔软身体也确实是传了过来。这么说的话，这边的肌肉硬度也让对手摸得一清二楚。

『毫无风度的女孩。』

《卡农》一副事不关己地碎碎念。

『在这样下去，我是男人这件事或许会曝光吧？」

『对性别有迷惘吗？』

『才没有，不过要是在这里曝光的话，事情就严重了。』

『虽然同属几乎全都偏好同性，御身只需维持御身的模样下去即可，吾不拘泥于性别。』

『我很拘泥啊。』

『人类的性别真是不可思议。』

『与其说这些……』

就算在这边和《卡农》谈论起性别的不可思议，现况也不会改变。

果然，与其就这样熊抱下去，还是用右手把人抱起来会比较安全。

考虑到这点，真心就连忙用右手环抱起蜜笛儿她纤细身躯。接着……

软绵绵。

手掌心碰到一个软绵绵的部位。这里是……

揉呀揉。

蜜笛儿在微微颤抖缩起身子后……

「这个变态贫乳肌肉女！别摸奇怪的地方！这骨头拆了！放开我！看我打烂你的假面！」

声音颤抖，变得更加凶暴，这简直就像是在抱意外巨大的胸部似乎是她的狂暴化开关。他又不是想摸才去摸……

揉呀揉。

心爱在胸前紧握双手祈祷。

团体战开始的瞬间，贾丝和佩迪就以莉普为前锋冲出。

白虎寮的神衣人们并排成一列冲了过来。

尽管在用目光拼命追逐她们的迅捷动作，心爱也依旧祈祷。请务必使莉普不要伤害。

当然，贾丝和佩迪也是。

还有，白虎寮的神衣人们都一样。

总之，请务必不要让任何人留下痛苦的回忆。

尽管如此，这个心愿却无法传达到任何地方……

心爱用着快要哭出来的心情，面对在舞踏场上展开的战斗。

神衣人们交错混战，比起碰碰砰砰地还要碰碰砰砰地相互殴打，比起啪地感觉还要再啪地～～将对手踢飞。

打从战斗开始之后，她就一直感到有某种冰冷的东西贴在背后。

不喜欢这样。

眼前正在进行的是战斗的练习。

是在学习如何歼灭敌人的技术。

将伙伴当成练习对象。

为什么就不能相亲相爱教授技术呢？

她觉得不可思议。

虽然有很多人说事情不光是只有好的一面，但这到底是为什么呢？

明明只要世界充满美好事情，就可以不用去担心这种事了。

美好的事情理当成为『常识』才对。

她觉得不可思议。

既然会有一方站起、另一方就得倒下的状况存在，那么只要双方彼此分担起痛苦不就好了吗？为什么要只把痛苦强压在其中一方身上呢？

她觉得不可思议。

她也知道凡事不会尽如人意。就算知道……

心爱注视莉普的战斗，同时闭紧双唇。

就算是难以忍受的景象，她也不可以逃避。

因为自己是神触人。

因为她已经决定要成为最顶尖的神触人了。

虽然她尽可能地不想与同伴交战……但是必须先集中于眼前的战斗才行。

打从模拟战开始，莉普就一直不肯出手，只是在回避对手的攻击，或许是对攻击对手这件事感到犹豫。

毕竟她很温柔。

由于莉普的体格比其他神衣人还要大上两圈左右，外加上不只是大，速度也很快；并不只是快，动作也十分正确的关系，使得她看起来几乎没有受到什么攻击。

就连《卡农》也传来一种莫名柔和的波长，三名使姬们也不时做出朝别处看去、抓着隔壁孩子头发大笑之类的举动，所以大概没有问题。

心爱追逐莉普动作的同时，也尽可能去注意贾丝和佩迪。

她们好像也能勉强战得平分秋色的样子，佩迪还会不时支持贾丝击退对手……这就是团体战的好处吧。

因为可以互相弥补彼此的弱点、因为有伙伴在而感到安心，尽管是讨厌的战斗、会令心情沉重的战斗、痛苦的战斗……只要有伙伴在的话，也能涌起『加油吧！』的念头。

不过可以的话她还是不想战斗，如果一定得要战斗，也希望能在短时间内赶快解决，尽量不让任何人受到伤害。

心爱稍稍加重合握的双手力道，同时呼唤《卡农》。

接着，漂浮在莉普身后的三名使姬们就一齐转头望向心爱，十分开心地向她挥手。

很轻松～～唷。

小事一桩～～唷。

很闲～～唷。

那笑容就像是在述说这些事情一样，全员都闪闪发亮。

心爱发现在右边的音恩正转头朝她望来。

而在她的另一头，南风的视线也笔直刺来。

在战斗中也未免太不谨慎了。

彷佛能听见这种责备声音，心爱无法面对她们两人的目光，就只能不断假装自己正在用眼睛追逐莉普的动作。

真、真是对不起。

「啊，受不了，贾丝那家伙究竟在做什么！不能在那边停下动作吧！」

突然音恩发出斥责。

似乎是对专属神衣人「贾丝」的动作不满。

映入心爱眼帘之中的贾丝动作看起来十分迅速，同时也尽自己所能好好战斗，但似乎还没有达到音恩要求的标准。

「贾丝！不再多踏出一步，攻击会太浅吧！」

音恩持续叫喊。

贾丝则是毫不理会神触人「音恩」的声音继续战斗，她应该是忙得连回答的空闲也没有。另一方面，南风则是一直缄默不语。

虽然她会不时抬起右手，像是在传递某种暗号一样……

暗中观察可以发现，只要南风的右手一动，佩迪就会立刻跑去支持贾丝。

原来如此，神触人和神衣人之间也是有好好配合。

心爱将意识再次移回战斗场上。

此时场上最强的神衣人恐怕就是莉普，但对团体战也还是个门外汉，心爱身为一名神触人也在半吊子之下。

他们两人是对很多事情都还不懂的新人搭挡。

必须更加努力学习。

心爱紧紧握起拳头。

就在此时，突然朝一旁跳开的莉普，就从正面将同样是朝旁边移动的白虎寮神衣人抱入怀中。

有如双方互相配合好时机采取的行动令心爱屏住气息。

「蜜笛儿！」

某人发出叫喊，神衣人们都戴着假面，所以很难辨别是谁开的口。

不过被莉普捉到的神衣人，神衣人名似乎就叫做笛儿。

尽管蜜迪儿在莉普怀中扭动身体拼命挣扎，却完全无法脱身，由于体格的大小差异过大，使姬数量也是三对一的关系，两人的腕力差距说不定相差甚远。

「给我放开她，你这头猩猩女！」

白虎寮的神衣人一面说着很过分的话，一面殴打着莉普的背。

尽管如此，莉普也依旧一副若无其事模样紧抱蜜笛儿。威风凛凛，看起来相当可靠。贾丝立即就向殴打莉普的神衣人挑起战斗，佩迪那边也逐渐将对手逼入绝境。

「莉普、做得好！就这样把她的脊椎折成两半！」'

贾丝一面战斗，一面喊出恐怖的事情。

把脊椎折成两半就太过分了！

啊哇哇哇——尽管惊慌失措，心爱也在合握的双手上加重力道。

请务必使蜜笛儿的脊椎不被折成两半。

软绵绵。

这种姿势非常糟糕。

真心一面压制慌乱挣扎的蜜笛儿，一面尝试各种方法，想用一只右手勉强抱住她，不过不太顺利。

「放开我！你这个变态肌肉女！」

我是男人啊。

只要把人打倒，就能立刻解决掉……但他就是不想这么做……

偷偷朝担任裁判的教师望去，发现她一直在窥视这边的情况。

在贾丝和佩迪替他压制住其余两人时，该怎样才能让蜜笛儿说出「我认输」呢？

用柔道招式大外割把人摔倒？试着轻轻扭她的手臂？把她转晕？还是……

『无需同情。』

《卡农》的『声音』让真心叹了口气。

『这和同情稍微有些不太一样啦。』

『要知道，同情战士和羞辱同义。』

『不对，我不是要羞辱她。』

『御身想如何处置这名少女呢？』

『想让她无伤投降。』

『真是自私的想法。』

『果然是会这么想吗？』

『会这么想。』

接着，该怎么办呢？

毫不气馁持续暴动的蜜笛儿突然停下动作。

「？」

她的两手渐渐附带某种光芒。

「这都怪你不肯放手。接下来，就请你好好后悔搓揉我胸部的这件事吧！」

蜜笛儿假面上的眼睛部分也开始溢出光芒。

这该不会是某种御技吧？喂，给我等等，那是在这种紧贴状态下释放也没问题的招式吗？会痛的招式？要把她丢出去吗？

焦急也只在一瞬之间。

因为感受到《卡农》于真心内侧，像是受不了似地发出叹息。

『真是无趣。』

当然没有听见《卡农>的『声音』，蜜笛儿接着发出尖锐吶喊。

「轰雷！怨敌灰烬！」

像是能听见噗咻～～这种音效，光芒从蜜笛儿的手上烟消云散，从眼中露出的光芒也同样消失无踪。

「啊？《艾希纳》？」

她发出一道彷佛是从齿缝间泄出的声音。

『击溃未熟之技，无需吹灰之力。』

《卡农》莫名充满自豪的『声音』在脑海中回响，也就是「让她见识到等级差异」的这种事情。

「等等，为什么会说没办法？啊？我们不可能赢得过《卡农》？这算什么！不可以就这样输给这个变态肌肉女下台一鞠躬吧！这家伙玩弄了我的胸部喔！怎么可以原谅她呢！？」

是在和自己的女神交谈吧，蜜笛儿的语气相当粗暴，明明只要用脑内对话就够了。看来是因为太过激动，完全没注意到自己的声音变得有多大。

偶然望去，三名使姬们正从这一边的背后飘离，逐渐包围蜜笛儿的使姬，开始拨弄起对方。不像是在威胁的样子，看起来还有点像是在友善打招呼。

唷，还好吧？状况怎样？好久不见～～看起来虽然有这种感觉……

总觉得蜜笛儿的使姬露出一副忐忑不安的表情，所以她们或许没有这么亲近。

也可以考虑成她们说不定不认识，单纯就只是这边的使姬们在假装很熟罢了。

他在方才清楚明白《卡农》和《艾希纳》之间的等级差距很大，要是女神同伴之间的力量差距过大，使姬说不定也会具有相对应的力量差。

「我！绝——对不会原谅！这个变态肌肉女！」

蜜笛儿吐出将这段蕴含着宛如从地底喷发出来的熔岩般黏稠灼热的话语，总觉得……有点恐怖。

『似乎是个黏着气质的女孩。』

在《卡农》的呢喃自语后。

「蜜笛儿！别丢人现眼了！」

就像是将周围杂音尽数排开的尖锐叫喊闯入真心耳中。

声音的主人是白虎寮的神触人，一名将一头未及肩膀的茶发留成波浪卷的女孩子。真心回想起她是在团体战即将开始之前，曾经向心爱要求握手，被音恩称为「豆乃」的孩子。

听见到豆乃的叫喊，蜜笛儿的身体就大幅度颤动。

在片刻呼吸后……

咚！

「！？」

真心痛得揪起脸。

因为蜜笛儿使劲踩了一下他的右脚背，但是这种程度他才不会放手。

为了心爱的胜利！

正当他鼓起这劲之后。

呜！

「唔！！」

就无意间放松手臂的力道。

因为他的两腿中间吃了一技膝盖攻击……

这个……非常……无论女神之间有没有力量差距，毫无防备吃下要害攻击，该说是果然吗？真是令人想哭。

蜜笛儿就抓紧这个瞬间。

猛烈抬起双手手肘摆脱钳制的同时，身体也迅速回转，并且同时令重心下沉。

等到真心想要再次捉住的时候，已经逃到双手无法触及的位置了。

糟糕。

「第七号！」

一离开真心身旁，密笛儿立刻吶喊。

第七号？在搞不太清楚的状况下真心摆出架式。

蜜笛儿急速奔走。

踏着左右横跳的步伐朝着真心猛烈冲来。

来吧！

真心将右拳移到下颚旁、左拳置于脸孔前方，采取拳击的正统姿势。就在他像是在说「不论怎样的攻击，都会挡给你看。」踏稳双足之后，蜜笛儿瞬间于真心眼前直角转换方向，毫不减弱冲势朝佩迪袭去。

「！」

真心反射性地追在蜜笛儿身后，接着几乎是同一时间，直到方才都还在和佩笛缠斗的神衣人就朝贾丝直冲过去。

十分巧妙的联合攻势。这就是第七号？

就算佩迪马上巩固防御，挡住蜜笛儿的拳头，却还是被轻易击飞。

相对于持有侍雏三名的佩迪，蜜笛儿拥有一名使姬，之间的差距似乎不小。

另一方面，贾丝在宛如龙卷般的两人攻势之下，瞬间就被逼退到舞踏场的角落。

该去帮哪一边！？

这一瞬间的迷惘直接导致败北。

贾丝被猛烈击飞，有如乒乓球似地在地面翻滚。

真心总而言之就先朝贾丝跑去，也已经来不及了，两名神衣人毫不留情地朝倒下的她攻

击。

贾丝一动也不动。

住手！

就当真心叫出声音时……

哔——一声，哨音响起了。

「到此为止！」

教师的叫声尖锐地闯入耳中。

在贾丝假面的正前方，白虎寮的两名神衣人止住拳势。

贾丝依旧是毫无动静，看来好像是晕过去了。

『有许多事是要从败北之中学习。』

连对《卡农》的『声音』回句「很烦啊。」的力气也没有，真心放松掉双拳的力道。

心爱……抱歉了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 少女们的检讨会
在团体战后，他们为了小心起见，就将恢复意识的贾丝带去保健室。

接着在得到毫无异状的诊疗结果后，大家才松了一口气。

真心对贾丝没受到太大伤害这点是由衷感到安心，要是自己能再多动一点，应该就不会造成这种结果了……他抱持这种心情。

将贾丝从保健室中带出来的樱町医生微微瞪了他一眼……

「莉普，你体型大、力量又强，所以必须要保护好队伍中的孩子，不能让她们受伤喔？」

啪一声，用拳头敲了一下他的胸口。

在这泉命女子学园中，就只有三个人知道真心的真面目。

姐姐的红爱、她的专属神衣人·蕾迪——百道希，以及身为保健室医生的樱町医生。

对于此事毫不知情的心爱她……

「那、那个，莉普小姐还不太熟悉团体战，而且我身为一名神触人也只是个初学者，由于经验不足……啊，虽然这不能当成是输掉的理由，不过总而言之，莉普小姐没有错。」

拼命袒护他。

「你就是冰汐的妹妹吗？不用担心，我没有责怪莉普的意思。」

樱町医生散发出大人的性感气息扬起美艳笑容，那双红唇一如往常叼着戒烟吸管。

心爱马上安心似地露出微笑。

在她身旁，音恩有些不太高兴地起身。

南风则是动也不动地一直盯着贴在墙上的刷牙推广海报。

刚接受完诊疗的贾丝和不太清楚有没有因为团体战而疲惫的佩迪，两人则是沉默地并肩站着。

樱町医生分别朝她们看去。

「各位，今天就好好休息吧，毕竟又不是只输一次就到此为止。就算输了，只要下次再努力赢回来就好啰。」

「是的。」在如此小声回答，音恩就背对樱町医生离开。

轻轻点了点头，南风和她一同离去，佩迪也一起。

「真是感激不尽。」贾丝跟着离开了。

「那个，那、那么我就先、先告辞了。」

心爱在令双马尾高高跃起的用力鞠躬之后，立刻追着音恩等人的背影走出去。

真心就像是被妹妹牵引似地迈开步伐。

接着从身后不经意地……

「你要保护好她们唷。」

被樱町闪生叫住了。

真心回头望去，轻轻点头回答。

要保护好同伴、保护好妹妹。

樱町医生的话在心中扩散。

今天没有保护好她们。既然如此，那就去磨练自己，直到能够保护她们为止。

磨练、磨练、磨练，直到绽放光芒为止。

「啊～～受不了，真是令人火大！」

走在保健大楼走廊的途中，直到方才都还保持沉默的音恩突然开口大叫：

「气死人了！」

不用多问也能大概知道她是在对什么火大……不过声音在走廊上猛烈回响开来，周遭的视线也毫不留情地注视过来了。

心爱困扰地望向音恩。

南风也斜斜看着音恩，却没有开口的打算，恶毒的吐槽被封印了吗？

或许是在代替她，音恩的专属神衣人·贾丝呢喃地说：

「要是对我不爽的话，你就明讲出来吧？」

这番话语令散布在音恩眼中的攻击性顿时加剧。

「我才没有在不爽贾丝你啦。」

「是这样吗？你不是老说我无法妥善引导出《爱知》的力量，就连一名侍雏也无法率领得令人满意之类的。」

「这算什么，兜着圈子说我只能召唤出带有一名侍雏的女神，你是在瞧不起我吗？」

「我没有瞧不起你，就只是在陈述事实罢了，毕竟侍雏的数量是取决于神触人的力量。」

「这就是在瞧不起人！什么啊，今天会输还不都是贾丝的错！要是你没被打败，明明就能再好好打下去！」

「你果然是在对我不爽。」

「我就是在不爽啦。」

「既然如此也让我抱怨几句吧，之所以会无法发挥出实力，毫无疑问是神触人的实力不足导致。」

「你别怪到我的头上！」

「既然是事实，这也没办法。」

「什么啊，贾丝这个笨蛋！」

「我认为会任凭情绪激动指责他人为笨蛋的人类，是不适合担任神触人喔。」

「你这个脑袋硬梆梆女！」

心爱在激烈争吵起来的音恩和费丝之问，不知所措地让视线左右游移。

南风和佩迪就只是注视着前方继续前进，就像完全没有听到这番争吵。

音恩和贾丝就一直大声争吵来到保健大楼的入口，不过才刚向外头跨出一步，两人就突然闭上嘴巴。

因为红爱就站在保健大楼前方广场的中央位置上，而且蕾迪也在，二美和雀儿一样在旁。青龙寮的宿舍长与副舍长，以及她们的两名专属神衣人面前，身为所谓最下阶层的音恩等人，当场露出紧张的神色。

「红、红红、红爱学姐！」

音恩莫名有些僵硬地走向红爱。仔细一看，可以发现她是让右手和右脚、左手和左脚同时动作前进。

「姐姐。」

心爱也慌慌张张地朝姐姐快步跑去。

贾丝则在走近学姐们后，接着凌厉地挺直身体不再动作。

就只有南风和佩迪两位看不出情绪有受到激励，步调毫无变化地走向红爱等人。

真心不着痕迹地和红爱视线交会，无言询问：「怎么了吗？」

「我看过了方才的模拟战喔。」

红爱用指尖卷起她那头红茶色秀发，似乎有些无趣地说道。

「真是万分抱歉！」

音恩突然就用力低头致歉。

「没有必要道歉，毕竟你也没有特意放水。」

红爱面无表情俯视道歉中的学妹。

二美的眼神则是蕴含些许愤怒，虽然她那双冰冷眼阵看起来总是一副在生气的模样。

蕾迪和雀儿则是没有开口的打算。

抬起头来的音恩咬紧下唇，微妙地露出一副快要哭出来的表情。

红爱在朝真心轻轻投以一抹微笑后，就环顾起国中部的众人。

「乱七八糟的。」

就此一句，便令音恩的身体微微发抖。

红爱继续说：

「虽然你们没有练过团体战，但是有去协助伙伴的就只有佩迪而已，莉普和贾丝，你们需要再多多注意周遭的情况才行。」

二美也接着补充：

「你们三名神触人也不可以怠慢与女神之间的通讯，侍雏无法集中于战斗的场面发生了好几次唷，还有心爱同学，你居然在战斗中和使姬玩了起来，未免也太瞧不起对手了。要是货真价实的战斗，你和你的神衣人会受重伤喔。」

心爱和音恩当场变得丧气起来，娇小的身体缩得更加渺小。

就只有南风一人贯彻她的面无表情，始终凝视二美的丰满胸部，很难猜出她到底在想些什么。

「还有，贾丝没有怎样吧？」

红爱的声音中透露出些许关爱。

「啊，是、是的，全身上下都没发现异状。」

贾丝将她挺直的背更加挺直，简直就快要完全翻过去了。

「真是太好了，就请你们千万不可以受伤唷，毕竟你们可是青龙寮最重要的住宿生，要好好保重身体，并且加油喔。」

「是的，感谢您的关心！我会努力的！」

面对红爱的关心，音恩立即就回以满心的笑容，充满心花怒放的感觉。

二美有些受不了地叹气。

「音恩同学，你好像是太有精神了，要是认真和女神持续通讯的话，你会累得连站都站不稳唷，要不要去海里游十公里看看？」

面对青龙寮第二名的建议，音恩又再度沮丧地缩起身子。

红爱接着开口：

「呵呵，到海边游泳是不错，在那之前得要确实地召开检讨会。

音恩妹妹和贾丝就请再多关心一下对方吧。

南风妹妹和佩迪，你们的攻势可以再粗暴一点，也可以考虑成你们太有气质了。

还有就是心爱，你就好好想想自己究竟哪里不对吧。莉普也是，好吗？

大家一起提出意见，并且互相确认也是一件很重要的事情唷。

千万别忘记要互相扶持、为了伙伴，并且不让自己受伤的想法，好吗？」

「「是的！」」

就只有音恩和贾丝两人精神十足地大声回答。

心爱为了要躲避二美的目光，一直扭扭捏捏低下头。

南风就只有轻轻点头，她的伙伴佩迪由于一直杵着不动，实在弄不清楚她究竟有没有理解宿舍长的话。

「好，那么说教时间就到此结束。」

一说出此话，红爱就拨动那头红茶色发梢转身离去。

二美也露出事情结束的模样和红爱一同离开。

就在此时，副舍长二美的专属神衣人·雀儿就迅速跑到贾丝身边，拍了拍她的肩膀，接着也拍了拍佩迪的肩膀，然后来到真心身旁，也在他的手肘部位轻轻拍了几下。

俯视娇小的雀儿，真心歪了歪头。

这是什么？该不会是想向我们传达「别太在意」的意思吗？由于她戴着假面，所以完全看不到她的表情……眼睛好像是在笑……

不发一语的雀儿追着二美跑开。

「雀儿她是名非常温柔的女孩，不过却很亲近二美小姐。」

始终保持沉默的蕾迪总算开口了。

「是这样吗？」

由于真心和雀儿的相处时间很短，所以对于她的性格不太了解。

蕾迪于临走之前说：

「接下来就请和伙伴一起去经历各式各样的事情吧，一起是很重要的唷，毕竟你们是个队伍喔。」

「要开检讨会！」

音恩的这句话让真心等人从保健大楼急忙地回到校舍内的更衣室，并且在那里换好衣服，直接来到了咖啡厅『福』。

那是位于青龙寮徒步五分钟路程的建筑物一楼，一间毫无特征可言的店家。

感觉要是不知情，就会直接从旁通过的直立广告牌迎接真心等人的莅临，店外丝毫感受不到半点想做生意的气息。

『福』据说是青龙寮的住宿生中，学籍设为国中部的神触人和神衣人们的主要聚集场所。

高中部的学姐们则是会到附近的『画龙点睛』，大学部的学姐们则是以位于市区的『波迪』为地盘——音恩不知为何十分夸耀地在向她们解说，由于大学部位于不同宿舍，似乎和高中部与国中部几乎没有什么接触……

顺道一提，『波迪』只要入夜就会变成酒吧——音恩就连这种几乎没什么必要的情报也都知道。

她像是有在各种地方散布情报网的样子，或许是和红爱很相似的类型。

这里是想要营造出木头的柔和感，店内的桌椅都采用木造对象，空间大概只比学校的教室狭小一点。

一踏入店内，音恩就朝柜台内的大婶喊：「给我来杯老样子～～」

「好的。」

充满精神的回答令人回想起老家附近卖鱼的大叔。

体格福态的大婶就将一个附柄玻璃杯放在柜台上，杯中注满黄色液体，以柳橙汁来说，那好像有点黏稠……

「这个……是什么？」

心爱惶恐地发问。

「这个？这个是……」

「香蕉欧雷。」

盖过音恩的声音，南风跟着回答。

「如果是香蕉欧雷的话，我也很喜欢。那么……」

「我推荐这个，热带旧金山。」

南风呢喃低语。

「好了，南风小妹妹是这个对吧？」

大婶摆放在柜台上的第二个附柄玻璃杯中，摇曳着自然界极为少见的水蓝色液体。

尽管南风的表情几乎毫无变化，却彷佛很满足似地点了点头。

「这个是热带旧金山。」

「香蕉欧雷比较好喝啦，南风的飮料会让舌头变得蓝蓝喔。」

音恩皱起眉头，凝视那杯名为热带旧金山的饮料。

「老喝香蕉汁，你会变猴子的。」

「吵死了，你这个青汁女。」

「不是青汁，这个是热带旧金山。」

拿起玻璃杯的南风往坐位移动。

音恩也一边舔着香蕉欧雷，一边把玻璃杯运了过去。

贾丝和佩迪在各自点了红色和蓝色的饮料，从置于柜台角落的箱子中拿出吸管后跟着走向座位。

「啊，那个，既然这样的话，那我就……」

心爱伸头看着放在柜台旁边的菜单。

虽然有一度想要点香蕉欧雷，由于南风推荐她喝热带旧金山，之后音恩又和南风互相批评对方的飮料，所以心爱两边都选不下去。

真心在心爱身旁探头看着菜单预测，妹妹选的一定是……

「那个，请给我草莓欧雷。」

「好的。」

BINGO！哥哥的预测漂亮地猜中了！

虽然因为心爱最喜欢草莓了，所以也不要什么多难的预测……

「你是新人吧？名字是？」

『福』的大婶咚一声将草莓欧雷摆上柜台，同时将那张大饼脸靠向心爱。

「哇、啊，我、我叫冰汐心爱。初次见面，你好。」

「哎呀，真是个懂礼貌的孩子，我是在这间『福』里工作的大婶，草莓的心爱妹妹，今后也要多多光临『福』唷。」

「啊，钱可以等下再付吗？」

听见心爱的提问，大婶厚实的脸颊顿时抖了起来。

「这里是不需要钱包唷，因为全部都会由学校付账～～你就尽情吃、尽情喝吧。」

不愧是泉命女子学园，不过要是把装满过玻璃杯的草莓欧雷喝光，心爱她可爱的胃袋铁定会发出悲鸣。

到时候，她会需要哥哥的支持。

由于他是这么想的……

「你要点什么呢？」

真心就于大婶的圆脸之前两手一摊。

「我现在还不渴，就请不用麻烦了。」

「今天的败因，就在于我们严重缺乏团队默契。」

将香蕉欧雷豪迈地咕噜、咕噜、咕噜干掉一大半后，音恩发表了意见。

「没有受过联合训练。」

南风说了一句极为理所当然的意见。

「两人一组和三人一组在战斗上完全不同吧？要在毫无准备的正式上场中彼此配合呼吸，本来就是件乱来的事。」

贾丝猛烈地挺出身体凝视音恩。

她想说的也就是由于心爱和真心的加入，使战斗变成了三对三才输的吗？

佩迪则是将吸管插入假面和脸孔之间静静喝着和南风同色的液体，她虽然好像有边喝边听大伙的意见，自己却没有开口的打算。

心爱和真心从其他桌借来椅子，坐在四人用桌的边边参加检讨会。『福』里头，除了他们之外就再也没有半个客人了。

虽然是检讨会，究竟该检讨什么才好呢？

首先是实力不足、再来是训练不足、接着是经验不足。原因十分清楚。

为此就只有练习一途，仅仅如此。

所以真心不把这个场合视为检讨会，而是当成和音恩以及南风之间的交流会。

希望她们能够和心爱好好相处。

他不经意望去，发现音恩和贾丝在不知不觉中开始互瞪起来，双方的视线隔着桌子激烈冲突。

南风和佩迪就只是静静吸着水蓝色液体，毫不打算介入两者之间。

心爱用着不安表情环顾起聚在桌旁的伙伴们。

真心为了要将检讨会微妙沉重起来的空气吹散，就决定挑战一下会议主持人的角色。首先就……

「音恩小姐，由于方才听您说我们严重缺乏团队默契，那么，为了促进团队默契，您认为我们应该做些什么事情呢？」

试着向音恩问问看。

要促进团队默契，就只有和伙伴好好相处、增进和伙伴共处的时光、和伙伴携手一同努力练习。如此一来，就应该能渐渐孕育出彼此的牵绊。

音恩朝真心投以一道强劲视线，一副「问得好啊。」的眼神。

「就只有特训了。」

「我也觉得只能如此。」

贾丝立刻同意。

南风和佩迪也都点点头。

心爱以一副「我会努力的！」的感觉在桌面下握紧拳头。

感觉在场的气氛似乎稍微凝聚起来了。

很好，就照这感觉营造出「大家一起努力吧！」的气氛，为了提出下一个问题，真心就将手放在桌上。

就在此时。

「要是经由特训，能让专属神衣人稍微成长一点的话，神触人的我也会比较轻松。」

音恩不经意地朝贾丝望去。

这下糟糕了。

毫无停顿……

「这句话我就原封不动还给你，我也一样，要是神触人能给我稍微有些长进的话，也能减少战斗时受伤的次数。」

贾丝立刻回嘴。

音恩的眉毛顿时跳了一下。

「我倒是觉得《爱知》和贾丝之间的适合率太差了。」

贾丝立即在桌面上握紧拳头。

「才不是这样呢，《爱知》和我可是聊得非常开心。」

「这是真的吗？毕竟神触人的我们又听不见女神的声音，随便你怎么说都行。」

「听不见女神声音的音恩，看来无法理解《爱知》的优点，她是非常出色的女神喔。」

「既然如此，你就早点将那出色女神的力量引导出来。」

「就只有一名侍雏，就算我想做也做不到，在向我抱怨之前，你不是还有其他事好做吗？」

「什么啊，贾丝这个笨蛋！比起你来，佩迪或莉普说不定还比较适合《爱知》！」

「既然这样你就去试看看啊，我要是让其他女神凭依，等级说不定还会更加提升。」

「既然如此，那贾丝就去让《夏尔朵妮》还是《卡农》凭依不就好了，我会让《爱知》凭依在佩迪或莉普身上的。」

总觉得话题正朝奇怪的方向前进……

不安望向音恩和贾丝的心爱。

「我不要。」低诏的南风。

左摇～～右～晃～～持续摆动脑袋的佩迪。

南风说的「我不要。」这个回答，当然是指她不要交换女神。

于是音恩和贾丝就朝心爱和真心看来。

「啊。」

困扰的心爱用着「该怎么办？」的眼神望向真心。

既然南风和佩迪都说「不要」的话，那剩下来也就只有他们了。这种时候，由于个性上无法开口说「我也不要。」的心爱……

真心就自行从椅子上站起。

「我无所谓唷。」

「很好，那么《卡农》就凭依到我身上吧。」

贾丝也站了起来。

「哼，贾丝这个笨蛋，你就不要后悔。」

音恩将右手放于左手腕的腕环上。

「《爱知》，出场啰。」

响应神触人的呼唤，留着少年般的橘子色短发、藏青色的长外套，套着一双白色长筒皮靴，全身散发出娴静感的《爱知》现出身影。

唇角泛着腼腆微笑，她有些害羞地低着视线，朝着贾丝敞开双臂。一如往常，打算凭依在自己的神衣人身上。然而……

「《爱知》，今天是那边喔。」

由于贾丝朝真心指来的关系，停下动作的《爱知》就微微歪头，那橘子色秀发从额间柔顺滑落的模样非常美丽。

音恩也朝《爱知》说：

「今天要凭依在那边唷。那个，总之你就先试看看吧。」一直被那边、那边指着的真心，在这总觉得有些诡异的气氛下抬起右手。

「《爱知》小姐，就麻烦您凭依在我身上了。」

接着，尽管露出不可思议的表情，《爱知》也还是流畅地从空中滑到真心身旁。

另一方面，心爱也将右手压在腕环上，宛如耳语般地召唤女神。

「《卡农》，出来吧。」

立即现身的《卡农》用着一副要将对手射杀般的眼神环顾四周，覆盖胸部、腰间的铠甲散发出一股要威压住将所见之人的光辉，和老实乖巧的《爱知》不同，这边可是魄力十足。

《卡农》也同样地迅速望向真心。

「《卡农》，今天就……」

凭依到那一边……远比心爱指向贾丝的动作还要快速，靠到身旁来的《卡农》在将《爱知》用力撞飞后，随即进入真心体内。

一被凭依……

『《爱知》何故处于御身身旁？』

《卡农》马上就兴师问罪，口气还莫名有些愤怒。

『简单来说，就是大伙决定要让《卡农》和《爱知》交换看看，不过终究也只是暂时性的。』

『是要排挤吾吗？』

『没有啦，就说这只是暂时性的。』

『就算吾凭依于他者之身，御身也不感愤慨吗？』

『那个，说真的我也不想交换啦，但是发生了一点事情。』

『因为发生了一点事情是吗？』

『那个，发生了许多事情啊。』

『因为发生了许多事情是吗？』

『总而言之，事情就是这样了。』

『这并非御身所愿是吗？』

『《卡农》是心爱的女神大人，对我来说是很重要的存在喔。』

『这样啊，那就听从御身所言。』

在总算说服《卡农》之后，真心将《爱知》迎入体内。

《卡农》也毫无抵抗地凭依到贾丝身上，不过就只是这样而已。

真心的背后别说是使姬了，就连一名侍雏也没有出现，贾丝那边也是同样情况。

「适合率完全不行。」

南风分别眺望真心和贾丝的背后。

坐在她对面的佩迪则是咻咻咻地用吸管吸取残留在玻璃杯底的水蓝色液体，完全不看真心等人一眼，是因为没有兴趣，或是不用看也知道是这种结果吗？

唔唔唔～～音恩将嘴巴抿成一直线。

心爱则是用着有些难受的表情，交互望着真心和贾丝。

就在这段期间内，真心脑海中渗入一道拘谨的『声音』。

『我名为《爱知》～～』

是《爱知》在向他说话。

这就像是口齿不清的稚嫩孩童拼命向母亲说话般的尖细『声音』，和说话方式明显十分沉稳的《卡农》完全相反的口吻。

『抱歉，总觉得让你做了奇怪的事情。』

『不会没关系～～请不要在意～～』

『虽然才刚凭依没多久，不好意思，已经可以了，侍雏也没有出来。』

『好的～～那么我就先告辞了～～』

用明快的『声音』道别，《爱知》离开了真心的身体，这种女神从体内消失的感觉他已经品尝过好几次了，身体稍稍变得沉重，令人回想起地球是具有重力的这件事情。

「呜，等等，已经可以出来了，不要这么生气啦。」

贾丝慌张地摆动双手自言自语。

心爱、音恩、南风三人全都一脸「？」朝贾丝望去。

就只有佩迪依旧衔着吸管不放，果汁明明早就喝完了。

「呼～～真是败给她了。」数秒过后，贾丝深深叹气。

「《卡农》还真是恐怖。突然就问起我『你是何许人也』，接着就说出『如无舍身战斗的觉悟，现在就给吾退下』之类的话开始发火，和个性贤淑的《爱知》在一起还比较轻松……啊，不好意思，我不是在说你的女神不好啦。」

贾丝连忙朝心爱摇手。

心爱响应她一抹嫣然微笑。

「居然要交换女神，真是胡来。」

南风轻声低语。

嗯……总算把吸管从脸和假面之间取出的佩迪也点头附和。

「既然如此，你一开始就应该阻止我啊！」

音恩立即反驳，不过……

「没有尝到苦头，音恩是得不到教训的，学习能力差的孩子真是辛苦。」

嗯……佩迪继续不断点头。

「别用那种看可怜孩子的眼神看我！喂，佩迪，不准你表示同意！」

音恩大声怒吼，但是南风和佩迪这对搭挡却一副若无其事的样子。

不理会吵闹不休的音恩，贾丝重新坐回位置上灵巧地将吸管伸进假面下喝起饮料。

「别看我这样，也是属于学习能力很好的那一边喔！」

音恩发出咆吼，不过没有半个人理她。

心爱为了躲避音恩的大吼，赶紧将吸管送入口中开始喝起草莓欧雷。

她那咕噜、咕噜、咕噜、咕噜、咕噜……咳，在喝起果汁后轻轻咳嗽的模样，真是可爱得不得了，但是对妹妹来说，这饮料的量果然太多了，尽管气势十足地大口吸着，却也只削减掉十分之一的量。

心爱的这股可爱似乎没有传达给聚集在桌旁的众人知道，大家全都在娴静气氛的环绕下毫无动静。

在桌面上，音恩和贾丝的视线则是再度碰撞。

真心在假面下叹了口气。

「去吃午餐吧。」

南风冷不防拿起空荡荡的玻璃杯从坐位上站起，佩迪也几乎同时起身。

真心望向店里的壁钟。

十二点二十二分。

似乎在不知不觉中来到正午了。

尽管戴着假面，只要使用吸管也还有办法喝飮料，但是吃饭时该怎么办？神触人和神衣人个别分开？吃流质食物？

不可能察觉到真心的这种疑问，音恩和贾丝也个别拿起喝干的空玻璃杯站起。

见到她们起身的心爱就连忙含住草莓欧蕾的吸管，那红色液体还剩下玻璃杯的三分之二左右。

啾～～涨红脸的心爱努力吸着草莓欧雷。

不能浪费食物和饮料，端上餐桌的菜肴就算讨厌也得全部吃光，这是对下厨之人的感谢，以及对从事农产、渔业的各位先生礼仪。

此乃冰汐家的教诲。

所以心爱才会拼命想要喝完这杯草莓欧蕾，但是这量果然还是太多了，接下来就要用午餐了，再喝下去，肯定会超出胃袋的危险水量。

第二章少女们的检讨会

早就预料到妹妹会陷入这种状况的真心……

「心爱小姐，这杯果汁可以给我吗？我喉咙果然还是有点渴。」

向她提出建议。

「嗯？啊，好的，请用，虽然我已经先喝过了。」

在让那充满弹性的双唇离开吸管后，心爱用双手将玻璃杯推到真心面前。

「感谢您了。」

真心将假面的下颚部分稍稍拉起，将妹妹曾经含过的吸管插进去。

接着，就气势十足吸起妹妹喝完一半左右的草莓欧蕾。

和妹妹的间接接吻稍微有点不好意思。

「哇，莉普小姐喝得好快！」

既然心爱很高兴，他就完全没有呼吸、一股作气将这杯草莓欧雷解决。

黏稠的激甜口感从舌头滑向喉咙、自喉咙流向食道，虽然不太喜欢这个味道，这里要忍耐。侧眼望去，可以发现音恩等人迅速离开『福』的背影，她们没有要等心爱的打算。

「心爱小姐，我们走吧。」

催促心爱的真心从椅子上站起。

「多谢款待。」在向柜台归还玻璃杯后，真心和心爱一边向大婶「好的，欢迎下次再来。」的声音点头回复，一边离开了『福』。

两人通过走廊来到建筑物外头。

「？」

并且在那边停下脚步。

音恩等人正被十多人包围得无法动弹。

在那些人当中有豆乃的身影还有蜜笛儿的假面。

原来如此，真心预先做好心理准备。

五名神触人、五名神衣人，全部共计十人，全员都是白虎的住宿生吧。

因为偶然相遇就稍微站着聊天。

「方才的模拟战真是辛苦你了。」「哪里哪里，你也辛苦了。」「下次也请多多指教。」「呵呵，下次我可不会输喔。」「我们也不会输唷。」「那就让我们互相砥砺吧。」「喔呵呵呵。」「唔呼呼呼。」

看起来实在不太像这种气氛。

心爱变得有些蹑手蹑脚，她朝音恩与南风的背后靠过去。

「你是打算只带一名侍雏到什么时候呀。」

听到了豆乃的声音。

「这随我高兴吧。」

也听到音恩的声音。

真心和心爱一起不着痕迹地站在音恩背后倾听对话。

「南风也很辛苦，凭你和佩迪的实力，应该能累积到更多分数吧？」

南风和佩迪丝毫没有答复的打算，单纯只是默默凝视豆乃。

豆乃耸了耸肩，将视线移回音恩身上。

「不管怎样，我一见你就觉得烦。」

「这种事我才不管……」

「没实力还吵得要死，声音又大，真是令人不爽。」

「既然这样，你就滚到看不见我的地方不就好了！」

「你才是给我注意一点，别进到我的视线范围里面。」

「这算什么，你是笨蛋吗？」

「真的是一见到你就让人不爽，像个笨蛋一样。」

互骂「笨蛋」「笨蛋」的小孩子吵架。

真心在假面下叹气，同时也察看四周情况。

人数是白虎寮占优势，虽然这应该是不至于演变成斗殴场面，但是一直这样感觉也很差。这时，他偶然与白虎寮的神衣人·蜜笛儿视线交会。

她用非常怨恨的目光瞪过来，看来是在记恨揉胸的事情。

真心赶快别开视线，要是随便就让四目相交，说不定会使她的愤怒剧增。

心爱则是露出快哭的表情注视争吵中的音恩和豆乃，面对神触人同伴互相谩骂的光景，她恐怕会觉得无能为力的自己很没出息。

「你这个笨蛋！」

「我也不喜欢你那颗脑袋，像个笨蛋一样。」

音恩和豆乃脸贴脸持续争吵，难道她们的关系其实很好？

还是真的很讨厌对方呢？

「喂，已经够了吧？」

贾丝抓起音恩肩膀。同时……

「弱小的搭挡逃得果然很快。」

豆乃浮现一抹淡淡冷笑。

「你很烦耶，豆子！」

音恩反射性回嘴的话令豆乃的额角爆露青筋。

白虎寮的女孩子们迅速交换视线。

「你刚刚说了什么？」

豆乃的声调变得低沉起来。

「对着豆子喊豆子，有什么不对啊！」

「我的名字叫豆乃唷，你是不是忘了乃这个字呢？」

「叫你豆子就够啦！」

「声音大、笨蛋、低俗、又没有实力的你居然……」

豆乃将右手缓缓放于左手腕的腕环上。

「什么啊，想打是吗？正合我意！」

音恩也立即将手放到腕环上。

「豆乃小姐，冷静一点！」

「音恩，学校是严禁私斗的！」

阻止豆乃的是蜜笛儿，阻止音恩的则是贾丝。

事情就在这里结束会比较好，等等还要去吃午餐。抱持这些想法的真心试着朝即将展开女神战的音恩和豆乃用开朗的声音呼唤。

「各位，我们就好好相处吧。」

不过……

「闭嘴，你这新人！」这是蜜笛儿。

「不关你的事！」这是豆乃。

「别插嘴！」这是音恩。

在接二连三的怒吼反驳下，他甚至没办法把话继续说下去。

在他身旁不断啊呜啊呜开合嘴巴的心爱则是拼命挤出勇气……

「就、就和莉普小姐说、说得一样，我们还是好好相处……」

用着纤弱声音向音恩等人喊话。

在场全部的人都将目光转向心爱。

为了支持妹妹，真心立刻来到她的身旁。

心爱紧紧抓起他长袍的袖口。

豆乃就像是要推开音恩似地朝心爱走去。

「什、什么啊……」尽管如此抱怨，音恩也还是让到一旁。这样一来，心爱和豆乃之间就没有任何阻碍，两人的距离大约一公尺。

豆乃以一道含有少许恶毒的眼神看向心爱。

「这么说来，究竟谁在上面的这件事还没有好好分出胜负，我是那种不清楚分出高下就不肯善罢罢休的性格喔，毕竟我最讨厌暧昧不清了。」

「分个高下是说……」

心爱似乎有些腿软地将身体靠向真心。

「使姬的数量是我输了，不过你的神衣人虽然个子魁武、力量又大，但在技术上可是蜜迪儿胜出，然后顺道一提，我的迎击数是二喔。」

「迎击数？」

「当然是对邪鬼的迎击数咯，虽然还没有加入迎击班，由于运气不错，有碰巧遇过邪鬼的经验。」

「反正一定是被学姐们狠狠教训过的负伤邪鬼吧？不过就是捡别人吃剩的……」

「那你是说你也办得到啰？」听见音恩的话，豆乃扬起眉毛。

音恩就只是嘟起嘴巴毫无反驳。不反驳几句吗？

白虎寮的神触人和神衣人们则是小声嘲笑。

豆乃将视线移回心爱身上。

「究竟是谁在上面，不想好好分清楚吗？」

「谁在上面、下面之类的，就算不决定这种事情大家也都还是好朋友，我们就好好……」

「在泉女里就只有上下关系唷。」

心爱的话轻易就被豆乃捏碎。

「这种事情……」

「想要向上爬升，就必须拼死努力，不然不是会被当成别人爬升时的垫脚石，就是会被下面的人扯下去，只有这两条路可以走喔。啊，应该还有一条路才对。」

豆乃的眼神渐渐阴暗下来。

感受到白虎的住宿生们微微摆出架势。

「还有一条路是？」

正当心爱发问的时候……

「就是被人从旁挤掉，《艾希纳》，大闹一场吧！」

看不出她有丝毫犹豫，豆乃将女神召唤出来。

那将一头漆黑长发绑成三股辫的鹅蛋脸女神在用那双凤眼睥睨四周人群之后，进入了蜜迪儿的体内，很快地浮现出一名使姬。

「唔，《爱知》，来吧！」「《夏尔朵妮》，紧急事态！」

音恩和南风也立即召唤出女神，分别凭依在各自的神衣人身上。

白虎的住宿生们也都分别准备完毕的样子。

在场没有召唤出女神的只有一个人。

就只有心爱一个。

真心带着两分焦急、八分同感的心情握紧拳头。

他非常能够理解妹妹的想法。

「豆乃，在学园内私斗是违反校规喔！」

音恩瞪着豆乃。

「你不也召唤了吗？」

「这个是因为你先……」

「学姐她们会帮我们处理很多事情，只要坚决宣称这是场事故，神触人育成室也无能为力，这种事你应该知道吧？」

豆乃同时望向心爱。

「你不召唤吗？」

心爱紧闭着僵直的唇瓣，泪眼盈眶地迎上豆乃的视线。

真心为了支持这样的妹妹挺身站出，将周围的视线一齐文件下。

心爱正要贯彻自己的想法，无法支持这样的妹妹，他还算什么哥哥！

「不召唤的话，就没法战斗啰，还是你想看你的神衣人被打到趴在地上的模样呢？」

「不、不想看……可是……我不想……在这里打架……」

心爱的声音在颤抖。

「啊？你在说什么傻话呀？这里是泉女唷。」

豆乃宛如演戏般张开双手。

白虎的住宿生们逐渐散开。

「闹够了吧，再说这还不都是你……呀！」

朝豆乃走近的贾丝被蜜笛儿一脚踢飞。

「贾丝」

音恩朝翻倒在地面的贾丝飞奔过去。

开始了，看来已经没办法再贯彻心爱的想法了。

没办法……

真心握住心爱的手。

「心爱小姐，赶快召唤《卡农》。」

「不、不行，如果我召唤《卡农》，就会有人打架的。」

这个回答真像是心爱会有的顽固。但现在就算高喊「反对暴力！」也是于事无补。

「心爱小姐！」

「绝、绝对不可以和朋友打架！」

心爱用泪眼仰望真心。

真心在此做出觉悟。

无法响应妹妹的泪水，他还算什么哥哥！

「我知道了！我是绝对不会战斗的，请安心吧！」

于心中紧紧握住心爱的想法，真心转身面向豆乃和蜜笛儿。

与其让妹妹哭泣，给人狠狠痛殴一顿、被打得满身伤痕还要好上许多。

这次真心是真的认真做好觉悟了。

豆乃露出残酷的笑容，很难相信她才十四岁的恶魔般笑容，她真的和心爱同年吗？

「那么，就先折断两、三根骨头好了。」

豆乃向蜜笛儿使了眼色。

就在这时。

南风冷静地开口说：

「豆乃，我要向你们提出三对三团队战的申请。」

这番话令豆乃稍稍动了眉毛。

「这算对我们的挑战吗？」

「时间日期为下礼拜的此时此刻，场地是第七舞踏场。」

「也就是说，你想在众人面前正式打一场啰？」

「在这里混战想必是你们取胜。不过是非正式，分数也是零。」

南风不动声色地继续说着。

嗯……她身旁的佩迪也点着头。

豆乃露出笑容。

「好呀，不过日期就定在明天十一点，我等不了一个礼拜喔。」

「……五天后。」

「哼，最多就是两天，后天喔，再多就没办法了。讨厌的话，就在这里解决吧。」

「…………」

嗯……代替沉默的南风，佩迪不断上下点头，她或许什么也没在想啊。

「就这么决定了。那么后天早上十一点，我们就在第七舞踏场清楚分出高下吧，要是敢逃的话，我会让你们深深领教到白虎的恐怖，当然是非正式的唷。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 妹妹，合宿集训
真心等人面面相觑。

因为豆乃在临走时说……

『既然如此，那败北一方的神衣人就把假面拿掉好了，怎么样？』

居然说出了这种话。

『那就这么决定了。』也不听这边是否答应，她就带着嘲讽的笑容回去了。

别·开·玩·笑真心拼命握紧拳头。

居然要把假面拿掉，这种事我断然拒绝！……与其这么说，还不如说要是拿掉的话，他就完蛋了……

相较大声反对的真心，贾丝和佩迪都散发出一种「真是没办法」的气息，所以要他独自一人『居然要把假面拿掉，这种事我断然拒绝！』的持续挥臂抗议也有些迟疑……

总而言之，他们绝对不能输。

假使是一对一的战斗，贾丝和佩迪应该都能和白虎寮的神衣人战得旗鼓相当，可是一旦形成团体战就另当别论了，不能小看对方在战斗上的技术与经验，外加上真心等人几乎不具有团体战的技术和经验。

团体战就定于后天，时间已经所剩无几，得要全力以赴了……

「既然如此，那就只好合宿集训了。」

音恩像是在代替真心转述想法似地说出这句话。

虽然就算不用合宿也没有关系，总之只有在今明两天的期间内尽量练习，真心也有一样的考虑。

「红爱学姐不也说了，要我去海里游个十公里什么的，那就只好合宿啦。」

「这是二美学姐说的。」

南风立刻吐槽。

嗯……佩迪马上点头附和。

「你真烦，总之也只能上了，毕竟比赛就定在后天。」

「也是，只要大家能一起努力，就一定能够获胜。」

心爱用舒缓的心情摆出温暖的笑容。

可是音恩的心情却不怎么温暖，面有难色的模样，由于南风表情几乎没有什么变动不太清楚，而贾丝和佩迪则是戴着假面。

「大家一起——吗……」

贾丝低语。

音恩接着说：

「与其说什么大家，要是不先提升我和贾丝的等级，那就什么话也别提了，团体战的破绽毫无疑问是我们两个。」

「我在平日可是有好好训练唷，安排的训练课程一次也没有怠慢，也有藉由自己的方法在花费工夫研究。」

「什么啊，说得好像都是我不对一样。」

「我才没这么说。」

又开始了。

真心和心爱彼此相看，尽管他不想看见妹妹满脸为难的样子……

「哼，贾丝这个笨蛋！这还不都是你无法妥善驱使《爱知》的错。」

「别让我说这么多次。不论过了多久都还是只有一名侍雏，这毫无疑问是神触人的力量不足。这样的话，不论我再怎么努力……」

「你说这全是我的错吗！？」

「就说我不是这个意思了。会在战斗中倒下，我自己也得负起责任。」

「全都是我的不对～～到头来，你还不是这个意思！」

「每次败北，我都有针对输掉的原因好好反省，为了不再犯同样的过错进行训练。」

「这种事我也有做啦！反省自己不对的地方，为了不再犯同样的过错去做了很多、很多的练习啊！」

「就算你做了这么多，到现在不还是只有一名侍雏，我们两个组成搭挡都已经过了半年以上了。」

「我很努力呀！」

「努力过了却还只有这种成果，那音恩打从最初就毫无素质……」

「贾丝！」

像是要打断音恩和贾丝之间的争论，南风发出了凌厉的斥责。

几乎同一时间，佩迪也赏了贾丝的脑袋一发手刀。

「啊……………………………………………………………………抱、抱歉。」

贾丝低下视线。

音恩则是低头嘀咕：

「我、我也不是个笨蛋，自己毫无素质这点我当然知道。

但要是放弃的话，不就都前功尽弃了吗？

经由检查，知道我具有神通力……

尽管觉得自己很不自量力，还是参加了泉女的超难考试……

最后奇迹似地合格了……

所以才想再一次、只要再一次就好，期待奇迹会不会再度发生……」

「我真的很抱歉。」

贾丝将弯下的腰更加弯下，小声地发出歉意。

反而是音恩猛烈抬头怒视自己的专属神衣人。

「我既然好不容易当上神触人了，就会当到极限为止！

要是抵达极限的话，这次就要突破那道极限！

我绝对会这么做！

不管要我做什么，我都会超越那道极限！

我绝对绝对绝对会超越！

这种极限，不过就是小意思啦！

这种极限就要这样子，用脚去踩、用力转呀转！」

心爱哀伤地朝着用力践踏地面、用鞋底死命扭转的音恩说：

「只要大家能够一起努力的话……」

「贾丝这种人就算不来参加合宿也无所谓！哼，不准跟来，笨蛋！」

音恩就像是要甩开妹妹的话般跑走了。

贾丝则是无力地目送她离开。

音恩的脚程十分迅速，众人只能眼睁睁看着她逐渐远去，跑入建筑物的后方不见踪影。数秒后，就像「预备起——」互相配合好时机般，南风和佩迪同时转头。

贾丝就站在她们视线的方向。

南风开口：

「等下我们会到青龙寮的合宿所，再来就看你了。」

一说完此话，她就和佩迪像是「一、二、三——」配合好呼吸似地一起并肩离开。

不论是南风还是佩迪都看也不看心爱一眼。

她们没有稍微无视心爱吗？这是为了团体战的合宿集训吧？

打从战斗前就七零八落，这样是得不到成果的。

被遗留下来的心爱往同样被留下来的贾丝走去。

「贾丝小姐也会一起参加合宿吧？音恩她也不是真心要这么说……」

「不要管我！」

说完，贾丝就朝和音恩等人完全不同的方向走去，就连她也没能和心爱的目光相对。

「啊呜～～」

心爱的双唇顿时垮掉，要是就这样放着不管，肯定会躲到阴影处开始啜泣，眼阵中也早就积起大量泪光了。

真心立即走向妹妹，温柔拍拍她的背部。

「莉普小姐～～」

心爱用着水汪汪大眼仰望自己。真是太可爱了，虽然这可爱得让人很想当场将她紧紧拥抱，他果然还是不想见到妹妹的泪水。

「请放心，我会陪伴心爱小姐的。」

这却是反效果。

因为人只要被温柔对待就会变得容易哭泣，喜悦和安心感有时也会化成泪水的开关。

心爱的眼阵就扑簌簌地流起泪水。扑簌簌、扑簌簌、扑簌簌地……

「请放心。」

等回神时，他早已经抱住妹妹太过纤细的身体了。

紧紧地、温柔地、彻底地。

把左手放在颤抖的背上，用右手将那小小脑袋瓜拉进胸怀，竭尽所能地将哥哥的爱情表露出来。

就像拥抱豆腐、紧抱起棉花糖一样紧紧、紧紧、紧紧—地为了不使其受损般细心呵护，连同泪水一同承受妹妹的温暖。

哥哥就在这里喔！

拼死压抑住这想要嘶喊出声的冲动，他就只是抱着身体颤抖不已的妹妹。

咬住下唇忍耐住哥哥的内心纠葛，同时将他最重要、最珍贵、最疼爱的妹妹身体抱起来。

「我、我究竟……该怎么做才好？」

心爱用侧脸抵住真心的胸膛发出询问，妹妹的声音带着浓浓的哭腔。

就连真心也不知道该怎么做。尽管不知道，他还是知道这种时候只能付诸行动了……

真心将手放到心爱单薄肩膀上将她轻轻推开，让兄妹之间稍微拉开点距离，他毫不犹豫地将假面的额头部分轻轻碰上心爱的可爱额心。

额头轻触。

虽然这本来是只属于兄妹之间的举动，心爱也不知道对方就是真正的哥哥，可是效果依旧强大。

只见额头与额头碰触的瞬间，心爱就有如期盼春天的花蕾绽放般缓缓微笑。

尽管媲美宝石的妹瞳上还覆盖了一层泪水薄膜，现在就先姑且当成是桩好事。

「总而言之，我们现在就先竭尽所能去做吧。」

「有莉普小姐陪我真的是太好了，呜～～」

心爱用纤细手指擦拭泪光，一会哭一会笑真是忙碌。

真心轻轻拍着妹妹的肩膀。额头轻触不过只是一时的权宜之计。

如果要确实系紧心爱的泪腺……果然还是需要知心的友人……

再返回青龙寮的归途上，止住泪水的心爱和他述说哥哥的事情。

「我的哥哥是个非常替朋友着想的人。

只要朋友发生事情，他就会立刻飞奔过去帮助朋友。

我想尽量去和哥哥看齐，去珍惜我的朋友。

所以……朋友之间是绝对不可以打架。啊，就算不是朋友，打架也是不好的行为。

我从小的时候起就老是在模仿哥哥，虽然运动神经差太多了，都是一些模仿不来的事情……但我总是抱持只要是我能办到的事情，不论什么事都要去效仿的想法喔。

因为我只要和哥哥在一起就会非常安心。

也非常感谢哥哥。充满着、真的是充满着感谢。

…………尽管哥哥现在不在身旁，不过只要想起哥哥，就会涌现出想要继续努力的心情。要好好努力，去成为最顶尖的神触人。

嘿嘿，虽然「最顶尖」这种话实在太狂妄了……

不过，既然有莉普小姐陪伴，只要肯努力就一定可以成为吧……

啊，我不是要把莉普小姐，那个当成哥哥替代品的意思……这个……那个……总而言之……和莉普小姐在一起，就会让我很安心喔。」

哥哥——就在这里喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

好想仰天吶喊出自己的存在，好想将假面抛向天空，在深爱的妹妹面前大声宣告。不过……要是这么做的话，心爱的梦想就会变成泡沫消失了……所以就算是被千刀万剐也绝对不能采取这种行为。

「莉普小姐有兄弟姐妹吗？」

心爱问他这个问题。

真心用侧眼望着最重要的妹妹老实回答：

「有姐姐和一个妹妹。」

「哇，是三姐妹吗？女孩子之间可以互相借用小饰品，感觉好像很快乐。」

「我没有互相借用过小饰品啦……不过妹妹很可爱，也对我非常重要，让我总是想要保护她。」

「呵呵，令妹很幸福，总觉得涌现出一股亲切感，我的哥哥也很重视我喔，我觉得令妹绝对是最喜欢莉普小姐的，就像我最喜欢哥哥一样。」

「是、是这样吗？」

「是的，绝对不会错的！」

心爱露出闪亮的笑容。

真心则是边走边感谢起神衣人的假面。

好令他能够遮掩住这止不住的泪水。

在青龙寮的餐厅用过轻食三明治后，真心和心爱就连忙开始替合宿准备，虽然是准备，也只不过是把换洗衣物、毛巾、盥洗用具等等东西塞进包包里罢了。

回到房间的真心在和希说了声「我要去参加合宿。」后，就立即开始把必要的物品塞入包包当中。

卸下假面、坐在沙发上休息的希则是……

「你要参加合宿？」

轻轻挑起双眉。

「啊，中午前不是打了场模拟战吗？在那之后和对方队伍的家伙们起了争执，就顺势约好后天再战一场，所以要为此进行特训。」

「两天后？也就是说，是从今天开始的三天两夜合宿啰？」

「会这样吧？」

「说什么会这样吧。你给我等等，这是要全队一起合宿吧？真、真心，你打算要和国中部的孩子们一起过夜吗？」

「毕竟是合宿，算了，总会有办法。」

「虽然是有神衣人用的单人房，可是这、这是要过夜对吧？」

「由于是三天两夜，所以会睡两个晚上。」

「这、这样，不就稍微有些不、不知羞耻……」

「嗯？喂，说什么不知羞耻……」

「国中部的孩子们不知道你的真面目唷，这也就是说那个、那个，会用平常的态度做出毫无防备地换衣服之类，许许多多的事情喔？」

「我看起来像是会偷窥别人换衣服的男人吗？」

「变态就算这么说也毫无说服力。」

「呃。」

的确，由于他曾经有过擅闯SPA、在希使用厕所的途中把门打开，以及偷看她冲澡的前科，说服力实在趋近于零。

希坐在沙发上冷静仰望真心。

「合宿需要宿舍长的批准，你认为红爱小姐会答应吗？」

「只要好好拜托她……」

「她不可能会答应让弟弟和国中部的孩子们一起合宿，答应这种不知羞耻的事情，毕竟你是个变态。」

「这和变态没关系吧。」

「当然有关。」

从沙发上站起的希拿起挂在床柱上的假面。

一边将假面戴上一边快步通过真心身旁，朝大门走去。

「合宿的事情，我会去帮你询问红爱小姐。」

蕾迪毫无停滞地走出房间。

真心耸了耸肩，深深吐了口气。

就算红爱不答应合宿也无所谓，反正能够训练的地方要多少有多少……

还不到三分钟的时间蕾迪就回来了。

她一进到房间就将假面拿掉，不满地朝真心走去。

「红爱小姐批准了。」

「真的吗？」

「还说要你『合宿时要好好加油』。」

虽然有点在意红爱为什么会这么轻易就答应……就算在这磨蹭也无济于事，要在姐姐改变心意之前……

「那么就赶快……」

真心拿起包包，准备迈开步伐……就在此时——

「哼。」

希踢出了一道刁钻下踢。

这是生气无意间踢出，感觉很随便的攻击，不过她是位于顶级阶层的神衣人，这一脚不论是时机、速度、角度都令人无法挑剔，让真心被踢中的脚完全碰不到地，形成柔道中所谓挨上「出足扫」的状态……

「哇！」

真心严重失去平衡。

要是直接摔得七荤八素，事情也就能告一段落，可是他却反射性地伸手抓住希的衣服……

「呀！？」

直接把她推倒了。

软绵绵。

「呃——！」

把希压在下方和她一起摔倒在地的真心，因为紧贴在眼前的乌亮大眼、樱花色脸颊、红润双唇而情不自禁屏住气息。

软绵绵。

希也僵硬无比，用着充满惊讶与困惑的眼神凝视真心。

软绵绵。

「啊……」

右手碰到的东西是……？

抗拒不了男人好奇心的真心就小心翼翼地尝试动起右手。

揉呀揉、捏呀捏。

这个隆起毫无疑问是……

希红通通的脸颊当场阵阵痉挛。

看来还得要好长一段时间才能洗刷掉「变态」的污名。

在被满脸通红的希赶出房间后，真心在走廊上与心爱会合，并且和在正门等待他们的音恩等人一同在「出发啰！」的吆喝声下离开青龙寮。

心爱的眼痕已经完全干去，不过莫名有些孤寂的眼眸对真心来说比什么都还要来得难受。

尽管音恩和南风两人都没有特别用欺负人的态度对待心爱，却始终散发一股难以言喻的疏离感，佩迪则是……是怎样呢？

真心也十分明白，贾丝没有参与合宿行列的这件事也是夺走心爱笑容的原因之一。

因为是特别重视朋友与人际关系的妹妹，想必是对神衣人不在这点心痛无比。

离青龙寮漫步不到三十分钟的距离。

背面是山、前方则是洁白沙滩，独自建筑于这种自然环境之中的合宿所是栋三层楼的建筑物。

或许是考虑到海风的侵蚀，这里的墙壁全都是由石砖堆砌而成，就算不当成合宿所，当成一间隐密山庄风格的旅馆也能招揽到许多客源，外观也十分讲究。

一进到合宿所后，将运动背包丢到大门地面上的音恩当场脱起衣服，神态自如的将衬衫敞开……

咦！？

南风也开始解起上衣的钮扣，纤细指尖的动作有种莫名的妖艳感，显露出来的锁骨凹陷也清晰地令人难以置信……

佩迪沉默地注视两人更衣。

立刻就要开始训练吗？要换衣服是无所谓，但在这里？不对，由于都是女孩子的关系，所以没有必要害羞……可是其实这里混进了一名男人……

真心慌张避开视线，怎么可以偷看和妹妹同年纪的女孩子们换衣服呢……

『你看，果然和我说得一样吧？』于脑海中朦胧～～浮现出来的希用着静谧眼神怒视过来。就算这样，真心也还是隐约偷瞄起音恩和南风的更衣姿态，毕竟她们两人虽然还不及心爱的程度，也都是位可爱女孩……

心爱在见到音恩和南风的举动后，连忙从包包中拿出体育服，也一起拿出运动短裤和运动鞋。

接着紧闭双唇，表情认真地开始解开上衣钮扣。

妹妹眼中透露出一股「要努力特训啰！」的决心。

加油吧，心爱，哥哥会陪伴你的！

真心独自一人静静紧握拳头，可是他的干劲却一下子就失去可以发泄的场所。

音恩豪快地脱去上衣，裙子也让人荡漾地爽快脱掉。

南风也将脱下的上衣和裙子折起放在包包上头。

心爱则是敞开上衣，呆滞地注视两人。

因为音恩和南风都在衣服下穿上了学生泳装的关系。

「那个……接下来要去游泳？」

听见心爱的问题，音恩一边从包包中拿出一团皱巴巴的塑料一边回答：

「是自主训练唷。」

「为什么是穿泳装呢？」

「说到海滩，当然就是泳装啦。」

「我觉得要游泳的话，好像还太早了……」

「这附近的海水很温暖，不过在那之前……」

呼……音恩将嘴靠在手中的塑料上吹气，那团塑料不断膨胀起来。

那团皱巴巴的塑料原来是颗小花图案的海滩球。

「那个我……没有带泳装来……」

「就说是自主训练了，你就随自己高兴去做就好啦。」

南风无言地从交谈中的心爱和音恩身旁通过，佩迪也和她一起朝外头走去。

「要走啰！」

音恩也抱着那颗海滩球冲到外头。

「那、那个，我也要……」

心爱急急忙忙脱下衣服，在合宿所的大厅上露出只穿内衣的模样。

那套天空蓝的内衣可爱得几乎令人痛哭流涕，散发出和猥亵感完全不同次元的一种至高无上衣服的光辉，可是此时穿着这套衣物的妹妹，眼眸却丧失以往的光芒……

心爱慌慌张张穿上运动服和运动短裤，将脚掌套入运动鞋中。

真心坚决守候在慌张更衣的妹妹身旁，望向已经冲到外头去的音恩等人。

她们没有在欺负人吧？

沐浴在六月中旬微妙酷热的阳光之下，真心和心爱来到海滩，只要横越合宿所旁边的停车场，徒步路程还不到三十秒钟。

音恩和南风两人已经开始玩起海滩球，佩迪也混在其中。

两人重复接球和托球，单纯只是不断将球往天空抛去的游戏。

真心推着心爱的背朝音恩等人靠近。

「我们也可以一起玩吗？」

发问的下一瞬间，南风马上将球抛向心爱。

「啊，哇。」

心爱立刻将球托了起来。‘

真心就将这球顺利抛还给佩迪，接着成功传到音恩手中。

尽管球会不时掉落地面，但他们不断持续着只有接球和托球的游戏。

要戴着假面这样玩其实很困难，由于游玩时可以同时见到心爱缓缓恢复笑容的模样，因此不论是要玩多久真心都能奉陪到底。

不着痕迹打量感觉和心爱一样笑得十分愉快的音恩和南风的样子，并且在打量的同时思考。那两人就只是看起来冷淡，并非是性格恶劣。

只要在这之后的日子里一齐共享欢乐时光，一定可以成为妹妹的好朋友，毕竟——打从初次相会的瞬间就是至交好友！这种人际关系绝对有问题。

「贾丝小姐……还好吧？」

有些蹒跚地将球托起，心爱同时自言自语。

就算正在玩……不对，正因为是在玩，才会想起没有一起共度欢乐时光的伙伴，十分像是心爱的风格。

一边将球抛高，音恩也开口：

「才不需要那种没干劲的家伙！来了也只会碍事。」

是在逞强吗？还是真心这么想呢？他不太清楚。

假如有没有干劲是很重要的话，那来到合宿集训处玩起海滩球的我们又算什么啊？没说出口的真心内心涌出这种疑问。

「很好～～」

在接住从音恩那头飞来的球，真心将球托向佩迪的方向，不过那个球却直接敲上佩迪脑袋，滚落在沙滩上。

「？」

怎么了吗？抢在真心询问之前，佩迪就迅速朝合宿所的方向指去。

大伙也一齐转头看向她指示的方向。

「？」

就只有见到那栋砖造建筑，而在建筑物后方的则是一片苍郁山林。

「啊……」

轻叹的心爱突然就朝合宿所的方向小步跑去。

佩迪依旧维持她指着某样东西的姿势不动。

心爱究竟在佩迪指尖的延长线上看见了什么呢？

就只有南风一人用着像是知晓一切的表情注视心爱的背影。

心爱的身影消失在合宿所的背面，然后过了数秒，她就拉着某人的手臂再度现身，被她拉着手臂的人………………………………………………是贾丝。

明亮阳光下可以清楚看见那个大头龙的图腾，虽然用麦克笔写在下颚部位的「贾丝」文字因为有些距离而显得模糊，总之那人是贾丝没错。

担心贾丝的心爱在见到她身影的瞬间就想也不想迈开步伐了，虽然这种把躲藏起来的她强拉出来的行为，强硬到和老实的妹妹不太相衬，但是要说到「像不像」的话，这还真像是心爱会有的举动。

「贾丝也来了唷。」

南风偷偷将目光飘向音恩。

总算是放下手臂的佩迪则是嗯嗯点头附和。

音恩她绷着一张脸，凝视贾丝三秒左右……

「贾丝、你迟到了唷！还不赶快过来！」

却没发出要赶人离开的言论。

贾丝就和心爱一起走近。

「毕竟只有神触人在，就算合宿集训也是毫无意义，就让我也来参加吧。」

「哼，就算你不在，要锻炼《爱知》的方法要多少就有多少。」

「要锻炼女神的话，凭依在神衣人身上是最具效果喔。」

「这种程度事情我也知道啦。」

「你知道呀？由于你在前阵子的召唤学测验中考了不及格，我还以为你不知道。」

「这、这件事和现在没关系！而且女神的特训法是属于凭依学吧！」

「是凭依力学。」

「你很烦耶！」

两人的关系一如往常，由于大致上也算是和好了……就先姑且当成是件好事吧？

既然和贾丝会合了，那就立刻展开正规特训……心爱虽然这么想，但她们做的事情就只是在玩海滩球而已。

接球、托球、接球、托球、托球、托球、掉到地上，然后再次托球……就只是这样反复玩耍。

让球掉在地上最多次的人则是自己。

这样是在玩吧？明明就是来合宿集训，却一直在玩，这样可以吗？

这种担忧在脑海中摇摆不定，心爱反而试着采取正面思考。

要是特训课程早就已经开始的话呢？

沙滩是个非常难保持平衡的地方，因此腰腿的强韧程度就更重要了，一旦采取奇怪的动作，鞋子里头就会进沙，再加上根据接球与托球时的角度和施加力道，海滩球也将有可能飞向任何地方。

这也就是说，无法准确决定移动的位置，要说到能够确定的事，就只有抛起来的球是一定会落地的这一点，不但无法决定球会被抛向何处，落点也是乱七八糟。而且还必须要用眼睛紧盯着球，要是眺望美丽天空或是清澈海洋，很快就会把球给看走眼。这么说来，也会变

得很需要集中力……

自己现在正于立足处不良的场所上持续追逐不规则移动的球，并且片刻也没有偏离视线。这个是……

心爱惊讶地屏住气息。

由于团体战就定在后天，所以无法采取会残留疲劳的特训，要是这么想的话，这说不定是非常棒的训练方法，只要大家可以和乐融融一起欢笑游玩，就团队来说，也能够令大家凝聚在一起。

好厉害好厉害！

在不断重复把球弄掉的过程中，心爱得到这种结论。

既然音恩和南风都是青龙寮的神触人，那就不可能会进行偷工减料的合宿集训。

而是确信两天后的胜利，从合宿第一天就开始努力加油。

会怀疑这说不定是在玩的自己真是丢脸，对不起的心情在她的心中逐渐膨胀，既然如此，现在就含着歉意，尽情努力吧！

心爱用力将海滩球抛向晴朗天际。

接着……

「杀～～球！」

音恩把球打入了大海。

「嗯，那么就先玩到这里，差不多该正式活动筋骨了！」

所以这果然是在玩吗！

脑袋因为些许冲击有点晕眩，心爱重新鼓起干劲。

接下来就要正式开始啰！

虽然她的体力可能会跟不上，总之也只能努力了！

浑身干劲十足。

就在此时。

她注意到佩迪又再度朝某样东西指过去。

真心一边在假面下叹气，一边注视音恩和南风两人。

也不是说玩海滩球不好，但她们好像太缺乏紧张感了……要是输掉两天后的模拟战，神衣人就必须要把假面拿掉。

就在此时，他偶然注意到佩迪又再度朝某样东西指过去。

真心将视线朝她指示的方向移动望去，接着紧紧皱眉。

在从合宿所朝沙滩走下去没多远的地方，不知不觉中架起一个海滩遮阳伞，那是个不输给大海色泽、毫无混浊的蓝色遮阳伞。

站在一旁的则是一名神衣人，由于距离有些遥远，所以不太清楚她假面上印着怎样的图腾。

遮阳伞下铺着一张海滩巾，可以看见一名比基尼姿态的女性正悠闲地横躺在上头……那个人……该不会是——

最初有行动的人是心爱，她走向那个海滩遮阳伞。

真心就跟在妹妹身后，音恩等人也接二连三跟上。

与海滩遮阳伞之间的距离逐渐缩短，随着距离缩短，那名神衣人的假面也清晰可见。

那名神衣人的假面是毫无任何图腾的一片雪白，这样的话，就无法判别她是哪间宿舍的住宿生了。虽然无法辨别……真心还是大大地叹了口气，为了要传入横躺在遮阳伞下的那名女性耳中，十分故意地一声大大叹气。

「姐姐，怎么了吗？」

心爱可爱地睁大双眼。

把硕大运动包包当成枕头，戴上大型太阳眼镜的红爱稍稍动了动身子，那套只有梢微遮掩住胸部和腰部的比基尼是黑色的。

对于妹妹的询问，红爱不发一语。

「姐姐？」

再度叫她，红爱才总算动身站起，不过她一站起身就……

「请称呼我为深红教官。」

「姐姐你在说什唔～～」

红爱突然把心爱的脸颊往左右拉开。

「是深红教官唷。」

「深红教官？姐姐唔～～」

红爱又再度将心爱的脸颊左右拉开。

「是·深·红·教·官，知道了吗？」

柔软脸颊被左右拉开的心爱脸上贴满无数个「？」标记。

在困惑的妹妹身旁，音恩凌厉地挺直身体。

「请问深红教官来到这里有什么事吗？」

听到这个问题，红爱的太阳眼镜上透出了闪亮光芒。

「我听见你们要来合宿集训，所以就稍微过来看看情况……好像没有什么集训的气氛呀。」

音恩的表情瞬间有些僵硬。

「我们接下来正准备要鼓起干劲练习……」

「想要干劲的话，就让本人深红教官帮你们注入吧。」

红爱用纤细指尖推了推太阳眼镜的鼻梁架。

这让音恩的表情当场闪耀起来。

「那、那个，深红教官要亲自指导我们练习吗？」

「没错，今明两天的这段期间就由我来负责你们三名神触人。」

「真是感激不尽！」

音恩在胸前紧握双拳，看起来十分高兴能得到红爱指导的样子。

「神衣人的指导，就由这位美白假面负责唷。」

「美白！？」

听到红爱的发言，蕾迪顿时瞪大眼睛。

是无意间流露出「我没有听你说过要取美白假面这种名字啊！」这种惊讶，不过她也立即就取回平常心，一本正经朝真心等人轻轻点头。

至少取名为真白假面，没有将这种吐槽说出，真心于假面下偷偷叹息。

要是随便吐槽陷入得意忘形状态的姐姐，好像会遭到非常不得了的反击，所以也就只好乖乖听话了。

不过他明白姐姐会如此干脆答应合宿的理由了。

因为她打从开始就计划要跑过来。

这个姐姐……真是……

再宣称自己为深红教官的宿舍长面前，南风、贾丝和佩迪三人也是毫无放松地挺立站着。

心爱则是将脸靠向红爱。

「姐……深红教官，接下来要做怎么样的练习呢？」

看来软绵绵的妹妹总算是学到称呼她为「姐姐」就会被拉脸颊的这件事情了。

红爱分别朝心爱，以及音恩和南风望去，那副太型太阳眼镜在阳光下散发出冷澈光芒。

「对后天就即将要和白虎队伍再战的你们，我准备了特别的练习服喔。」

姐姐清脆地打响指头，蕾迪马上有了动作。

她走到被红爱当成枕头的运动包包旁，然后拉开拉链。

那里头是？

「神衣人，向右转！」

听见红爱这声强力命令，贾丝和佩迪立即改变方向。

「嗯？」

「莉普，别拖拖拉拉！」

听见警告的真心也就模仿贾丝她们背向红爱。

接下来会发生什么事呢？包包的里头是？

从正后方传来红爱等人的声音。

「那么，因为尺寸刚好的只有这件，心爱你就穿上吧。」

「咦？穿上这件？姐唔～～」

「要叫深红教官，我不是说过了吗？」

心爱好像又被红爱拉脸颊了，话说回来，她是看到什么衣服啊？妹妹的声音好像相当惊讶……

「音恩妹妹，由于你的个子最高，所以就是这件，南风妹妹则是这件唷。」

「要、要穿这件练习吗？」

音恩的声音却好像在微微颤抖……南风则是完全没听到她的声音。

「好了好了好了，别浪费时间了，赶快来换衣服。」

由于在场没有任何人可以违抗红爱，没过多久，身后就传来窸窸窣窣的衣物摩擦声。

真心咕噜地咽了口口水。

在他脑海中，就只有练习服=运动服的这种印象，可是听心爱和音恩的口气，和目睹「运动服」的时候有着明显不同……

心爱她们究竟是被交代穿上什么样的练习服啊？由于是训练用的衣服，所以是灌铅的衣服？或是装有强力弹簧、极端限制行动的衣服？

真想回头！不过要是这么做的话，就会被红爱和蕾迪当成是在「偷看她们换衣服」……

这也是为了洗刷变态假面的污名，现在也就只有忍耐了。

真心紧握拳头。

背后可以听到心爱的声音。

「音恩，这件很适合你唷。」

「是、是吗？你那件也……稍微……该怎么说好呢……」

接在音恩的声音之后……

「好难行动。」

南风的嘟嚷也传入耳中。

到底是什么衣服呀……

心爱将体育服的上衣脱去，然后穿上姐姐交给她的衣服。

这个和练习有什么关系吗？

不太明白。

下半身依旧是运动短裤……

音恩穿的衣服款式和心爱不同，南风的衣服也不一样，三人的装扮完全没有重复。这个的意义是？

姐姐让她们穿上这种服装的理由是？

报上深红教官的名号、戴着太阳眼镜的姐姐，她的用意是……

「大家都很可爱喔，好了，莉普、贾丝、佩迪，你们可以转过来看了。」

听到姐姐的声音，莉普猛烈回头。

总感觉不太好意思。

「大家都很可爱喔，好了，莉普、贾丝、佩迪，你们可以转过来看了。」

听见姐姐的声音，真心立刻迅速转身。

在目睹的瞬间……

「唔！！」

一股媲美胸骨剑突吃上一发猛烈上钩拳般的窒息感从胸口贯穿到头顶。

心爱正穿着泉命女子学园的夏季制服，而且下半身还穿着运动短裤。

让透明、纤细的手脚沐浴海风，他深爱的妹妹此时正具体展现出泉女制服和运动短裤之间的合作成效。

天使降临在海边了吗？

前来告知我将当场苦闷到死吗？

呼吸困难，甘甜的痛楚于体内奔走，面对妹妹的可爱程度，兄脑濒临缺氧状态。

要是再这样凝视下去，会有陷入呼吸困难的危险性。

好想飞奔过去抱抱她、真想紧紧一将她拥入胸怀，拼死地压抑这股欲求，真心也同时缓缓将视线从心爱身上拖走。

这时候，他才总算注意到音恩她们的打扮。

音恩穿的是一套女服务生风格的服装。

在白色衬衫上穿着橘色围裙洋装的打扮，由于强硬穿上迷你裙束紧腰身，而且还穿上一双白色过膝长袜的关系，流露出一股不纯真的情色气息。

说到南风……她则是巫女风格。

白衣和绯袴的对比令人眩目，而她还仔细地穿上了足袋和草鞋，真是非常用心。

接着红爱也……

戴上军帽，并且在黑色比基尼上套着一件军服般的上衣，她的上衣前方不知道适可而止般门户洞开，裸露出比基尼和胸部的重量，以及乳沟的滑嫩感，散发出一种危险气息。

闪亮、反射阳光的太阳眼镜，光滑、透着滑嫩的白皙肌肤，加上从容不迫的丰润红唇，姐姐的存在本身就像是在宣告：「我就是青龙寮的宿舍长·冰汐红爱唷！」般充满着气势与魄力。

你要得意忘形到何种地步啊？

真心将这种吐槽连同口水一起咕噜咽下。

红爱她究竟是想要做什么？


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 教官的职责
感到脸颊一阵灼热的将心爱视线落在脚边。

由于莉普惊讶得瞪圆眼睛……所以她无法笔直面对对方的视线，在那张假面之下肯定也张大了嘴巴吧。

贾丝的眼眸中也透出惊讶神色，佩迪则是看着自己的神触人嗯嗯不断点头，与其说是惊讶，到不如说她很能够理解，南风也确实是和巫女装扮十分相衬，穿得很习惯的样子。

音恩则是羞红脸颊，将太过迷你的迷你裙裙襬下拉，不时看了看莉普和贾丝，和心爱一样对自己的打扮害羞。

南风则是动也不动地和佩迪静静对望。

话说回来，姐……深红教官的用意是？

「大家都很可爱唷。」

听到深红教官的赞美，音恩娇羞地泛起微笑。

在这里，心爱察觉到了。

音恩的表情变柔和了，仔细一看，南风的眼神也不再这么僵硬了。

原来如此！心爱在心中敲了下手。

从现在起的两天时光中，都必须忍受艰辛的练习迎接后天模拟战的到来，那一定会是场艰难的战斗，因此这是为了让我们放轻松。

就和深红教官预期的一样，大家的表情都不再那么紧张了。

只是换换衣服，居然就能展现出如此成效……真是太厉害了。

身为一流阶层，想必每天都需要妥善地和紧张感打交道。

就连深红教官也亲自戴上帽子、套上夹克，这是为了要亲自示范给学妹们看吧。所谓「放松肩膀力道。」

真是深奥～～心爱无意间发出赞叹。

不可能判读到心爱的想法，莉普开口询问：

「那个……我承认这样很可爱，但是穿上这种衣服究竟有什么意义呢？」

她好像还没查觉到深红教官的用意呢。

必须得告诉她才可以，抱持这种想法的心爱朝莉普看去时……

「莉普小姐，这件衣服的用意是……」

「没有意义唷。」

红爱的回答让心爱感觉脑袋好像被木槌敲了一下。

没有意义！？

「咦？那么这个，姐唔～～」

「叫我深红教官，你到底要我说几次才会懂呢？」

脸颊又再次被左右拉开，虽然不会太痛，却丢脸得令人哭了出来。

「啊呜～～」心爱维持被拉脸颊的姿势仰望深红教官冰冷的微笑。

此时，音恩发问了：

「教官，穿这套衣服是要进行什么样的练习呢？」

「呵呵呵，就请交给我吧。」

放开心爱脸颊的深红教官让太阳眼镜闪过一道冷澈光芒。

「这条裙子有点太短了……」

「这样不是很可爱吗？」

「是、是这样吗？」

音恩娇羞的脸颊上泛起微笑。

心爱在目不转睛打量音恩的那套女服务生风格的打扮和南风的巫女装扮后，就将视线移回到自己的穿著上。

泉命女子学园的夏季制服和运动短裤的搭配组合，总觉得有些不太协调……

「深红教官，这套衣服没有裙子吗？」

不经意地，她提出这个问题，接着从上衣的胸前口袋中拿出哨子的深红教官就将哨子衔在口中，尖锐地吹出哨音。

「不论是谁，都具备好的一面和坏的一面，请用毫无偏见的目光注视这样的自己，在这个过程中，你们将能看见不一样的景致唷。」

「！」

心爱微微停止呼吸。

差点就将深红教官那句「没有意义」的回答囫囵吞枣了，完全不靠自己的脑袋思考，还要让教官来教，她要好好反省。

说不定在这套制服和运动短裤的搭配中隐藏着某种讯息。

深红教官在重新戴好帽子、调整好太阳眼镜后，让那双红唇泛起了一抹美丽微笑。

「那么要毫不留情上啰！」

配合红爱哔、哔、哔、哔的哨音，心爱、音恩、南风三人就缓缓跑离海滩。

神触人和神衣人似乎要进行个别训练课程。

跑走的红爱她们看在旁人眼中是个充满不协调感的集团。

黑色比基尼搭配军帽，只穿着上半身军服的红爱，身穿制服搭配运动短裤的心爱；女服务生风格打扮的音恩，巫女造型的南风，看起来完全没有统一的感觉，虽然是很可爱啦。

贾丝和佩迪目送神触人们离去，在离她们稍微有些距离的地方，真心也眺望着妹妹小巧的背影，蕾迪此时静静走来。

「那样的红爱小姐，我还是第一次看见。」

小声地和他说道。

「太得意忘形了。」

「打从你来了之后，她就相当……该怎么说好呢……」

「变怪了？」

「虽、虽然不是指这回事，最近……也稍微有些……确实变怪了。」

「就我来看的话，红姐打从以前就是那副德行了，你看，虽然是我这个弟弟在说，但天才不都会有一些地方怪怪的吗？」

「有没有怪怪就先暂且不提，但是自从你来了之后，红爱小姐就变开朗了。」

「唔～～不过我完全无法想象红姐阴沉的模样。」

「红爱小姐可是青龙寮的宿舍长唷，总是会不断被消磨神经。」

「红姐也有能被消磨的神经啊。」

「够了，你真的什么都不懂，红爱小姐在泉女的高中部里，可是被人称为『冰之微笑』（Cool Beauty）唷。」

蕾迪朝真心的侧腹打了一拳。

好痛，假面下的他脸皱了起来，真心依旧看向离开海滩、往山的方向跑去的红爱等人。冰之微笑？那个姐姐？

蕾迪继续说：

「虽然很不甘心，还是得谢谢你的帮助。」

「嗯？为什么要不甘心啊？我有帮助过希吗？」

「真受不了你这个木头，带出红爱小姐的笑容也是我这个专属神衣人的职责喔，但你却代替我做到了这一点。」

蕾迪又再一次朝他侧腹打去，这一拳比刚刚那拳还硬、还痛。

呜……弯起身体，真心同时想到。

打从以前，姐姐无论什么事情都能够轻松解决，不管是学习还是运动全部都一样，附近邻居那种「冰汐家的红爱妹妹真是天才儿童。」的赞扬，总是如同雨点般落下。

可是真心知道，红爱只是没有将她努力的姿态再他人面前展现出来罢了。

不管任何事情都能够轻松摆平的从容不迫、坚毅态度，还有如同冰山般的微笑，这些全部都只是红爱戴上的假面，不过这种假面也都是姐姐的其中一面……

面对家人的表情、面对朋友们的表情、面对战友的表情、面对学妹们的表情，她有着各式各样的容貌。

不用说，要是能具有可以放松的表情，那当然是再好也不过了。

「算了，要是我对红姐有帮助的话，那就太好了。」

「红爱小姐的专属神衣人终究是我喔，你不要忘记这一点，就请专心照顾心爱小姐吧。」

「这点不用你说……」

在他把话说完之前，由于贾丝和佩迪跑了过来，真心暂时闭上嘴巴。

蕾迪也将那洁白假面转去面对两名学妹。

贾丝充满精神的开口：

「美白假面学姐！请你多多照顾了！」

「居然叫我美白……」

无力低语，蕾迪沮丧到低下肩膀，不过马上就挺胸站好了。

「在深红教官回来之前，我不会手下留情喔！」

「是的！」

充满干劲回答的就只有贾丝一人，佩迪只是大大点头。

真心喀咯喀咯扭动起脖子。

为了心爱，并且也为了自己，就尽一切所能上吧！

真心、贾丝、佩迪并排为一列横队聆听蕾迪的话。

「大家准备好了吗？现在的你们就算认真迎战，也是赢不了白虎的孩子们唷。」

确实如她所说，对方是建立于踏实训练上的联合攻势，相较之下，我方完全是一盘散沙，也可以改口说我们的经验值完全是零。

「尽管如此，各人的总体战力却几乎不分轩轾。」

学姐的评论让贾丝用力点头附和，佩迪则是毫无反应。

「虽然能够练习的时间就只有这两天，由于明天只能采取不会残留疲劳的练习，所以能严厉操劳身体的机会只有今天而已，各位请不要忘记这一点，就算知道只是在临阵磨枪，也请各位努力取胜，接下来，我将会教导你们取胜的方法。」

有能够取胜的方法吗？要是败北，就必须要将莉普的假面取下，所以无论如何都得要避免这一点，虽然避免的方法，最坏的情况下也只要与白虎寮的神衣人们拳头相向就好了，但要是这么做，总觉得自己体内的某样东西就会因此崩溃……

只要稍稍施展出《卡农》的御技，恐怕就能轻易结束战斗，不过却不能保证对方的神衣人们不会受伤，要是弄得不好，说不定还会攸关性命。

不管是真心还是心爱，如今都还无法妥善调节《卡农》的力量，加上对女孩子挥拳的感觉太糟糕了，所以无论如何他都想在不使用暴力的情况下取胜。

虽然他也知道这种想法十分天真……

「想要在团体战中取胜，狮蚁编队是最有效的。」

狮蚁编队？

「也可以称之为蚂蚁地狱队形喔，这是利用对方的重点目标引诱她们深入，逐步将她们确实击溃的队形。

负责将引诱进来的对手捕捉起来的角色，就是莉普。由于你的攻击力太过强捍了，比起攻击敌方，还是请你专心在捕捉上面。

毕竟是同身为泉女的神衣人，不忍心让对方受到重伤，我十分能够体会你今天在战斗时的心境喔。」

蕾迪的目光带着笑意，看来是有体谅到真心他那种「不想挥拳」的心情。

「了解。」真心朝她竖起了右手大拇指。

「负责攻击敌人的则是佩迪。」

几乎就在蕾迪说完这句话的同时，贾丝的假面微微抖了一下，她低下目光、将视线落在脚边。

蕾迪对沮丧的她温柔说道：

「贾丝，负责引诱敌人的角色是你没错，在狮蚁编队中，确实是由队伍里最不具战力的神衣人担任『诱饵』，但是你并不弱，不过由于看起来很弱这一点在狮蚁编队中相当重要，这里就请你先忍耐……」

「只有一名侍雏，看起来果然非常弱……」

低头的贾丝轻轻嘀咕。

「贾丝，在队伍之中，不会有任何一个人被分配到没有用的职责，每个人都必须要尽善其职，否则在关键时刻，就会使伙伴暴露于危险当中。」

「……我知道。」

「你不知道，在今天的战斗中有去注意伙伴的就只有佩迪一个人，你总是优先考虑要击倒眼前的敌人，尽管有受到佩迪的掩护，却丝毫没有要掩护佩迪的意思，一次也没有，莉普，你也一样。」

虽然口气十分平静，蕾迪的目光却相当凌厉，看来她无法对关于战斗的事情妥协。

要是她在这里展现出学姐的包容力温柔对学妹说：

『你的神触人只有十四岁，除了侍雏只有一名，经验也尚为浅薄，会这样也是没办法的事，下次就请好好加油。』

如果像这样轻松带过的话，贾丝大概……不对，是肯定会在近期之内受到重创。

温柔和纵容是完全不同的，要是在需要认真比赛的场合纵容学妹，这个行为将会化成迟效性的毒素，在之后缓缓产生害处。

佩迪十分担心地望向贾丝。

受到学姐的强力斥责，贾丝消沉地垂下肩膀。

真心则是静静调整呼吸。

渗入耳中的海浪声、潜进假面下的徐缓海风，自然正缓慢地改变，毫无间断地变换姿态，因此人类也只需要试着将心灵寄托于这股潮流之中即可，虽然发生了讨厌的事、尽管发生了痛苦的事、就算失败了，也只要试着委身于这股潮流当中前进就好。

真心分别往注视学妹的蕾迪、低头不语的贾丝、以及关心消沉伙伴的佩迪看过去。

「今天会输是因为对方在针对贾丝小姐。既然如此，那下次也让贾丝小姐成为对方的目标，藉此倒打对方一次来取得胜利吧！贾丝小姐，这是让你表现的大好机会。」

贾丝抬头看向真心，佩迪也是。

「就和贾丝说得一样，你们今天是为了变强才输的，正是因为败北，才会涌现出『懊悔』的心情，而这个『懊悔』对上进心来说是不可或缺的东西，这一点要感谢白虎的孩子们啊。」

听见蕾迪的话语，贾丝的眼神稍稍取回光芒。

蕾迪接着再继续说：

「贾丝，只论体术的话，你也不输白虎的蜜笛儿，不止这样，虽然只是我的个人见解，但是说到判断力和掌握时机的技巧，你还在她之上。」

「是、是这样的吗？感谢您的赞赏。」

「所以你要拿出自信。」

「啊，可是……和我组队的神触人……」

「贾丝！」

蕾迪这声凌厉斥责吓得贾丝的身体猛然一震，佩迪也一样。

就连真心也大吃一惊，毕竟直到方才还在用温柔口吻说话的蕾迪，突然就发出宛如刀刃般尖锐的责骂。

愤怒的蕾迪缓缓吐气之后，再度恢复温柔的口吻说：

「是因为神触人的错，才会一直都是一名侍雏的状态毫无成长，假如你是真心这么想的话，那无论再过多久，你都还只会停留在三流阶层唷，神衣人必须要为神触人贡献出一切，你绝对不能忘记这一点。」

「…………对不起。」

贾丝将目光落在沙滩上。

佩迪的视线则是在贾丝和蕾迪之间来回飘动。

真心也陷入沉默，承受着现场的气氛。

他回想起刚刚潜入泉命女子学园时，尽管受到《卡农》凭依也没有任何使姬、甚至没有任何侍雏出现的事情。

原因是由于讨厌战斗的心爱，她的心灵太软弱了……才对。

这是神触人的问题，就凭神衣人的力量也无能为力？

由于真心身为神衣人的经验尚浅，所以才会有这种想法……但是这不对吗？

蕾迪的眼眸中闪过强焊光芒。

「后天就要再战，已经没时间让你们慢慢磨蹭了。」

配合深红教官哔、哔、哔的哨声，心爱持续奔跑。

单纯就只是让脚步配合哔、哔、哔的节奏不断跑步。

在沙滩上、土道上不断跑着，速度也没有减缓。

这是要跑到什么时候呢？和晨练一样？就只是跑步？话说回来，深红教官虽然吹着哨子，却跑得十分轻松。

就连进入山中、跑上坡道时，哔、哔、哔的节奏也是毫不凌乱。

心爱就和女服务生风格的音恩以及巫女装扮的南风一起追逐深红教官的背影。

音恩和南风的额头上已经浮现斗大汗珠，心爱也一样，虽然制服下流出大量汗水，勉强还是能够继续奔跑。

哔、哔、哔，坡道缓缓变得陡峭。

哔、哔、哔，道路渐渐变得崎岖。

哔、哔、哔。不只如此，等察觉到时已经不是跑在道路上了。

不只是难以奔跑，一不小心还会摔倒。

哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔。

到底是要跑到什么时候呢？

真心领教到了。

所谓一流的神衣人，究竟具备多么惊人的战斗技术和体力。

「要让身体彻底记住在狮蚁编队的流程。」蕾迪在这句话后开始的是一场单纯的战斗训练，与敌人对峙，并且击倒。就只是如此。

由于一对一完全无法和她匹敌的关系，真心他们三人一起与蕾迪交战。不过……

被摔出、被翻倒、被拉扯、被转动、被抛开、被绊倒、被弹开、被推飞……他们就连和她正面交锋都没办法，甚至无法逼她出拳。

真心、贾丝、佩迪这个经验不足的临时队伍采取的联合攻势乱七八糟，就只是在互相阻扰彼此的动作。

然后在练习开始还不到三十分钟时，他们的体力就已经见底了。

两肩因为激烈喘息上下起伏，用单膝跪在沙滩上，真心仰望站在眼前的蕾迪。

她背向大海、呼吸毫无凌乱的挺立姿态，看起来就宛如降临人间的战女神……令人不禁想对她的神圣感俯首称臣，虽然这说不定只是由于太过疲惫，让人想要倒地不起罢了……

实际上，贾丝和佩迪已经被击沉在沙滩上了，大字型仰躺的是贾丝，毫无动静趴着的则是佩迪。

「已经结束啦？」蕾迪耸了耸肩。

谁会输啊。真心从腹部鼓起干劲，非常勉强地站了起来。

贾丝则是仰躺着……

「我、我还能打！」

朝天空吶喊。但就只有吶喊，人依旧毫无动静。

佩迪则是毫无反应的让假面压在沙滩上头，该不会昏过去了？

能好好呼吸吗？真令人担心。

把贾丝和佩迪放在旁边，真心催促颤抖不已的双脚在沙滩上踏稳。蕾迪笑了笑。

「你果然很厉害，明明就没有受过特别训练，居然还能够站得起来。」

「尽、尽管如此，我也是有锻炼过的。」

「呵呵，很靠得住呀。」

蕾迪的从容让人火大。

真心缓缓动起沉重的双手勉强摆出架势。

「要是输掉后天的比赛就必须把假面拿掉，所以我不会输。」

「你们做了这种约定？」

「是白虎寮那些孩子单方面……」

「呵～～这样的话，就必须要认真取胜了。」

蕾迪缓缓走近，越过贾丝和佩迪后停下脚步。

真心则是拼命用不停颤抖的双脚支撑身体，并且承受她的视线。

蕾迪突然将假面移到头顶露出最原始的模样，脸上泛起一抹温柔微笑。

「败北的神衣人将假面拿掉的这种行为，具备着『我下次会赢的，请好好记住这张脸』的意思喔。」

为了不让倒在身后的贾丝她们听见，希小声跟他解说。

接着……

「不过从你的情况来看，要是被记住就出局了。」补上了这一句话。

「所以才要努力……练习……」

真心将颤抖状态的右脚后移，将不断抖动的左脚向前，摆出拳击的正统姿势，就在此时……「呵呵，别勉强自己了。」

希凌厉朝他左脚的小腿肚踢了一脚。

一记如同嬉闹般的下踢。

光是这样就爽快地让颤抖不已的左脚无法再支撑下去。

既然无法再支撑下去，便只会失去平衡瘫倒在地。

由于反射神经依旧健在……

真心迅速伸出的左手就朝希的胸口……

我抓。

「「唔——！！」」

在互相屏住气息之后，脸也一同顺势埋入。

我贴。

虽然戴着假面，还是被希柔软乳沟吸了进去……

「对、对对对、对不起！」

真心连忙退开，为了表示这点是不可抗力而敞开双手。

让那红脸颊阵阵抽动，希也同时将假面戴回去。

「呵呵呵呵呵呵呵，居然接二连三……呵呵，你这个人呀，果然是个纯粹的变态。」

纯粹！？从单纯的变态升级了！？

「不对，我绝对不是故意……」

「莉普，你好像还剩下不少力气的样子，我们今天就一起练习到最后吧。」

蕾迪的眼神……非常吓人。

在这样下去一定会粉身碎骨。

面对蕾迪和杀气几乎没有两样的凌厉气息，真心本能地摆出架势。

不打不行，可是由于浑身发抖的关系没有办法，不逃不行，还是因为浑身发抖的关系依然没有办法。

维持这种进退不得的状况，在度过有如被文火不断烧灼肌肤的数秒之后。

蕾迪眯起眼眸……

呜呜呜呜呜————————————————！

从远方学园的方向传来警报声，这是邪鬼出现的信号。

蕾迪虽然迅速望向天空，却丝毫没有焦虑神情。

贾丝则是十分勉强地坐起身子，只有佩迪依旧毫无反应。

「虽然有委托二美小姐帮忙，大概还是得回去一趟。」

「啊，是、是这样吗？」

「莉普，今天的练习就到此结束了。」

「咦？已经要结束了吗？」

「就算再训练下去也是没有效果喔。」

「确、确实没错。」

自己该不会捡回一条命了吧？

「我先回去了。」说完话的蕾迪在沙地上奔驰。

说要回去……但是从合宿所到青龙寮徒步得花三十分钟左右。

蕾迪在转眼间逐渐远去，她是打算用那种速度跑完全程吗？在这么激烈的练习之后？她的体力到底有多好啊？

等道蕾迪的背影从视野中消失，真心就当场瘫坐下来，顺势倒在沙滩上。

贾丝也再度倒向沙滩。

佩迪则是依旧毫无动静。

必须暂时休息一下……动弹不得了。

呜呜呜呜呜————————————————！

从远方传来了邪鬼的警报，不过深红教官没有停下来的打算。

「深、深红、教官……邪、有邪鬼、的警报——」

音恩很痛苦似地不停喘气。

深红教官越过肩膀回望。

「没关系，我有委托副教官二美处理了，虽然可能会有意外，美白假面说不定会去看看情况……算了，应该不用担心。」

一说完，她就重新衔起哨子，节奏感十足开始哔、哔、哔吹了起来，十分轻松的模样。离极限只有数步之遥的音恩和南风则是拼命追在轻快奔跑的深红教官身后。

而她们之中的心爱则是…………………………………………徘徊在极限的半步之前。

她的脚步动作和哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔的哨音早已经完全配合不起来了。心情也伴随着哔、哔、哔的杂音逐渐萎靡。

接着在邪鬼警报停止鸣响后不到一分钟的时间里，心爱终究还是跪倒在地。

深红教官哔、哔、哔的哨音紧贴于耳朵深处。

接连不断跑过坡道、不算是道路的道路、树林之间、以及小川之中，攀登上将近有心爱身高的段差，虽然被石头、野草绊倒，尽管制服、手脚上满是泥泞，也还是继续奔跑的结果，就是两脚完全不听使唤。

哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔的哨音逐渐远去。

被独自留下的心爱在分别拍了拍颤抖的双脚后勉强站起，不可以只有自己一个人休息，她们是一个团队啊。

满脸汗水的音恩和南风就算喘得上气不接下气也坚决不肯示弱一直追着深红教官，特别是南风，她还穿着感觉很沉重的巫女装扮在跑。

假如跑不动的话，那至少要用走的，必须向前进，必须要向前、迈开、步伐。

哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔。

就像是被哨音牵引般，心爱迈开步伐。

哥哥，我会加油的。

就像是被疲惫的身躯引导一样，真心走进合宿所三楼最深处的一间房间里。

「这里是你的房间。」贾丝是这么说的，他也只是老实听从罢了。

当他准备开门的时候……

「等下可以过来打扰吗？身为队友，我有很多事情想和你谈谈……」

贾丝向他问了这个问题。

「可以喔。」

他轻率答应了。

并且在这里约好「大约在二十分钟之后过来。」后，他就进到房间里头。不过……

因为只有二十分钟，连忙冲澡完毕的真心将准备好的浴巾包在腰上，重新打量房间内部。

尽管狭小，却有妥善装设梳理台、吧台和一个烤箱，并且还有电冰箱和微波炉。电冰箱里头摆放数种冷冻食品，也有真空蔬菜包。

橱柜中装满了各种食器以及堆积如山的罐头陈列。

因为用餐时必须将假面摘掉，所以就算是在合宿所里面，神衣人专属的房间也被设计成能够自主开伙的格式。

窗外已经昏暗，放在床铺旁的座钟时间显示为六点五十一分。

总觉得今天一直都过得十分慌乱。

中午前，和以豆乃、蜜迪儿为中心的白虎寮队伍举行了模拟战，并且败北，在此之后，因为决定要再战一场的关系，为了要尽量锻炼自己，他们来到了合宿所进行集训。

再战的时间，就定于后天早上十一点。

如果输了就要将假面拿掉，所以绝对不能输，要是输了的话，一切就完了，可是这边的团队默契到现在却都还无法团结……因此在必要的时候，自己会将白虎的队伍全员击倒……去攻击、女孩子……这种事情他是办不到吧……

就算这样，拿掉假面的话，真面目就会曝光了……

还是没有想到什么好方法。

真心朝着丢在床上的内衣伸手同时叹气，就在此时……

叩叩。

有人敲门了。

「！？」

贾丝？咦？不是二十分钟后吗？明明才只过了十分钟……

假面和长袍丢在床铺上头。

比起内衣，首先得要先穿这一边……

毕竟他现在就只有在腰上围了一圈浴巾……

根据瞬间的判断，真心朝假面伸出手。

喀啦。

明明就没有回答，门却被打开了。

别擅自开门啦！比起这种斥骂，他先将假面压到脸上，因为上半身依旧赤裸的关系……完蛋了，遮脸却不遮胸部，这样做根本一点意义也没有。

宛如麻痹般的紧张感也只在这一瞬间。

「啊嗯？」

不经意发出脱力的声音。

因为从门外走进的人是红爱。

而且还穿着女仆装。

「你好～～到府按摩的服务来啰～～❤」

看到姐姐的笑容，普通男性将会连同骨髓一起沦为俘虏，不过真心是流有冰汐家的血液，具有近乎完美免疫力的弟弟。

所以他发出的就只有深深叹息。

虽然不知道她让心爱她们做了什么样的训练，但是姐姐滑嫩的脸上却看不见疲惫。

「这种衣服究竟是从哪里弄来的啊，真受不了你。」

「这件？呵呵呵呵呵，是我亲手缝的唷，为了真心，我将姐姐的爱一针一线缝入其中的衣服唷。」

「总觉得好像会有什么奇怪的诅咒。」

「真是的，居然这么害羞。」

「才没害羞。」

真心将手中的假面丢在长袍上，接着拿起内衣，迅速穿上之后将浴巾解开。

咻咻咻～～女仆姿态的红爱地滑到更衣中的真心身旁。

「你被蕾迪操练得很辛苦对吧？呵呵呵，为了不使疲劳残留，就让我来帮你按摩。」

「不需要，我有自己做过柔软体操了。」

「被我按摩过后，绝对会上瘾喔。」

「才不会。」

「好啦好啦，快点躺在床上。」

「好好听人说……」

咚一声，他就被红爱推倒在床上了。

倒在床上的真心重量令床铺的弹簧吱嘎作响。

加上红爱也飞扑上来的关系，床铺大力摇晃起来。

「等一下，红姐……」

「呵呵呵～～你就觉悟吧。」

「不过就是要按摩罢了，才不需要什么觉悟之类的吧！」

骑在真心腰上的红爱让光滑红唇露出妖艳感，那毫无疑问是在打些什么坏主意时的表情。

感受到身为弟弟的危机，真心连忙于腹肌上灌注力道想要起身，却被红爱压住胸口无法顺利爬起。

「喂，红姐，给我让开啦。」

红爱突然就覆盖上来，并且在真心耳边……

「真的～～不想让姐姐帮你按摩吗？」

像是用甘甜吐息搔弄耳垂般的呢喃低语。

普通男人应该会在这里瞬间阵亡，不过真心具有身为弟弟的耐性。

「看招！」

看准姐姐的空隙，他运用拱腰的要领挺起腰身。

「呀！」

迅速和失去平衡的红爱交换位置，成功逆转。

「红姐，你今天也太得意忘形……」

叩叩。

再度传来敲门声。

「！！」

这次肯定是贾丝。

自己此时正将女仆姿态的宿舍长压在床上，并且还只穿着一条内裤。

糟糕、糟糕、糟糕，这状况太糟糕了。

至少将假面给……就在他伸手的同时，喀啦……门又被无情推开了。

「什么！？」

走进来的人是依旧戴着洁白假面的蕾迪。

「你们这是在做什么！？」

蕾迪瞪大双眼的失声质问。

「这、这个，单纯就只是姐弟之间令人欣慰的嬉戏场景……」

「我、我等下再听你解释，先先、先给我过来这边」

她似乎陷入混乱了，视线四处游走不定，但是依旧碰、碰地发出踏地响想走近两人，用力抓住真心的手把人从红爱身上猛烈扯开。

「喔、啊，等、等一等……」

真心迅速抓起假面，将长袍、上衣以及裤子挂在手臂上带走。

红爱则是用彷佛有些遗憾、有些不满、有些无趣的眼神望着真心。

「快、快一点，真是的，快点给我走！」

被蕾迪用力拉扯手臂，只穿一条内裤的他被带到房间外头。

一来到走廊上，蕾迪就猛烈把门甩上。

不过换个角度来想，能从陷入得意忘形状态的红爱身旁逃走，或许算是一件好事。

接着，蕾迪就将假面近逼而来。

「因为发现红爱小姐不在，就过来看看会不会是在这里……结果你、你这个人，就算是姐弟也、也、也不能做出这种不知羞耻……」

「不是啦，这只是老样子，红姐又得意忘形起来……」

「就算是这样，但是在、在床上做那种事……我、我觉得不太好喔。」

「那个……看在旁人眼中也确实……」

就在此时，一道转动门把时的喀啦声响突然在走廊上回荡。

声音是从隔壁房间……从隔壁贾丝住的房间门上……

走出来的人，一如所料的是贾丝……

真心急忙戴上假面，并且将手臂穿进上衣，但是已经来不及了，他的下半身还依旧是男

用内裤……

蕾迪马上动了。

驱使攻击邪鬼时宛如疾风般的速度逼近贾丝身旁，一把抓住她的假面。

「呀！」

面对突发事件，贾丝发出短暂的悲鸣。

「安静！总之将眼睛闭上，让心灵平静下来。」

「是、是蕾迪学姐吗？啊，如果还是美白假面学姐的话，请容我道歉。」

个性认真的贾丝就在假面被人抓住的情况下端正姿势，虽然是在不明就里之下被封住视线，但是在知道对方是学姐后就条件反射地变得拘谨。

真心不慌不忙、尽量快速将长袍往头上套去，同时穿上裤子，不过鞋子还留在房间里头……看到真心换装完毕之后，她才总算放开了贾丝的假面。

「怎、怎么了吗？」

听见贾丝的询问……

「这是在训练你被奇袭时的反应，这里是合宿所，不要掉以轻心。」

蕾迪回答了一句相当勉强的谎言。

毕竟不可能和她说「会被你看到男人的裸体。」这种话吧……

被红爱占据房间的真心让身体依靠在大厅的沙发上，决定要在这里休息，就算搬到其他房间去也一定会被姐姐袭击，既然如此，还是睡在一引发骚动就会聚集人群的地方安全一点。

虽然戴着假面会稍微有点难睡……总比被姐姐妨碍睡眠要来好得多……

合宿集训的第一夜逐渐深沉。

合宿集训的第二天早晨，红爱那得意忘形的态度依旧没有衰退。

她今天也同样是深红教官的风格，看来十分中意这个打扮。

美白假面的位置也是毫无变动，蕾迪真是可怜。

「深红教官早安！」

音恩充满朝气的声音在真心稍微有些僵硬的肌肉上震动，不过感觉没有那么痛苦，只要去动一动身体，应该不会这么在意肌肉酸痛了。

这样就好，虽然这样就好……

「昨天进行的是会令身体疲惫的训练，因此今天的练习就要来锻炼精神力唷。」

「是的！」

只有音恩一人的回答充满精神。

心爱小声回答「是～～」，南风则是只有点头。

国中部的三名神触人此时正穿着学校泳装，或许是这个原因，三人之间的情绪好像有着相当温度差。

音恩和南风穿着自己带来的学校泳装，心爱则是穿着红爱替她准备的学校泳装，虽然大家都很可爱，但是妹妹特别闪耀动人，羞红脸颊低头不语的姿态，可以说是水之妖精啊。然而神触人和神衣人今天也依旧要进行个别的训练课程。

尽管遗憾，但也没有办法，毕竟明天就要再战了。

为了要尽量提升自己，今天也要尽量贯彻训练。

真心于假面之下紧闭双唇。

心爱跟着深红教官走进山中，学校泳装姿态的音恩和南风也一起跟在后面。

聆听小川的潺潺水声，沿着河道登上平缓斜坡，虽然是条小径，应该经常有人通过，地面被踏得相当牢固。

虽然深红教官说要「锻炼精神力」，但是会在怎样的地方，做怎样的训练呢？

又会和昨天的慢跑一样无法跟上也说不定、会被抛下来也说不定。尽管如此，也只能做了。既然决定要做，那就不论面对什么事情都不去抱怨、不去想着逃跑，怀抱着挑战的心境，虽然独自一人被丢在黑漆漆～～的深山里头是有点令人讨厌。

「能得到教官的亲自指导，本人银杏音恩，无论是多么艰难的训练都会贯彻到底！」

音恩打从入山之前情绪就一直处于亢奋状态。

南风则像是让呼吸的节奏与山林的呼吸迭合般沉默行走，寡言的她似乎散发出某种灵性的美感。

心爱也模仿南风，意识着吐气、注意着呼吸，试着将心灵寄托于山中自然。

好像有某样东西进到体内。不对，是出来了也说不定，虽然不太清楚，感觉非常美好，感受到某种无法用爱这种话语彻底表现的某样东西，在自己体内、四周、还有空中，十分惬意地到处舞动。

听得到深红教官的脚步声，还有音恩和南风踏在土壤上的声音。

众多美好的声音在心爱身旁轻快舞动。

水声、川流声、河底下水流和小石块碰撞的声音、小石块和小石块相互摩擦的声音、树叶的晃动声、风声、小鸟振翅声、啼叫声、小虫们的耳语声、自己的血流声、光的声音。

还有她在被邀请到地面上之前，听到的生命鼓动声。

从空中、从山林的内侧、从水中、从土壤下听到了许多声音，就连小径的前方也传来许多水流从上往下落去的声音。这个是……瀑布？

神衣人组的真心他们和昨天一样接受蕾迪的格斗训练。

在沙滩上，他们拳头被避开、手臂被擒住、被打、被摔、被绊倒，体力毫无节制地被榨取着。

把这一整天的录像带倒带回去，大概会陷入彷佛在看同样一个场景的错觉，BGM也是几乎相同的海浪声。

「反复练习十分重要，不要在脑海里头想着『要去记住』，而是藉由反复的练习让动作融入身体之中。」

宛如流水般持续动作的蕾迪在接连将真心、贾丝、佩迪弹飞的同时叮咛三人，她的呼吸毫无凌乱。

反复练习是非常重要的事情，就连在拳击之中，光是为了要学会刺拳，就必须反复同梂的动作数十万次、数百万次、数千万次的练习。

拼命忽略自身的疲劳，真心配合贾丝和佩迪的动作，为了要掌握住狮蚁编队不断地向蕾迪挑战。

只凭两天就想要学会狮蚁编队，大概是不可能的，就算能办到，那也只是看起来像狮蚁编队的东西罢了。尽管如此，也比什么事都不做要来得好多了。

毕竟蕾迪都毫无松懈地陪他们练习。

昨天，她陪真心他们做了如此激烈的练习，途中还因为听到警鸣冲回学园，并且再度回到合宿所指挥今天的练习，究竟要具备有多么充沛的体力和持久力才能办到这种程度的事情呢？

抱持近似于敬意的心情，真心持续和蕾迪进行格斗训练。

只是真心觉得，和贾丝或佩迪被弹飞的时候相比，自己在被弹飞时挨上的力道似乎相当不同……加上她不时还会用拳头攻击的关系，真的很痛……

这该不会是在记恨昨天的『我抓』或是『我揉』还是『我捏』之类的事情吧？

那是不可抗力喔？


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 邪鬼之战
结果今天真心依旧是累瘫在沙滩上。

被蕾迪持续压制，连报一箭之仇都没有办法……贾丝和佩迪则是动也不动地瘫软在沙滩上。

「今天的练习就到此为止，等到能动之后，就请去好好冲个澡、慢慢休息，这也是在为明天准备，那么，我就先回去了。」

丢下倒地不起的真心等人，蕾迪很快地就朝合宿所的方向走去。

她的背影依然遥远，甚至连两人之间差了多少距离都无法得知。

尽管无法得知，总有一天、他一定……会超越过去的！

虽然现在……已经……动弹不得了。

好冷呀～～

心爱在瀑布的冲击下紧紧一缩起身体。

深红教官带她们来的地方是位于半山腰一座高度有十公尺左右的瀑布，因为横宽有三公尺，就算让心爱、音恩、南风三人一起并肩坐着也没有问题。

落下来的水势不会很强，虽然有点痛，这种程度还算可以忍耐，只是很冷而已，简直就像混入了冰块一样。

鞋子并排放在瀑布旁边，由于是泳装，就算弄湿了也没有关系……但要是这么冷的话，就稍微有些难受了，坐在岩石上的屁股也很痛。

站在鞋子附近的深红教官静静注视心爱等人。

「呜～～这样下去会结冻啦。」

坐在心爱左边，泳装姿态的音恩微微颤抖身体，绑在头顶两侧的丸子头造型也早就坍塌下来，就连可爱感也几乎被瀑布冲走。

「…………结冻了。」

坐在她另一边的南风也将双手交迭起来环抱自己的身体，她紧贴于泳装上的漆黑长发显得莫名娇艳。

「精神集中！」

在深红教官的斥责下，音恩和南风维持坐姿挺直背部。

冷水不断倾倒在她们的头上。

两人的嘴唇已经发紫，自己应该也是同样的颜色。

心爱用侧眼看了看音恩她们之后，就将视线的中心对准由瀑布水流汇集而成的小河。

越过水幕看过去，世上一切都变化成暧昧模糊的形状，相互融合、互相混合，酝酿出一种独特的味道，或许这有一点好玩。

就算头脑深处麻痹，只要凝视这个景致，就能稍微忘记眼下这种处境，这远比昨天的慢跑还要来的愉快，也不用担心会被抛下。

「说、说说、说不定会感冒——」

「笨、笨蛋是……是不会感冒的。」

「笨、笨蛋是、是在说谁呀！」

「就就、就只有你、你你喔。」

「别聊天了，集中精神，去好好思考，为了感受体内的女神，该怎样控制自己的心灵吧。」受到深红教官的责骂，音恩和南风再度将弯曲的背部猛烈伸直。

为了感受体内的女神……

心爱咀嚼教官的话语。

《卡农》总是陪伴在心爱身旁，只要召唤，她就会立即现身。

为了要感受《卡农》，她该怎么做呢……

闭上双眼。

皮肤、肉体、骨头、细胞，都已经彻底变得冰冷。

《卡农》也在感受这股寒冷吗？

《卡农》也在感受这股水势吗？

《卡农》也在享受森林的芬芳吗？

在自然洪流之中思念哥哥。

好想见他，他在做什么呢？早上有好好起床吗？有努力打拳击吗？要是没有受伤就好了。

水声逐渐远去。

寒气渐渐消减。

空气化为衣裳。

啊，就在那里。

总觉得稍微有点想哭了。

虽然无法看见，却能够感受得到。

《卡农》

她是远从前世而来的友人，就算无法交谈，却总是陪伴在身旁的另一个自己。

如果没有被这颤抖的肌肤束缚。

如果没有被这寒冷的水流拘束。

如果没有被这微不足道的小事困住。

心居然能够如此轻盈，自己也吓了一跳。

只要委身在自然界，心就能宽广地、宽广地，伴随着希望逐渐宽广。

因为哥哥就在远方的天空下守护我。

因为姐姐一直都会关注我。

因为《卡农》就陪伴在我身旁。

因为心是无限宽广。

真心为了让累积大量乳酸的手脚肌肉休息，就暂时聆听起海浪声响。

就这样躺了将近二十分钟，佩迪突然起身朝合宿所的方向走去，稳定的脚步中看不出丝毫练习的疲惫。

「佩迪小姐，怎么了吗？」

就只是指着合宿所，寡言的神衣人毫无停下脚步的打算。

坐起身的真心在和撑起上半身的贾丝对看了一眼，两人一起站起，虽然两脚稍微有些颤抖，只有走路的话还没有什么问题。

真心追着佩迪迈开步伐，由于她是名有种不可思议吸引力的神衣人，所以无论如何就先追过去看看。

走进合宿所门口的佩迪从放在那里的运动包包中拿出浴巾，一条、两条、三条。

就用这个擦汗……她想说的是这个吗？

然而她却在分别给了真心和贾丝一人一条浴巾之后，就又再度离开了合宿所。

总而言之，真心就和贾丝一起并肩跟在佩迪身后。

背对大海的佩迪不断前进，进入山中、沿着河川登上小径。

到底是要去哪里？这个疑问大概在十分钟之后就彻底解开了。

因为他从描绘出平缓弯道的上坡道前方看到心爱等人的身影。

「心爱小姐！」

怎么会这么湿！

总是蓬松展开的双马尾湿淋淋地覆盖在耳朵上，浏海也同样贴在滑润的额头。

湿透的学校泳装上清楚浮现出她过于纤细的身体曲线，乍看之下会将那模样看成是不知道世间污秽的森林妖精……然而妹妹的嘴唇却冷得发紫……

真心连忙冲上小径。

「心爱小姐，这样会感冒的。」

将带来的浴巾迅速包在妹妹小巧的身体上。

「哇，好温暖，谢谢你。」

心爱浮现出一张轻飘飘的柔软笑容，尽管嘴唇发紫、脸色发白，她也没有丧失令人痴狂的可爱感。

佩迪走向南风、贾丝走向音恩，她们分别用自己的浴巾包起对方。

在森林中穿着学校泳装，虽然总觉得场地好像错得严重……不过她们到底是在做什么训练呢？

「心爱小姐，你们该不会是在河里游泳吧？红爱小姐呢？」

「是让瀑布冲打，深红教官不知道在什么时候就先离开的样子。」

「不知道在什么时候……」

音恩在这时加入了对话。

「这孩子真是的，深红教官明明就有说过『要先回去』，她却一点都没有注意到……是不是边冲瀑布边在打瞌睡？」

南风也开口：

「不过我们也还有没办法办到这种程度的精神解放。」

也就是说，她们是边冲冰冷瀑布边在解放精神吗？

「因为我有时候会稍微发呆……」

心爱用着浴巾擦拭头发，嘴角也同时扬起微笑。

音恩她们就这样包着浴巾迅速走下小径。

跟在追着她们的心爱身后，真心也迈开步伐，小径有点狭隘，众人排成一列才能前进。

位于队伍最前头的音恩回过头问贾丝：

「你们那边是在做什么练习啊？」

「和昨天相同的课程，以蕾迪学姐……不对，以美白假面学姐为对手，在练习战斗编队唷，虽然这么说，几乎是一对三的战斗练习。」

「嗯～～那么，结果如何？」

「完全奈何不了学姐，要以特别迎击班的主力神衣人为对手，等级果然还是差太多了。」

「哼，你不能胆怯啊，我们不是要以那个等级为目标吗？首先就先加入邪鬼的迎击班，然后再……」

「假如能加入的话。」

「不是『能加入』，是『要加入』！」

「……也是。」

「什么啊，贾丝、你没有自信吗？要是你提不起干劲，只有我一个人也没办法加入迎击班呀。」

「我可是不管什么时候，都有提起干劲的打算喔。」

「『打算』是什么！？只是打算的话，就算是能提起的干劲也提不起来了！」

「既然这样，那也让我说几句……」

又开始了。

真心听着音恩与贾丝之间的吵嘴，假面下的他叹了口气。

回头的心爱也浮现像是说「又开始了。」的苦笑，嘴唇好像稍微恢复了一点血色，隐约带着红润。

妹妹悄悄将身体靠近。

「深红教官果然就是姐姐对吧？可是却从昨天就一直宣称自己是『教官』，这是为什么呢？」

就算你问我为什么……

「不就是太得意忘形吗？」

不论怎么想，答案就只是『得意忘形』而已……心爱好像完全摸不着头绪。

「得意忘形吗？嗯～～我不太懂这个意思。」

「我认为得意忘形没有什么其他意思唷，终究也只是得意忘形罢了。」

「……就算去和深红教官询问意义，大概也得不到答案。」

「心爱小姐，你想要知道『答案』吗？」

真心的询问让心爱十分可爱地歪了歪头。

「到底是怎样呢？我觉得要是无论怎么样的事情都要有个『答案』，那就轻松多了，虽然这么想……也觉得有很多事情是找不到答案的，毕竟我的脑袋不太好。」

「那么，只要去找出属于自己的『答案』不就好了吗？」

「属于自己的『答案』吗？」

「是的，每当我们得不到『答案』时，心爱小姐就去寻找属于心爱小姐的『答案』、我就去寻找属于我自己的『答案』，只要能像这样一点一滴发现，就能看见相对应的『意义』一也说不定。」

「说不定就是这样。」

心爱露出一张轻飘飘的柔软笑容。

仅仅如此，就令他疲劳全消。

就在大家下山，即将要回到合宿所的时候，心爱突然停下了脚步。

「怎么了吗？」

「那边……有邪鬼。」

面对真心的询问，心爱凝重地朝合宿所的方向指去。

音恩的表情顿时僵硬。

贾丝的眼中也浮现出浓郁的紧张色彩。

南风和佩迪两位则是不慌不忙地仰望天空，这或许是她们特有的动摇表现……

「你在……开玩笑吧？」

音恩战战兢兢地望向心爱的侧脸。

「不是……在开玩笑，就在停车场那边徘徊着。」

接在心爱之后……

「虽然很微弱，我也感觉到了。」

南风也将她确认到邪鬼一事知会大家。

「配瞳人（Watch bell）的眼睛也没办法看到这边……」

音恩懊悔地垮下脸。

「配瞳人？」

听到真心的疑问，心爱立即就回答：

「啊，配瞳人就是指那些在泉女张设结界的人对吧？接着还有负责保护杀世石的人们叫守护人（Shield），这些在不久之前，我都有从姐姐那边听到喔。」

「啊，是呀，正如你所说的。哈哈哈……」

真心拍了拍妹妹的肩膀。

莉普的身分应该有在神衣人协会里学到各式各样有关泉命女子学园的事情，所以现在得要摆出自己理所当然知道配瞳人和守护人的表情。

「不过为什么邪鬼会在结界外头呢？」

音恩的声音在颤抖。

确实如此，有点难以想象从杀世石产生的邪鬼能够避开配瞳人和守护人的目光，从泉命女子学园里头逃出，可是现在心爱却感应到邪鬼的气息了。

「不、不管怎样，要赶快召唤女神，《爱知》，赶、赶快！」

几乎就在音恩动作的同时……

「《夏尔朵妮》，也许要战斗喔。」

「《卡农》，快点！」

南风和心爱也个别召唤出自己的女神。

《爱知》凭依在贾丝、《夏尔朵妮》凭依在佩迪，然后《卡农》凭依在真心身上。

『有下种鬼。』

一进到真心体内，《卡农》就立即向他说道。

『能赢吗？』

『假使御身如此希望，便可轻易取胜。』

现在出现了三名使姬。

佩迪身后有三名侍雏。

贾丝身后则有一名侍雏。

「心爱小姐，你们先退下。」

向神触人们发出退后的指示，真心缓缓窥探起道路前方，只要再前进十公尺左右，左手边就是合宿所的停车场，根据心爱的说法，邪鬼就在那里。

真心向前迈开了一步，然后将第二步……准备踏出时，长袍的袖口被某人拉住了。

回头一看，南风站在那里。

「怎么了？」

「你等一下再出场。」

「嗯？」

「邪鬼大概很弱，就先让贾丝和佩迪战斗吧。」

「你在说……」

『退下。』

脑海中回响起《卡农》的声音。

『叫我退下，喂，这很危险吧？』

『下种鬼已经很衰弱了。』

『很弱吗？』

『置之不理，不出三天即会自灭。』

在听到《卡农》的『声音』后，真心朝贾丝和佩迪看过去。贾丝神色认真地凝视道路前方。

佩迪嗯嗯地不断点头。

这也就是说，两人都想战斗吗？

「贾丝小姐、佩迪小姐，没问题……」

吧？……这个问题很快就被嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！的咆吼掩盖过去。

邪鬼从停车场方向的道路上现身了，看起来不像是很弱的样子，细长的身躯有如包覆漆黑长袍的幽鬼一样，如果将弯曲的背部挺直起来，应该会有两公尺高吧。

『喂，那家伙真的很弱吗？』

『很弱。』

『真的吗？』

『真烦人。』

『要是贾丝她们受到重伤的话，那该怎么办？』

『替两人收尸吧。』

『居然说收尸……』

贾丝和佩迪两人并肩从正在和《卡农》进行脑内交谈的真心身旁走过。

「没、没问题吧？」

听到真心的询问……

「就依南风小姐所说，这里请让给我们，毕竟我们能和邪鬼战斗的机会大概是暂时都不会有了。」

贾丝回答的同时，她身旁的佩迪嗯嗯点头附和。

「贾丝，靠气势喔！」

音恩叫喊的下一瞬间，贾丝和佩迪朝邪鬼冲去。

心爱的胸口内侧感受到一股紧缩般的痛楚。

贾丝和佩迪勇敢地挑战邪鬼。

如果是莉普，应该能够消灭掉那匹邪鬼，可是只有一名侍雏的贾丝和三名侍雏的佩迪，尽管两人合攻也是很危险的。

为什么南风要阻止莉普呢？

为了让贾丝和佩迪累积经验？

因为她看穿这个邪鬼很衰弱？

就算这样，她也无法老实赞成这种说不定会让神衣人们受伤的事情。

心爱忍受胸口的疼痛，同时关注战况。

在约有双线道宽敞的土道上，贾丝和佩迪在正中央的位置对着邪鬼发出攻势。

那个邪鬼的状况确实不太好，如今也用着彷佛即将消失般的孱弱力道挥舞断裂的爪子，动作也相当迟钝。

但残暴感却依旧骇人，对生的怨、对命的憎，彷佛连交战对手的灵魂都会被吞噬殆尽的邪恶气息也不时灌注在贾丝和佩迪身上。

觉得好讨厌。

觉得好可怕。

尽管如此，也不能从这里逃开，因为伙伴们正在奋战。

心爱转头面向静静注视战局的南风，由于是她让莉普停下脚步……

「那个……南风，再这样下去，贾丝小姐和佩迪小姐说不定会受伤啊？」

试着问了她这个问题。

回答却只有沉默。

「那个，会有危……」

「因为你的神衣人太强了。」

代替南风回答的人是音恩，就算在对话，她的视线却依旧注视战场。

「就因为强，所以不行？」

「也不是说不行，但要是让莉普狠狠揍下去，难得的机会不就没了吗？」

「机会是指……」

「别说是迎击班了，我们是连待机班都进不去的最下阶层，也不知道还要再过多少年才能够和邪鬼战斗，现在不打，那是要什么时候打啊。」

「可是，贾丝小姐她们要是受伤的话……」

「啊～～真是的，贾丝，不要和佩迪冲同一个方向啦！」

就像是要结束掉与心爱的对话，音恩大吼一声。

「音恩……」

「所以我说不是那边！真是的，你真迟钝」

音恩持续吼叫，似乎是在表示对话已经结束了，南风也丝毫没有在注意这里。

心爱怀抱这股紧缩般的心情，再度将视线转到战场。

也就是说，就算贾丝和佩迪会有受伤的危险性，也要在这里累积战斗经验吗？

虽然邪鬼的动作明显迟钝，贾丝和佩迪的动作一样迟缓，音恩她们应该也有注意到这点才对。

比心爱等人还要前面五公尺左右的莉普也应该有注意到这件事。

衰弱不已的邪鬼和疲惫不堪的贾丝她们的战斗，这光景令人不忍目睹。

尽管是持续憎恨生命的邪鬼也不忍心让对方继续痛苦下去，就是因为不忍心，才想让对方赶快解脱。

让人看得提心吊胆，还莫名会有想哭的感觉，战斗果然很讨厌。

真心坚决不将目光从战场上移开。

毕竟贾丝和佩迪的动作因为疲惫显得迟钝，不知道什么时候会吃上强烈的一击，而且背后也还有心爱她们。

蓄势待发的真心微微压低重心、右脚稍稍后挪，将贾丝等人的行动放在视野中心。

贾丝与佩迪正在拼命战斗……还是能够明显看出贾丝拖累了佩迪。

相较带有三名侍雏的佩迪，贾丝只有一名。

就只是差了两名侍雏，攻击力和防御力就出现了相当大的差距。

贾丝就算击中邪鬼，看起来也没有什么效果。

可是当佩迪击中邪鬼时，多少都能让敌人有些动摇。

同样是防御住邪鬼的拳头，会被击飞到地面打滚的只有贾丝而已。

佩迪就算被击飞也都能保住平衡落地。

这让人陷入了她们的身高、体重彷佛有着很大差距般的错觉，不过她们两人的体格却没有太大的差异。

「贾丝，再多绕一点路，从正面攻击是不行的啊」

背后传来了音恩的叫声。

「只有一名侍雏的话，就连御技也放不出来吧！」

贾丝反而用焦虑的声音抱怨。

朝回话的她踏出步伐的邪鬼侧脸，佩迪立即踢上一记回旋踢来阻止对方移动。

佩迪就像这样处处掩护贾丝的行动，尽管是名沉默寡言又难以捉摸的神衣人，却也能窥见到她重视伙伴的强烈心情。

为了使自己能够随时冲出，真心又稍微压低了些许重心。莫名有种讨厌的预感。

邪鬼打从方才，就开始采取以贾丝为目标的行动模式。『勿急。』

《卡农》的『声音』令真心皱起眉头。

『我只是在做冲过去的准备。』

『以不动之心面对。』

『就这样动也不动，在危急时就没办法闯入战局了。』

『吾不允许此等玷污战斗之事。』

『要是那些家伙受到重伤的话，那该怎么办啊？』

『四肢也尚未折断。』

『手脚被折断会死吧。』

『等到那时，就由我等来歼灭下种鬼。』

『那就太慢了！』

『御身想轻蔑置身于战场上的友人吗？』

『我没有在瞧不起人。』

『御身必须学习此事。』

『我是要学……』

『不动之心。」

『我知道《卡农》你想说的是什么，但是再这样下去……』

『守候吧。』

红爱将身体靠在防止跌落的铁丝网上俯瞰战局。

从合宿所的屋顶上可以清楚看见学妹们的行动。

贾丝和佩迪正拼命在与邪鬼交战，真心则是没有介入其中，他远离战场。

这样就好。

她相信如果是真心……不，如果是女神《卡农》的话，就一定能查觉到这一点，南风也像是知道的样子，正因为知道，所以才阻止真心。

必须要让音恩和贾丝这对搭挡体验到真正的战斗。

因为音恩已经没有时间了。

恐怕再过不了两天，神触人育成室就会勒令她退学。

国中部在昨天中午前举办的团体战，是音恩能否留在泉女的最终测验，之所以没有知会她，是想说别让她们因此感到紧张。

希望她能至少留下好结果，虽然是如此期盼……结果却是再糟也不过了。

要是光只有一名侍雏的状态维持超过半年以上，神触人育成室也无法坐视不管。毕竟这种无法参与邪鬼的迎击，只是寄生在学园之中的神触人单纯只是个税金小偷，就只有这点无法靠赠送分数蒙混过去。

为了要延后音恩的退学时间，红爱和神触人育成室协商了无数次，毕竟守护住宿生是宿舍长的职责，而且也是因为知道她有多么努力。

「没问题吧？」

站在铁丝网上的蕾迪问了问，她身旁正飘浮着五名使姬，虽然她依旧戴着纯白的假面，眼神却十分认真。

红爱不经意地朝她看了一眼……

「会怎样呢？」

这场战斗会造成什么结果，就连红爱自己也不清楚。

因为这是一场赌博。

赌这究竟是会让学妹们获得大幅度的成长，还是在她们心中刻下惨败的记忆。

要手牵手在旁指导，在困难时协助十分简单，但是这样毫无疑问会培养出她们的依赖心，摘除掉能够用自己的双脚站立、靠自己的力量成就某些事情的自立心。

尽管守候这种行为令人焦急、对心脏也不好，不过却非常重要。

蕾迪隐藏气息俯瞰地面，对学妹十分温柔的她，现在想必是忧心不已。

在屋顶上承受背后吹来的海风，红爱同时拉紧军服的衣领，现在还穿着比基尼的关系，她觉得寒风刺骨。

站在畏寒的红爱身旁，那名身穿制服的女性就像是要将那丰满胸部挺起般双手环胸。

「哼，动作乱七八糟。」

是二美，她的专属神衣人雀儿也和蕾迪同样站在铁丝网上，静静守候战况，跟在她背后的使姬则有四名。

「毕竟才国中生。」

红爱转头面向二美。

对方更加眯起那双细长眼阵。

「白虎会让国中部的孩子也参加迎击训练喔。」

「在早期就局限她们的话，那就无法自由成长了。」

「放任也该有个程度。」

「这些话就等下次再谈，现在得先集中注意下面的情况。」

「………哼，居然让神触人的孩子们穿上泳装，真受不了你。」

一副焦躁的模样，二美再度将视线落到地面。

此时正在暴动的邪鬼是二美和雀儿昨天捕捉到的，她们的女神《梅许》施展的御技在捕获与搬运邪鬼上相当便利。

因此在红爱追随真心等人前来合宿所时，就有事先拜托过她，要是邪鬼出现的话，就请捕获起来。这是为了学妹，特别是为了音恩和贾丝的成长。

「二美，我很感谢你喔。」

红爱朝副舍长传达发自肺腑的谢意。

二美在不经意看了她一眼后，马上将视线移回地上。

「受不了，居然要我把邪鬼带到学校外头，我冷汗都流出来了。」

虽然觉得她口气有些别扭，不过好像没有在生气的样子。

「这可是为了音恩妹妹。」

「哼，要是贾丝她们受到重伤，青龙寮也就到此为止了，神触人育成室很快就会嗅出端倪，神衣人育成室也不会保持沉默。」

「所以我们才会在这里，不是吗？」

「……也是。」

二美不再出声。

虽然她给人一种本性认真、头脑顽固、个性冷淡的印象……不过红爱很清楚。

二美为了音恩不断奔走于神触人育成室的事。

她也和红爱一样执拗地向神触人育成室的教职员低头请求，不断拜托他们延后音恩的退学处分，而且还是不让任何住柄生发现到偷偷进行。

不过红爱却驱使各式各样的情报网，确实掌握到二美的举动。

只要是为了努力上进的学妹，她将会不惜辛劳。相对地，对于偷懒的住宿生们，她也冷淡到骇人的地步。

正因为知道这点，才会去拜托她捕捉邪鬼。

毕竟她深爱青龙寮，虽然对学妹们严格，却也打从内心期盼她们能够成长的二美，就算会有些犹豫，终究还是会答应，虽然也有用录像带当把柄稍微威胁了一下……

然后现在，她们正在执行着邪鬼教唆作战。

就连她自己也觉得自己做了一件不得了的事情，陪她做出这件事的二美也相当夸张……结果，喝着青龙寮的水成长至今，她们两人不论是血肉还是想法都已经化作为泉女之子了。

身为泉命女子学园的学生，就必须得要成为具备有自立与自制之心，能和伙伴携手合作、胸怀正义、讨伐邪恶的少女。

就算实情没有这么美丽……

用力握紧拳头，心爱注视贾丝和佩迪的战况。

想要帮助她们。

她将紧绷的拳头缓缓放开，在胸前用力交握。

接着祈求。

想要成为大家的力量。

想要把自己的力量分给她们。

希望不要有任何人受伤。

《卡农》，保护大家吧！

然后莉普身后的使姬数量就一口气增加了，总数为十。

心爱在心中紧握起拳头。可是……

莉普却毫无动静，单纯就只是看着贾丝和佩迪的战斗。

是因为南风阻止才不动声色呢？还是莉普也想让贾丝她们累积战斗经验？她不知道。感觉好想哭。

可是不可以在这种地方哭出来，必须要好好振作起来。

心爱紧闭双唇，在交握的双手上灌注力道。

为了不让贾丝和佩迪受伤……

她祈求着，用力用力地祈求着。

下一瞬间，漂浮在莉普身旁的数名使姬就流畅地开始移动。

「？」

有差不多四名使姬逐渐朝着贾丝和佩迪靠近。

是想要再贴近一点观战吗？

「喂——贾丝！你是要我说几次啦，不能和佩迪动同一个方向！要是不左右跳开就会被集中攻击呀！」

音恩又再次大声斥责贾丝的动作。

可是贾丝也大声反驳她的话：

「要抱怨的话，就给我多解放一点《爱知》的力量啊！」

「我从刚刚就在做了！」

「不要只会靠嘴巴说！」

朝贾丝她们靠近的四名使姬们随即改变方向，哭丧着脸回到莉普身旁。

她们到底是想要做什么呢？该不会是因为心爱祈求了「保护大家」的愿望，所以为了要替贾丝和佩迪加油靠过去，不过却被吶喊声吓到……之类的？她不太明白。

心爱毫不放松紧闭双唇的力道，将意识灌注于战斗之中。

不管使姬采取什么行动，都无法减缓贾丝她们面临的危险。

在两人的协力攻击下，贾丝和佩迪好不容易才和邪鬼战得平分秋色，却不知道她们之间的联合攻势何时会产生混乱。说不定就在数秒之后……

胸口突然感受到一股被细针刺中般的痛楚，紧接着……

「！」

贾丝正面挨上邪鬼的爪击，长袍的胸口被撕裂开来。

「贾丝！」

耳边响起音恩的叫声，心爱感觉时间的流动正逐渐变得缓慢。仰着被打飞的贾丝。

准备追击的邪鬼。

整个人朝邪鬼撞去的佩迪。

踏地冲出的莉普。

啊……………………………………………………来不及了。

就在确定的绝望在心爱的脊髓上滴落冰冷水珠时……

碰！

腹部感受到重物落地的响声与震动。

从天而降的两道黑影映入心爱的眼中。

影子们十分利落地将邪鬼粉碎。

那对影子正是美白假面和雀儿。

心爱赶紧朝贾丝看去。

她立刻就从地面上爬起，被撕开的就只有长袍的样子。

心爱的表情这才总算是安心下来。

虽然她早就知道美白假面的真面目就是蕾迪这件事，这里还是暂时先保持沉默。

既然她是戴着白色假面出现，那就表示她还想再继续扮演美白假面。

在蕾迪和雀儿将邪鬼瞬间粉碎之后，《卡农》就立刻从真心体内离开。

漂浮在贾丝和佩迪身后的侍雏们也像溶解在空气中般消失。

接着还不到三十秒的时间，红爱和二美就从合宿所中现身。

拿掉太阳眼镜的红爱依旧穿着军帽和军服，衣服底下也仍然是那套比基尼。

二美则是穿着泉女的制服。

在青龙寮的宿舍长和副宿舍长面前，假面下的真心皱起眉头。

因为他查觉到不管是这突然出现的邪鬼，还是邪鬼衰弱无力的模样，全都是她们准备好的。如果不这么想，那蕾迪和雀儿的登场时机也太太刚好了。

目的恐怕是为了要让学妹们体验到真正的战斗。

结果就和她们预期一样……虽然很难去下结论，究竟如何呢？

真心用着半错愕的眼神注视考虑着不得了的事情，并且若无其事实行的姐姐，同时等待她们两人开口。

红爱环顾聚集起来的学妹们……

「以邪鬼为对手，你们很努力了。」

她说出温柔的话语。

然而二美却紧接着……

「不过这不是在说你们真的『很努力』唷？」

半强迫地让这松缓的气氛凝重起来。

音恩等人端正姿势，倾听学姐们的教诲。

红爱朝认真的学妹们露出一抹特意的微笑，同时接着说：

「我刚刚看过你们的战斗，其中最重要的问题点，就是音恩妹妹和贾丝，你们两人的关系。」

二美也立即开口：

「我不会叫你们关系要好到成天腻在一块，不过要是无法认同彼此的话，就当不成搭挡了。」

音恩垂头丧气承受学姐们的双重攻势，她身旁的贾丝也是同样的处境。

红爱微微眯起眼睛，其中望向学妹的温柔约占有百分之三十，剩下的百分之七十有如寒冰般的意志之光。

和姐姐并肩站着的二美，现在露出了法官在向罪人宣判严罚时的眼神，此时的表情太过冷静、薄情，毫无一丝情绪的波动。

查觉到两人的冷淡眼神，音恩在胸前交错起两手指头……

「那个……总觉得……今天的状况不是很好……」

同时垮着一张脸将头低下。

「状况的好坏在泉女有时事关生死，这种事你也应该知道吧？」

接在红爱这番话后……

「找借口就太难看了。」

二美也话中带刺。

于是音恩泪眼盈眶地……

「是、是的，我知道了。」

畏缩起身体，要是置之不理，会不会就此消失无踪呢？……她沮丧到让人如此担忧。心爱哀伤地望向音恩，南风则是将视线落在地面毫无动静。

贾丝和佩迪挺直身子聆听宿舍长和副宿舍长的教诲。

蕾迪和雀儿则站在红爱两人的身后注视音恩。

红爱和二美毫无宽待继续说：

「要不是那个邪鬼已经很衰弱的话，你的神衣人也许会受到重伤，当然你自己本身也是。」「甚至会让伙伴们受伤。」

「……对、对不起。」

一滴泪珠自音恩的眼中滴落脚旁。

两名学姐却依旧没有停止责备。

「要是道歉就可以解决事情……请去想象看看，由于自己的过错令重要的伙伴受到伤害，那将会是件多么痛苦的光景。」

「不只是自己的神衣人，就连伙伴也不去在意，前程会是一片黯淡啊。」

「…………是的。」

音恩孱弱的声音轻易被远方传来的海浪声冲走。

「姐姐……」

红爱抬起手制止了想要说些什么的心爱。

她是想表示，此时此刻同情是没有用的。

心爱打忍住快要哭出来的表情，将接下来的话吞入肚子里面。

真心窥看着音恩的模样同时想着。

现在的她，应该正在拼命抵抗这种难以承受的状况，用她的孱弱双肩、用娇小身体、用纤细双腿，身体也同时不停颤抖。

她正坚持挺立在濒临崩溃的边缘上面。

可是二美却将这脆弱的十四岁心灵轻易击垮了。

「毫无实力的神触人就只会给周围添麻烦罢了。」

突然……

音恩猛踏着地面跑开了·她终究难以承受。

「音恩！」

心爱也跑了起来。

真心则是看了看贾丝和佩迪之后，自己也准备追上。不过……

「你，不行。」

却被敞开双手的南风挡住去路。

「不行是……」

「你们是不行的。」

在将视线从真心移到贾丝和佩迪身上，南风就向红爱和二美低头示意，接着踏出总觉得有些悠闲的步伐转身追上心爱两人，身穿湿润学校泳装的背影伴随着啪踏、啪踏的脚步声逐渐远去。她是想表示，神触人们自己会有办法解决吗？

真心是这样解读南风说的「不行」，所以他没有追在妹妹身后，虽然他很想追去……猛烈想要追去……最后却没有追去。

二美远眺南风背影嘀咕。

「徒劳无功吗？」

「说不定。」

红爱轻轻挑了挑眉。

一听到她的答案，二美二话不说踏步离开。

「要回去了？」

「已经无事可做了。」

「我今天还会睡在这里，宿舍就拜托你了。」

二美只是轻轻摆了摆手，头也不回离开了。

雀儿则是在拍了拍贾丝的肩膀之后，快步追上二美。

红爱看了看留在现场的神衣人们。

「等过了十分钟左右，你们就姑且去看看状况，毕竟她们是你们最重要的神触人。」

一说完这句话，她就拨动那头红茶色波浪秀发离开，姐姐前往的方向是合宿所的大门。

既然红爱今天也要留宿，那自己应该又要睡在沙发上了。

真心边叹气边目送军服的背影离开。

和红爱相反，蕾迪则是朝真心等人走来。

「红爱小姐和二美小姐因为是神触人的关系，才只针对音恩小姐说重话，但是贾丝，你的责任也很重大唷。战斗不管是欠缺了神触人还是神衣人都会无法引导出女神的力量，你不要忘记了这一点。」

「是、是的！感谢美白假面学姐的教诲！」

「叫我美白……呃，总、总之，请将神触人是最重要伙伴的这件事，好好铭记在心吧。」

「是的，美白假面学姐！」

「呃。」

贾丝毫无恶意的答复令戴着白色假面的蕾迪抽了一口气。早点把假面换掉吧？


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 女神想倾诉之事
音恩的脚程实在太快了，想要追上是不可能的，绝对不可能。

但是心爱没有放弃奔跑。

「音恩！」

就算发出呼唤她也依旧没有停下脚步，迅速跑上坡道。

抓到她之后该怎么办？抓到她之后要安慰她吗？该说什么话安慰她呢？

虽然不知道该说什么，但是心爱为了不看丢音恩的身影，总之就先在山道上不停跑着。差点就被毫无铺设过的道路绊倒、也差一点就摔倒了、虽然有在注意却还是摔倒一次，她也立刻爬起，继续追在音恩后面。

「音恩，等等……！」

催促猛烈鼓动的心脏，她竭尽全力大声吶喊，音恩才总算在遥远的坡道上头停下脚步。

赶紧跑到她身旁的心爱，比起拍去学校泳装和膝盖上的泥土，她率先窥探音恩的表情。

在那里有一双累积大量泪水，如今也即将崩溃似的眼眸……心爱差点哭了出来，但是她不会哭的，真正想哭的人应该是音恩才对。

心爱伸手碰触音恩湿润的背后，不管是鲜绿秀发还是她的眼阵，此时都充满着水光。

脑海中有浮现出「一起加油」这种话，却无法流畅脱口说出，因为她无法对已经很努力的人说出「加油」这种事情，她无法对被狠狠击垮的人说出「再更加努力」过种话。

「音恩，不要哭。」

心爱温柔拍了拍音恩的背。

「我才没哭！」

手被粗暴地拍开了。

「啊，抱歉……」

「你为什么要追过来啦！？」

「为什么……因为我担心你……」

「不需要你多事！算什么？是打算追过来安慰我吗？没实力的神触人真是辛苦呢，不过啊不过啊，就让我们一起努力……是想用这种感觉安慰我吗！」

「不是这样的……」

虽然脑海中确实有闪过「让我们一起加油」这种话……

音恩将脸靠了过来。

「我的事情不用你管！虽然我不想这么说，但是你不会懂的，我每天过得究竟有多么不安，像你这种人绝对不会懂！」

「我……」

「你不是拥有一切吗！

既是红爱学姐的妹妹！

又有才能！

搬入宿舍的当天就是特别待遇！

还能召唤出带有十名使姬的女神！

所以你不会懂的！

就算努力、就算再怎样努力也得不到成果的家伙会是什么心情……

这种充满不安的生活……

你是绝对不会懂的！」

「那……那个……」

「在泉女里，看不到成长、带着侍雏的家伙会被舍弃掉，在青龙寮里我是退学候补的第一名！你和我之间的差异就像这样，多到数也数不清！」

就算被音恩的气势不断压制，心爱也坚决不往后退。

用全身持续承受她的心情，因为现在的自己就只能办到这种程度的事，因为自己不具备着能够传达到音恩心中的话。

想必是停不下来，音恩继续发出充满愤怒的话。

「你就连搭挡的神衣人也是一流的，体格好、又有肌肉，和女神的适合率也是最高，根本就没有不行的地方！」

「这个，虽然就像你说的……」

莉普确实是最棒的神衣人，而且不只是一名出色的神衣人，就连人品也无话可说，还具备有如哥哥般的包容力，虽然是名女性……

「贾丝和《爱知》的适合率就只有百分之六十勉强及格的程度，多亏了这一点，才会只有一名侍雏，要是能像你和莉普那样，适合率再高一点的话……」

「我觉得这不能怪贾丝小姐。」

说出来了……心爱暂停呼吸气息，但是说出口的话无法就此消去。

音恩湿润的眼阵中，顿时沾上愤怒的色彩。

「用不着你说我也知道！自己是个最下等的神触人，这种事我当然知道啊」

「那个，对、对不起。」

「看吧，你果然不会懂，和适合率低的神衣人搭挡是件多么辛苦的事情，是不是？就算你的神衣人把假面拿掉后说不定长得和怪兽一样，至少等级很高。」

噗通，心脏用力一跳。

因为音恩她说莉普的脸……「说不定长得和怪兽一样」……

「请不要……说莉普小姐的坏话……」

心爱勉强挤出这句话，不过却无法传达给音恩理解的模样。

「啊？我才没有说她坏话。你该不会是指『说不定长得和怪兽一样』这个？神衣人的脸根本就没有关系，只要和女神的适合率高、能够在战场上活跃，其他不管怎样都好。不论莉普长94得像怪兽、还是长得像猩猩，就算长得像恶魔，这种事也……」

啪！

心爱的体内有什么崩溃了。

崩溃了……等到她意识到这点后，回过来时，她已经赏了音恩一记耳光。

自己究竟做了什么啊，居然对朋友动手了……

…………不道歉是不行的。

现在不立刻道歉是不行的。

不好好开口道歉是不行的。

正准备要开口的心爱，她其中一边的双马尾……

「你在做什么！」

被音恩抓住了，并且还用力拉扯。

就连道歉的机会也不肯给她。

眼泪溃堤流下。

这不是因为被拉扯的头发很痛。

也不是由于她打了音恩耳光。

她不清楚理由，虽然不清楚，总觉得很懊悔、很悲伤，觉得无能为力的自己实在太没出息了，泪水扑簌簌地溃堤流出。

「这、这又不是你哭就可以解决的！」

音恩拉扯头发的手稍稍放缓了力道，但是泪水依然停不下来。

在被泪水扭曲的视野中，映入了音恩的身影。

对贾丝抱持不满的音恩。

对现状充满不安的音恩。

说不定会被退学的音恩。

这一定是被音恩的畏怯传染了，所以才会代替她哭了出来，因为自己是如此弱小的存在。

「想哭的人应该是我吧！」

音恩的声音也夹带些许哭调，她的手现在还没有放开心爱的头发。

泪水停不下来。

「呜、呜唔唔唔唔唔。」

「等、等等……」

心爱一边哭泣，一边压注音恩的胸口，用两手压着，充满力地道压着。

「你、你到底想做什么？」

没有回答音恩的质问，心爱持续压住她的胸口。

想向那总是不安的人、总是畏怯的人、总是痛苦的人传达。

想将这无法化成语言的想法传达出去。

我会和你一起待在这里、所以别担心、别再哭了、别再害怕了、别再痛苦了。

想要传达的想法无法化成言语，心爱一直压注音恩的胸口，一边哭泣，一边持续压着。压着压着压着，想将自己的心情压进她的体内。

就算脑袋乱七八糟，尽管泪流不止，心爱也竭尽全力地持续压住朋友的心。

真心依照红爱的吩咐，等心爱跑开大约过了十分钟左右后才开始走上山道，贾丝和佩迪也跟在后面。

由于道路始终都是单行道，只要走下去，很快就能遇到心爱她们，所以他调整着如今也快飞奔而出的脚步，不慌不忙地登上斜坡。

走进山中还不到五分钟，就可以看见南风的背影，那头湿润黑发紧紧贴在学校泳装的背上，她宛如融入自然般静谧不动。

朝她走近后……

「南风小姐，心爱小姐她们呢？」

真心问了这个问题。

南风转身过来将食指抵在嘴唇上头。

这是要他们安静的意思吗？

真心偷看起平缓弯道的前方，然后于离他们十公尺左右的位置上发现了心爱和音恩的身影。两人紧紧靠在一起……到底是在做什么呢？一在仔细一凝视妹妹的脸后……

「什么！？」

惊讶于胸中一口气爆发出来。

心爱在哭！

是被音恩弄哭的吗？被说了很难听的话？该不会被动粗了？

再仔仔细细一看，音恩正抓着心爱的头发！

敢让妹妹哭泣的家伙，任何人都不可饶恕！此时此刻，他甚至能从□中喷出愤怒的火焰！

为了解放出兄长的激愤，真心猛力踏出一步。不过……

「不是你出场的时候。」

却被南风抓住手臂了。

「什……我是心爱小姐的专属神衣人，所以我有帮助心爱小姐的义务……」

「安静看着。」

「就算你叫我安静看着……」

真心在被南风抓住手臂的情况下，再度朝心爱等人看去。

心爱一边哽咽，一边压注音恩的胸口。

不过音恩的身体毫无动静，凭妹妹太过纤细的手臂，不可能推得动身高差了将近十公分左右的对手。

真心缓缓令兄长的激愤平静下来，同时凝视妹妹哭泣的身影。

这还是他第一次看见心爱和别人起争执的模样，毕竟她是对任何人都很温柔，甚至连和人吵嘴都会讨厌的妹妹……

但是心爱追着逃走的音恩，然后在那里追到她，在这之后到底发生了什么事，真心不清楚。虽然不清楚，一定是经历了某种过程，才会演变成音恩揪起心爱头发、心爱压着音恩胸口的状况。

然后真心想到了，他感谢南风的阻止。

一看见哭泣的心爱，他就因为兄长的激愤忍不住想要冲出……没有这么做真是太好了。妹妹正在哭泣，虽然在哭，但也是和对方发生了某种冲突，这还是她第一次和某人发生这种激烈冲突。

现在不是哥哥出场的时候。

真心放松肩膀的力道，南风也立刻放开他的手，真是一名不可思议的少女。

「南风小姐，谢谢你。」

她能够明白真心的心情吧，南风微微露出微笑，虽然表情依旧毫无改变。

接着不到十秒钟的时间，音恩就放开心爱的头发，一副受不了的模样摊开双手。

不过心爱没有将手放下，继续压注音恩的胸口不断哽咽。

「回去吧。」

南风突然开始走下山道。

「那个……心爱小姐和音恩小姐该怎么办？」

「不怎么办。」

听见真心的问题，她就只回了一句冷冰冰的回答。

佩迪也在拉了拉真心的袖口后跟着南风离开。

真心和贾丝对望一眼，互相点头示意。

神触人同伴之间的冲突，想必能引导出某种答案，我们就相信自己的神触人吧。

他们两人彼此交替这种想法。

虽然让心爱和音恩单独相处令他稍微不安……没问题吧？这种兄长的担忧依旧存在……可是就交给妹妹吧，这种信任有时候也很重要……

现在，就决定相信妹妹吧。

心爱的哭脸还隐隐约约残留在脑海一角，真心回到了合宿所，然后在房间门口驻步了三秒左右后才下定决心偷偷～～把门推开看看……

红爱不出所料地躺在床上，并且还一丝不挂，仿佛透出淡淡光芒的洁白肢体，有如猫般卷曲起来。

看起来是已经睡熟的样子。

这个姐姐……真是……

在偷偷～～把门关上，并且离开房门数步之后，真心才总算用力叹气，这样没有办法冲澡了。

好吧。

真心私自闯进离楼梯最近的房间，擅自在里头冲澡，合宿所是这种完全没上锁的开放空间真是令人感谢。

今晚就睡在这个房间……虽然有这种念头，还是睡沙发会比较好吧，要是红爱醒来，她肯定会开始寻找自己的所在位置，不管躲在哪里，应该都会被她找到才对。就算把房门锁上，那个姐姐绝对会用备用钥匙之类的手段侵入。

果然还是睡沙发比较安全。

在得到这个结论后，真心决定离开房间，和昨晚一样到一楼的沙发上休息。

明明就是来合宿集训，却满脑子都在烦恼会不会被姐姐袭击的自己，稍微有点可悲啊。

就在他走出房间时……

「莉普，可以打扰一下吗？」

被某人叫住了。

就见贾丝从走廊前方走来，在她身后也能看见佩迪的身影。

「好的，有什么事吗？」

「嗯？在那之前，你为什么是从这间房间出来啊？」

「啊～～该怎么说，因为我的房间被红爱小姐占据了。」

「是这样吗？嗯～～这是为什么呀？算了，既然搬到这间房间，那就没问题了。比起这些，可以来我房间一趟吗？接下来有些事情，我想要三个人一起谈谈……」

就在此时，佩迪突然抱住贾丝的右手向前走去。

「啊，佩迪？你在做什……」

「？」

就连真心也搞不清楚佩迪想要做什么。

从真心面前走过的佩迪就在走廊上的自动贩卖机背后停下脚步，当然，被拉过去的贾丝也在那停下步伐。

「佩迪，你到底……」

「啊，来得正好，我刚好有些事情想找莉普……」

就像是为了掩盖掉贾丝声音现身的人，是音恩。

「…………」

他感觉到贾丝屏住了气息。

自动贩卖机的背面，从音恩所站位置来看是个死角，所以她没有察觉到贾丝和佩迪的存在。

「找我有事吗？」

真心不着痕迹地朝音恩走去，这样贾丝她们就不会被发现了，虽然不知道躲起来的理由，既然错过了时机，相信她们也很难再走出来。

走向自动贩卖机的音恩，没有投钱就按下了按钮，接着机器就轻轻地掉下一个纸杯，开始在杯中注入液体。

啊，是这样啊。这里是泉命女子学园，饮料当然也是免费的。

拿起纸杯的音恩在咕噜咕噜将饮料一干而尽后，将纸杯揉成一团，朝一旁的垃圾桶轻盈投出。

呼～～叹了口气的她抬头看向真心，那是一双有如蕴含决意、却又混杂着胆怯的眼神，她好像还没察觉到贾丝她们的样子，换算成直线距离的话，双方明明就离不到一公尺远。

音恩露出难以启齿的模样。到底有什么事呢？

就在三十分钟前，她被心爱紧紧压住胸口。为什么要让妹妹哭泣？在那之后，和妹妹之间怎么了吗？虽然想问的问题堆积如山……

真心还是决定要等音恩自己开口，因为他觉得就算随便催促，事情也不会顺利进行。

被人盯着看会很难启齿吧，所以真心将视线落到音恩的下巴前方等待她开口。

数秒过后……

「那个呀，总之，抱歉了。」

音恩低头道歉。

可是他不记得自己有需要被道歉……

「是在抱歉什么呢……」

「我说了莉普的坏话。是对心爱说的，然后那孩子就哭出来了，所以，抱歉了。」

「啊，是这样啊……」

这样他就大概明白心爱哭泣的理由了。

虽然不清楚细节，好像是因为专属神衣人被人说了坏话，她就情绪激动得哭了出来，也才会做出压住音恩胸口的这种举动，的确很像是心爱会做的事。

「所以，抱歉了。」

「没有关系，不过就这点小事……你很在意让心爱小姐哭泣的事对不对？这是音恩小姐你很温柔的证据喔。」

「我很温柔？才没这回事，我……我这个人呀……是最差劲的。」

「才没有这……」

「我这个人，老是把只出现一名侍雏的事情怪罪在贾丝头上。」

音恩用力抿紧嘴唇。

和心爱同样是十四岁的银杏音恩，一名眉头深锁、低头令肩膀不停颤抖的少女。

看到这样的她，真心才察觉到音恩正在害怕的事实。

只出现一名侍雏是神触人的错，贾丝没有不对，就算知道这点，她依旧态度强硬地对待贾丝。

这是因为……她在害怕。

如果不把这个重担稍稍推给身边的某人，自己就会被这沉重感压垮。

没有察觉到专属神衣人近在咫尺，音恩继续嘟哝：

「贾丝一定能成为一流的神衣人，毕竟她有素质，加上人又努力，个性也很直爽。不过，就只有一样东西是她欠缺的，你觉得贾丝欠缺的东西会是什么？」

突然丢来的问题令真心歪了歪头。

贾丝欠缺的东西？

力量？速度？技巧？体力？或是战斗时的巧诈之类的？

不等真心回答，音恩接着说：

「是运气，贾丝欠缺的就是运气，因为她居然和我召唤出来的女神适合率很好，和这种没有用的神触人搭挡，当然是会被拖累啊。」

「请不要说自己没用。」

「但这是事实啊。」

音恩才总算抬起头，眼眸中浮现出浓郁的自嘲色彩。

「我正处于不论什么时候被退学都不奇怪的状况唷，红爱学姐大概……不对，是一定有在帮我向神触人育成室说情吧。然而，这也是有限度的……算了，要是我消失的话，贾丝就能和新的神触人搭挡，这样的话，被勒令退学说不定也没什么不好，因为贾丝她真的是名有才能的神衣人，和我搭挡太浪费了。」

真心完全无法插话，只能听着音恩的自言自语。

只要不断努力的话，应该就能够抵达某种程度的等级，但是接下来呢……就算继续努力、努力继续，出现无能为力的时候，究竟该怎么办才好呢？

是要放弃吗？

毕竟自己没有才能，会被退学也是没办法的事……是这样吗？

加油！想要这样向她吶喊。

别认输！想要这样帮她打气。

就试着去做到倒下为止吧！想要这样替她注入干劲。

可是对着一路努力至今的人说出「再更加努力吧」这种话太残酷了……

「莉普，我究竟该怎么办？」

音恩低着头，用孱弱地声音询问他。

真心咬紧下唇。

虽然他知道自己在这种情况时应该要怎么做，但是他却不知道音恩究竟该怎么办。

因为于此时此刻，「加油吧」这种话和「去痛苦吧」是同样的意思。

「我…………」

「抱歉，问了奇怪的事情，所以就说我没有用吧，到头来，只要一感到痛苦，就会想要依赖别人。」

语完，音恩从沙发上站了起来。

「那、那个，音恩小姐……」

「别担心，我只是稍微抱怨一下罢了，毕竟我也不想被勒命退学，我决定要竭尽所能，奋战到最后一刻唷，况且明天也还有模拟战，必须守护好你们的真面目啊。」

挥出右拳的音恩，她的表情和这番积极言论完全不同，几乎感受不到半点气势……

在音恩走下楼后，真心等人进到了贾丝的房间。

他们以真心在中间、贾丝在右边，佩迪在左边的位置并排坐在床上。

「「「…………………………」」」

三人都沉默不语。

贾丝和佩迪听到了真心和音恩之间的对话。因为听到了，所以才不知道该说什么，虽然佩迪本来就不太说话……

就算真心是这么想，但他自己也不知道现在这个时候到底该说什么。

应该对音恩的专属神衣人说什么呢……他也是很清楚音恩和贾丝之间的关系。

「你就说些什么吧。」

最先开口的人是贾丝。

「该说什么才好？」

「该说什么……像是没关系、不用担心、要抱持希望等等，能够鼓励我的话应该有很多吧。」

「你想要我鼓励你吗？」

「……我不太清楚。」

「我也不知道自己究竟该对音恩小姐说什么才好。」

「音恩她一直以来都很努力。」

「我是新来的，所以不是很清楚。」

「我知道，音恩她是个非常努力的人。」

「对非常努力的人，我没办法和她说『请再更加努力吧』这种话。」

「我也是一直看着音恩努力过来的，正因为一直看着，所以「更加」这种宛如鞭挞般的话，实在是……说不出口。」

「「「…………………………」」」

沉默再次造访。

冷不防地，佩迪将屁股靠向真心。

不知道为什么，贾丝也把身体靠了过来。

床的宽度明明很够，为什么要贴在一起？

虽然这么想，也很难开口说「请离我远一点。」这种话，反正他也并不讨厌这样。

右边是贾丝，左边是佩迪。

一旦像这样让身体紧贴起来，尽管隔着长袍，也能清楚感受到她们的纤细和娇弱，还有柔软也是。

没隔多久，佩迪就将头靠在真心的左肩上。

接着，贾丝也将头靠在真心的右肩上。

陷入夹心饼干状态的真心已经不知道该怎么办了，不知所措的他持续支撑起左右靠来的两名女孩。虽然自己并不讨厌，而且又很柔软。

「「「…………………………」」」

在无声的时间经过了约三分钟后，贾丝开口：

「音恩她觉得被退学也没有关系吗？」

「到底是怎样呢？」

真心不清楚，退学这种事应该是会让人非常讨厌，可是……

「克己。」

突然，某人呢喃发出低语。

过了两秒，他才注意到这是佩迪的声音。

初次听见她的声音，是道十分沉稳，同时也非常清爽的女性声调。

「克服自己吗？」

佩迪就像是在磨蹭真心左肩般上下点头。

「克己呀……嘴巴上说很简单，实行起来却很困难，要把这点传达给别人知道更是难上加……」

贾丝忽然抱起真心的右手，佩迪则是抱起左手。

事到如今，早已经是动弹不得了，虽然他不讨厌这种感觉……

贾丝一直抱着真心的右手毫无动作，佩迪也静止不动。

克己。

感受左右两侧的柔软，真心同时想起心爱。

要是他想向妹妹传达克己的话？

很难，真的是非常难。

就在他这么想的时候……

「哥哥。」

佩迪又再度呢喃。

噗通————————————！

该不会被她发现了吧！？

佩迪除此之外就再也没说任何话了，虽然是名沉默寡言、难以捉摸、完全不知道她在想什么的女孩子，说不定她拥有超常的敏锐感觉。

贾丝那边则是对「哥哥。」这句话毫无反应。

从她口中说出来的则是……

「有件事情与其说想向两位商量，还不如说想要拜托两位，虽然说不定很任性……」

回到合宿所的心爱就在房间里脱下学校泳装，换上干爽的内衣裤，最后才总算是坐到床上。然后连衣服也没穿就睡着了。

冲着冰冷的瀑布、沐浴在邪鬼的不祥气息、又和音恩发生激烈冲突，让她早就已经疲惫不堪……让她非常地、非常地不安……

醒过来时，已经是太阳下山的时候了。

在这瞬间，心爱茫然地不知道自己在什么地方，也不知道自己为什么只穿着内衣……

这里是合宿所，合宿集训的第二天、明天就要与白虎寮的进行团体战了……她缓缓回想起自己目前的状况。

现在，自己位于二楼转角处的一间房间里。听音恩说，这里是神触人房间里最好的一间，昨天晚上她也是在这间房间里、这张床上就寝。

由于没有开灯，所以外头比室内还要来得明亮。仔细聆听，还可以听得见海浪声，以及海风的歌声。

突然，脑海中浮现对音恩动手的画面。

她打了朋友耳光。

执拗地压住朋友的胸口。

鼓起勇气去道歉吧。

心爱缓缓提振起这股心情。

音恩和南风应该是住在一楼的通铺，据说最低阶层的神触人会睡在一楼的通铺，住进特待生房间的神触人则是可以睡单人房，尽管她想自己睡通铺房就好，由于这是泉女的规则、也是青龙寮的规定，所以她们不答应心爱这么做。

就算是这样，只要强行潜入通铺房间不就好了，只要好好低头拜托，应该就会很开心地欢迎她搬进去才对。

虽然一开始可能会觉得有点尴尬，只要好好聊一聊，应该就能言归于好。

毕竟她们同年龄、同住在青龙寮、又同样是神触人，所以一定可以成为好朋友。

「《卡农》，要替我加油唷。」

向无法看见，却是她最重要的守护神《卡农》说话后，心爱从包包中拿出她带来的衬衫和短裤穿在身上。

接着……

「哥哥，我会努力的。」

也向远方的哥哥说出这句话。

哥哥一定会这样和她说。

『心爱就照心爱的方式去做就好。』

自己就照自己的方式。

既然想将想法传递给某人，那就必须采取行动。

心爱拿着运动包包来到走廊。

窗外透入的微弱光芒巧妙地形成诡谲阴影……她稍微有些害怕，特别是在楼梯附近，好像有某种淡淡的阴影盘旋……

要是有鬼怪出现怎么办？

鬼灯岛是聚集了大量女神的岛屿，就算有鬼怪在也不奇特，毕竟中午的时候还出现了邪鬼……

可是为了要到通铺房，就得经过走廊、走下楼梯、横越大厅，然后去敲门。

就算一个人在这磨磨蹭蹭也无济于事……只好行动了！战斗既然会怕，那么就用跑的，心爱在脚上灌注力道时……

「哇！？」

一道白影隐约出现在走廊前方。

出现了！

鬼怪！？

心爱顿时全身僵直，就连尖叫也发不出来。

逃回房间里？就这样看看情况？试着和对方说话？召唤《卡农》？

各式各样的选择于脑海中高速闪过。

那道白影则是啪踏啪踏地逐渐走来。

西洋风！？有脚的鬼啊！

不逃不行……虽然这么想，两脚却僵硬得无法动弹。

那道白皙模糊的影子，缓慢地构成轮廓，一身白袍和长长黑发……

啊哇哇哇哇……啊哇？

是穿着白色连身裙的南风。

「南风？」

「要回去吗？」

南风将视线看向心爱提着的运动包包上。

「才、才不是要回去。我是等一下，那个……说不定要到通铺房去……这样……会给你们添麻烦吗？」

「不会。」

「真的吗？」

「你看窗外。」

「？窗户外头？」

心爱就依她说的朝窗外看去，山林化为一片巨大阴影，逐渐地覆盖四方，窗外应该就是指邪鬼出现的停车场。

「严格来说，是从窗户往地面看。」

听从南风的指示，心爱走向窗户，从那里俯瞰停车场。

「那个是……」

看到了《爱知》的身影，当然，音恩也在一旁。

穿着白色T恤搭配蓝色短裤的音恩面向《爱知》尽情敞开双臂。

《爱知》也十分舒服的表情敞开双手，让全身沐浴在夕阳之下。

音恩的上衣湿淋淋得如同刚刚冲过瀑布一样，从二楼窗户看去也能清楚看见紧贴于纤细身躯上的T恤形状，还有隐约浮现的运动内衣线条。

「音恩她一个人在练习吗？」

「嗯，自主练习。」

「那、那么，我也一起过去。」

「已经结束了，剩下的就只是擦汗。」

和南风说的一样，《爱知》很快就失去踪影，音恩也在同时朝合宿所的大门走去，完全没注意到心爱她们正从二楼看着。

在谁也看不到的地方，音恩正在努力，一个人独自努力，就连和心爱吵架之后她也立刻切换情绪进行自我锻炼。

自己居然疲惫到倒头大睡，总觉得真是太没出息了。

受到不安与寂寞压抑而心情萎靡的自己，真是令人不耐烦。

「说到这里，你洗过澡了吗？」

南风突然问了这个问题。

「嗯？」

她被南风带到的地方是邻近一楼通铺房的公共澡堂。

借用摆放在那里的毛巾，心爱在脱衣间脱好衣服后就小心翼翼进入澡堂。

虽然这里的装潢和青龙寮特待生楼层的SPA相较之下显得相当单调，却也十分宽敞，浴池宽得足以让五、六个人同时伸展手脚。

由于她只有在脱掉湿答答的泳装后有稍微冲了下澡，所以就算再洗一次也完全不用在意，况且她很喜欢这种大浴池，加上是和朋友一起，所以就更喜欢了。

「你很慢呀。」

心爱朝着声音的方向看去。

坐在椅子上的音恩正在用莲蓬头冲洗头上的泡沫，这句「你很慢呀。」不是对心爱说的，因为她正面向地板，闭着眼睛在洗头的关系，明明刚才还练习得满身大汗，她的声音和洗头的动作却丝毫不显疲态。

由于听到澡堂入口的拉门声音，所以误以为是南风进来了，虽然用毛巾挡在胸前的南风确实是进来了，但自己也跟在一旁。

「因为我去带心爱过来。」

南风的回答令音恩的肩膀微微抖动。

心爱就将毛巾紧紧压在胸口上等待音恩回头，等到眼神交会，就立刻道歉吧，自己要和她说：「对不起。」

音恩苗条细致的身体令人羡慕，明明同样是十四岁，她的胸部却已经这么大了，修长的腿也漂亮。

真想和她成为朋友。

音恩在将她那头绿色秀发上的泡沫冲洗干净，用置在柜子上的毛巾迅速将头发盘在头顶上后，就看也不看心爱一眼进到浴池里头。

心爱和南风对看一眼。

南风就只是轻轻耸了耸肩，不发一语将毛巾放在柜子上开始冲澡。

心爱也在南风旁边开始冲澡，为了要将这股悲伤心情冲走。

不行动是不行。《卡农》，要替我加油唷。哥哥，我会努力的。

她在祈求之后关掉水龙头，转身面向浴池，以音恩为目标的笔直突进。

鼓起勇气泡在音恩身旁。

对不起，我打了你。

就在心爱想这样向她陪罪时，音恩就咕噜咕噜地沉进水中，很明显想要逃开。

《卡农》，帮我加油。

心爱忍耐想哭的心情，自己也立刻将屁股滑到浴池底部，在大口吸气之后潜入水中。

她在水面下窥探音恩的表情。

到了这里，音恩才总算是肯和她四目相对，不过却没有让脸浮出水面的打算。

心爱憋住呼吸持续注视音恩。

音恩正面迎上心爱的视线。

在荡漾不止的水面下，心爱就与音恩两人对看起来。

「「…………………………………………………………」」

呼吸…………………………………………………………憋不住了。

空气咕噜咕噜地从鼻子、嘴巴里漏了出来。

音恩轻松地望向心爱，似乎对肺活量很有自信的样子。

忍不了的心爱浮上水面，大大吸了一口潮湿的热气。

音恩马上就在水面上浮出半张脸，由于鼻子和嘴巴都还在水面下头，所以她直到现在都还在憋气。

她用夸耀胜利般的眼神仰望，不只如此，还在水中突然伸手，一把抓住心爱的左胸。

「呀？」

揉呀搓。

在揉了两、三回后，就在水面下浮现「哼，是我赢了。」的笑容。

总觉得很不甘心。

虽然这么想，音恩的眼睛正向这边看来，要道歉就得趁现在。

「音恩，那个……」

「我先！」

突然从水中站起的音恩顺势离开浴池，接着一手抓住拉门的握把，不过就当她准备要开门的瞬间……她却停下脚步。

「《爱知》？」

彷佛呼应她的呢喃，满溢情纯感的《爱知》现出身影。

接着心爱感到一股有如体内的细胞开始骚动般、微微搔痒地、有些疼痛、有些愉悦、有些窒息般的感觉。

心爱在水中紧握双手。

要出来了。

她感受到这一点。

就在水蒸气轻轻晃动之后，明明没有召唤，《卡农》却浑身散发出柔和光芒出现了。

为什么？

总是严厉露出锐利目光的《卡农》，此时却用温和眼神俯视心爱。

心爱从水中站了起来。

在拉门前方，音恩也呆滞地仰望自己的女神。

嘴唇微微僵硬的南风分别朝向《卡农》与《爱知》看去，她拿在手中的莲蓬头不断喷出热水。

《卡农》在将视线从心爱身上移开后就威风凛凛地面向《爱知》。

《爱知》也温柔微笑。

女神们开始动作。

她们在空中缓缓朝彼此靠近，在心爱与音恩之间连成的直线中央，轻轻举起双手将彼此的两手掌心互相贴合。

女神们将左右手掌心互相贴合起来的行为，代表的意义是……也就是说……是这样子对吧？只在片刻之间，女神们将手掌心紧紧贴合，残留下些许友爱芬芳，最后在水蒸气中雾散。心爱紧紧抱住那颗撼动不已的心，用力将即将决堤的泪水吞下。

因为音恩深深向她低头道歉了。

「抱歉，是我说得太过分了，心爱你一点错也没有，明明是我应该要去更加更加地努力才对，结果却迁怒到你头上去，我真的很抱歉。」

她和心爱一样同身为一名神触人，所以也能在内心深处理解到女神们想要倾诉的事情，她将自尊、忌妒和羞耻心一脚踢开，毫无畏惧展露出自己软弱的一面。

「我、我也是，打了你、真的很……呜……」

不道歉不行，必须要好好说出「打了你，真的很对不起。」道歉才可以，虽然是这么想，但是却完全发不出声音。要是勉强出声，她一定会哭出来。

抬起头的音恩嘻嘻笑了出来。

「心爱你要哭我是不会介意啦……但我不会哭喔，因为我不喜欢哭，要是哭出来的话，总觉得就会变得越来越软弱，要有时间哭，还不如向前冲刺。」

「想哭的时候，就哭吧，想笑的时候，就笑吧。」

眼神在微笑的南风面向心爱。

「在泉女哭出来的话就输了。」

音恩也跟着露出笑容。

「我很容易就会哭出来……」

心爱用着手背使劲擦拭眼角的泪光。

「每个人不一样。」

南风边将莲蓬头关起来，边走进到浴池里头。

「我也再暖一下身子好了。」

音恩也回到浴池。

心爱再度让身体浸入水中，对着音恩和南风露出笑容，同时也流畅地靠到她们身旁，分别在她们各自的额头上轻轻、轻轻用着自己的额头轻轻碰触。

额头轻触。

「「？」」

音恩和南风都以「刚刚那是什么呀？」的眼神看过来。

「嘿嘿嘿，这个，是向能和我成为朋友的你们表示『谢谢你』的意思。」

听见这句话的音恩马上笑了出来。

南风也跟着笑了笑。

她也想和《卡农》说一声谢谢。

发自内心说一声，谢谢你。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七章 濒临极限的女孩子
「红姐，等、等一等，我们可是姐弟啊。」

将背往墙上靠去的真心尝试说服姐姐。

已经毫无退路了。

手腕和脚踝在不知不觉中被缠上厚重的铁链，而在四条铁链的前端还连接着如同有一百公斤重的巨大铁球，这样很怪吧？

「血缘关系在真实之爱面前，丝毫不会构成障碍喔。」

「肯定会构成吧！那是最大最强的障碍！你到底有多积极啊！」

真心竭尽全力让手脚挣扎，但是身体依旧动弹不得，背后是墙壁、手脚上有铁链、还有从前方逼近的姐姐。

红爱穿着女仆装，是件露出度比昨晚穿的还要高出许多的女仆装，是最新款式。胸口严重敞开，并且过分集中又过分托高，已经不能算是女仆装了。

被投以姐姐既美丽又妖艳、充满蛊惑感的微笑，不管是什么男人都会整颗心一起被掠夺、吸干、彻底蹂躏吧。

但是这对亲弟弟是没有用的。

热情的眼眸、上扬的视线、略带鼻音的娇语、扭动的细腰、大大敞开的胸口，以及深邃的乳沟，无论是被哪一样武器攻击，他都有自信能够抵挡。

可是姐姐的魅力，却也穷凶恶极到让人忍不住吞口水……

「红姐，不管怎样你先把这铁链解开，有什么话，我们等下再慢慢……」

「真心是主人，所以可以对我下任何命令唷。」

「说什么主人……我是弟弟吧？」

「女仆的职责就是要诚心诚意侍奉主人，也·就·是·说，必须得要遵守主人的吩咐。」

「既然这样，就赶快把这铁链……」

「你知道女仆装的脱法吗？」

「这样完全没有构成对话吧」

「就让我来好·好·侍·奉·你❤」

闭上双眼的红爱将她娇艳欲滴的红唇递来。

「喂喂喂喂，红姐，我们是……姐弟呀……」

突然……

「要充满干劲上啰！」

一道高亢吶喊猛烈地震荡鼓膜。

红爱迷蒙眼阵、嫣红脸颊、艳丽红唇全都瞬间消失。

是恶梦吗？

真心反射性起身。

这是音恩的声音，而且就近在咫尺……假面呢！？

在慌慌张张用两手压住脸后，他才总算是想起来自己是戴着假面睡觉的。

他昨天傍晚在离开贾丝的房间后就走下一楼，并且决定在大厅角落的大型沙发上休息。仔细一看，音恩和南风以及心爱正在门口穿鞋准备出去，大家都穿着体育服。

真心连忙从沙发上起身朝妹妹她们跑去。

「各位早安。」

「啊，莉普小姐，你也早呀。」

来独占这早晨的清爽吧！心爱用着这种感觉朝他一笑。

「莉普，早啊！」这是音恩的回应。

「起得真早。」南风回答。

「各位要去晨练吗？」

真心看向墙上的时钟。

时间刚过六点半没多久。

「今天就要打团体战了，所以只是去动动身体。」

最先离开的是将绿色长发束成马尾的音恩，紧接是南风。

心爱则是将她雀跃不已的笑容靠向真心。

「莉普小姐，昨天晚上我和她们两位成为朋友了。」

「成为朋友？」

「是的！所以今天我会努力的！」

喜上心头的模样，心爱就从门口跑了出去。

他果然还是想让妹妹开心笑着。

昨天，心爱在山道中哭泣了，同时压住音恩的胸口，并且被拉扯头发。

在那之后，音恩来到三楼向他道歉。她说：「我在心爱面前说了莉普的坏话。」

接下来心爱她们究竟谈了什么，真心并不清楚。就算不清楚，却知道妹妹摆出了清澈的笑容。

这个表情就已经述说了一切。

告诉他……音恩和南风是非常好的孩子唷。

和同年级同学从不圆滑的关系更上一个阶段的心爱，在这之后将会因为她老实且细心体贴的个性以及那个善解人意的心，持续加深和朋友之间的牵绊。

真心从鞋柜中拿出鞋子。

自己也去。

他想要更接近观看妹妹的笑容。所以……

自己也去！

真心踏着轻快的脚步奔向外头。

不论朝曦、不论海潮声、不论海风、不论海香，这一切都十分舒服。

真心走向并排在海滩上的心爱等人。

「青龙体操，预备！」

音恩将右手压在腕环上头，背对朝阳吶喊。

南风和心爱也分别用右手碰触左手腕上的腕环。

「《爱知》，是新的一天！」这是音恩。

「《夏尔朵妮》，早上啰。」这是南风。

「《卡农》，这是个很棒的早晨唷。」这是心爱。

承受倾注而下的光芒和波浪间的反射，《爱知》、《夏尔朵妮》、《卡农》这三尊女神现出姿态，每一位都显得神圣庄严。

女神们分别来到各自的神触人身后。

只有《卡农》朝真心的方向凝视好一阵子，不过判断这次出现并非是要战斗后，她就仿效《爱知》和《夏尔朵妮》老实飘浮在心爱身后。

「好，把手高高举起来——深呼吸——！」

音恩连同指尖一起将双手高高伸直，南风和心爱也朝着空中伸直双手。

女神们也一起动作。

「大口吸气——吐气——」

在音恩的指示下，女神跟人类一起做体操。总觉得……非常滑稽，却也十分欢乐，令人感到心灵祥和的光景。

真心也参加了青龙体操，和心爱她们一起活动身体。

「把手大大左右张开！好、一、二、一、二、一……啊，红爱学姐，早安！」

青龙体操做到一半，音恩突然用力低头，束成马尾的长发也轻盈弹跳起来。

一抬起头来，就正好见到红爱走下沙滩。

严谨穿上制服的姐姐浑身上下毫无半点睡昏头的气息，每当她向前踏步时，就好像能听见叮铃、叮铃、叮铃的飒爽铃音，那个宣称自己是深红教官、穿女仆装擅闯弟弟房间，还会全裸酣睡的女性简直就像别人一样，可能真的是别人也说不定。

「你们很认真啊。」

走过来的红爱扬起美艳微笑。

「是的！我们可是干劲十足！绝对会打败白虎那些家伙给您看的！」

音恩充满精神的声音在清晨的海岸上扩散开来。

南风微微点头。

心爱则是喜悦地绽放笑容。

红爱在分别朝着真心、心爱等人，以及众女神们看去之后……

「那么，也包含着打气的意思，就让《克莉穆尔》来做早晨的招呼吧。」

她将自己的腕环压在她丰满隆起的右胸口上。

「《克莉穆尔》，美好的一天要开幕啰。」

《克莉穆尔》睁着一双彷佛刚被人从浅眠中摇醒的迷蒙眼眸，呼应神触人的召唤声现身。

虽然有着一头柔顺波浪长发和温柔表情，却身穿充满攻击性、看起来会让人很痛的铠甲，一如往常是名充满不协调感的女神。

「哇～～」音恩用如同在注视结婚礼服般的少女目光凝视《克莉穆尔》。

「《克莉穆尔》，向大家打声招呼。」

听从红爱嘱咐，《克莉穆尔》轻飘飘～～用有如棉花飞舞般的迟缓动作朝《卡农》望去。

《卡农》以一道锐利目光回应。

锐利到简直就像是在说『怎么样，想打一场吗？倘若想拼死一战，随时奉陪。』

《克莉穆尔》流畅将脸从《卡农》身上别开，接着就朝向《夏尔朵妮》望去。

或许这就是等级的差异，《夏尔朵妮》很明显躲开视线，浑身缩了起来。

她的表情简直就像是私下用耳语偷偷和《克莉穆尔》说：『对不起，偷吃东西的人就是我，我下次不敢了。』

接着，就在《克莉穆尔》将视线固定在《爱知》身上时……

「啊？」

音恩发出一道失望的声音。

因为《爱知》她连数秒都支撑不住，直接消失了。

「《爱知》？」

音恩用宛如从齿缝间流出来般的声音呢喃起自己女神的名字。

心爱和南风两人无言对望。

『《克莉穆尔》，已经够了。』

听从红爱的指示，《克莉穆尔》残留下甘甜的微笑消失无踪，接着《卡农》和《夏尔朵妮》也跟着消失了。

没有说话的红爱叹了一口气。

虽然露出想要说什么的表情，她始终没有开口。

音恩沮丧地低下肩膀，明明好不容易才恢复精神，现在又回到昨晚的表情了。

心爱也露出快要哭出来的表情。

南风也一脸像是在忍耐某种微小疼痛般的神色，将视线落在沙滩上。

音恩突然在胸前紧握右拳。

「我会努力的！我会更加更加努力的！」

「就是这样喔！」

心爱对着音恩大大点头，让人十分清楚她满腔「一起努力吧！」的心情。

「我还是发展途中！一切都还只是要从现在开始！只到最后的最后为止，我都不会放弃！」

音恩将紧握的拳猛然挥起。

「现在才开始！」

心爱也将她小小的拳头「喔～～」朝天空挥出。

「现在才开始。」

南风也轻轻呢喃。

看着受到心爱和南风鼓舞、充满精神笑着说出「我会努力！」的音恩，真心连想到了水气球。

只要注入过多的水，就会涨得鼓鼓的气球。

那颗不断注入水的气球，在不断膨胀膨胀膨胀的过程中……

虽然能够勉强承受这个状态，但是万一表面受伤，持续膨胀的气球就将会在瞬间炸开，让水哗啦流得满地都是。

现在的音恩看起来就像这种危险的水气球。

虽然失败，也充满精神将这一笑置之的音恩，她的表情看起来也有些僵硬，她应该是在濒临崩溃的底在线勉强自己摆出笑容。

红爱注视学妹的眼阵总觉得有些难受……

迟了红爱约十分钟左右，蕾迪、贾丝、佩迪三人也抵达了。

神触人和神衣人在合宿所齐聚一堂，要做的事情就只有一件。

那就是今天即将要和柊豆乃率领的白虎寮队伍进行一场团体战。

由于比赛还剩下四小时左右就要开始了，所以不能去做一些会受伤的事情。不过为了要让呼吸尽量能够互相配合，他们决定要确认一下狮蚁编队。

「《爱知》，要打起精神唷！」

就在音恩重新召唤出女神后，真心、贾丝、佩迪分别让女神凭依，打算按照蕾迪的指示迅速构成队形。

但是……全员都发现贾丝背后连一名侍雏也没出现的事实，纷纷停下动作。

音恩的脸色铁青，但是依然没有忘记笑容，这是因为她有着相当强韧的精神力呢？还是已经被逼到只能够笑的窘境了？

尽管嘴唇在笑，谁都可以一眼看出她视线正在震动，啊，要坏掉了，可以隐约看出这种危险的感觉。

毕竟就连仅有的一名侍雏都没有出现，会这样也很正常。

「《爱知》觉得很冷。」

贾丝将《爱知》的话传达出来。

真心回想起他刚来泉女的时候，自己在最初的时候也是这样，就算受到《卡农》凭依也无法让使姬出现，一名也没有。

红爱深锁眉头，露出不太像是她的表情。

音恩垮着一张脸低头不语，看来终究也无法再继续保持笑容了。

心爱用着快哭出来的眼神望向音恩，南风低着视线静止不动，贾丝和佩迪也同样毫无动静。

蕾迪默默站到红爱身旁注视音恩，总觉得那就像是在看着无地自容之人的眼神。

真心窥探音恩的样子同时想着。

现在这个侍雏无法出现的状况，应该和她的精神力和心理状态有着很大的关系。

就在刚刚，《爱知》被《克莉穆尔》消去了。也就是说，她被猛烈灌注「你是个三流以下的神触人」这个事实。

对于脑海中总是隐约浮现退学两字的音恩来说，本来应该出现的侍雏却变得无法出现的状况，除了恐怖之外别无他想。

现在的她，应该正在拼命抵抗这种难以承受的状况，用薄弱的双肩、娇小的身体、纤细的双腿，身体也同时不停颤抖。

名为银杏音恩的这名少女此时正坚持在这濒临极限的位置上。

只要退后半步，就会坠入深渊地狱这种濒临极限的位置上。

晨练也就到此为止，心爱、音恩、南风的神触人三人组垂头丧气回到合宿所，清晨时的精神也已经消失无踪了。

真心将视线投向残留在海滩上的红爱与蕾迪身上，贾丝和佩迪也朝着青龙寮的顶级搭挡望去。

耐不住性子的贾丝开口问：

「那、那个，音恩的事情，就不能帮她做些什么吗？」

红爱的视线迷惑似地游移不定。

这在表示她也无能为力吗？

代替姐姐开口的人是蕾迪。

「贾丝，你也应该很清楚。

虽然很残酷，无论本人再怎样努力，对于缺乏才能掌握诀窍的人，我们无能为力，因为她们不适合担任神触人。

就算可以召唤出女神，并非这样就合格了。如果不能让带侍雏的女神成长为带使姬的女神，就无法在泉女生活下去。」

要是只带有一名侍雏的女神在经过半年以上都毫无成长，就会收到神触人育成室的退学劝告，这件事你也不可能不知道。」

贾丝低头不语。

佩迪悲伤地朝沉默的她望去。

退学。

沉重二个字令真心皱起眉头。

无论如何都没办法帮助她吗？

无法掌握在该条道路上生存的技巧，因此脱落之人确实存在。

就连拳击也一样……

不论有多么喜欢、不论有多么憧憬、不论有多么渴望，在这世上依旧有许多无法抵达的场所。这就是现实，毫无任何慈悲，也无法抵抗的现实。

红爱耸了耸肩。

「至少，让她在今天的团体战中脸上有光，毕竟结束之后，神触人育成室就预定要发通知过来了。」

虽然是冷淡的说法，但是就宿舍长的立场上，她说不定也只能够这么说了。

「音恩，就到今天为止了？真的就只到今天为止了吗？」

沉默的贾丝突然开口。

「真要说的话，在三周前就要发通知了。」

就在蕾迪十分痛苦回答之后，贾丝忽然跪坐在沙滩上开始磕头。

「请帮助音恩吧！拜托您！」

红爱的表情就突然——逐渐失去那股温柔，那是将悲伤与疼痛封入其中，令人看得十分难受的冷淡神情。

「音恩妹妹的退学已经是决定好的事情，我和二美在到极限为止也都有去做各式各样的尝试，甚至还以身犯险，不过结果还是不行，所以也已经只能接受现状了。泉女对于没有实力的人来说是个痛苦的场所，你应该清楚这一点。」

「既然如此，就请听听我的任性要求！这或许会玷污宿舍的名声，可是有件事情，我无论如何都想要这么做！拜托您了！」

面对丝毫不肯抬起假面的贾丝，红爱和蕾迪对看了一眼。

佩迪也低头请求。

真心将目光落到贾丝弯曲的背上。

昨晚，她是这么说的。

『有件事情与其说想向两位商量，还不如说想要拜托两位，虽然说不定很任性……』

内容让人听得非常惊讶，不过真心和佩迪还是决定答应。

所以……

「红爱小姐，拜托你了！就请听听贾丝小姐的要求吧！」

真心也深深低头请求。

于第七舞踏场的中央附近，心爱转身环顾四周。

青龙寮的住宿生们聚集在东边入口附近的位置上。

当中可以看见姐姐和二美小姐的脸，还有蕾迪和雀儿的假面。

西边也聚集起白虎的住宿生们。

明明就只是国中部尚未成熟的学生之间举行的团体战，总觉得好像演变成什么大事件的样子，这一定是因为豆乃她们到处宣传的关系。

偷偷叹了口气，心爱就将右手迭放在左腕的腕环上。

「《卡农》，出来吧。」

「《爱知》，拿出干劲上吧！」

「《夏尔朵妮》，要上了唷。」

披散金黄色长发，《卡农》在如同往常般睥睨过观众席的住宿生们后，就缓缓朝莉普的头部抱去，接着出现了三名使姬。

态度腼腆的《爱知》则是飘向贾丝，接着出现了一名侍雏。

浑身包覆圆润铠甲的《夏尔朵妮》很快融入了佩迪体内，展现姿态的侍雏共有三名。

在这过程中，心爱偷偷打量站在身旁的音恩侧脸。

回想起她在从合宿所回到宿舍的途中说过的话。

『绝对要赢！』

非常有精神，不管是《爱知》被姐姐的《克莉穆尔》消去的时候、一名侍雏也没出来的时候、还是想哭的时候，音恩每次都会为了要振奋自己特地摆出笑容。

接着，她还这么说：

『她们一定还会锁定贾丝攻击，所以必须得让莉普拿出真本事，根据状况，可能要让她一个人击溃白虎队伍，心爱，你是队伍的重点唷。』

心爱再度叹气。

莉普极度厌恶向伙伴动手，这点只要看了就能清楚，就是因为明白，她才尽量不想让莉普挺身出战。

尽管如此，音恩当时呢喃的话，现在也还徘徊在脑海当中。

『最后的模拟战，我果然还是想赢，可以留下美好的回忆。』

最后。

回忆。

她就像是在述说天气般爽快说出这两个单字。

朝向正在思考这些事情的心爱，豆乃率领的白虎队伍众人从舞踏场的西侧走来。

豆乃的脸上早就已经浮现出胜利的微笑。

她的专属神衣人蜜笛儿也毫不掩饰竞争心瞪着莉普。

白虎寮的神衣人们也都已经让女神凭依，做好了战斗的准备。

蜜笛儿有一名使姬，剩下的两位分别带着三名侍雏，好像有把前天的伙伴换掉的样子。侍雏的总数是白虎那边多了两名，然而使姬的数量则是这边多了两名。

单纯就数量来看是不分上下。尽管如此，团体战的经验却是蜜笛儿她们要来得高出许多……

由于受到豆乃居高临下的眼神瞪着，心爱很快就缩起了身体。

就在此时，音恩挺身而出将心爱守护在身后。

南风也立刻站到能从豆乃的视线下保护心爱的位置。

豆乃分别朝向挺身而出的音恩和南风看去，扬起了不怀好意的浅笑。

「输掉一方的神衣人得把假面拿掉的约定，要好好遵守唷。」

「你很烦啊，由于我家的神衣人都是可爱的孩子，所以你这是在忌妒吧！」

音恩当下凌厉回嘴。

「哼，到底是不是真的很可爱，真是让人期待看见她们的真面目。」

「要是豆乃你们输的话，打算怎么做呢？」

「哎呀，你在想会赢过我们吗？」

「是有这个打算。」

音恩朝豆乃发出了挑战般的视线。

然后豆乃的双眸就闪动起灰暗的光芒。

「不要小看白虎。」

「你们才是，别太瞧不起青龙。」

音恩和豆乃的视线激烈碰撞。

在飞散的火花面前，心爱感到一阵晕眩。

我、我们还是、好好相处会比较……

真心注视和豆乃争吵的音恩背影，同时下定决心。

今天这场马上就要展开的战斗，青龙寮恐怕会输，而十四岁的音恩能从这场『败北』中发现到何种答案呢？真心不清楚，虽然不清楚，一切就交给贾丝吧一他不想过问，况且也得到宿舍长的红爱许可了。

冷不防地……

「神触人退下。」

听到这个吩咐。不知不觉中，一名身穿套装的女性就站在舞踏场的角落上，好像是为了担任裁判从教职员中拉人过来的样子。

于是心爱朝真心走来，来到身旁时……

「莉普小姐，请不要受伤喔。」

说出温柔关心的话语。

「知道，我不会有事的。」

在旁边，南风和佩迪则是无言地互相点头一在她们对面……

「贾丝，无论如何就靠气势上吧！」

依旧充满精神的音恩朝专属神衣人的肩膀轻轻打了一拳，响应她这个动作……

「不准把目光移开喔。」

贾丝则是温柔地拍了拍她的手臂。

「在战斗中把目光移开这种事……」

「神衣人在开始线前整队！」

裁判的指示掩盖掉音恩的回答。

真心就像是要和心爱她们交换似向前走去，贾丝和佩迪也一起跟上。

要进行这种几乎已经决定败北的战斗，心情果然会很沉重，虽然输掉的话就必须拿掉假面……不管是被骂「卑鄙小人」、还是被毁谤「想必是长得太丑才不肯拿掉的」之类的话，他都可以坚决忽视到底，反正又不是什么正式的约定。

「比赛开始！」

和开始的讯号同一时间，真心朝白虎队伍的队长——蜜笛儿直冲过去。

佩迪跟在真心后头。

蜜笛儿马上朝一旁跳开……她果然不想从正面迎战真心。

但蜜笛儿……不是真心的目标。

他的目标是剩下那两名不知道名字的神衣人。

真心跳向背后带有三名侍雏的神衣人，抓住试图闪避的对手手臂，蛮横地从背后将人抱住，虽然是一名纤细柔软的女孩子，由于不能放她从这里逃开，真心稍微有些用力地将人紧紧抱住，同时注意别去碰她的胸部。

「呃、这、这个……放、放开……」

不会放的。

旁边的佩迪则是和对方的另一名神衣人在地上激烈纠缠。

真心赶紧靠近，踏住对方的长袍阻碍对方的动作，接着佩迪就迅速跨坐上去压制对方的双

手。

这样就封住了两人的动作，剩下来……

在真心等人稍微有些距离的位置，贾丝正与蜜笛儿相互对峙。

侍雏一名的贾丝。

使姬一名的蜜笛儿。

这之间的差距究竟多大，真心完全没有头绪。

早上，贾丝不惜下跪也要向红爱拜托的就是『想和蜜笛儿进行一对一的胜负』这件事，她说：『因为有件事情想传达给音恩知道，所以无论如何都想和她一决胜负。』

对这几乎等于在说『请让我打输这场战斗』的请求，红爱很快就点头答应。

『就让我看看你凋零的姿态吧。』

姐姐说的的话只有这样。

因此，真心和佩迪就主动担任起将蜜笛儿以外的两人压制住的角色。

然后，此时此刻，舞台已经整顿好了。

贾丝和蜜笛儿的体格差异没有很大，虽然身高多少是蜜笛儿比较高，但并非是压倒性的高度，肩宽几乎相同。

蜜笛儿在稍微看了眼被压制住的伙伴后，就无视她们与贾丝对峙。

将轻握的双拳迅速举到假面前方，微微摆出侧身姿势。

「这是在瞧不起人吗？」

蜜笛儿尖锐地看向贾丝。

「没有看不起你，不过这不会改变你的对手是我的事实。」

贾丝也摆出架式。

「我就在把你打得破破烂烂后，再去把那边那个大块头女蹂躏一番。」

蜜笛儿连看也不看真心一眼就朝他迅速挥出大拇指。

看来是还在记恨抓胸部那件事。

率先踏出步伐的人是贾丝。

「呀啊啊啊！」

伴随着吶喊，她朝蜜笛儿飞扑过去。

心爱感受到一股媲美全身不断沐浴于冰冷雨水中的寒气。

究竟是怎么了？莉普和佩迪都没有动静。直到将对手二压制住为止都还很顺利，但是接下来的事她就不太能够理解了。

她们两人居然只是看着贾丝战斗……

贾丝带有一名侍雏。

蜜笛儿带有一名使姬。

实力明显不同，这就像是小孩子在向大人挑战一样，明明就不可能进行一对一的战斗，温柔的莉普为什么要这么做？

心爱在寒气以及恐惧下缩起身体，关注贾丝和蜜笛儿的战斗。

她被大量殴打、不断踢开，并且倒下了无数次。

然而不管她倒下几次，贾丝都会继续站起来，被殴打、被踢开、被击倒，她都会站起来用双脚确实踏紧地面，握拳摆出架式。

难道都不会害怕吗？

对手明明是具有一名使姬的神衣人、明明就比自己还要强上许多、胜算明明就几乎同等于零。

在心爱右边的南风认真凝视这场战斗。

在左边，音恩发出吼叫。

「贾丝，你在做什么蠢事啦！为什么要和蜜笛儿正面交战！这个是莉普的工作吧！贾丝，你要好好听神触人的命令！」

但是贾丝依旧不肯放弃战斗。

朝蜜笛儿飞身扑去，挥出拳头、放出踢击，接着被避开、被弹开、被用力摔出。

观众席上依旧一片沉默。

那个神衣人在做什么？队上的伙伴是要见死不救吗？真搞不懂她们在想甚么。

这种困惑的气息弥漫于整个舞踏场上。

音恩持续大吼。

可是不管她叫得有多大声，贾丝都不肯听从她的指示。

心爱将唇瓣用力紧闭。

必须帮助她。

要是有面临困境的人，就必须陪伴她。

要是有陷入痛苦的人，就必须向她伸出援手。

《卡农》，求求你，去帮助贾丝吧。

求求你！

或许是心爱这个想要帮助他人的心情传达到了，漂浮在莉普身后的使姬数量从三名增加到四名，然后变成五名，接着毫无停滞达到六名。

观众席开始吵闹起来。

七名、八名。

白虎寮那边也传来悲鸣般的声响。

九名。

就连战斗中的蜜笛儿也惊愕瞪大眼睛，将假面转向莉普。

十名。

《卡农》的使姬们全数到齐。

这样应该就可以让莉普去帮助贾丝了……

这个期待不到三秒就完全崩解了。

因为莉普完全没有任何动作，继续抱着白虎的神衣人挺立在场上，佩迪也依然将对方的神衣人压制在地面，就只是在看着贾丝的战斗，她们两人到底是怎么了？

就在此时，贾丝成功在因为出现十名使姬分心的蜜笛儿假面上，狠狠打上一拳。不过十分可惜的是，这小小的一击不足以大大改变战局的流向。

不经意地朝旁看去，就发现音恩她哭了出来，抢先于心爱之前扑簌簌流下斗大泪珠。

「已经不要了。

我讨厌这样。

贾丝你到底在想什么。

这不是摆明没办法的事吗？

谁叫你的伙伴这么没用，运气这么不好，你是不可能会赢的。

你就只有一名侍雏唷。

对不起，都是和我这种人搭挡的错，才老是让你感到痛苦。

对不起，真的很……对不起——」

泪眼盈眶的音恩不断呢喃。

就像是被她的情绪卷入一样，心爱也哭了出来，虽然就算她哭，事情也不会有任何改变，眼泪却完全停不下来。

南风的眼中也泛起淡淡泪光。

心爱一边哭泣一边将心情解放开来，让心灵陪伴在贾丝身旁，共同承受她心中的痛楚。

贾丝此时正抱持着某种想法在战斗吧，她的心现在正朝着某个方向前进吧。

「贾丝小姐是这样对音恩说的唷，她说……不准把目光移开。」

听到心爱的话，音恩使劲用手背擦去泪水，接着再度大吼。

「贾丝这个笨蛋！已经够了，你快点逃啦！你想说的事情我已经很清楚了！我就算被泉女退学也会继续努力下去！我是不会输的！就算是一个人，也绝对会继续努力的！」

尽管是被蜜笛儿用力踢飞，贾丝也巧妙地受身站起，然后大喊回话：

「音恩，不准放弃！你现在只是假装很积极罢了！不准灰心！不准放弃自己！我不准你自己放弃自己！」

「你在说什么啦！我不论什么时候，都是很积极向前的！」

拼命抵挡蜜笛儿的攻势，贾丝同时继续大喊：

「不准说什么要一个人努力！你还有我！我的话，一定能和你好好配合的！在初次见面的时候你不是这样说的吗！要两个人！一起、一直努力下去！我可是！从来都没有忘记啊！」

贾丝又再度被击飞了。

心爱在这瞬间抓起音恩的右手紧紧握住，几乎同时，南风也握住了她的左手。

「必须要去相信！相信自己、相信神衣人、相信女神，必须要发自内心去相信才可以啊！」

心爱的吶喊响彻天际。

下一秒，音恩让情绪爆发开来。

「《爱知》，保护贾丝！拜托你了，去保护我的神衣人——！」

『嗯，今天真是个好日子。』

在《卡农》的『声音』在脑海中回荡后，真心看到了……

贾丝背后诞生出两名新侍雏的瞬间。

彷佛能听见「咕呵呵——」这种幼小孩童嘻笑的声音。

不管如何，这样就合计共有三名侍雏了。

真心维持紧紧抱住不知道名字的白虎神衣人姿势，开心瞪大双眼。

来了！贾丝她、音恩她来到这阶段了！

蜜笛儿露出惊讶的模样，不过马上立刻恢复冷静，在手掌心上制造出一颗宛如电流团块般不断释放出电光的球体。

一见到对手成长为带有三名侍雏的神衣人，她毫无犹豫立刻发动御技。

「轰雷！怨敌灰烬！」

电击对准贾丝释放。

下个瞬间，贾丝前方出现了数个直径约有三十公分左右的透明气膜，模样远远看去就像颗水珠……那个尽管有如玻璃般，但是就算受到电击也丝毫不会产生裂痕的东西，究竟是……

盾牌……之类的东西吧？

御技被防御住的蜜笛儿依然没有放缓攻势继续跳向贾丝。

在御技之后，她接连打出拳击，但是这一切攻击全部都被水珠防御住了，不管攻击哪里，都只会击中高速移动的水珠。

就算如此，蜜笛儿也没放弃连击，到最后总算成功在水珠上打出裂痕。

紧贴在水珠后方的贾丝立刻大大拉开右拳……

然后挥出！

水珠当下迅速移动，创造出拳头的通道，贾丝的右拳顺势贯穿这条道路，笔直朝蜜笛儿的脸上……却没有打中。

由于是大幅度的挥击，会被闪开也是当然的，不过紧接而来的左勾拳却着实击中蜜笛儿的身体，同时间不容发地再度击出右直拳。

这砰——！的一击，漂亮逮到蜜笛儿的假面。

『时机来临！吾心将与眷属同在，去吧！』

《卡农》突然发出高亢吶喊。‘

什么？有什么事要发生了吗？在这想法之后，真心感受到了、也马上看到了。

漂浮在周遭的十名使姬们突然朝向贾丝和佩迪飞去。

贾丝背后有三名。

身旁的佩迪也有三名。

残留在真心背后有四名。

「喂，这到底是……」

真心只能惊讶地看着使姬们的动作。

心爱、音恩、南风三人也全都哑口无言。

蜜笛儿和白虎寮的神衣人们也错愕得瞠目结舌。

豆乃她们也一副目瞪口呆的表情。

观众席上引发了剧烈骚动，第七舞踏场的空气跟着剧烈动荡。

移动到贾丝和佩迪身后的使姬们一个个都将侍雏们抱了起来，用着脸颊磨蹭、抱起来转圈圈、或是高高举到头上，简直就像母亲在和心爱的孩子相处时的景象。

『风道已然展现！即随汝辈之意遨翔吧！』

《卡农》的声音就只有真心听得见，但就像是能听见这些话一样，站立在远方的心爱也出现了满面的笑容。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
红爱坐在第七舞踏场的观众席最前排的位置上观看着妹妹和弟弟的战斗。

虽然蕾迪说有教他们狮蚁编队，可是这次的模拟战无法展现出成效，有很多事情是不管再怎样加油、再怎样努力、就算好不容易才学会，到最后却派不上用场。至今为止是如此，从今以后也是如此。

尽管这样，也要去累积经验。

或许没有用、或许没有意义，但只要在懵懵懂懂时累积这些说不定有必要的经验，就能在不知不觉中形成自我的形状。

然而，人们有时也会去拼命累积那些不适合自己的经验……

音恩她一定就是属于这种类型……

不论比赛是输是赢都无法动摇音恩退学的事实，所以她才会答应贾丝的任性请求，虽然会让白虎累积分数，但这也不过是微不足道的小事，至少要让这场战斗成为音恩离开泉女的加油讯息……她是这么想的。

音恩在这半年内丝毫没有成长，虽然想帮助这名努力不懈的学妹，虽然想要帮助她……但是如今，也无法再袒护下去了，所以才会做出让她迎战衰弱的邪鬼，试图将她逼到极限的这种赌博……就连这个也失败了。

要是放弃的话，至少会轻松一点。

音恩一定也很痛苦。只要退学，她也就不用再把自己逼得这么紧，感觉也会觉得轻松许多。在注视国中部模拟战的同时，红爱想着这些事情来让自己能够接受这个事实。

就在此时，发生了这个状况。

欢喜之情在体内乱舞。

贾丝的背后出现了三名侍雏！侍雏，增加了两名！是两名啊！

「太好了！」

坐在隔壁的蕾迪也忍不住大叫。

坐在她背后的雀儿也高兴地拍手。

在这之后，发生了更令人惊讶的事情。

真心身后的十名使姬，其中的六名居然分别移动了三名到贾丝与佩迪的身上。

不分东西两侧，观众席顿时掀起骚动。

让人看得浑身颤抖，连同心也一起撼动。

那孩子是我冰汐红爱的妹妹唷！

这个发自内心的自豪，让她好想大声宣告这句话。

那名新人神衣人其实也是我弟弟唷，很厉害吧？……虽然这是绝对不能说出口的事情。

「《卡农》她究竟是……」

蕾迪呆呆轻语。

「是相当异常的种类。」

红爱对自己的专属神衣人微微一笑，再度将注意力移回舞踏场上。

妹妹的女神真的是相当异常的种类，本来在想会不会是攻击特化型，却又立刻展现出支援型的一面。仔细想想，光是会凭依在身为男性的真心身上这点，本身就很奇特了……

总而言之，这样青龙寮的势力应该会增加，住宿生们也能够更加团结。

红爱抑制几乎快要爆发出来的笑容，朝身为裁判的教师看去。

已经没有再继续比赛的意义了，毕竟双方的战力差太多了。

正如她的预料，响起了哔二终止模拟战的哨音，是想在有人受重伤之前阻止这场比赛，这是十分冷静的判断。

蜜笛儿呆呆站在原地，从真心他们手中解放、恢复自由的另外两名白虎寮成员也一样。白虎那边就另当别论，明明就是青龙寮的胜利，这边的观众席却没发出半点欢呼，看来大家都哑口无言的样子。

「真是的，看来不是在开玩笑……」

红爱将视线朝一旁传来的声音移去。

站在那里的人是须磨一美。

她既是白虎寮的宿舍长，同时也是青龙寮副舍长二美的姐姐，而且还是双胞胎。

从那无框眼镜的深处，她笔直凝视红爱。

「哎呀，一美你特地跑来打招呼吗？」

「算了，今天是我家的孩子们输了。」

她居然会这么爽快认输，真让人有些不舒服。

不过，她接下来的话语就十分有一美的风格了。

「我家的豆乃可是比我还不服输喔，多亏了今天的败北，她接下来将会变得更加强大，红爱的妹妹看起来像是个有点温吞的孩子，所以很快就会被追上喔。」

「呵呵，我好期待唷。」

「你的从容真让人火大。」

一美焦虑地推着眼镜的鼻梁架。

「多谢夸奖。」

这句话让她眼中染上更加浓郁的焦虑色彩，红爱看得十分高兴。

从背后传来了二美的声音。

「一美，这里可是青龙寮地盘唷。好了，就别到这来乱吼了，去和豆乃同学说说话吧，她现在一定很沮丧唷。」

「不需要二美你说我也会去照顾学妹。算了，总之我是来这说声谢谢的，豆乃她今天还是第一次输给同年级的学生，从今天起，那孩子真的会变得更加强大唷。」

哼……露出冰冷的笑容后，一美就像是要甩开那头半长的黑发般转身背对红爱，接着就连看也不看其他青龙寮住宿生一眼大步离开。

豆乃和蜜笛儿确实是那种会以悔恨为跳板，进而努力的类型，以顶端为目标的人如果不是如此，就无法进到下一个阶段了。

不过心爱她是……

红爱起身朝舞踏场上走去。

要向获得胜利的心爱她们献上祝福，身为宿舍长、身为神触人前辈，以及身为一名姐姐。

蕾迪，以及二美和雀儿也跟在后面。

红爱在想。

妹妹就单纯只是不停许愿以及祈祷，然后加以行动的类型，不是那种会以懊悔与憎恨为动力奋发向上的个性。

神触人的类型各有不同。

神衣人的类型也是形形色色。

红爱一边走，一边回头望向二美，她微微扬起眉毛。

接着看了看身旁的蕾迪，她则是眼神中带有笑意看回来。

「既然白虎变强的话，那我们也不能输人唷。」

「当然。」

二美立刻响应。

「绝对不会输的。」

蕾迪紧紧握起右拳。

她身后的雀儿迅速高举双拳。

红爱痛快地笑了出来。

注意到这边的心爱、音恩、南风就带着笑容直直奔来，真心、贾丝、佩迪他们也有一样的举动。

毕竟学妹们都这么拼命努力了，自己当然也不可以输啰。

只管一心一意将降临到身上的一切化为动力，朝顶端迈进。

红爱将心爱的妹妹和可爱的学妹们三人一起抱住。

在三张笑容绽放开来的瞬间，欢呼声才总算爆发。

于这硕大欢呼声中，从紧抱的学妹们身上离开的姐姐，重新看着三人。

青龙寮的宿舍长和副舍长面前，心爱、音恩、南风分别露出笑容，也没有忘记要端正姿势，心爱也同样如此，如果只有姐姐还可以另当别论，由于二美也在的关系，她的表情七分欢喜、三分紧张。

微笑的红爱观察贾丝身后互相嘻闹的三名侍雏，再慢慢将目光移到音恩身上。

「音恩妹妹，你的女神好像拥有防御系的御技，是我看走眼了。」

「毕竟御技在初次释放之前，都无法得知种类。」

二美用着莫名有些冷淡的眼神俯视学妹们。

红爱接着说：

「这样退学的事情也能一笔勾销了，如果音恩妹妹有这个希望，想要成为守护人的话，我也可以帮忙向神触人育成室推荐你喔。」

守护人……记得确实是那些负责守护杀世石的人们的称呼，拥有防御系御技的《爱知》会很适任也说不定。

这该不会是飞黄腾达？逆转全垒打？

不过音恩的表情却失去刚才的喜悦。

心爱和南风的脸上也不见对朋友跃升的祝福，总觉得有些黯然。

二美用毫无温度的眼神看着消沉的学妹们……

「不想成为守护人吗？那远比迎击班还要安全，还能轻松累积分数的职位唷。」

问出这个问题。

睫毛微微抖动的音恩看向二美以及红爱。

「我、我最喜欢青龙寮了，虽然当上守护人比较没有危险，还可以尽情累积分数，但我果然还是想和青龙寮的大家在一起。」

「天真的想法。」

听到副舍长毫不留情的回答，音恩悲伤地低下头。

二美接着就微笑补上这句。

「不过，我不讨厌这种想法喔。」

第一次见到她笑的真心坦率地佩服，这名学姐不只是胸部很大，一旦笑起来，也是名非常美丽的女性，同样是位能够体谅学妹心情的人……有着这种心情。

音恩的眼阵顿时一亮。

心爱也将可爱微笑全开。

南风也悠闲地微笑。

贾丝和佩迪让假面相互对望后轻轻点头，在她们身后，六名侍雏正喧闹不已地盘旋飞舞，毫无限制地表现出喜悦之情。

身为神衣人前辈的蕾迪和雀儿也像是高兴似地眯起眼眸。

红爱则是在向真心抛出一道媚眼后就朝音恩走去，将手轻轻放在她的肩膀上。

「音恩妹妹，宿舍的大家都知道你很努力。

尽管积极却很笨拙、虽然全力冲刺却老是搞错方向，总是难以得到想要的成果。

但这名为银杏音恩的孩子，尽管如此却也继续努力着。

在这濒临极限不断努力下，就算尝到懊悔的滋味、就算痛苦、就算哭泣，你也依旧笑着，不断努力努力再努力……」

话到一半，她也朝向贾丝看去。

「如此努力的音恩，你比任何人都还要靠近看着。

就算旁边的人都已经放弃她了，也依旧坚信自己的神触人直到最后，你真的是一名很优秀的神衣人唷。

你赌命掌握到的结果，就是今天、这个瞬间。

音恩妹妹、贾丝，你们终于是掌握到了。

就在你们的那双手中，对吧？」

抬头仰望红爱的音恩，眼中微微渗出泪光。

贾丝也湿润着眼眸。

心爱就像是倚靠在南风身上般，早就已经哭了出来……

红爱继续说：

「音恩妹妹和贾丝让我看见了可能性喔。

只要不放弃，也能在意想不到的地方开阔出道路的这件事。

宿舍里的大家一定会很惊讶。

毕竟我和二美不管怎样说明都无法理解的事情，你们却亲自展现出来了。

今天我真的是上了一课，要感谢两位才行。」

「红爱学姐，我、我呜呜呜呜～～」

音恩的声音在颤抖，淡绿色的长发、纤细的身体也同样不停抖动。

在她身后，贾丝也颤抖着肩膀，似乎是在假面下默默哭泣。

音恩则是完全静不下来扯喉咙大喊……

「唔唔唔～～我会更加努力、更加更加地、尽情地、充分地努力啊啊啊、呜哇～～」

就像是要盖过场边的欢呼声般，不畏羞耻、不怕给人听见嚎啕大哭起来。

简直就像是个小孩一样紧紧闭上双眼、扭紧嘴唇，用那张绝对算不上可爱的脸孔仰望天空……尽情大哭一场。

这看在真心眼中是一张充满达成感的表情、散发决心的表情，以及洋溢欢喜的笑容。

心爱的脸也揪成一团、南风也哭了出来、贾丝开始传出呜咽声、佩迪也紧紧闭上双眼。

就在这时候，边哭边走动的音恩就突然赏了心爱一发头锤。

咚！

「！？」

接着也对准南风来一发。

砰！

额头轻触？这也太用力了吧……

受到了头锤攻击，心爱和南风也完全没有停止哭泣。

音恩就边哭边对贾丝和佩迪咚！、砰！一人一次头锤。

因为她走到自己身边，真心就微微弯下腰让自己与她的脸部同高。砰！一声，就在额头被撞击时……

「谢谢你。」

他听到小小地、小小地啜泣声……

应该说是很有音恩风格的『额头轻触』。

互相撞击额头的少女们将身体靠拢在一起继续哭泣。

以红爱为首，蕾迪、雀儿则是温柔守候这些开始齐声哭泣的学妹们。真心终究还是忍不住流下泪水，有戴假面真是太好了。

『真是个好日子。』

《卡农》温柔的『声音』逐渐在心中渲染开来。

重要的妹妹交到了知心的伙伴。

心爱的妹妹得到了美好的牵绊。

从今天起，她将会逐渐累积有如今天这般的好日子。

泪流不止的真心朝天空挥出右拳。

盛大的欢呼声响彻云霄。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
夏天！好热！汗水！才稍微到外头走走，就像是在拷问一样。

尽管如此，我也毫不厌倦成天在街道上四处漫步。

找寻有趣的题材、思考故事的大纲，四处徘徊走来走去……

在这种时候我就经常想到，要是有个可以陪我商量的伙伴在就好了……

只要能一起提出各式各样的意见，说不定就能产生出自己完全没想过的某种题材出来，伙伴是很重要的啊。

因此，第三集就是跟心爱同年级的人登场的故事！

同年级之二银杏音恩。

名字写成音恩，却读做『音色』。

在她诞生时，由于父亲像个撒娇孩子般在地上吵闹：「音恩比较好啦！」，母亲则是猛烈挥拳说：「音色比较棒！」，双方各执一词不肯退让的关系，爷爷就插话说：「写成『音恩』读成『音色』不就好了？在过去乱世之时，曾经有一名用拳头贯穿天际的猛男，传说他具有将弟弟写成『强敌』，却读成『朋友』的嗜好……」提出了这种妥协方案……所以就有了这种里设定，不过终究只是在不能暴露在阳光之下的里世界中决定的事情，所以故事中完全没有任何说明。

同年级之二——保吕羽南风。

名字写成南风，读做『MINAMI（南）』。

夏季吹拂的风，不用说正是南方所来之风的意思，南风虽然也可以读做『HAE（南风）』，但是用在女孩子的名字上就有点……因此就决定是『MINAMI』了。

风没有可以掌握的地方，是无从捉摸的，就算想努力捕捉风，残留在手中的也只会是一阵空虚，保吕羽南风也是有着这种感觉的少女。

由衷希望音恩和南风她们能够成为心爱的好朋友。

发自心中的感谢——

帮我画出『这群罗莉控！』这种充满冲击性插画的しゅがーピコラ老师。

接二连三帮我出主意的责任编辑川本先生，以及编辑部的各位。

还有能对『额头轻触』抱持些许兴趣的各位读者。

真的是由衷感谢各位！


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



