文件发布时间:2013-09-22 12:20:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：额头轻触
本卷名称：第四卷

【中场闲聊】蛋糕的诱惑
台版 转自 轻之国度

图源：阳子

录入：fujibayashi

修图：工口姐姐

叩叩。

房门遭到敲打的声音吓得冰汐心爱整个人缩了起来。

时间刚过下午两点半。

心爱正待在青龙寮特别楼层的其中一室，悠闲享受午后的短暂时光。

她坐在沙发椅上，翻阅和姊姊借来的《月刊DVD特选》这本杂志，正好看到《本月的阿鼻叫唤特别报导》页面……

在好奇心的驱使下，她不经意阅读起有关迁尸、死灵、打电话过去就会被抓走灵魂、在天花板上爬行的女人等等报导，专心看着照片的时后。

所以才会被「叩叩」的声响吓到整个人缩了起来。

是、是谁？

「好、好的，我现在就去开门~~」

在将杂志摆到一旁后，心爱连忙从沙发椅上站起朝房门跑去。

「让你久等了。」

站在门后面的人是蕾迪，她戴着给有恐怖飞龙图腾的假面微微歪头问

「心爱小姐，可以打扰你一点时间吗？」

「好的，请问有什么事吗？」

今天学校停课，加上心爱的训练课程也正好休息，也没有加入邪鬼迎击班，因此今天是她的完全休假日，所以才会翻阅不太有兴趣的DVD杂志。

这么说来，姊姊今天好像一样课堂与训练同时休息，也不用待命防范邪鬼来袭的样子•

「那个，突然跑来打扰真是不好意思……但现在要不要和我一块去喝杯茶呢？」

「你是说喝茶吗？啊，这间房间的橱柜里头，好像塞满了一大堆的红茶茶包，要喝茶的话这里也……」

「你想不想吃美味的蛋糕呢？」

蛋糕！？

心爱整个人震了一下。

「你是说蛋糕吗？」

「是的，那边的生干酪蛋糕非常美味，每日限定三十个。」

限定商品！？

「你是说每日限定三十个吗？」

她的心思逐渐被诱惑往甘~~~~甜的世界。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 与姊姊同行
在每曰限定三十个的生干酪蛋糕的诱惑下，心爱跟着蕾迪一离开宿舍，就在这几分钟后……

冰没真心忽然注意到一件事。

房间里看不到希的身影，明明刚刚还待在房间里头，隔着挂在房间正中央的床单，坐立不安不晓得在弄什么事情。

希的本名叫百道希，神衣人名为蕾迪，是真心的同居人。

「难得今天没有待命的义务，不好好放松一下怎么行。」

她之前说过这种话。

「想要成为一流的神衣人，消除身心疲劳的技术也是不可或缺的。」

甚至一脸得意地讲出这种台词。

那她是去哪边消除身心疲劳了吧？是去哪里啊？

在这里乱猜也不是办法，自己就用自己的方式有效活用假日吧。

想要治愈心灵的疲惫？

最好的方法就是去欣赏心爱的笑容。

想要消除身体的疲劳？

最好的方法就是悠哉地待在心爱身边。

连想都不用想，结论就自己出现了，既然妹妹人近在眼前，那跑去见她也是天经地义的事情，这是身为一名兄长的正确行动。

忍耐着心中的焦躁情绪，真心连忙用最快的速度戴上假面、披上长袍，变身为心爱的专属神衣人莉普。

没办法用哥哥的身分与她相见这点虽然令人难过，现在还是先忍下来。

真心离开房间，直奔走廊斜对角的心爱房间。

他咳了几声，清了清喉咙。

然后叩叩敲了敲房门。

「………………」

奇怪？没有反应。他再次敲了敲房门。

还是没有反应。

「………………」

是出门了吗？丢着专属神衣人不管？该不会是想和音恩与南风她们享受仅有神触人的快乐时光？但是一句话也没留下就走了？哥哥我好伤心，虽然心爱不知道我就是哥哥……

消沉的真心用右手压着门板。

这样一来，不就没办法消除身心疲劳了吗？岂止如此，心中的「妹分」还逐渐缺乏，眼看就要干枯了，要是就这样变成哥哥干该怎么办？……

妹妹不在的事实让真心瞬间觉得自己就彷佛被打落地狱一样，不过紧接着就靠气势与毅力重新回到人世，努力振作精神。

心爱应该会在晚餐时间前回来，只是在那之前还有五个多钟头……要做什么来打发时间呢？

正当真心用手指敲打自己的假面，转身准备回去房间时，位于走廊尽头的隔壁房间，房门喀啦一声被推开了，那是红爱的房间。

从中走出来的人，当然也就是红爱，尽管今天是假日，她依旧是一身端正的制服打扮。

「哎呀，你来的正好，才在想要去叫你啊。」

红爱手上拿着一个红色的小型旅行箱。

真心在环顾走廊，确定四下无人后……

「找我？有什么事吗？」

就将脸靠近红爱低声询问。

她带着旅行箱是想做什么？这和心爱与希她们不在房间里有什么关联吗？还是一点关系也没有？

「总之，你先拿着这个跟我来。」

红爱马上就把旅行箱塞到真心手里，旅行箱提起来没有很重。这里头究竟放了什么东西？

「等、等等……」

尽管老实接过了旅行箱，但是事情来得太过突然，真心一时之间不知道该如何反应。

红爱缓缓动起红唇，泛起一抹性感的微笑。

「我带你去个好地方。」

好地方？

在跟着红爱离开青龙寮后，真心就在毫无任何解释的情况下一直走着，旅行箱提起来很轻，所以不会很辛苦……但是我们究竟是要去哪里啊？

「是要去哪里啊？」

「嗯，这·是·秘·密·唷~」

红爱只是愉快眯起眼眸，回避真心的提问。

「受不了你，到底是想做什么……」

真心抱怨归抱怨，但基本上不会忤逆姊姊的命令，也有好好拿着行李。

穿过泉命女子学园的大门后，两人又快步走了十分钟左右。

等到微风带来些许海潮气息后，真心才察觉到他们正在朝海边前进。

难道是要去游泳吗？行李箱里头装的该不会是泳装？只有两个人游也开心不起来，果然还是得把心爱一起叫来。

可是要是心爱在的话，就没办法脱掉假面了……

泉命女子学园中知道真心真面目的人，就只有红爱、希，还有担任保健老师的樱町医生三个人而已。

所以当周围有其他人在的时候，不论发生再大的事情，都不能把神衣人的假面摘掉。

如果真相曝光，别说是真心，就连心爱也会一起被退学，红爱与希两人想必也会被追究责任。

虽然他有想过这些事……

两人来到了海边，这里确实是海边，却不是那种能做海水浴的海滩。

而是码头。

「赶快上船，马上就要出发啰。」

红爱踏着眩梯登上一艘大型游艇。

船头到船尾的距离将近有二十公尺左右，操舵室里看得到人影，不过里面的人没有要出来的意思。

是要搭船兜风！？

真心惊讶得连话都说不出来。

既然难得休假，那就包一艘游艇优雅出海兜风——的意思吗？

顶级的神触人究竟能动用多少钱啊？

硬生生吞下吐槽的冲动，真心尾随姊姊登上游艇。

而在登上大型游艇后，还待不到一分钟，红爱就开始脱下身上的制服。

她迅速解开衬衫的钮扣、敞开衣襟，让浅红色的胸罩一览无遗……

「！？」

就只是地点从海滩变更为游艇，到头来还是要游泳吗？把船停靠在外海，在清澈的大海中享受潜水乐趣——的意思吗？

这样很好。难得假日，他不反对要在美丽的大海中玩到尽兴为止。但是……

「红、红姊，你要换衣服就到对面去换。你看，那边有舱房啊，而且驾驶员也在这里。」

在弟弟面前公然换衣服的举动实在有点超过，虽然这是她的老毛病了……

真心他们目前正待在操舵室的后方，操舵手只要不转头，就不会看见他们的模样。

「讨厌，真心你转头过去不就好了？驾驶也只会看着前方喔。」

一点也听不进弟弟的话。

好好好，就依照你说的去做，真心转过去，望向反射午后阳光的平稳海面。

下一秒，一对挺出的胸部就突然闯入他的视野一角，红爱故意移动了位置，让自己勉强挤进真心的视线里。

虽然在她右手有如环抱地遮掩下，隆起前端的部分是被遮住了，不过无论是圆润度、弹性、

色泽，还是那道深谷都一览无遗。

「等一下，红姊，拜托你稍微有点羞耻心……」

转身面对姊姊的真心顿时忘了呼吸。

上半身全裸，下半身……也只有用看似绳子的东西遮住，那片过于精简的红色三角型布料明明就这么小一块、这么小一块、这么小一块，破坏力却十分惊人……

真心感觉自己整张脸都开始燃烧。

「红、红姊，你、你你内裤要穿正常一点的啦……」

「讨厌，真心你好色喔零说这么多，还不是转过来看了。你盯上了姊姊吗？」

「要我拿真正的钉子钉吗？」

「哼，不穿这种内裤，线条就会跑出来，这也没办法啰。」

「线条会跑出来……？」

无视满脸通红的真心，红爱就在他身旁打开行李箱，从中拿出一块艳丽的红色布料。

那是什么？

姊姊将那块红布套在头上，利落地穿了起来。

是一件鲜红色的礼服。

胸前敞开地十分过火，加上没有穿胸罩，所以尖端的突起清晰可见，身体的曲线更是一览无

遗，浑身散发出性感气息，让人有种非常危险的感觉。

虽然是我的姊姊，真的看不出来她是一名只有十八岁的少女。

红爱将皮鞋换成高跟鞋，戴上硕大红宝石闪闪发亮的项链，并且拿掉平时用来绑住那头红褐色秀发的发圈，翩翩转了一圈后，向真心询问「怎么样？」

还问我怎么样……这太犯规了，这身打扮不仅完全掌握住男性的欲望，浑身还散发一股危险的野性香气，丝毫不敢越雷池一步。

「呃，啊，还算可以吧？很适合你喔·」

要是夸得太过火会让姊姊得意忘形，所以真心就只说出两成左右的真心话。

接着……

「真的吗？谢谢。」

红爱宛如小女孩般露出微笑、羞红脸颊。

危险的野性香气瞬间消失，取而代之的是一股软绵绵的清纯气息。

光是这样，就能让普通男人被她迷得晕头转向，开始奉红爱为「我的女神大人」了，但是真心体内流着冰汐家的血，他天生就具备抵御姊姊诱惑的免疫力，所以丝毫不成问题。虽然不成问题……

「呵呵呵，选这套礼服选对了。」

红爱用右手紧紧挽住真心，那对软绵绵的胸部也深深压在他身上……多少会变得脸红心跳，自己果然也是男人啊。

「先、先不说这个，只是出海究风有需要换上礼服吗？看是要钓鱼还是悠闲眺望海景都可以吧。」

「我也有准备真心的衣服喔。」

「嗯？我也要穿女孩子的礼服？有神衣人的打扮就够了吧。」

「真受不了，我才不会让你穿女孩子的礼服。呵呵，一定很适合你.」

「你想让我穿什么啊？」

「马上就要到了，就到时候再说。」

「就要到了？是到哪里啊？」

真心朝游艇的行进方向看去。

右手边是鬼灯岛的海角，左手边则是一片广阔无垠的太平洋。

天际蔚蓝，可以说是晴空万里。

「你看，就在那里，已经能看到了。」

红爱伸手指向海角的对面，随着游艇前进，逐渐露出外貌的物体是……

潜藏在海角对面的物体居然是一艘巨大客船。

庞大的船身让真心他们搭乘的大型游艇看起来就像小孩子的玩具。不对，说不定是微缩模型，或是糖果的玩具赠品。

这彷佛巨型旅馆漂浮在海面上的景观令人叹为观止，真的可谓是壮观。

「那是维纳斯号唷。」

红爱再度抱住真心的手臂。

「要到那艘船上做什么？」

「就只要消磨三小时左右的时间，维纳斯号经常会绕到这边附近，所以我有时候会上去玩一下。」

「去玩一下……」

「我已经跟神触人育成室和船公司讲好了·你不用担心。」

真心搞懂了。因为要去豪华客船，所以才会穿着礼服。

只是她到底要让我穿什么衣服啊？

红爱是胸前大开的成熟礼服，所以我是……

登上如同表示「欢迎光临」降下的眩梯，真心与红爱两人来到了维纳斯号。

完全没有坐船的实感，说是漂浮在海上的豪华旅馆真是再贴切也不过了，感受不到丝毫的晃动。

如果将维纳斯号比喻为二十层楼高的大楼，真心他们离开游艇，最先来到的地方就大约是五楼的位置，区区三个小时，应该是很难逛完全部的楼层，而且要是随便乱逛，说不定还

会迷路。

「那就赶快去换衣服吧。」

红爱朝走廊的前方看去，那里有一间化妆室的标志。

是要我到厕所换衣服的意思吗？

「是去哪一边？」

真心询问这个问题。

神衣人就只有女孩子能当，所以要去当然是得去女厕那边。

但是根据红爱准备的服装款式，也有可能得去男性厕所……

把脸贴近真心的红爱，就像是从假面隙缝中吹气似轻声回答。

「当然是男性那边啰。」

在确定走廊四下无人后，真心拎着行李箱溜进廊所。

他走进隔间，在放下马桶盖的马桶上打开行李箱，

首先闯入眼帘的，是一件淡红色的胸罩，红爱刚脱下来的内衣。

她换下来的衬衫与裙子也装在里面。

不对，我要穿的不是这些，要是姊姊想强迫我换上她的制服，我一定会坚决抗拒到底，就算抗拒也没有用，依旧还是要逼我穿上的话，我就跳海逃给她看。

真心边想这些有的没有的事情，边翻开残留些许红爱余温的衬衫与裙子，然后在底下发现一套黑西装。

是小晚礼服，里头还有一双黑皮鞋。

真心摘掉假面、脱掉长袍，接着窗窗翠窣换上衬衫与整套小晚礼服。

也没有忘记要扣上钮扣。

将神衣人的假面与长跑塞进行李箱之后，推开隔间门板走出来的真心总觉得心里不太踏实。

这种鬼鬼祟祟的感觉是为什么啊？是因为平常总是假扮神衣人的关系吗？自己该不会罹患假面依赖症吧？

他已经好久没有在房间以外的地方露脸了，感觉有点紧张。

厕所目前就只有他一个人。

照照镜子确认自己的模样，并且轻轻拨弄一下浏海。

咳了一声清一清喉咙，不太对劲……有种眼前的人不是自己的错觉……这副模样和礼服打扮的红爱站在一块，看起来会很穷酸……

好像有点俗气？

拎着行李厢走出厕所的真心……

「？」

在见到眼前景象后微微绷紧神经。

红爱正和一名陌生男子交谈。男人目前正背对真心，所以只知道他有一头金发。

光只是姊姊在与他人交谈的话，真心其实不会有什么意见。虽然如果是心爱的话，情况就完.全不同了……

总之他不会特别在意姊姊想和哪里来的某人聊天，但是目前向红爱搭话的男人就另当别论了，他不仅轻佻地靠在墙边，宛如恋人似地把脸凑到姊姊面前，还把人逼到走道柱子旁的位置上，让她无法抽身。

红爱本人尽管还挂着从容的笑容，但是光看眼神就知道她内心已经生气了。

与红爱有十六年姊弟历史的真心十分了解这一点。

「喂。」

真心朝男人走去。

男人很快就回头。

不是日本人，清爽的金发在阳光下隐约泛白，肌虏也显得白皙，水蓝色的眼眸微微睁大。摆出一副这男人是谁？的表情。

他穿着制作精良的西装，系着蝴蝶领结，左手腕上显然是高级品的时尚名表闪闪发亮，年龄大约是二十多岁左右。

男人离开墙壁端正站好，身高比真心略高一点，大约一百七十五公分左右，体态也十分均匀。

他用着十名女性中会有十名异口同声表示「是个帅哥」的脸蛋微微靠向真心。

「你好，初次见面，我叫沃尔夫，请问你是？」

发现沃尔夫的日语十分流利，真心稍微安心，「我是她的同伴。」

真心看了看红爱一眼。

沃尔夫？算是帅气的名字。是本名吗？想着这种事的真心再次看着他。

只见沃尔夫用着「啊，是外国人」感觉的夸张肢体语言敞开双手。

「我已经自我介绍过了，你却不肯说出自己的名字吗？还是你的名字就叫『我是她的同伴」呢？」

尽管不高兴，但是他说得没错。既然对方已经自报姓名，这边不自我介绍也有失礼仪。

「我叫真心。」

「OK,真心，那就来问下一个问题。」

「下一个问题？」

「真心你和红爱是怎样的关系？」

沃尔夫直接了当询问，看来他已经从红爱那里问出名字了。

说老实话，要他回答「我们是姊弟」很简单，但是这样说的话，沃尔夫肯定会继续缠着红爱不放。

红爱不动声色地移到真心身旁，接着就像是要贴在他背上一样停止动作，她的胸部就压在真心肩胛骨的下方。

「红姊，这家伙是谁啊？」

「我想是来搭讪的。」

「狠狠拒绝他啦。」

「讨厌~~~人家现在是『淑女模式』唷，没办法强硬拒绝男方的好意啦，真心你要保护我喔。」

「什么？你是还没睡醒吗？……不是啦，那个，很痛啊。」

红爱就像是拧抹布一样，使劲-扭着他的右手，让真心无法强硬反驳。

要是红姊出马，这种金发男根本不堪一击，把这话吞回去后，真心重新对上眼前的沃尔夫。来吧，给我老老实实交代你们的关系！就像是在如此催促一样，沃尔夫摆出自信满满的笑

不过仔细想想，自己根本没必要向初次见面的人说明我们的关系，况且他也讨厌这种厚脸皮的家伙。

「你想知道我们的关系做什么？这种事怎样都好。」

所以真心冷冷地瞪了沃尔夫一眼。

「哎呀哎呀，真心，你违反游戏规则啰？怎么能用，『这种事怎样都好』来回答我的问题，这样的话，从一开始就不会有人发问了，难道不是吗？」

他说得没错，尽管没错，但沃尔夫的一言一行、一举一动都再再令人火大。

「这人真是讨厌。」

真心耳边传来红爱的窃窃私语。看来她也有相同的意见。

「的确是让人不爽。」

微微点头后，真心就用身体后方的手握住红爱的手，另一只手则是稳稳握住行李箱。这种像伙还是忽视到底，得到此结论后，真心立刻牵着红爱的手离开。

「红姊，要走啰。」

「也是。」

可是还走不到三步，沃尔夫就再次挡在两人面前。

敞开双手的他让真心两人不得不停下脚步。

「所·以·我·说，这样违反游戏规则了，我对红爱是一片真心唷，她简直就是亚洲美人的典范、亚洲的宝石，不，她的气质与美貌乃是世界共通，面对如此女性，我岂能弃之而不顾，真心，你有办法将她推往更高的巅峰吗？」

「有听到吗？他说我是亚洲的宝石。」

红爱戳了戳真心的侧腹，沃尔夫的称赞似乎让她有点高兴。

「外国人就爱夸大其辞。」

「哼，笨蛋。」

红爱轻轻槌了下真心的肩膀。

「哎呀，沃尔夫你也真是的，又发现到美女了吗？」

从真心两人的背后传来呼喊声。

回头望去，只见走廊对面走来一名女性。

女性有着一头茂盛红发，发型也弄得十分华丽，五官有如模特儿般深邃明显，闪亮的银色礼服的胸前开着一道夸张的深沟，只差一点就露出肚脐了。

胸部的大小与腰部的纤细是红爱获胜，但外观给人的冲击性则是眼前走来的这位女性占优势，就像是会走动的舞厅玻璃球。

沃尔夫举起手来向她打招呼。

「啊，是珍啊，我来介绍一下。这两位是红爱与真心。认识大概有十分多钟了。」

「哎呀，十分多钟啦？那已经是好朋友了。」

名为珍的女性眯起人偶般的蓝眼，涂着深红色唇膏的嘴唇也泛起一抹高雅的笑容。

认识十分钟就是好朋友？你们是从哪颗友情星飞来的啊？赶快滚回故乡的星球吧！忍住这些话，真心歪着头与红爱对看一眼。

红爱则是稍微耸了耸肩。

「珍，你听我说，我因为有点在意设有三等室的区块长得怎样，所以稍微在船内逛了一下，结果你猜怎样，竟让我发现一颗跟你一样的宝石啊。」

「沃尔夫还真是老样子。」

珍的蓝色眼眸突然朝红爱看了一眼。

不在意、不理会，同时也不退缩，红爱自然地承受她的视线。

没有发出火花，气温也没有因此下降，彼此就只是以看着「路边小石子」的眼神对望。不过看在旁人眼中，总觉得有点可怕，她们没有将彼此视为「敌人」，而是认为对方就如同散落在路上的小石子，构不成半点威胁。

珍的蓝色眼眸接着朝真心看去。

「你们是情侣吗？」

真心面不改色面对她的质问，而侧脸上感受得到沃尔夫紧迫盯人的视线。根据真心的回答，他想必又会开始啰嗦起来。

所以真心就握住红爱的手。

「没错，可是这个人却一直缠着我女朋友不放，让我十分困扰。」

红爱紧紧回握他的手。

珍和善地点了点头。她的神情就像是在说「这里交给我，你们可以走了」这种感觉，所以真心就牵着姊姊的手离去。

然后从身后传来……

「红爱，等等……」

「沃尔夫，不是说你今天心里就只有我吗？那难道是骗人的吗？」

「喔~~珍，我曾经对你说过半句谎言吗？」

「至少你每次的『我心里就只有你』这句话都是在骗我」

「还真是严格，我就是爱这样的你。」

「我也爱你喔。当你只注视着我的时候。」

传来了这些对话，随便你们吧。

才刚踏上维纳斯号就碰上一个金发怪胎，不过还是重新调适心情，享受豪华客船的乐趣，毕竟能逛的时间有限。

正当真心想放开两人牵着的手时，红爱连忙挽住他的手臂。

「我们在维纳斯号上是一对情侣喔零」

「刚刚那是逼不得已。」

「是情侣喔。」

姊姊开始使劲扭着真心的手臂……

「只在船上喔？」

所以他反射性让步了。

「嗯！」

如同孩子般的天真笑容，红爱看起来判若两人，这毫无疑问也是一块成长的姊姊拥有的另外一面……

过去的红爱经常会露出这种天真无邪的笑容……

莫名有种怀念的感觉。

真心看着电梯的楼层指示版上的数字向红爱问：

「你说有时候会上来玩，究竟是上来玩什么啊？」

「嗯~~像是打打撞球、玩玩扑克牌、吃角子老虎机，有时候听几场乐团的现场演奏，或是参加派对等等，有很多东西可以玩喔。」

「那么，难道其他学生不会也过来玩吗？要是在这撞见须磨学姊，情况会很不妙吧……」

「你尽管放心，我已经操作过情报了，其他人甚至不知道维纳斯号有来到附近喔。」

嘻嘻笑起的红爱看起来十分美丽。尽管美丽，但是操作情报又是怎么一回事……

真心微微耸肩，侧眼看着红爱此时的打扮，

「有必要穿成这样来玩吗？会引来很多像刚刚那样的家伙吧。」

乳沟给我多遮一点！

还有给我穿上胸罩！

身体的线条太明显啦！

仅有线条和三角布料的内裤是怎么一回事！

你可是正值花样年华的少女啊！

像这种父亲对女儿的抱怨说来话长，真心就先不提了，其他还有操作情报等许许多多的事情让人很想抱怨，但是他最在意的还是姊姊的打扮……身为弟弟，不好好念她是不行的……

红爱的身体轻柔地靠向真心，然后紧紧贴在他身上。

甜美的体香缓缓地流入鼻腔。

「红、红姊？」

「船内限定！」

「电梯里又没有其他人在看，没有必要继续假扮情侣吧？」

「这和有没有人看-点关系也没有，我不准你轻忽懈怠喔，要严守船内限定这一点！」「这算什么啊……」

「……………………和我假扮情侣会让你很难受吗？」

红爱冷不防问出这句话。

「嗯？我也没有讨厌到那种程度啦……」

再怎么说也是姊姊。

说真的，他比较想和心爱假扮情侣，但是心爱毕竟是妹妹，外表也是个稚嫩小女孩，要说两人是情侣果然很勉强。

红爱的表情忽然变得柔和。

「一个男人住在女子宿舍里，而且还必须得带着假面过活，这才真的让你很难受吧？」

「呃，啊，那个，只要习惯就好……」

为了心爱我什么都能忍。不论再难受我都忍得下去！这股气势……

「偶尔也该喘口气吧？」

就在红爱的发言下迅速随风消逝。

电梯里充斥着红爱的体香，真心有种被她温柔拥在怀中的感受。

她带我来维纳斯号的理由，该不会是……

之所以操弄情报，排除其他学生登船的可能性，是想送给弟弟一段能够摘掉假面自由活动的时间当成礼物？

感受着手臂传来的姊姊体温，真心闭上双眼感慨。

还真是敌不过她啊。

还是要说感谢？

天花板高得惊人的宽广大应里，举办着可以用富丽堂皇形容的大型派对，每个男女身着正装，这种场合要是穿着便服四处逛想必十分醒目，更别提以神衣人的打扮参加了。

有换上小晚礼服真是太好了，真心松了口气。

这里看起来像是个立食型的派对，不过大应中央附近没有摆设餐桌，而是空出一块能让来客跳舞的广阔空间。

目前就有十几对男女相互依偎，配合音乐婆娑起舞。

比起跳舞，对食物更有兴趣的真心朝墙边的餐桌迈开步伐。

「来跳舞吧。」

不过红爱却把他拖到大庞中央。

「我不会跳舞啊！」

「我来教你。」

「没兴趣。」

「一点也不难喔？」

「与其跳舞，还不如先填饱肚子……」

「别在那里啰嗦。」

「……好好好。」

反抗不了姊姊，在这样拖拖拉拉下去，她又要开始闹脾气了，基于这种弟弟的直觉，真心老实走向大庞中央。

这令红爱的眼神愉快地柔和下来。

「好，首先右手和我相握，用左手搂住我的腰。呵呵，想要摸更下面一点的部位时，就用眼神知会我一声吧。」

「是要知会什么。」

「好啦好啦，不把我搂紧一点就没办法跳舞啰？」

红爱边说边把身体靠了过来，明明就没有搂她……但是她的胸部、腰部、大腿全都紧密地贴在身上，也贴得太紧了。

缠绕在红爱身上的甘甜体香，直接缠在真心身上久久不散。

虽然是我姊，性感的眼眸与吹弹可破的肌虏依然是使人脸红心跳。

「喂、喂，贴这么紧，会没办法跳吧？」

「呵呵，这么说也没错啦。」

红爱稍稍离开身上。尽管如此，依旧还是比周遭的人们贴近许多……

「好，那首先踏出右脚，然后配合旋律，用身体记住舞步。」

她教得很随便，但是对真心来说这样就够了，在他跨出右脚的瞬间，音乐就用等同于自己血流的速度开始拨放，

不经意回想起当初学游泳时的经过，回想起在儿童游泳池里，让人牵着手用脚踢水，拼命换气维持呼吸的自己。

当时牵着他手的人正是红爱，就跟现在一样。

红爱她从小就无所不能。

现在，自己正和这样的姊姊跳舞。

所以只需要委身于红爱带动的节奏，让身体顺着她的旋律舞动就好，脚步踏出的角度、幅度与劲道，虽然与拳击不同，但是这部分不论多少次都可以逐步调整。

红爱轻盈摆动红褐色的秀发，畅快地翩翩飞舞。

真心也在姊姊的引诱下舞动身体。

从两人身旁……

「呵呵，年轻真好。」

「让人想起我们年轻的时候。」

「亲爱的，你当时真的很热情。」

「我现在也很热情喔？」

传来了这些对话。

转头望去，正好与一旁跳舞的老夫妻眼神相对，夫妻俩人都已年过七十，发色斑白，下颚松弛，肚子也叠了好几层，两人都有着讨人喜欢的体型，是对看起来十分幸福、和蔼可亲的老夫妻。

红爱朝那对夫妻眨了眨眼。

老夫妻则是回以亲切笑容。

红爱抬头看向真心。

「就算我变成老婆婆，你也变成老公公了，到那时候，也希望我们能像那样和乐相处。」

「一定可以。」

毕竟是姊弟，冰汐家的血缘不会因为年龄增长而消退。

「呵呵，也是。」

红爱突然加快舞步的节拍。

真心也迅速配合旋律跟上她的速度。

宛如小河涓涓流动的缓慢节奏，转眼间却变为汹涌急流的感觉。

「哇，亲爱的，你看，那两个孩子平时似乎下了不少苦功练习啊。」

「哈哈哈，真是热情啊。」

老夫妻的声音在急流中渐渐远去。

没空向他们说明，这里可是突然就被抓上场、完全没练过舞的初学者。

真心就像被红爱的舞步拖着动作，却也十分愉快地舞动身体。

红爱不时会让身体远离真心，来一个激烈却不失平衡的回转，牵动观众的激昂情绪，让人看得兴奋不已。

每当红爱回转身体，红褐色的发丝就会轻盈飘起，宛如盛开红花绽放开来，博得周遭观众们的赞叹与欢呼。

红爱也很起劲。

不过完全外行的自己受到这么多人注目，总觉得有点害羞……害羞归害羞，只要姊姊开心就好，真心继续配合姊姊的动作起舞。

察觉有人也只是瞬间的事，因此也来不及闪避。

一道身影闯入视线边缘。

红爱正半陶醉在音乐之中起舞。

就在他心想糟了一的瞬间，与那道人影撞到一块。

虽然是撞在一块，也只是背与背轻轻碰到而已。

但是对对方来说，光是这样就够了。

红爱撞到的人，刚好是他们刚到维纳斯号时遇到的金发男子沃尔夫。

留着茂盛红发的珍也在他身旁。

耸肩的沃尔夫转过身，他右手拿着葡萄酒杯，从西装袖口下露出的白衬衫上沾染了暗红色的酒污。

看来是在与红爱相撞时，让葡萄酒从酒杯中溅出来了。

他该不会是故意来被撞的吧？想是这么想，但是没有证据。

沃尔夫将手中的葡萄酒杯递给珍后，向红爱夸张地敞开双臂。

「红爱，没想到能与你再次相遇，真令人难以置信啊。」

「哎呀，沃尔夫，真是不好意思，看来好像把你的西装弄脏了。」

停下舞步的红爱拢起凌乱的秀发，转身面向沃尔夫。

「别放在心上。能够被你弄脏，是这件衬衫运气好。」

「衬衫就是衬衫，没什么好运不好运的。」

「确实如此，但是沾满雪茄烟臭的榇衫与新买的衬衫完全不同对吧？」

「你会把沾满雪茄烟臭的衬衫丢掉吗？」

「我才不会这么做，我可是个会珍惜每样事物的男人，就算是沾满雪茄烟臭的衬衫，上头也留着许多的回忆与眷恋。」

红爱与沃尔夫微笑着聊了起来。

真心用眼角余光窥视两人，走到最近的餐桌旁拿起一杯无酒精饮料。

将饮料一饮而尽后，他再次打量起红爱那边的情况。两人直到现在都还在交谈。

只要沃尔夫又对红爱做出过分亲昵的举动，他就会立即介入，不过似乎是在意周遭人的眼光，沃尔夫始终维持绅士的态度。

「小伙子，那家伙是路克菲尔多家的六男喔。」

转头的真心看到刚刚那对老夫妻将他们的松弛脸孔凑了过来。

「路克菲尔多？」

「你不知道吗？那是世界级的大财团，路克菲尔多喔？」

老夫妻的丈夫抖着松弛的下巴说明。

妻子也接着开口：

「女朋友被麻烦的家伙盯上了，那个人是出了名爱拈花惹草，你的女朋友似乎让他很中意的样子。我劝你，还是赶快把女友带回来比较好。」

丈夫接着补充。

「毕竟这里人多嘴杂，他应该也不想把事情闹大，赶快过去把人带回来，你得好好保护好女朋友才行啊。」

面对老夫妻的建言……

「多谢两位关心。」

真心有礼貌地低头致谢。

本来想搭乘维纳斯号的人应该都有着不错的身家，但是看来沃尔夫似乎是位相当有来头的有钱公子哥。

他在内心握紧拳头，上下打量沃尔夫。

我不知道什么路克菲尔多家，但这边可是冰汐家啊。

虽然没有什么钱也没有什么权……

真心一边注视共舞的红爱与沃尔夫，一边拼命压抑心中的焦躁感.

在沃尔夫的邀请之下，当成弄脏衣服的赔罪，红爱决定陪他共舞一首。

既然是姊姊决定的事，那真心也不会干涉。

红爱与沃尔夫就在大庞众人的注目之下共舞，就连外行人也看出来两人的舞蹈水平都相当杰出。

跳起舞来行云流水，一举一动都有如流线般的流畅，没有片刻停滞。

跳舞中的红爱脸上没有露出半点厌恶。

但是沃尔夫把手放在红爱腰部的举动令人火大，他和姊姊有说有笑的样子也让人看了气

愤。

回过神来。

留着茂盛红发的珍正朝向真心走来。

她泛着略显娇艳的笑容停在真心身旁。

「恋人在与他人共舞，很让人忌妒对吧？」

才不是恋人……她是我姊姊，事到如今也开不了口说这句话……

就在真心烦恼着该如何回答的时候，珍的身体轻柔地靠了过来，用着人工般的蔚蓝眼眸

注视真心。

「喂，我们要不要也来跳一首呢？」

「什么？老实说，我今天是第一次跳舞。」

「真的吗？从你刚才的表现来看，实在很难想象你是第一次。」

「那是红姊……不对，是红爱她带得好，我就只是做做样子罢了。」

「喔~~那位女性很厉害，我有隐隠约约注意她具备那种气场。」

「气场？能知道那种东西吗？」

「我们女性之间，会有一种『啊，我赢不了她』这种该说是本能的感觉吧？」

「那么红爱的感觉呢？你的本能是怎么样和你说的？」

稍微有点兴趣的他问了一下。

珍微微颜抖细长睫毛，蓝色眼眸流溢出落寞的神情。

「我彻底输了，我还是第一次见到这种女人，面对这种类型的人，感觉我不论做什么都没办法胜过她，如果我是飘浮在海中的小锻米，那她就是一口吞睡数千、数万只小虾米的座头鲸。」吞噬小虾米的座头鲸？这算什么比喻啊？

但是不用珍说，他自己也很明白，毕竟他是熟知红爱一切的弟弟。

假如是认真对决的话，红爱绝对不会输。不论发生再危急的情况、身处于再险恶的环境，站到最后的永远都是冰汐家的长女。脸上还挂着从容的笑容。

「所以，沃尔夫也一定会迷上她。」

珍的口气带着些许自暴自弃的感觉。

不不不·红爱与沃尔夫怎么看都不会有结果……想着这种事的真心问了一件他十分在意的事·

「你难道不讨厌沃尔夫和其他女人跳舞吗？」

「沃尔夫是无法系上项圈的人。」

「项圈？」

「他活得十分自由，而且还具备着过人的肚量与胆识，特别是在胆识上，我至今还没有见过能赢他的人，所以，他是不会系上项圈乖乖任人摆布的，我也不可能这么做，因为我就是深爱如此自由的他。」

「那不论他做什么，你都会原谅他？」

「这不是原谅不原谅的问题，而是因为我爱他，所以我接纳沃尔夫所做的一切，这就是我选择的生活方式。」

既然如此，就别露出这么落寞的神情啦。他没有说出这种吐槽。

毕竟每个人都有着自己的生活方式。

珍接着说：

「别看沃尔夫那副模样，他其实是个礼仪端正，嫉恶如仇的人唷，对待女性也直率得有如少年，让人无法讨厌，劝你小心一点。他的魅力足以扩获任何一位女性,想必就连你女友也不会例外。」

不不不，才不会有这种事。尽管在心底这样吐槽，不过现在正在跳舞的红爱，表情却似乎相

当陶醉

应该不会吧？

共舞结束后，沃尔夫就双手各持着一个葡萄酒杯朝红爱走去。

共舞完后，要不要来杯葡萄酒呢？他是这个意思吧。

而面对沃尔夫的好意，红爱则是维持着浅笑，在他递来的玻璃杯面前摊开双手。

多谢好意。但这种程度的舞还不至于让我口渴。看起来她应该是这样婉拒了吧，况且姊姊也还未成年。

真心与珍站在一块，注视两人之间的一举一动。

察觉到这点的红爱随即快步走来。

她在瞧了珍一眼后，朝真心的身上靠去。

「我在那边跳舞，你在这边和她聊得很开心，究竟在聊什么？」

看来她跳舞的时候也有分心察看这边的情况，不愧是一流的神触人。

「没什么。」

「才不是没什么吧？」

红爱开始出现了不悦的眼神，似乎是在气她口中的真心与珍「聊得很开心」这件事。

真心就以一旁的珍听不到的音量，把脸凑到红爱的耳边低语。

「真的没有聊什么大不了的事情，就只是这位小姐在称赞红姊你真的很厉害而已，都把你夸上天了。」

「哎呀，是这样吗？除此之外呢？」

「还有就是那位沃尔夫的事，这位小姐很迷沃尔夫。」

「喔~~是这样啊。」

红爱放缓了眼神，真心也松了口气。

「红爱，这里人多，要不要和我到外头去吹吹风？」

沃尔夫突然未经许可就冒然闯入真心的视野范围。

红爱的眼神再度尖锐起来。

红润唇瓣依旧浮现艳丽笑容，所以表情毫无变化。虽然毫无变化，但是弟历十六年的真心，清楚明白姊姊已经对沃尔夫不耐烦了。

珍用一副『哎呀，沃尔夫你又来了』的表情看着他。

「不好意思，弄脏你衣服是我不对，但不是约好只要陪你跳一支舞就一笔勾销了吗？」

「衣服的事情就算了。但看来，我好像是真心喜欢上你这个人了。请你务必赏脸，让我们好好认识一下吧？」

沃尔夫毫不羞愧就说出真心铁定会羞到面红耳赤的台词。

只不过……

「不好意思，我已经名花有主了，所以无法响应你的邀约。」

红爱一口回绝他的邀约，然后面不改色挽起真心的手臂，胸部也紧紧贴着他。

沃尔夫惊讶地瞪大双眼。

就像一心以为宝箱里沉睡着人类的秘宝，结果意气扬扬打开一看，里头却只有一颗橡实一样，露出『怎、怎怎怎么可能有这种事』……的表情。

沃尔夫猛然朝真心一瞪。

「你有决心要保护红爱一辈子吗？」

压抑着声调，他突然发出这种质询。

一辈子？保护的决心？

「什么？你在说什么啊？」

「没听清楚吗？真心，我希望你认真回答我，你是否是个与红爱相称的男人？比本人沃尔夫·路克菲尔多还要相称。」

「路克菲尔多，该不会是那个路克菲尔多吧？」

红爱扬起眉毛，看来姊姊和真心不同，有听说过路克菲尔多家的名号。

沃尔夫的眼神恢复从容，露出了『使出杀手锏了！」的得意表情。

「抱歉，红爱，我怕我一说出自己的家族名，你就会对我有所顾忌，看不见我最真实的一面……」

「呵呵~~沃尔夫是非常有钱的公子哥啊，但是话说回来，要比你和真心究竟谁和我最相称，根本连想都不用想，我现在搂住的究竟是谁的手呢？」

沃尔夫是有钱公子哥。

听到红爱说出和自己相同的感想，真心总觉得有点好笑，她果然是冰汐家的长女，不会以「金钱与权力」的有色眼光评价他人。

沃尔夫瞪大的眼眸中，开始缓缓恢复知性光泽。到了这种地步，他都还能压抑纠结在自己心中的困惑与焦虑，看不是一般的有钱公子哥。

「红爱，我越来越中意你了，不好意思，我没有理由放弃你，毕竟真心尚未让我见识到他是不是个与你相称的男人。」

真心看了看红爱的表情，无言询问「该怎么做？」这句话。

而搂住真心手臂、把胸部压在他身上的红爱，露出了很开心的微笑。

沃尔夫都表现出如此的爱慕之情，应该没有什么坏心眼，况且对方还是所谓的帅哥，金发蓝眼、鼻梁高挺，又长得高大挺拔。

真心将视线移回沃尔夫身上。

「你要怎样判断我是不是个与红爱相称的男人？既然你道么缠人，那不管我做什么你都不会认可吧？」

「呵呵，居然叫我『红爱』。」

耳边传来红爱欣喜的耳语，忽视就好。

真心只是不断承受沃尔夫的视线。

沃尔夫朝派对会场的内侧望了一眼，接着珍连忙开口：

「沃尔夫，别意气用事了，要是害真心受伤该怎么办？你冷静一点。」

「珍，这是我和真心的问题，不过很高兴你这么关心我，谢谢。」

向珍微微一笑后，沃尔夫狠狠地瞪向真心。

「真心，你有没有勇气挑战『试炼之壁』?」

听到他这么说，一旁观看事态发展的乘客们突然大声喧闹。

试炼之壁？那是什么？

真心侧眼看向红爱。

姊姊则是困惑地微微歪头，她也不知道的样子。

「看来这位少年不清楚什么是『试炼之壁』啊。」

从人群中走出的是一位体格壮硕的老人。年龄大约是六十出头，他蓄着白胡子，身穿笔挺的白色制服，看起来就彷佛是位圣职者……他究竟是谁？

「船长。」

沃尔夫的低语让真心得知这位圣职者般的老人是维纳斯号的船长。

船长摸着白胡子开始讲解。

「这艘维纳斯号有这么一个仪式，男性会靠在墙壁上，让自己心仪的女性投掷飞刀，这道不时也会用来清算三角关系的墙壁，船员们就起了『试炼之壁』这个称号。」

「丢飞刀？」

听到真心这句不经意的疑问，自信满满的沃尔夫对他笑着说：

「站在墙壁前的人是我跟你。丢飞刀的人是红爱，飞刀落下的位置越贴近身体的人就赢了，怎么样，是不是很剌激啊？」

这些家伙是笨蛋吗？真心在内心里抱头吐槽。这有什么好玩的，有必要让心仪的人对自己丢飞刀吗？冷静想想，红爱是姊姊，不是真心的恋人。

脑海中忽然闪过不是红爱，而是心爱投掷飞刀的光景。

飞刀铁定会飞到乱七八糟的地方，说不定还会剌到观众。不不不，她光是拿起飞刀就会吓到哭出来了，不管怎样，比赛都没办法进行下去。

那红爱呢？

真心朝目前正搂着自己手臂的红爱看去。

与姊姊的视线相对。

「嗯？没问题唷。」

红爱都说了「没问题」，真心深深吸一口气，随后静静吐出。

眼前是露出洁白牙齿嘻笑的沃尔夫。

「怎么样啊，真心，你有没有背对『试炼之壁』的勇气呢？」

「那就比吧。」

「就算你想逃，也不会有人责怪你。」

「所以我说，要比就快点。」

「咦？啊，你想挑战吗？呵呵，真有毅力。既然这样，那就在你改变心意前赶快开始。」

乘客们开始窃窃私语，老夫妻一脸担忧地望着他们·太太露出快要哭出来的表情。

「那就由我来担任见证人，两位就请展现你们对这位女性的爱与勇气吧。」

船长摸了摸白胡子。

「试炼之壁」就位在派对会场的内侧。

掀开挂在上头的幕帘，一道伤痕累累的长宽五公尺左右墙壁展现在眼前。

墙面上有着无数细小伤痕，宛如刀刃切割般的伤痕、宛如刀刃戳剌般的伤痕、宛如刀刃刮画般的伤痕，有着各式各样的伤痕。至今为止，想必有过无数把飞刀插在这面墙上。

「上次使用是在一个多月前，当时是路克菲尔多先生取胜，如果我记得没错，您的右大腿当时受伤颇深，目前已无大碍了吗？」

「就只是增添一道自傲的伤疤罢了，区区飞刀而已，就算剌中也算不了什么。况且还是柔弱女子掷出的飞刀，根本造成不了多大的伤害。」

「真是了不起，今天说不定又会增添一道喔。」

「这是名誉之伤。」

听着船长与沃尔夫的对话，真心耸了声肩。

人有时会用难以置信的方法表现自身的爱与勇气。

高空弹跳、俄罗斯轮盘、胆小鬼博弈。方法五花八门。

是想藉由以身犯险的行为，向女性传达『我就是有这么爱你』的心情。尽管心里明白……

但「试炼之壁」是怎么回事？这里可是在豪华客船上啊？让客人做这种会受伤的事情真的好吗？想是这么想，但是既然都答应比了，也只能奉陪到底。

真心靠在「试炼之壁」上双手抱胸。

而相隔三十公分左右，沃尔夫就站在他的右侧。

总算要开始了。

在距离真心三公尺的桌面上，摆着五把刃长十公分有余的飞刀，而站在桌旁的当然就是红爱，

姊姊拿起一把飞刀，用指尖轻抚着刀锋，似乎确认飞刀的锋利度.

接着……

「数量不够，可以再帮我准备九把吗？」

她向一旁的服务生提出要求。

聚集而来的观客们纷纷对视表示不解。

「为什么她要追加飞刀啊？」「这么没有自信吗？」「都准备五把了，总会有一把剌在墙上吧？」

「你瞧瞧她那样子，可是非常可爱的女孩子唷，这么可爱的孩子一点也不适合拿刀啊。」「她想必很害怕吧。」「当然是会怕啰。」

耳边传来观客们的窃窃私语。

服务生在桌面上利落排好九把飞刀，这样总共有十四把飞刀。

「呵哈哈，红爱真是谨慎，居然准备了这么多把飞刀。这些全都是投掷专用刀，重心都有经过精密计算，所以只要笔直掷出就可以了。」

沃尔夫背倚着墙，从容观望红爱的模样。

好啦，那红爱会怎么做呢？

她用右手拿起飞刀，侧身摆出掷刀的姿势。

真心迎上姊姊的视线。

沃尔夫用处之泰然的模样大声说：

「真心，别忘了，是飞刀越贴近身体的人获胜，她想必会怕剌中你而特意丢远，但要是丢得太远，该次掷刀就会视为无效，而就算要再次掷刀，也依旧得瞄准你身旁的位置，到那时候，你有勇气用身体接刀吗？」

「天知道。」

「哼哼哼，红爱是不会想伤害你的。但相对地，她的内心深处肯定会认为就算丢中我也没关系，飞刀不会说谎，掷出的轨迹会忠实呈现人心中的迷惘。只要飞刀伤害到我，我最起码能换来与红爱相处的时光。你要说我卑鄙也好，但我将会利用她『伤害到我』的内疚心理趁虚而入。」

「随便你。」

真心睥睨一旁喋喋不休的沃尔夫，他有点烦人。

「我十分清楚你深爱红爱。像她这样的女性，别说是亚洲地区，就算放眼世界也屈指可数吧。再等个四、五年，她想必……」

咚！

飞刀来得十分突然。

就落在沃尔夫的脸上。

不对，只是从在左边的真心看起来是这样，实际上，飞刀好像是落在险些剌中沃尔夫右耳的位置上，证据就是水蓝色的瞳孔还在隐隐颜抖。

「看、看来已经分出胜负了，飞刀毫无疑问是偏向我……」

咚！

沃尔夫哑然失色。

锋利到堪称残酷的飞刀，这次以破竹之势落在真心的左耳边缘。

振动微微冲击着左耳鼓膜，接着浸透到四肢，某种令人悚然的寒意沿着脊背而下，但真心仍旧不为所动。

「平、平手！」

船长的嘶喊让观客们发出并非赞叹也非悲鸣的声音。

真心斜眼偷看沃尔夫的表情。

他已被吓得目瞪口呆了。刚刚那算什么？侥幸？那真是红爱掷出的吗？好像能够听见他诸如此类的心声。

红爱毫不停滞地丢出第三把飞刀。

咚！

精准到堪称残酷的飞刀，就落在真心与沃尔夫脸旁刚好正中间的位置上。

「「！！」」

要说他不害怕，那是骗人的。

冷不防掷来的飞刀，和仔细盯着时所丢来的飞刀，带来的恐惧感完全不同，飞过来的飞刀残影成为冰冷银线烙印在视网膜上。

尽管如此，真心仍旧不为所动。

沃尔夫吞了口口水，不过他同样没有移开半步。

真心与沃尔夫的距离只有三十公分左右。

聚集过来的观客再次騒动起来。

「平、平手！」

船长嘶喊出判定。

红爱已经拿起下一把飞刀，然后丢出。

咚——

右手扶住额头的船长，缓慢且大幅度摇了摇头，或许是在竭力压抑发自体内的颜抖。

喔喔喔喔喔喔~~~周遭观客的欢呼声让他确定双方再次平手。

接着又一把飞刀。

咚！

然后再次平手。

头部的左右两侧各一把，接着是高度从肩膀到侧腹逐渐调降的连掷，宛如一道分隔线般，公平落在真心与沃尔夫两人之间的正中心位置上，而且刀刃还深深剌进壁面，难以让人相信是出自女子之手，

「红爱她究竟是什么人啊？」

沃尔夫的脸颊隐约抽搐，但是他的眼神依旧带着笑意，背部也没有离开壁面，看来珍说得没错，他确实有着过人的胆识。

真心没有回答他的疑问，只是双手抱胸持续看着红爱。

姊姊再次摆出丢刀的姿势。

不过那却是……

看来他也和真心察觉到一样的事情了，

「喂喂喂，红爱，你那是……」

沃尔夫的语调，听起来就像在说「你在开玩笑吧？」的感觉。

红爱此时是用左手持刀，最初的五把明明是用右手……

投掷，某处传来一道短促的悲鸣。

咚！

「呜，平、平手！」

船长激动嘶喊。

飞刀落在真心与沃尔夫额头的高度，仅高于第三把飞刀数公厘的位置上。

不论刀刃插入壁面的深度还是角度，都和右手挪刀时如出一辙。

红爱的红唇泛起一抹淡然的冷笑，脸上丝毫不见半点对弟弟地掷刀的胆怯，甚至不见任何一旦失手就会让弟弟受伤的不安。

真心缓慢平复内心的动荡。

一把飞刀猛然落在脸旁，任谁都会被吓出一身冷汗，绝对会。

担心她万一要是指尖多施了点力，准头偏差的话该怎么办？

可是丢刀的人是冰汐红爱，冰汐家的长女，真心的姊姊。

既然红爱说了「没问题」，那就是没问题。

在人声鼎沸的大厅里，真心平静地靠着「试谏之壁」。

飞刀持续在视网膜上格印银线。

红爱双手各持一把飞刀，向后退了两大步。

仅仅如此，观客当中就有人发出细小悲鸣。

一旦退后，就会拉开她和真心与沃尔夫的距离，一旦拉开距离，掷刀的难度就会跟着提升，这是全场都心知肚明的事情。

沃尔夫的舌头不像方才那样喋喋不休了。

真心也开始口干舌燥起来……但是他坚决不让视线离开红爱，只要看着姊姊，就能够安心下

来。

红爱毫不停滞地挥动左右两手。才刚这么想，两把飞刀就已经咚咚两声，分别落在真心与沃尔夫的两腿之间。

全场鸦雀无声。

「船长。」

「啊，不、不好意思，双、双、双方平手！」

直到沃尔夫催促，船长才猛然回神喊出判决，现场气氛十分凝重。

摆上桌上的飞刀还剩下六把，她该不会还要再表演三回刚才的双手丢刀吧？

心臓受得了吗？周遭观看她丢刀的观客们，还有沃尔夫的心臓。

至于真心自己……由于他信任姊姊……全身上下每一个细胞，都坚信她口中的「没问题」，所以感受不到任何恐惧。

尽管内心角落，依旧存有『就算因为红爱丢的飞刀受重伤，那也是没办法的事』这种想法，不过他当然是不想受重伤啦……

颤声喊出「别再丢了」的人，是那对老夫妻的太太，丈夫则是稳稳抱住妻子，支撑她颜抖不已的身体。

红爱同时拿起四把飞刀，右手两把、左手两把。四把同时！？

虽然信任姊姊，还是让他有点紧张。

「………………呜。」

始终挂着从容撖笑的沃尔夫，口中漏出细小呻吟，斜眼看过去一看，只见他脸色发硬，面如槁木。

尽管如此，他依然没有逃走，背部也确实靠着「试炼之墙」。

能撑到这种地步，不免想替他优秀的精神力献上掌声。

咻咚咚咚-

「！！」

真心两耳上方数公厘的位置分别落下一把飞刀。

被刀锋切断的发丝轻盈飘落到肩膀上。

当然沃尔夫也是相同待遇，不过他肩膀上飘落的是金发。

他还是没有躲开。

他最初抱持「反正是女子掷出的飞刀，就算被扔到，顶多是出点血」这种轻率的想法。

但是红爱和寻常女子不同。

而且她还残酷瞄准逼近身体的位置掷刀，精准到恐怖的程度。

事到如今，就连观客们也发不出任何声音，船长也忘了自己见证人的立场，目瞪口呆地微微张开嘴。

飞刀还剩下两把。

恐怕会平手，

沃尔夫展现出令人惊讶的胆识，让人不禁想对戏称他为公子哥这件事情道歉，因为是他，想必就连最后一把飞刀也能顺利过关。

真心与红爱相处了十六年，有着血缘这道肉眼看不见的牵绊，这场对决肯定比沃尔夫占优势，如果扣除掉这个差距，或许可以说是他的胜利，真心甚至有着这种感受。

真心用眼神向红爱传达「赶快结束掉这场闹剧」的讯息。

脸上浮现极为可爱笑容的红爱响应了他的要求，看在旁人眼中，这或许像是女孩子向恋人展露的可爱微笑。

但是不对。

可爱归可爱，但和妹妹心爱的可爱是完全不同次元存在的可爱。

那是堪称恶魔的可爱，有察觉到这点的人，整个大庞或许就只有一个人。

就只有真心而已，弟历十六年可不是假的。

把飞刀放回桌上的红爱，专注凝视真心与沃尔夫，就像要将两人的所站位置烙印在视网膜上。

每当红爱露出那种眼神时，就是她在打什么坏心眼主意的时候。

由于她眼瞳闪烁着愉悦光芒，所以真心很快就明白了，那根本就是恶魔的光芒。

红爱拿起摆放在桌面边缘的餐巾。

「！？」

姐姐采取的行动，让在场众人全都瞪大眼睛。

她将敞开的餐巾折成长方形，然后蒙住自己的眼睛……

蒙眼丢刀吗！？

真心在心中猛烈吐槽，不过姊姊当然不可能听见。

在桌面上摸索拿起两把飞刀的红爱，转身面向真心与沃尔夫。

全场无人动弹。

全场无人开口。

全场无人转移视线。

红爱彻底支配了这个大厅。

时间、空间、人类，全都抵抗不了冰汐红爱。

真心笔直注视姊姊。

扑通扑通扑通扑通扑通，心臓猛烈跳动，然而他信任姊姊，那怕飞刀的刀尖直逼眼前，他也绝不退缩！

红爱缓缓高举双手。

两把飞刀闪烁着深灰色的光芒。

扑通扑通扑通扑通扑通。

『没问题唷。』

扑通、扑通、扑通。

『没问题唷。」

每当他回想起姊姊的话，心跳就逐渐平复下来。

「！」

红爱挥出双手。

咚！

飞刀落在真心额头………………的上方，贴近他头顶的墙壁上。

真心完全没有移动。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔~~的欢呼声传来，全场响起盛大的鼓掌声。

转头看向右边，沃尔夫弯着腰、双手撝住耳朵抱头躲开了。

被蒙眼的对手丢刀，而且还是朝脸上射来的飞刀，就算再有胆识的男人都会反射性躲开。

蒙住双眼的红爱谦恭地敞开双手，朝观客们缓缓低头致意，红褐色的长发也随着她的动作缓慢垂下。

此举让她博得更大的掌声。

老夫妻也抖动着下巴肉，死命拍着那双厚实的手掌。

真心也模仿姊姊向观客们低头致意。

由衷感谢各位能配合姊姊的胡来。

「辛苦你啦。」

红爱带着性感笑容朝真心走来，同时还把右手高举到脸的位置。

「红姊也辛苦了。」

真心伸手与姊姊相互击掌。

周遭观客脸上都充满笑容，船长从人群之中走出。

边摸白胡子边说：

「二位是这艘维纳斯号上,有史以来最杰出的情侣，愿你们白头偕老。」

观客们又再次鼓掌，

说什么白头偕老，我们又不可能会结婚……毕竟是姊弟，不过还是能以家人身分一起白头偕老，毕竟血缘关系一辈子也不会消失。

「也愿船长能有个美好的航程？」

红爱也摆出远比春花芬芳的微笑向船长答谢。

「真是太漂亮了！」

「要是再丢一次飞刀，我的心臓想必会吓到炸开。」

抖动脸颊与下巴，老夫妻也双双走来，脸上的肉抖得不停。

夫妻两人的脸颊都发红，看起来相当兴奋的样子。

「简直就和我年轻的时候一模一样啊。」

「当时我们也每天活在梦想之中，内心总是火热燃烧。」

「嗯，当时非常热情啊，」

「只要有彼此陪伴身旁就心满意足了。」

「每天燃烧着灵魂啊，毕竟灵魂这种东西，可是会越烧越旺喔。」

「现在偶尔也会烧起来。」

「哈哈，还不到烧成灰的程度啦。」

老夫妻互望彼此，抖动脸颊微微一笑，两人再次看向真心他们。

「你们还在我们之上。」

「能获得船长认可的情侣相当少见唷。」

「感谢上帝能让我们遇到这么美好的一天。」

「也感谢上帝，能让我们与你们相遇·」

老夫妻好像非常高兴的样子……

真心总之就站在笑容满面的红爱身旁，不断挤出笑容。

但眼前这种状况，实在很难把真相说出口。

虽然被沃尔夫·路克菲尔多这厚脸皮的男人缠上，还顺势进行了一场丢飞刀比赛……

除此之外，他们在维纳斯号上的时间过得相当愉快。

耳边悦耳的音乐、美味的佳肴、周遭也都是品性高雅的人士。

然而快乐的时光总是过得特别快，三小时转眼间就过去了。

眼看回去泉命女子学园的时间逼近，真心与红爱就离开派对会场的大应，他要再次戴上假面、披上长袍，恢复神衣人(莉普)的身分了。

「请等一下！」

听到这句大叫，他们正好刚走出大厅，准备转过走廊的第一道转角。

回头望去，只见沃尔夫站在两人面前，这家伙真是缠人。

真心向前迈出一步，将红爱档在身后，然而沃尔夫就像完全没注意到这举动似地走近。

「喂，你给我适可而止……」

「红爱，请和我结婚吧，我还是第一次遇见像你这样的女性。我会将我的一切全都奉献给你，不论是我的身体、还是心鏖，就连财产也不例外。只要是你所希望的，我愿意不惜一切努力为你达成，我现在就在此对天发誓，我的这个心意毫无一丝虚假。」

沃尔夫完全无视真心的存在，在红爱面前单膝下跪，他现在眼中说不定真的只看得见红爱。

听到沃尔夫这种男人说出这样的话，只要是女人都会被他迷得晕头转向吧。

毕竟他是有着清爽金发、水蓝色瞳孔、鼻梁高挺的超级大帅哥，而且还是路克菲尔多家的六男。只要是想要的，通通都能帮你买下来。

那么红爱的反应是？

真心将视线从单膝下跪的沃尔夫移回姊姊身上。

是让对手快要冻结的冰冷微笑。

那不是生气时的笑，红爱眼神中浮现的情感是怜悯。

彷佛要从红唇中吹出雪花般，红爱开口：

「你方才说，只要我所希望的，你愿意不惜一切努力为我达成？

但是只有这样是不够的，根本不够喔。

只有这种程度的觉悟，你就算穷极一生也比不过真心的脚趾头。

你绝对不可能和我在一起。

我只要真心。

而你不是真心，

光是如此，你对我来说就只是普罗大众当中的一个路人。

所以，不好意思。

你的努力请献给其他女性吧。」

话一说完，她转身就走，轻轻拨动红褐色秀发，向四周散发出甜美香气。

「红、红爱，拜托你，请再听我说……」

沃尔夫连忙追上红爱。

红爱没有停下脚步。

「红爱，拜托你……」

沃尔夫朝她伸手。

就当他的手抓住红爱的右手时。

「啊！？」

抢在真心的呼气溶于空气之前，沃尔夫的背就撞在走廊上了。

「任何事情都要懂得见好就收喔？不然根据情况……你有可能会招致无法挽回的后果。」

红爱再次冷眼看着倒在地上的沃尔夫。

这次她毫无疑问是生气了。

可以清楚从她的双眼中，感受到一流神触人具备的压倒性存在感与威吓感。

沃尔夫像是想说些什么般蠕动嘴唇，可是终究只有蠕动嘴唇，什么话也说不出口，完全被红爱的气势压倒了。

回过神来，发现珍就站在真心身旁，露出一副目瞪口呆，又或着是在强忍笑意的难以形容表情。

「这对沃尔夫来讲，或许是很好的教训。」

「抱歉。别看她那样子，那已经有手下留情了。」

「再多让他吃点苦头也没关系，他至今为止过得太平顺了。」

「珍你喜欢沃尔夫对吧？这种时候，过去把人扶起不是恋人的职责吗？」

「如果真心爱他的话，就不能宠他。现在要是扶他起来，沃尔夫就再也无法自己站起来了。」

「是这样吗？」

「就是这样。」

红爱朝真心看了一眼莞尔一笑，用眼神「又在和那女的说话？」这么说了，似乎有点不太耐烦的样子……

「我不走不行了。」

「呵呵，告诉你一件有趣的事。」

「有趣的事？」

「那就是……」珍将嘴唇贴近真心耳旁「沃尔夫其实戴了彩色隠形眼镜，他真正的眼睛要更白一点，还有他的眼皮、鼻子、下巴都有整过型喔。」

「是这样吗？」

「他很努力在装饰自己，很可爱对吧？」

「会可爱吗？」

「就像在你眼中，红爱总是那么可爱一样。」

姊姊确实是有她可爱之处，但心爱还比她可爱一百倍，但就算如此反驳，珍也听不懂我在说什么……

「一样米养百样人。」

所以就随便做个总结。

珍不禁噗哧一笑。

「真心，你真是一个不可思议的男人·，站在红爱那样的女性身边，却丝毫没有装饰自己的举动，这就是所谓的自然体吗？让人好羡慕。」

「羡慕我？」

「嗯，况且你还受到船长的认可。你们一定会是对很棒的夫妻喔·」

「船长有这么了不起吗？」

「真心你还真是什么也不懂。在船上，船长就相当于神父唷，有权力帮夫妻证婚。」

我们是姊弟啊。由于无法说出真相，所以只能笑笑带过。

「咳。」

音量大到很刻意的咳嗽声猛然闯入真心耳中。

站在倒走廊地面的沃尔夫身旁，眼神不满的红爱看着两人。

你是想和那女的聊到什么时候？

姊姊露出生气的眼神。

「掰掰。」

真心豪迈举起单手向珍告别，朝红爱的方向走去。

「你们两个真的很登对唷。」

身后传来珍的说话声。

真心没有回头，只是举起右手响应。

就说我们是姊弟了，同时把真相吞回肚中。

在登船时利用的那间厕所换好衣服后，真心告别了维纳斯号。

转搭游艇时所见到的天空是一片浅紫色。

白昼与夜晚的交界点·

无法归属的时间带。

脱下礼服换回制服的红爱坐在真心身旁。

两人并肩坐在游艇的船尾附近，眺望维纳斯号逐渐远去的巨大船影。红爱磨蹭似依偎他的肩膀。

「红姊，已经下船啰？」

假扮恋人应该就仅限于船内吧。

「我们是姊弟喔，靠在一块有什么不好？」

「姊弟普通来说不会黏这么紧吧？」

「你的『普通』是以什么为基准？你难道想说我不普通吗？冰没家有冰汐家的做法。」

「……也是。」

无法强硬反抗姊姊。

直到维纳斯号驶入岛嗔背侧从视野消失为止，真心与红爱彼此依偎不再动作，海风十分舒服。

就在游艇即将抵搭陆地时，红爱将头轻巧靠在真心的肩膀上。

「今天登船游玩的事情，全是蕾迪帮我们安排好的，明天就是我与蕾迪当上特别迎击班成员的一周年纪念日，她大概是想把这当成礼物送给我，多亏她的贴心，让我压力全消了。」

真心用肩膀感受姊姊的重量心想。

红爱是青龙寮的宿舍长。

青龙寮居住着众多的神触人与神衣人。

她必须背负起统整宿舍，与其他宿舍竞争的责任，可想而知，她肯定每天都过着充满压力的生活。

现在，真心的肩膀上枕着红爱的头。

尽管他只能用想象的方式去理解压在红爱肩膀上的重担……不过可以弟弟的身分永远支胡持姊姊……能以家人的身分，陪伴在她的身旁……

缓慢没入海平面的夕阳让双眼眯起，真心说出心中的感想。

「红姊，真是辛苦你了。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




【中场闲聊】有关打雷与小猫的那些事
首次踏入高中部学姊们经常待的咖啡厅『画龙点睛』的心爱，瞪大眼睛环顾店内的摆设。

好时尚喔。

以黑色为主的店内设计，昏暗的照明、柔和的音乐、成熟的空间。

「这位客人，您和本店的气氛不搭，请你离开。」

自己随便踏入会不会被店员这样责骂呢？

「哎呀，这里怎么会有小鬼头误闯。」

会不会被其他客人这样看待呢？

尽管她紧张得手足无措，但还是在蕾迪的催促下来到店内最深处的座位，沙发坐起来非常舒服，让人有种幸福的感觉。

蕾迪隔着钢制餐桌，坐在她对面的沙发。

因为没有跟她单独交谈过，心爱有点紧张。

虽然她在每日限定三十个的生干酪蛋糕的诱惑下来到这里……

限定。这是罪恶的词汇。

「那个，请问是什么事情呢……」

心爱提心吊胆地看向蕾迪。店内灯光昏暗，让飞龙假面看起来有点骇人。

蕾迪盯着桌面说：

「也不是什么大不了的事，只因为我是红爱小姐的专属神衣人，所以想询问心爱小姐一些事情，像是我所不知道的红爱小姐，还有，听说您还有位兄长是吗？如果方便的话，能不能聊一下你们之间值得回忆的小故事呢？」

「你说值得回忆的小故事吗？就算是小时候的事情也可以吗？」

「嗯。」

看着用力点头的飞龙假面，心爱拉开回忆的抽屉，

◊◊◊

我当时还是小学一年级生，所以是哥哥三年级、姊姊五年级的时候。

是我们三人一块出去玩的事……

我们打着冒险游戏的名号，在镇上四处乱闯。

像是走进陌生的街道、擅自闯入别人家的庭院，然后被狗狗吠得慌张逃跑等等，既兴奋又有趣。

虽然我不论做什么都只是在扯哥哥和姊姊的后腿，可是无论发生什么事，他们都会把我保护得好好的。

哥哥背着被狗狗吠到哭出来的我爬上围墙，姐姐则是在不知不觉中驯服狗狗，还让它学会趴下。

事后我听哥哥说：

「那才不是趴下，而是那条狗被红姊吓到了，动物真的很懂得分辨阶级关系，我也不是不了解那条狗的心情啦。」

实际情况好像是这个样子。

我们就持续玩着像像这样的冒险游戏。

可是，当时哥哥和姊姊也还只是小学生，结果玩到最后，我们就和乐融融一起迷路了。

明明是熟悉的城镇,却始终走在陌生的街道上，这样很可怕对吧？

当时我们的行动范围很狭窄，就只有从家中到学校，还有到朋友家附近而已。只要稍微走岔了路，就完全搞不清楚自己是从哪里来的、该从哪里回去了。

当时为什么不向路人问路呢？直到现在都还觉得很不可思议。

哥哥和姊姊可能是这样想，要是在陌生道路上与陌生人搭话，我们说不定会被带到某个不知名的地方。

被哥哥牵着手前进的我只顾着哭哭啼啼，所以不太清楚当时哥哥和姊姊是怎么想的。

天空渐渐变得阴暗，让我非常害怕。

虽然是小一生，也才七岁而已，就连擦身而过的国中生看起来都非常巨大，道路也很宽，围

墙高得完全构不着边。

艾丽斯肯定是打从心底的感到害怕，当时的我非常能体会她的感受。

啊，我说的艾丽斯是《艾丽斯梦游仙境》的艾丽斯，这种陌生场所对小学生来说就像是个不可思议的仙境。

我们就像是要前往不可思议仙境一样持续走着，最后就来到了神社的境内。

也在这个时候，天空突然哗啦下起大雨，逼不得已，我们就只好借用神堂的屋檐躲雨。因为我一直在哭，所以哥哥就抱着我的肩膀安慰我。

姊姊则是在一旁瞪着天空。

就在我们躲雨时，突然传来一阵轰隆轰隆的声响。

嗯？是的，你说的没错，下雨时传来轰隆声响，是打雷了没错。

我直到现在都还很怕打雷。如果是在人多的地方，勉强还撑得下去，但是独处的话就没办法了。整个人会抖得不停，动弹不得，害怕得不得了。

当时我还只是小一生，所以早就放声大哭起来，紧紧抓着哥哥哭得不停。

然后，这件事情不要和姊姊讲是我说的喔？

其实姊姊也很怕打雷，

很意外吗？

当时我是小一生，姐姐也才小五而已，所以比现在还怕打雷。

对雷声几乎没有抵抗能力，所以姊姊和我一起「呀！——」惨叫。

我和姊姊一左一右紧紧抓着哥哥。

因为我们之中能跟雷声对抗的就只有哥哥而已。

我哇哇大哭，姊姊不断大喊「讨厌啦！——」騒动不已，而哥哥始终默默抱着我们的肩膀。

当时真的很可怕，只能依赖哥哥，而多亏哥哥他镇定守护我和姊姊，才能忍受迷路的不安，以及对打雷的恐惧。

啊，话说回来……在雷雨过后，哥哥和猫咪打架了·

你问打架的理由吗？

在雨过天晴后，有只超大只的野猫跳上神堂。

由于它很生气地发出低鸣，所以我又吓哭了，哥哥想把猫咪赶走，但猫咪却不肯离开，结果就这样打了起来……

尽管姊姊想制止他们，但哥哥和猫咪都完全不听劝。

在这之后，神堂里头跑出了五只小小只、走路摇摇晃晃的小猫咪·

它们喵喵叫着的模样真的非常可爱。

至于打架的理由……

哥哥是想保护我和姊姊。

猫咪是想保护小猫咪们。

小猫咪们一出现，猫咪就立刻停止打架，迅速跑了过去。

不过它没有用爪子攻击我，猫咪就只是跑过来舔着小猫咪，那只大猫咪是一只猫妈妈。我当时还小，所以看起来才会很大只也说不定，不过却是只很温柔的猫妈妈。

哥哥虽然被抓了很多下，但那是在彼此认识之前就开始打架的缘故。

雨过天晴的彩虹十分美丽。

以彩虹为目标前进，不到二十分钟我们就回到家附近的商店街，因此那天就成为我们发现住有小猫咪的神社日子了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 打工骚动记
心爱与蕾迪在『画龙点睛』闲聊的隔天……

在房间内用完早餐收拾好餐具后，希就在脸前双手合十。

时间差的「多谢款待」？

在歪头表示不解的真心面前，希双手合十低头请求，

「拜托你帮帮我。」

看来不是饭后的「多谢款待」，而是「拜托你」的恳求姿势。

「是要我帮你什么？」

真心重新坐回沙发，向迅速坐到身旁的希询问。

「想请你陪我打工。」

「打工？这算什么啊……」

「我想在今天傍晚之前赚点钱。」

「你有需要用到钱吗？想要的东西都能免费到手吧。」

「这样是不行的，如果不是用打工赚来的钱买，就一点意义也没有了。」

希猛然把脸靠了过来。

有别于红爱的性感与心爱的可爱，那双率直到笨拙的眼睛直视着真心的眼睛。

「为什么一定得用钱买？」

尽管被希的气势压倒，真心还是问了她这个理所当然的问题。

泉命女子学园在籍的神触人与神衣人们可以免费取得她们想要的东西，一切费用都由学

校支付。

而像希这种达到一流水平的学生，几乎所有的东西都能够直接获得才对。

「今天是特别的日子。」

「啊，是当上特别迎击班成员的一周年纪念日吧？昨天我有听红姊提过。」

「有听过了？红爱小姐说的？那你就应该懂吧？我想用流汗赚到的钱买礼物送她，」

「原来如此。」.

「不过呢，要是你能帮忙，那打工费就会变成两倍，这样一来就能买更好的礼物了。虽

然不好意思麻烦你，但你就当成是志工活动帮忙一下不行吗？」

不行吗？听到这么可爱的询问，谁也无法直接回答「不要」，况且她还是为了姊姊才想流汗赚钱。就算是做白工，只要认为这是训练的话，也不会太难受，而且昨天帮他们到处打点安排的人也听说是希。

「打工时间是？」

「就三个小时，时薪是七百曰圆，三小时是两千一百日圆，所以两人合计是四千两百日圆，而我的目标金额是四千日元，只要陪我三个小时就好……拜托你了！」

既然她都在眼前双手合十拜托了

「好吧，反正就三个小时。」

也只能答应啰。

「谢谢你！那我们赶快出发吧。」

「喂，你不先打个电话知会对方可以吗？」

「其实我已经讲好了，让那边帮我留了两个人的打工缺额。」

气势十足的希从沙发站起。

看来她没有考虑过真心拒绝时的情况。

她拎起放在自己床旁的运动包，似乎也已经准备妥当了。

真受不了她，真心从沙发上站起身。

就在真心与蕾迪以神衣人姿态离开房间的两秒后，位于走廊斜对面的心爱房间，也缓慢拘谨地推开房门。

从中走出来的人，当然是可爱的妹妹。

在发现真心两人后，心爱就绽放宛如甘甜棉花糖般的笑容。

「莉普小姐，你来的正好，我才想要去你的房间找你。」

「请问有什么事吗？」

面对真心的提问，心爱看了蕾迪一眼，也看了一眼蕾迪背在肩上的运动包。

「那个，两位现在正要，这个，出门吗？」

「要说出门，也确实是啦」

「因为音恩和南风想约大家一起出去玩，所以本来想找莉普小姐一起去的……」

遗憾的心爱垂头丧气。

「啊，不用担心，我没问……」

题……话还没说完，蕾迪就猛力往她的侧腹顶了一下，一拳就让他断气，是来自心爱看不见的绝妙角度攻击。

「呜咳、呃……」

「莉、莉普小姐，你还好吗？究竟怎么了？怎么很痛苦的样子……」

「没没、没问题。不，说不定有点问题……啊，不好意思，难得您来邀我，但这边刚好有神衣人相关的工作要做。」

「是这样啊？那就没有办法了，我就和音恩她们这样说。」

透露出些许寂寞，心爱再次缓慢且拘谨地打开房门，发出「那我先回房啰」的话回到房间里。

啪，房门一关上。

「喂，真心，你说过要陪我打工吧？」

蕾迪立刻将粗犷的飞龙假面靠了过来，声调隐约带着怒意。

「会陪你啦。」

「你刚才，不是差点就答应心爱小姐的邀约吗？」

「就没有答应了。」

「你敢发誓，等下打工绝对不半途而废？」

「喂喂喂，我看起来像是会食言而肥的人吗？」

「那就发誓啊。」

「很好，要我发多少次都没问题，我绝对会认真工作到最后给你看。」

「嗯，那就好。」

蕾迪的声调突然变得开朗，总觉得自己好像完全被她骗了……算了，不过就打工三个小时，根本算不了什么。

正当他心想那么就重新出发吧，转身面向走廊出口时。

身后传来暗啦的开门声。这次是红爱的房间。

「哎呀，你们来的正好。」

拨开脸上的红褐色秀发，红爱背对房门把门关上。

真心连忙开口。

「我们有事要先走了。」

「我什么都还没说？」

「不，你刚刚都说『你们来得正好』，那就一定有什么事情。」

「我只是打算问你们要不要一块去逛街而已。」

「我们有事。」

「什么嘛，真冷淡。」

红爱像个孩子似地鼓起脸颊。

蕾迪默默看着真心与红爱之间的交谈。

如果和红爱一块出门，就没办法打工赚钱。但就算是这样，要是老实说「我们要去打工」的话，她一定会询问打工的目的。

虽然坦白告诉她「我想买礼物送你，当成我们当上特别迎击班成员的一周年纪念」也没关系，但是这样送礼物时的乐趣也会减半。

嗯，礼物果然还是想带点惊喜的感觉。

红爱认为昨天维纳斯号的行程是蕾迪送她的礼物，所以她今天应该想不到会有礼物送她

吧。

真心微微低头道歉。

「抱歉，我们真的有其他事情要做。」

「是有什么事？就连身为宿舍长的我也不能说吗？」

红爱执拗地反复提问，再这样继绩问下去，直觉很灵敏的姊姊说不定会发现真相。

真心若无其事与蕾迪交换眼神。

她轻轻点头。

「莉普，时间快来不及啰。」

「也是，要快点赶过去。」

「那么，红爱小姐，我们就先告辞了，回头我再跟你解释。」

「我们先走啰！」

真心与蕾迪并肩朝电梯快步走去。

「你们两个给我等一下。」

红爱的声音追了过来，两人假装没听到。虽然担心之后会被算账，但只要把礼物交出去就能一笔勾消，大概如此吧。

蕾迪表示，打工地点是位在购物中心的快餐店『麦当麦当」

由于无法以神衣人的模样打工，所以两人必须先换上便服。

这座鬼灯岛上，除了泉命女子学园的相关人士外，还住着许多民众。

当成学校、以及神触人与神衣人的后盾，国家在岛上建设了许多设施。如此一来，就会需要在这些设施工作的人员，移居来此的工作人员，也会同时带来他们的家人。

只要人群聚集，就会逐渐需要警察、学校、医院、食品店、服饰店、娱乐设施等各种设施，形成城镇也是自然发展……所以，就算真心穿着便服四处游荡也不会特别让人起疑，他擅自这么想。

由于他这么想，所以从蕾迪手中接过运动包走进厕所后，他轻松地拉开拉链。

「什么？」

一见到内容物，真心整张脸都绿了。

这是什么？该不会是搞错了吧？

真心暂时离开厕所，等希换好衣服从女厕出来。

约五分钟左右，穿着便服的希出来了。

小麦色敞领衬衫搭配牛仔裤的简单打扮，提着塞有假面、披风、靴子的布袋，用「你为什么不换衣服」的表情看着真心•

真心随手拎起运动包。

「这是什么？」

「这是什么？不就是你的替换衣物吗？」

「里头的东西不对吧？」

「怎么可能不对，我有好好确认过啊。」

「确认过？喂，你在开玩笑吧？」

「谁开玩笑了。赶快去换衣服啦，我们就快运到了。」

「换什么衣服，你这里头装的可是女性假发，还、还有胸罩啊，而且还装了厚厚一叠胸垫，好像还有眼镜，你是要我男扮女装吗？」

「你在说什么傻话，我们是神衣人喔，大家通通都得是女孩子啊，要是用男人的模样去打工，肯定立刻就会被身家调查了，就算岛上的居民很多，也都是彼此认识的熟面孔，毕竟这里不是都市啊。」

「如果只戴眼镜的话……」

「不行，一定得要扮女装。毕竟神衣人当中，偶尔也有人会不戴假面到市区逛街，所以只要扮女装，私下默认此事的居民们就会特意不过问我们的身分。」

「我没听你说要扮女装喔？」

「真心你是穿上衣服后会显得苗条的类型，只要再戴上假发，看起来就是个长相俊俏的女孩子，你跟红爱有血缘关系，所以一定会是大美人，你要对自己有信心。」

「什么信心啊。我绝对不要……」+

不要扮什么女装——本来想这样拒绝的。虽然想拒绝，但希又再一次双手合十低头恳求……「拜托你了，这全是为了红爱小姐，这些年来我一直受到红爱小姐的照顾，所以想尽可能回报她的恩情。事情就是这样，拜托你帮我这一次了！」

「拜托你帮我这一次了！」

她都这么说了，他怎么可以说出「我绝对不要扮什么女装」这种话•

要是她来硬的，还可以严声大喊「我才不要！」郑重拒绝……

打从以前，就无法对他人真挚拜托说不的真心。

本来想回到男厕的真心突然注意到。既然要扮女装，那就得去女厕这件事。

与希对望一眼后，他将视线移到女厕上。

「啊，也对，要去女厕更换。」

希在胸前敲了下手。

看来她也没有太深思熟虑，要是换好衣服从隔间出来后，正好碰到其他使用者该怎么办

虽然这样也很有趣啦……但是我不想让女装的自己受人注目，真心拎着运动包走进女厕，他十分心不甘情不愿。

「快没时间了，动作要快喔。」

他对希的催促有些不耐烦。

在隔间里摘掉假面，脱下长袍，接着脱掉衬衫打赤膊。

从运动包里拿出来的东西是白色的胸罩。

没想到，自己居然会有这么一天……

真心咬紧下唇，紧握手中的纯白胸罩。

如果是假扮神衣人的话，不论要他做什么都行。就算是假音，装再多次也无所谓。毕竟还隔着一个假面，精神方面受到的打击还不会太重。

可是现在要换上的衣服就不一样了，是货真价实的女装，取代假面戴上的假发，还附加一副黑框眼镜，以及装在胸前的假胸部……

光靠这些，真的能瞒过他人的眼睛吗？

真令人忐忑不安，就算忐忑不安……

也只能硬着头皮扮女装了。

堪称最后一道堡垒的四角裤可以不用替换，所以勉强还撑得下去……

「…………」

没时间了。

真心毅然决然穿上胸罩，背后的钮扣有点难扣，不过还是勉强扣上，接着穿上衬衫，在穿好裤子后，他把假发戴在头上。

利用发长及肩的假发，彻底掩盖耳朵与下颚的曲线。

「真心，还好吗？」

隔间外头忽然传来叫声，是希的声音.

「啊，那个，还算好吧？」

还好吗？就算你这样问，我也不知道该怎么回答啊。

戴上黑框眼镜，把换下的衣物塞进包包，真心走出隔间。

希瞪大了眼睛。

一对上她愕然的视线，总觉得突然害羞起来。

「果、果然很奇怪吗？」

「你过来一下。」

被希拉着手来到镜子前面•

镜中的自己……怎么看怎么怪。

齐眉的浏海、紧贴浏海的黑框眼镜、细长的眼睛。

看起来是还好啦……总觉得很奇怪。

「把头转过来。」

把脸靠过来的希,拿起某样棒状物抵在真心嘴唇上，开始涂涂抹抹。

「喂。」

「不要动喔。」

涂呀涂呀。

接着，她迅速摘下黑框眼镜，用不知何时拿在手上的粉扑拍打真心的脸颊。

任她在脸上为所欲为一分多钟后……

「好了，你觉得怎么样？」

在希的催促下，真心再次看向镜子。

黑发的红爱，脑海中瞬间闪过这种想法。不过仔细一瞧，果然还是和姊姊截然不同的女性，再看得更仔细点，这人根本就是自己。

「好了，你的眼镜。」

再次戴上希给的黑框眼镜后，镜中的自己成为一名完全陌生的女性。

应该不算太糟，至少看起来像个女人。

突然间，一名陌生女性叩叩叩地踏着高跟鞋走进厕所。

年约二十多岁左右，一身西装套装打扮。

这里是购物中心的女厕，只要身为女性，任何人都可以随意使用，只要是营业时间，随时都可以任意进出。

扑通，真心的心臓猛烈跳了一下。

该名女性朝真心与希两人看了一眼后，就走进无人的隔间，没有什么特别的反应。

真心与希的目光相对。

「呵呵呵，真心意外是个美人胚子，你应该有自觉吧？」

「才没这种事。」

「就算骨子里烂掉了，终究还是红爱小姐的弟弟，你整个人脱胎换骨了。」

「谁骨子里烂掉啦……」

「就别在意那种小事了。来吧，该离开了。」

眨着眼睛的希应该也有自觉，自己是名兼具清新感与纯真感的可爱女孩子。

在房间里总是身穿运动服走动的她，此时正在真心面前展现她的便服姿态，虽然敞领衬衫搭配牛仔裤的简单打扮，依旧让人耳目一新。

这让他稍微有那么一点脸红心跳，为什么啊？

真心与希在快餐店『麦当麦当』的仓库里，满身大汗地装卸货物。

工作内容是将卡车运来的货物搬进仓库，再从仓库搬到其他地方，整理堆放的物品、清点库存量等等，都是一些简单的工作。所以只需要穿着便服，不用特别换上制服，工作三小时能赚到两千一百日圆，与希两人合计就总共有四千两百日圆。

只是装卸货物的话，也不用和太多人接触。会见到面的顶多就是卡车司机以及在仓库工作的数名『麦当麦当」作业员。

工作简单，作业员们也都很体贴。

「小姐你很高啊，可以去当模特儿吧？」

「有男朋友了吗？」

「她们是泉女的学生，哪来闲工夫交男朋友啊。」

「也很少有男人配得上，你们的水平有点高过头了。」

「除了你们两个，泉女还有很多可爱的女孩子吧？还有，你们会让彼此看到自己的长相吗？」

「你白痴喔，这种事不能问得太详细啦。」

「啊，也对，抱歉。」

「也绝对不能问她们的宿舍名，这会遭天谴喔。」

「不过说到泉女的学生，总给人一种难以接近的印象，像你们这样该说是容易攀谈、还是平易近人呢？感觉真不错。」

「喂，当心你真的遭天谴啊。」

面对作业员们露骨的好奇心，真心和希只能够一直挤出笑脸迎人。

不论接收货物、搬运货品，还是接受指示，脸上始终是笑咪咪的。

真心心底却是忐忑不安。

总之，只要像这样适当装出笑脸工作三小时，就能和这身女装说再见了。

不会引起任何人的怀疑，他是这样想的。

然而……装卸货物的工作还做不到一小时，事态就急转直下•

「等等，为什么会把打工人员用在这种地方啊！」

仓库里面响起歇斯底里的叫声。

转头-看，一名二十多岁的女性正站在仓库入口双手插腰，尖框眼镜下的强势眼睛炯炳有神。

怎么了？

头戴『麦当麦当』帽子，一身毕挺制服打扮的女性，趾高气昂地走进仓库，接着旁边一名男子走了过去。

男子是仓库的负责人仓本。

「仓本先生，我应该说过打工人员要放在外场接客吧！」

「我没听过这回事。」

「总之，这两名打工人员要放在我那边。」

「你在说什么啊。我这边人手不足，这两个工作十分能干，帮了我大忙啊。」

「我那边也人手不足啊。好啦，两位打工人员跟我过来。」

「你们这些外场的总是这样。要是内场没有好好运作，外场也根本接不了客。」

「反正客人又看不到内场的情况，总之打工人员我带走了。」

真心与希面面相觑。

气氛好像有点不太妙。

该不会要转去外场接待客人吧？所谓外场，也就是要店里面吧？

这很困扰、非常困扰，假如待在店内，不是就会暴露在众人的目光之下了。

加油啊！真心在心中帮仓库的负责人加油打气。

希一脸担忧看着仓本与尖框眼镜女性间的争论。

「接客可是需要全力以赴的工作！怎么能拿搬货这种事来比！」

三角眼镜女性的声音响彻整间仓库。

「我、我觉得，也……也不是不能比啦……」

五十岁出头的仓本，在三角眼镜女性的逼迫下节节败退。

加、加油啊！

结果，真心和希被转到外场接客了。仓本与尖框眼镜女性的魄力实在差太多了。基于这个原因，真心他们得立刻将便服换成『麦当麦当」的制服。

被带到女性更衣室后，

「你是穿七号，这边的高个子，嗯~~九号应该穿得下吧？」

尖框眼镜女性把上下一套的制服交到两人手上。

她说得十分简洁利落，连让人提问的时间也没有，七号与九号到底是指什么啊？

「五分钟内换好衣服。」

真心重新看向别在尖框眼镜女性身上的名牌。

上头用片假名写着「弓田」。

真心看着弓田交到他手上的制服。折得非常整齐，从衣料还浆洗得笔挺模样来看，应该才刚送洗回来的衣物。

「呵呵，放心吧，工作内容不会很难，没有像仓库那样的粗活。和那边相比，我们这边的工作相当轻松喔。」

弓田拍拍真心的手臂，然后补上一句：「像你们这么可爱的女孩子，肯定比较适合在外场接待喔。」

「多谢您的称赞。」

已经用习惯假音了，所以能毫不迟疑开口回答。

但是他没有习惯女装啊……

「麻烦你们五分钟内换好衣服。」

弓田一离开更衣室……

「你绝对不准看向这边喔。」

希就瞪了他一眼•

女性更衣室有三坪左右的空间，却没有布帘、屏风等等可以遮掩的设备，也没有地方让人藏身。

毕竟都是女性，不需要遮遮掩掩换衣服……

「我知道啦。」

真心背对着希，把整齐折好制服摊开。首先是短袖上衣，应该勉强能穿上。至于下面……下面？这个不是裙子吗！

「等等，喂，我要穿这个吗？」

真心直接转身，把抓在手中的裙子递给希看。

「呀！」

希抱着衬衫敞开的胸口缩起身体。

「啊……」

虽然只有瞬间，他还是看到了，胸罩的颜色是浅粉红色，上头有许多可爱的剌绣，以及发育良好的乳沟……

「变、变态！我不是说过绝对不准看向这边啊！」

「抱、抱歉，可是这真的没办法啊。」

真心连忙转身，摇晃他拿在手里的裙子。

「事到如今你还想说什么，废话少说赶快给我穿上啦。」

「要我废话少说，喂，腿毛那些该怎么办啊？」

「就知道会发生这种事，所以我早就准备好了。」

希从背后递来的……是深蓝色的裤袜。

「喂，你该不会是……」

「有空抱怨还不如赶快穿上。她刚才是说五分钟，但是看她个性这么急躁，大概三分钟就会跑回来了。」

希说得很有道理。

真心连忙脱下裤子，在四角裤上套着裤袜。照常理讲，或许连四角裤都得脱掉，但他无论如何都不想这么做，所以强硬套上裤袜。

总觉得有点卡卡的。

身后传来希有点受不了的叹息声。

所以他不经意地朝她转头看去并说：

「四角裤我是绝对不会脱掉。」

粉红色的胸罩，白皙的腹部，还有肚脐……

接着，侧腹就吃了一记重拳。

「变态，你是故意的吧？」

「呃、咳，才、才不是……」

忍受着窒息般的痛楚，真心将双腿套进裙子里。

不能让弓田看见他的四角裤，而且上头还套着裤袜。

好丢脸……

弓田带他们参观的店内情况还算是高朋满座。

真心向希悄声询问。

「这些人全都和泉女有关系？」

「对啊，虽然有直接和间接之分，但大家都和泉女有关，毕竟鬼灯岛是以泉女为中心，这也是理所当然的事情。」

「好像还有小孩子在……」

「岛的内侧建有小学和中学。学生数虽然不多，但能够在自然环境中学习，所以评价听说相当不错。如果我没记错，中小学里头还有附设托儿所和幼儿园喔。」

「还真是什么都有，」

「姑且算是吧，毕竟要是支持泉女的民众无法妥善生活，那不远的将来也会影响到我们的日常，这座岛上的支持体制与生命线，真的建立得很扎实」

「这说么来，大伙全是为了红姊以及希你们存在啰？」

「得好好感谢他们。」

希的笑容闪耀得不输给店内的照明。

我们是将出现于杀世石的邪鬼接连击溃的人，如果没有神触人与神衣人，灾厄将会蔓延至日本各地，然而她的身上却没有半点「我是一流水平的神衣人喔。」的高傲气息。

希的表情就如同自己所说的，充满对周遭人们的感谢之情。

让人清楚明白，百道希这名女孩子拥有一颗温柔的心，为人又很率直。

「好啦好啦，要聊等之后再聊，你去那边工作，高个子跟我过来。」

弓田抓着真心的手臂离开。

希则是在其他店员的带领下，往楼层的方向走去。

真心在内心绷紧神经。

虽然和希分开让他有点不安，之后看来只能靠他一个人努力了，绝对不能放松戒备，以防让扮女装这件事曝光。

握住他手腕的弓田，突然放松了脸上表情。

「你看起来明明这么纤细，手臂的肌肉却十分了不起，平常时做了很多训练吧？」

「啊，马、马马虎虎」

「呵呵，你是那种长得漂亮，但脱下衣服会很厉害的类型对吧，有练出六块腹肌吗？」

「有、有在锻炼。」

「我最近也稍微长胖了一点，得好好向你看齐。」

弓田用指尖推着脸上那副有菱有角的眼镜，噗哧笑出声音，她说不定意外地爱聊天。

弓田停下来的地方是柜台的角落，一台收银机的前方。

「好，你就在这好好努力。」

「这里是……」

「操作很简单，用这个读码机刷一下条形码，客人点完餐后，再按下这个订餐结束的按钮。假如要订正的话，就按这个按钮。平常时总是当顾客，但你现在是店里的店员喔，所以禁止和朋友聊天，总之你只要发自内心用笑脸迎人，就算出点小差错，客人也都会原谏你的，这台收款机不需要收钱找零，很轻松对吧？」

有如机关枪般迅速丢下这些话后，弓田转身离开。

「那个……」

谁也没听见真心的声音。

没想到，自己居然会被派到接客最前线的收银柜台，而且还只听了I些不太清楚的说明，就被丢着不管了。

这里恐怕是神触人与神衣人的专用收银柜台，所以弓田才会说「禁止和朋友聊天」、「不需要收钱找零……」这些话。

只是，「刷一下条形码」是要刷哪里的条形码啊……

来到泉命女子学园后，一次也没踏进『麦当麦当」的真心，完全搞不清楚东西南北，要是有客人上门就完蛋了。

他忽然看到柜台上摆着一张点菜单，餐点的品名下方各有标注一道条形码。

原来如此，只要刷这个就好了。

拿起读码机，试着压在邪鬼粉碎汉堡的条形码上。哔。收款机画面上出现『邪鬼粉碎汉堡』的文字。

立刻按下订正按钮，文字消失了。

很好，这样就没问题了。不论是怎样的客人上门，都能够顺利过关•

在感觉从容不少后，就突然在意起希那边的情况。她在做什么工作啊？

环顾店内，发现希正拿着抹布到处擦拭空座位，看来是负责店内的清扫。

就这样默默看下去，发现她一会帮离席的太太拉椅子，一会迅速捡起地上的垃圾，一会儿从准备离店的客人手中接过托盘，没有一分一秒闲下来，脸上也始终挂着笑容。

似乎没有任何想要偷懒、领多少钱做多少事等等计较得失的想法，

对于雇主来讲，像她这么值得感谢的女孩子应该不多，外表也很可爱。

不想输给希的想法，让真心也挺直身子面对工作，可是却没有半个神触人或神衣人上门。

只是站着发呆也好累啊真闲。

在收款机前发呆的五分多钟内，完全没有半个神触人或神衣人出现。

真的好闲，这样拿时薪七百日元真的好吗？

真心看着其他忙得团团转的员工。呆站着不动的人，就只有自己一个，希也依旧在大厅里东奔西走。

要去帮她打扫吗……

真心隔着假发搔头、在心中盘算时，入口的自动门开启了。又是一般客人吗？还是……

「欢迎光啊啊啊临咿？——」

讲出口的假音飙高了八度上去，尖说得已经称不上是话了。

踏进店里来的，是名摇曳红褐色双马尾的可爱女孩子。

是心爱。

而跟在妹妹身后，音恩与南风也走了进来，接着是贾丝与佩迪。

心爱环顾店内情况，首次踏入的鬼灯岛『麦当麦当』究竟向妹妹传达了怎样的讯息呢？

不过比起这种事情……

真心拼命抑制扑通扑通扑通扑通扑通开始暴动的心臓，心臓却丝毫也不肯安分下来。

没救了！没救了没救了！没救了没救了没救了！

真心现在没有戴假面，脸上就只有戴假发和黑框眼镜。虽然还有上点淡妆，但也仅此而已。这样肯定没救！希，救命啊！

真心朝在店内四处奔走的希看去，她现在正在用拖把清洁客人打翻的饮料。

希！

她完全没察觉此时的危机。

心爱等人朝真心笔直走来。没有中途发生「啊，果然还是去其他店」这种幸运发展，一步一步确实逼近。

要逃吗？抛下打工，全力冲剌的话，至少不会被心爱发现，虽然很对不起希和弓田还是逃吧。

就在他下定决心的时候，视线与心爱对上了，

曝光啦啊啊啊！

头部彷佛被某种坚硬无比的东西击中，强烈的冲击瞬间贯穿全身。

用小碎步走来的心爱，将视线停留在真心身上。

妹妹的眼睛无视真心的存在，笔直看向后方的点餐广告牌……

一股无力感落在两侧肩膀上。

抓着柜台边缘的心爱，将视线从点餐广告牌移到眼前的点菜单。哥哥就在你眼前喔？没有注意到吗？

真心在内心里歪头困惑，脸上则是勉强挤出笑容。

「嗯~~餐点好多，不知道要点什么才好。」

「我推荐杀世石消灭套餐。」

「我推荐邪鬼打倒套餐。」

音恩与南风也走进柜台，贾丝与佩迪则在后头安分排队。

「嗯~~那么，我是第一次来，所以点冠有自己宿舍名的青龙套餐好了。」

「那我也来一个青龙套餐。」

「我也是。」

好，青龙套餐三个是吗？得向她们确认餐点内容……

不过一出声就糟了。

男性的声音说不定会被心爱察觉，假音要是被听出来「是莉普的声音」也很麻烦。

真心在心中决意贯彻沉默与笑容，伸手拿起读码机，心爱、音恩、南风三人就递出某种像是卡片的东西。

「？」

仔细一瞧，是印有大头照的学生证。

这是要我做什么？是有什么步骤吗？来到泉女，至今尚未自行买过东西的真心，完全搞不清楚现在的状况。

该怎么办？就算随便把卡片收下，也不知道该怎样处理才好。

就在他感到困惑时，音恩将学生证翻了过来，接着心爱与南风也一样这么做。

学生证背后印着一道条码……

原来如此，真心将读码机贴近音恩的学生证。哔。

收款机画面上浮现『银杏音恩』的文字，接着将读码机对准点菜单上印在青龙套餐下方的条码刷一下。

『青龙套餐』。

按下完成的按钮。

音恩将学生证收回钱包里。

真心也用同样的步骤处里心爱与南风的点餐，贾丝与佩迪的点餐也比照办理。

不到一分钟，其他店员就将似乎是青龙套餐的汉堡、薯条、饮料放在托盘上，送到柜台这边来。

贾丝与佩迪就只点饮料。

端起托盘的心爱等人，有说有笑转身离开柜台，往空座位的方向走去。

得救了~~

真心在内心里深深呼了口气。

真想对心爱的迟钝献上热烈掌声，想必是哥哥不可能待在这种地方的刻板印象扭曲妹妹的视觉吧。

对于他沉默的接客举止，脸上也毫无任何不满。

对方或许是哪间宿舍的神衣人，看她始终保持沉默的样子，该不会是生气了吧？啊，也许是白虎的人。这样的话，一直盯着对方就太失礼了。

她心底说不定是这样想的吧。

虽然南风与佩迪两人，不知道为什么死盯着自己不放，但是既然她们什么也没说，那应

该没问题……

尽管松了口气，但是也对妹妹没有察觉到自己的情况有一点寂寞……

不过要是察觉到，事情也就麻烦了……

不管怎么样，算是危机解除了，对吧？

注意到心爱等人的希，慌慌张张来到柜台这边。

「该不会曝光了吧？」

她握着抹布悄声询问。

「平安过关。」

真心也轻声回答，

希的眼神流露笑意，露出松了口气的表情。

「就快结束了，加油，」

说完耳语，她就手脚利落地回到大厅。

就算她靠近作为，心爱等人也没有对她多加留意，毕竟她现在没戴假面，不太可能察觉到她就是蕾迪。

看来是平安度过心爱这一关了。

妹妹等人约在店里待了快三十分钟，她们聊了很长一段时间，弄得他非常提心吊胆，不过很快就离开店里了，之后想必会五个人一块去购物中心逛街。

心爱交到关系良好的朋友，就|名兄长而言，他很高兴。希望她们能更进一步加深彼此的牵绊，建立能彼此互称「挚友」的关系。

就在他想着这些事的时候，又有新的客人入店了。

「呜！」

不经意发出呻吟。

踏进，『麦当麦当』的人是红爱。

坐在入口附近的男性客人全都痴迷地望向她。

摆动着红褐色的波浪卷，红爱缓慢走向柜台，姊姊的视线如今尖说得彷佛要贯穿真心一样相当骇人，和心爱不同，她似乎一眼就看穿真心女装的样子。

脚踏着地面，红爱停在收款机前。

「欢、欢迎光临。」

「………………」

「请、请问您要点什么餐？.」

「………………」

「那个……」

「………………」

沉默有时会成为一种有效的威胁，真心如今有了切身体会。

他依旧毫不畏惧，说实话他非常害怕，不过仍然提起勇气发问。

「请问您要点什么餐呢？」

「那就给我来一客厚片沙朗牛排，要一分熟喔。」

才想说她终于点餐了……

但是这家店又没卖牛排，就算指定要一分熟、五分熟，还是全熟，厨房也煮不出来吧，也就是单纯找麻烦。

红爱用不满的眼神盯着真心。

在来打工之前，真心拒绝了红爱的邀约，

是对此怀恨在心吗？

真心背部直冒冷汗，承受姊姊冰冷尖锐的视线，

她肯定是在记恨。

真心怀抱着如临大敌的心境，硬是在脸上堆起笑容回答。

「这位客人，本店没有沙朗牛排这项餐点……」

「那，我改点炸朱鹭好了。」

「您说的朱鹭，该不会是特别天然纪念物的那个朱鹭鸟吧？这个也有点……」

「缺货的话，那就给我鲸鱼生鱼片。」

「客人，有在听我说话吗？」

真心带着「给我适可而止」的意思，将身体微微探出柜台。

接着，红爱也将右手肘靠在柜台上，将身体挤到榧台里。

好可怕啊……拼命抛开这股恐惧，真心把脸更加靠向姊姊，用周遭听不见的音量与她耳语。「你看也知道吧？我现在正在打工，拜托你别来捣乱了。」

真心如此请求。

「笨蛋。」

丢下这句低语后，红爱马上转头，以冰冷的视线快速扫向店内。

希正在店里头忙碌奔走，完全没发现红爱出现在这里。

目睹真心与希两人一块打工的情况，红爱究竟会怎么想，弟弟和自己的专属神衣人穿着同一套制服在工作，还拒绝自己的邀约。瞒着她偷偷跑来打工。

气死我了。

跟她相处十六年以上的姊姊，所以她现在会想些什么，真心再清楚也不过了。

气死我了。

结论，就只有这个了。

惹冰汐红爱这个人生气的恐怖，他也十分明白，毕竟是弟弟。

红爱将视线从希移回真心身上。

「笨蛋。」

再次丢出这句低语，拨动红褐色的秀发的她直接转身走出店内，同时也带走男性顾客与男性店员的热情视线。

红爱那边，等回宿舍后再好好向她说明。

只要收到礼物，她的心情应该也会立刻好转。

思考之后，真心决定先认真工，虽然是这样，但是包含心爱她们在内，打工期间接待的客人连十位也不到……

姑且算是平安无事？迎来打工的结束时间。

「二位辛苦了，感谢你们今天的帮忙。」

弓田用指尖推着尖框眼镜，向两人说出慰劳的话。

换好便服的真心与希，拿着装有打工薪水的信封向她鞠躬致谢。

真心他们目前正在厨房的里侧。

聚集于此的其他店员们每个都笑容满面，有人朝着他们挥手告别。

「辛苦啦。」、「再见啰。」、「要保重身体啊。」、「训练很辛苦，但要加油喔。」、「不要太勉强自己啊，」、「保重。」、「记得多来光顾喔。」、「麦当麦当万岁！」

还得到许多关怀的话语。

下次见面时，真心与希恐怕会戴着面具。就算在路上擦身而过，他们也不会搭话问「你是之前来打工的女孩子吗？」这种话，感觉有些寂寞……

「多谢各位的照顾。」

希向聚集在此的店员们深深鞠躬道谢。

真心也跟着鞠躬，不过担心假发脱落。

「谢谢各位。」

所以就只有微微弯腰。

「再多表现一点诚意出来。」

希却把他的头用力往下压……因此假发顿时滑落……轻巧掉在厨房的地板上。

「！！」

现场气氛顿时凝结。

真心也僵住了。

希也值住了。

假发！？

弓田的尖框眼镜漂亮地滑下鼻梁。

店员们也目瞪口呆地望着真心。

真心缓缓捡起假发，拍拍灰尘后戴回头上。

嘿嘿。

总之，先装可爱笑一下，不过没有半个人跟着笑。

既然没有人跟着一起笑。

「那、那么，我先失陪了、了。」

向弓田等人挥挥手后，真心立刻转身往走廊离开，像是逃跑一样踏手踮脚。身后传来希的声音。

「假面和头套底下藏着许多秘密，还请各位不要对外张扬。」

在『麦当麦当』店外，希拼命道歉。

把手放在眼前合十，急得快哭出来一样•

「对不起！真的很对不起！我完全忘记假发这回事了。请原谅我！」

总觉得她这样子有点可爱，真心不经意笑了出来。

由于希总是这么拼命，所以他也没有要生气的意思。

假发滑落的时候，当然吓了他一大跳……但是就算再次碰到弓田或其他店员，那个时候也会戴着假面所以精神上的伤害也没有特别严重。

真心与希离开『麦当麦当』后，前往购物中心里的另外一家店•

是间女孩子们会喜欢的杂货店。

店门口有个貌似水建的小池塘，周围装饰着小矮人的摆设与小巧的房子。

在这池塘里发现到三只小巴西龟，真心不经意停下脚步。

这三只小巴西龟看起来就像是红爱、真心与心爱。

红爱乌龟靠在真心乌龟身上，而心爱乌龟则是朝气蓬勃在浅水池里四处爬行。

将手中的运动包背到肩上后，他轻轻戳起心爱乌龟的甲壳。

心爱乌龟稍微缩了缩头，之后又开始到处爬着，看来很亲近人的样子。

真心暂时欣赏着乌龟们的一举一动。

「好了，可以走了。」

肩膀被拍了一下，转头一看，就见希站在身旁，手上伶着大小适中，画有许多可爱猫脸的纸袋，似乎一下子就发现到目标了。

「还真快啊。」

「我之前就拜托店家帮我留了，所以只要过去付钱就好。」

你买了什么？他没有问这么没情调的事，等红爱拿到礼物的时候再借来看就好，他想和姊姊一块享受这个喜悦。

真心重新拎起装着替换衣物的运动包。

「那么，恢复神衣人的身分吧。」

催促希的他迈开步伐。

在来时相同的厕所里戴上神衣人的假面、穿上长袍，真心与蕾迪踏上回程的道路。眺望右手边平稳的海面，沿着防波堤走在车辆禁行的道路上，两人肩并着肩。今天经历了许多事情。

假发、胸罩、裙子、裤袜。

普通男性的生活当中恐怕一辈子都不会用到的东西。

「唉，真没想到居然要扮女装啊。」

「你很计较，都道歉这么多次了。」

蕾迪别扭地回嘴。

「你欠我一次喔？」

「就欠你一次啰。」

「那么，就和看到你换衣服这件事扯平。」

「这可不行。嗯？嗯~~？」

蕾蒂歪着戴上假面的头，困惑发出「嗯~~？」的声音、

「怎么了吗？」

『……要说谁欠谁的话，你看我换衣服看了两次啊，说起来，应该是你欠我才对吧？」

「这也太狡猾了吧？」

「我觉得这理由很正当，你可是看了两次、两次唷。」

将右手食指与中指摆成V字形的蕾迪，强调着那个V字，用摆成V字型的手指戳向真心。

「你想说我的女装和你，呃，粉红色的那个被人看到，受到的精神伤害是相等的，而因为被看了两次，所以你受到的伤害比我多一倍吗？」

「就是这样，等一下，真心，你连颜色都记得一清二楚啊」

蕾迪轻轻敲着真心的手臂。

「喂，这么说来，第二次的时候我吃了你一招肝臓攻击，而且还是从背后。就拳击来说，你这是犯规攻击。」

「谁知道这种事啊，这都怪你自己爱乱看。」

「又不是我自己想看的。」

「呜，不过就是个变态！」

蕾迪没有预备动作就打出一记腹部重击。

她的拳头狠狠打进侧腹，拳头精准打在肋骨与髋骨间的空隙，位置正确到令人厌恶……看起

来很随便，却痛得令人无法呼吸。

「呃、咳，喂、喂……你打、打我都不会犹豫啊，呃~~」

斜眼看着挪开假面呼气的蕾迪，真心调整自己乱掉的呼吸。

一边调整呼吸，一边找寻她的空隙，

老是单方面挨揍令人生气，不过她毕竟是女孩子，也不能就这样打回去。

所以……有破绽！我撞！

真心朝蕾迪的肩膀撞去，不打算弄痛她，也不是想让她跌倒，只是想把她撞得失去平衡，然后抱怨「讨厌，你在做什么啦！」这种像是嬉闹般的发展。然而……

啪一声，失去平衡的反而是真心这边。

蕾迪的脚步完全没有动摇。

「？」

真心试着再次朝她的肩膀撞去，果然还是碰一声被弹回来了，简直就像是一肩撞在橡胶墙壁上……

蕾迪的步伐毫无变动，也没搁出任何架式，只是自顾自走着。

她撇了一眼真心抱怨：

「讨厌，你在做什么啦？」

是和「讨厌，你在做什么啦！」相差甚远的淡然语气。

「………………」

无言以对。

真心有隠约察觉到，在他撞击肩膀的瞬间，蕾迪用力踏稳着地的那只脚抵销冲击……但是居然能做到纹风不动……

「喂，这很厉害啊。」

真心再次朝蕾迪的肩膀撞去。

碰。然后，再次被弹回来。

这有趣极了，所以再撞一次。

碰。啪。

执拗地反复撞击。

碰。啪。

接着……

「别闹了！」

烦躁的蕾迪以迅雷不及掩耳的速度赏了他一招腹部重击。

「呃，等、等一下，我没、没有动手喔，暴、暴力是不对的。」

「谁叫你很烦地一直撞过来。」

「反正又不会痛。」

「就算不会痛，还是很烦啊。」

「那我该怎样向你报一箭之仇啊？」

「想动手的时候，首先让心情平静下来，当心情烦躁时，首先把手给收起来。」

「喂，这不是兜圈子要我打不还手！」

「我觉得对女人动手的男人，比海蜂螂还不如喔。」

「海蟑螂啊……我也是这么想啦，但你是顶级的神衣人吧？稍微动手……」

「我也是女孩子唷？」

希抬头看向真心的脸，率直清澈的眼睛让他不经意脸红心跳起来。

虽然戴着粗旷飞龙图腾的假面，身穿遮掩身体曲线的长袍，但是百道希的确是名女孩

子。

真心脑海中浮现衬衫敞开、露出胸口的希身影，粉红色胸罩与胸前的峡谷，毫无疑问展示她身为女孩子的部分。

脸蛋也，嗯、相当，不对，应该算是非常可爱吧……个性也表里如-……

「啊，也、也是啦，虽然不大，但你确实有胸部……」

啪，他又吃了一招肝臓攻击。

「噗、咳，你这、这……」

面对本日第四次的暴力举动，真心尽管不满，还是放弃反击的念头了。

想动手的时候，首先让心情平静下来，当心情烦躁时，首先把手给收起来，不过该抱怨的还是会抱怨。

「喂，你的拳头真的很痛。」

「我有手下留情喔。」

「我也有手下留情喔。」

「哼~~~这样啊？我可只用了百分之三的力道攻击。」

「既然如此，那我就是百分之二了。」

「还说什么『既然如此』，真像个笨蛋。」

「既然如此，那你不就是笨蛋怪力女啰。」

话才刚说完，真心就立刻压下手肘防御身体，并在零点几秒后，挡住一记迅速打来的拳头。「呵呵呵。」

「呵呵呵呵呵，做得不错嘛。」

「你以为我被你打了几次啊。」

「呵呵呵，很好，看来你不是真正的笨蛋。」

「你才是真正的笨蛋怪力女。」

「呵呵呵呵呵，真敢说啊，那今天的晚练，就认真来一场对战训练好了。」

「哈哈哈，希同学还真是小孩子气啊，照平时的训练菜单就可以了。」

两个人贴到假面都快撞在一块的距离，虽然彼此都在笑，气氛却十分剑拔弩张、一发不可收拾。

就在这个时候。

「你们很快乐啊？」

从身后传来一个问句，这个声音是……

回头看去，站在眼前的人果然是红爱。

站在约有五公尺远的地方，用某种冷淡的眼神看着他们，胸前抱着一个大约笔记本大小、绑着蓝色缎带的扁平盒子。

让假面贴在一块相互笑着的真心与蕾迪，看在旁人眼中或许「很快乐」也说不定。

「红姊，你来的正好……」

「与其和我约会，还不如和蕾迪在一起比较快乐是吧？」

「什么？你在说什么啊……我和蕾迪是……」

抢在真心说明以前，红爱就将手上拿着的盒子丢了过来。

「真心这个笨蛋！」

「等……」

等到他接住箱子时，红爱早就转身跑开了。

「红姊……」

「真心，这个是……」

蕾迪指着真心手上的盒子。

蓝色缎带下贴着一张小卡片。上头写着这串文字……

『致蕾迪，感谢你一直以来的陪伴，今后也要一块向前冲剌喔。』是感谢卡。

连忙解开缎带的蕾迪，从盒子里拿出来的东西……是印有龙图腾的全新假面，

看样子，红爱也很在意今天这个她和蕾迪一块成为特别迎击班成员的一周年纪念日。

蕾迪连忙将脸上的假面摘掉，改戴上红爱送给她的新假面。

将旧假面放入空盒，塞到真心拿着的包包里。

「我去追红爱小姐！」

蕾迪就拿着杂货店的纸袋，像是画破空气一样急奔而去。

真心也将包包扛在肩膀追上。

蕾迪的背影越来越远。

红爱正蹒跚地走在海岸通往大街的狭窄岔道上。

「红爱小姐，请你等一下！」

一听到蕾迪的呼喊，红爱立刻拔腿就跑。

为什么！？

是对方才恼羞成怒感到不好意思？现在不想和真心与蕾迪讲话？不知道为什么就下意识逃走了？他们弄不懂红爱的想法，虽然不懂……但真心与蕾迪总之先追了上去，紧紧在远方奔跑的红爱背影追逐着。

红爱与蕾迪两人的速度都很快，距离渐渐拉大。

真心背着庞大的运动包，跑起来相当吃力，就算没有运动包碍事，他也很怀疑自己能否追上那两人的速度……

红爱与蕾迪两人冲往大街。

约三秒过后，真心也跟着冲出岔道。

跑在前方的两人离他越来越远。

真心将运动包夹在腋下全速奔跑，自己可没有白白锻炼身体啊。

跑，总之就是跑，跑到上气不接下气，呼吸痛苦到想让人抛开假面，那怕如此也要继续跑。

红爱与蕾迪双双穿过泉女的正门。

约五秒过后，真心也通过正门。

一旁走动的学生们纷纷好奇张望，在校园里奔跑的是青龙寮的宿舍长和她的专属神衣人以及新衣人，这或许让他们感受到某种事件的味道。

远远跑在真心前方的蕾迪大声嘶喊。

「红爱小姐，因为今天是一周年纪念日！」

连真心也听得十分清楚的清晰嘹亮呼喊，就算用这种速度奔跑了这么长一段距离，她依旧没有气喘吁吁的样子。

真爱没有停下来.

蕾迪也没有停下来.

「我去打工！是想买礼物送你！莉普也是，来帮我打工的！」

这句话让红爱的脚步稍微慢了下来，

瞬间追过她的蕾迪就像是将接力棒交给下一位跑者一样，将纸袋塞到红爱手中。

到这时候，红爱才总算停下脚步，

真心站在窥看纸袋内容的姊姊面前大口喘气，假面里头积蓄着热气，闷得整张脸燥热无比。红爱与蕾迪两人，看来呼吸完全没有紊乱的样子，要累积多少训练才能达到她们那种程度。虽然懊恼，但是他绝对会追上的。

紧握这个决心，真心拼命调整呼吸。

表情有些僵硬的红爱从纸袋中拿出一个小盒子，包装纸上印有许多猫脸图案，和纸袋有着相同的设计，缎带也和红爱的礼物一样是蓝色，因为这是青龙寮的颜色吧。

解开缎带，在盒中的是一个黄色的星形发夹，总觉得上头的星星好像有点大……

蕾迪向注视手中发夹的红爱说：

「对我来说，红爱小姐你是我拿来当成目标的女性(星星)，因此我想将这个……」

红爱解掉她始终绑在头右侧马尾上的发圈，是想把装有星星的发夹别在那里。

红爱从红褐色秀发上缓缓拿掉发圈，取而代之别上星形发夹。

看起来十分可爱，但要问我适不适合……我大概会说「微妙」。

仔细一瞧，红爱的眼睛微微泛红，该不会是在跑走的时候哭了吧？

「适合我吗？」

「非常适合！」

「谢谢你！」

「我才是，非常感谢您送我这么棒的假面。」

看到红爱与蕾迪间的互动，真心才松了一口气，这下姊姊的误会应该解开了，就在此时，从红爱的眼睛突然落下一样东西……

是眼泪。

「啊，抱歉，稍微有点开心，我没想到今天还会收到礼物，以为昨天维纳斯号的行程就是你送给我的礼物……」

泪水盈眶，沿着红爱白皙的脸颊扑簌流下。

双眼红肿的红爱露出幸福的微笑。

「看到真心和蕾迪，你们两个，感、感情这么好，就只有我，被排挤在外……感觉、好寂寞……结果，像个笨蛋似地跑掉……对不起。」

真心注视着扑簌泪流，却也同时面带微笑的姊姊。

无所不能的姊姊。

从小就被亲朋好友誉为「红爱妹妹真是位神童啊」的姊姊。

就读泉女也依旧活耀，甚至还当上宿舍长的姊姊。

然而曾经为姊姊挚友的御杖代命声，据说因为战斗负伤而退学。

对于红爱而言，宿舍内能够敞开心胸的人，目前就剩下真心、心爱以及蕾迪三人也说不定，结果偏偏让她撞见真心与蕾迪两人一块私下打工的情况，心爱则是和朋友们快乐出游。

孤独。

就算拥有被称为神童的过往，现在还拥有青龙寮宿舍长的地位，但是冰汐红爱也是人，是一名十八岁的少女，在来到泉女之前，她曾经是相当害怕寂寞的姊姊。

「红姊，我和蕾迪都在这里。」

接在真心的话后面。

「我是红爱小姐的专属神衣人，但这和是不是专属一点关系也没有，我将你视为一名前辈、

视为一名女性尊敬，从今以后、从今以后……总之，我已经下定决心，从今以后也要在红爱小姐身旁继续冲剌！」

蕾迪深深低头。

「谢谢。」

就算带着眼泪，红爱的微笑看在弟弟眼中依旧是无比美丽。

夜晚，刚过晚上九点的时候，真心躺在房间里的沙发上伸个大懒腰。

一下扮女装打工、一下追着红爱跑，白天还真是多灾多难，就算多灾多难，不过如果能加深与姊姊间的牵绊，结果还算是不错，

蕾迪也是，看来她与红爱间的关系也更加紧密了。

傍晚的练习，希大概是还在记恨粉红胸罩被看到的事情，把他操得半死不活。虽然很操，但这样就好。

在追逐的过程中，他完全追不上前头两人的速度。虽说他抱着运动包，被两人远远抛下也是事实。

所以必须得更加锻炼自己，锻炼自己身心，身为心爱的专属神衣人获得成长。

就在今天，他将这个心情铭记在心上，不过该休息的时候就得好好休息，所以他现在正悠闲销在沙发上。

希目前待在挂在房间正中央的床单另一边，她也正躺在床上让身体休息吧。

差不多快到关灯就寝的时间了……

才刚这么想，挂在真心旁边的床单忽然轻晃起来，希绕过床单来到真心的地盘。

猫脸图案的睡衣姿态十分可爱。

「？」

希拿出一个轻薄的纸袋，放到只是转头看她而不打算从沙发坐起的真心鼻头上。

「拿去，我也有准备真心的礼物，算是打工的谢礼。」

「礼物？我也有？」

坐起上半身的真心收下纸袋。比手掌稍小的纸袋，印着许多猫脸图案，和给红爱的礼物相同款式的包装纸。

里头装的是……贴纸。

红色的圆圈里有着一道红色的斜线，圆圈里头印着一个象征闪电的图案。

「这个是？」

「不是禁烟标志而是禁雷标志。」

「禁雷标志？」

「没错，心爱小姐和红爱小姐两人好像都不怎么喜欢打雷吧？」

「你知道啊？没错，特别是心爱她非常害怕……禁雷标志啊，总觉得这个很酷啊。」

「对吧？虽然只是个便宜货，因为打工费有剩就买下来了。」

「谢啦。」

「不客气。我一看到这张贴纸，就决定要买来送你了。」

希温柔眯细眼睛。

虽然只是张贴纸，却是张连红爱与心爱都一块考虑进去的禁雷标志，这让他做为一名弟弟、一名哥哥都十分高兴。

「很好，那么就……」

真心拿起放在沙发旁橛子上的莉普假面，把禁雷标疲贴在左脸颊上，然后抚平•

「哎呀，你要贴在假面上吗？」

「不错吧？」

「是不错啦……既然这样，早知道就买更好的给你了,」

「这个就很好了，真的很谢谢你。」

「嗯，哪、哪里，不要放在心上，毕竟是我拜托你去打工的……我才应该要那个，感、感谢你。」

希的白皙脸蛋越来越红，羞答答的模样相当可爱.

为了红爱,为了心爱，为了真心，她在各方面上费尽心思。

真心蕴含千思万绪说：

「我也要感谢你。」

并且向她低头致谢。

「我有买这张贴纸，真的是太好了。」

希依旧脸红通通的，发自内心露出喜悦微笑。看到这样的她，真心总觉得脸颊有些发烫。

所以他连忙戴上假面遮住脸上的羞红。

「禁雷假面，登场！」

摆出胡闹的姿势试图蒙混过去。

然而开心大笑的希，却可爱得不亚于心爱。真心连身体也变得发烫了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




【中场闲聊】毅力的故事
「原来如此，真心先生打从以前就很疼惜心爱小姐……」

坐在餐桌对面的蕾迪愉快眯细眼睛。

奇怪？心爱困惑地歪歪头。

蕾迪为什么会知道哥哥的名字啊？刚刚说故事时，她不记得有提过哥哥的名字……是听姊姊讲的吗？

「蕾迪小姐，为什么你会知道哥哥的事情呢？」

「咦？」

「刚才，我有听到你说，『真心先生』……」

「啊、啊，我、我是听红爱小姐讲的，她有和我提过很多弟弟的事情·」:

「啊，果然是这样，姊姊也和我一样最喜欢哥哥了，」

一定是在炫耀自己的弟弟。

心爱大大点头后，拿起叉子切开眼前的生干酪蛋糕，把其中一小块送入嘴中，嗯~~~

口感绝妙。干酪的浓稠融于舌尖的感触，味道扩散于嘴中的速度，后劲的爽快感，样样都远远凌驾在合格标准之上。

「好好吃喔。」

不经意放松表情，不过一想起戴着飞龙假面的蕾迪面前就只有一杯乌龙茶，心爱就连忙绷紧神经，摆出严肃的表情。

「不用在意我，尽情吃吧。可以的话，要不要再吃一盘呢？」

「再、再吃一盘？」

听到蕾迪这么讲，心爱的眉毛顿时挑了一下。这么好吃的蛋糕可以吃到两盘！不行不行。不可以撒娇，必须要客气一点，光只有自己吃是不行的！

这么想的心爱老实说出自己的心情·

「只有我吃，太不好意思了。」

「是这样啊？那么下次再一起来吃.」

「好的，下次再一起来吧。」

还有下一次的快乐袭上心头，下次就和姐姐、音恩、南风她们一起来吧，也想让莉普常常看这个美味，虽然没办法一起吃……

「时间还很长，可以的话，能和我说些其他故事吗？像是有关哥哥的事情……」

蕾迪将假面微微凑上前。

「你说，哥哥的事情吗？嗯~~我想想……」

◇◇◇

那是在我八岁时候的事……

当时我经常跟哥哥或姊姊去附近的公园玩。

有时候也会在家里玩电动玩具，不过冰没家的人比较喜欢活动身体的样子，所以几乎都会到

户外去玩。

我虽然没什么运动神经，也喜欢玩那种要跑跑跳跳的游戏。

像是传接球、羽毛球等等,偶尔也会和其他人一起踢足球。

虽然我老是在扯哥哥他们的后腿……

但哥哥和姊姊一次也没有觉得我很碍事。不仅如此，当其他人说「很危险」、「队伍会变弱」之类的话，不肯让我一起玩时，哥哥和姊姊也都不会陪他们玩。

啊，故事是这样的，某天，我和哥哥两个人一块出去玩。

姊姊没有跟来……是因为她去参加儿童会还是学生会什么的集会……所以才没有陪我们玩。姊姊她在六年级的时候是小学的学生会长。

听说她改变了许多校规，不过我当时还只是二年级生，不太清楚学生会长是做什么事情的

人……

因为大家都说姊姊很厉害，所以我也只记得「我的姊姊很厉害」这种程度的事情。

哥哥就个别意思来说，也被大家称赞很厉害。

成天都在和高年级生打架，光只有这样那倒也还好……

不对，这样一点也不好……总之这样还算是学校里头的事情，只要被老师骂一骂就结束但是哥哥还和国中生打了好几回架唷。

两人体格明明相差甚远，双方却一直打过来打过去，不过对方那个人似乎很中意哥哥的样子。

虽然不知道名字，不过是个大姊姊一岁的人，在哥哥就读国中时，那个人刚好毕业，听说他当时是这样和姊姊说的。

『托你弟弟的福，让我夺得县大会的优胜。也多亏这点，让我获得高中的体育推荐，如果没有被你弟教训得这么惨，我也不会有想变强的想法。』

我之后才听别人说，那个人其实是空手道社的主将。

哥哥居然和大他四岁的这种人打架唷。

难以置信对吧？

啊，话题扯远了。回到我八岁时的故事……

某天，我和哥哥两个人一块去玩飞盘。

如果是飞盘的话，就连力气不大的我也能丢得很远，所以我经常和哥哥一块玩飞盘。

然后得意忘形的我，就咻咻用全力把飞盘丢了出去。

往完全不同的方向咻咻丢出。

真弄不懂会什么会挂在这么高的树上，不过总之，飞盘就挂在小学生非常难以构着的大树上头，我哭了出来。

我真的很爱哭。只要哭，哥哥和姊姊就会赶过来帮我，我是这样相信的，很爱撤娇对吧。哥哥也像条件反射一样，认为只要我哭泣就必须得过来帮我的样子。

『在这好好待着』他话才说完，就一溜烟爬到树上。

看在八岁的我眼中，哥哥爬到好高好高的地方去，让我既害怕又佩服，整个人吓得只能提心吊胆在原地抬头张望。

爬到树枝上后，哥哥就拿起飞盘丢下来给我。

而当我把飞盘捡起，抬头说着『谢谢哥哥』时……

哥哥就碰一声从树上摔下来了，还掉了好几根树枝在地上。

哥哥一时之间表现出很痛苦的模样，不论我怎么叫他，他都没有反应。

所以我又哭了。

只要哭，姊姊就会赶来帮我，当时的我是这么想的吧。

不晓得是儿童会还是学生会的集会，总之姊姊不在公园里，而是在其他遥远的地方，不可能听得见我的哭声，就算我哭出来，也理所当然得不到任何人的帮助。

在这之后，哥哥就从地上爬起来，把我背到身上。

我身上哪里也没有疼，只是看到哥哥这么痛苦，让我怕得哭出来而已……

哥哥他从树上跌下来，身体重重摔在地上，整个人应该很难受才对，但他却把我背回家了。我连，『要用自己的脚走』都说不出口，默默抱住哥哥的脖子，在不知不觉中睡着了。

这是我后来从姊姊那边听到的……

哥哥他从树上摔下来时，右脚的骨头也摔出裂痕，本来应该会痛到无法走动的样子。

但就因为我哭了，所以他才假装不痛把我背回家……

当天夜里，哥哥因为剧烈疼痛送往医院治疗，最后打着石育回来，也坚持表示『只是跌倒而已』……逞强不让我担心……

哥哥在我面前总是带着笑容。

我总是想着，要是能成为像哥哥一样坚强的人就好了。

虽然打架绝对是不好的……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 祝你幸运
心爱吃着生干酪蛋糕与蕾迪闲聊的两天后……

确认时钟的指针停在下午三点钟后，真心开始动作，午餐吃的鸡肉炒饭，到现在也已经消化得差不多了。

他就在房间里进行准备体操。

确实伸展身体、松开肌肉。

红爱与希目前正在进行特别迎击班的午后训练，所以真心一个人在进行独自训练。因为是独自训练，要偷懒也是可以，但是这在泉女就和「落队」是同等的意思，会率先考虑到偷懒的人，在这间学校里应该是一个也没有。

时间有限。但运用的方式无限，昨天也让红爱与蕾迪展现过彼此的「差距」了。

必须得尽早填补这段差距，不对，不能光想着要填补差距，而是要以超越为目标才行。这也不太对，光只有这样，总觉得还少了什么。

是少了什么呢？

也就是要发现自己特有的优势，大概就是这个。

只要有明确的目标，就自然而然会发现到自身的优势。

拳击也是如此。臂力强的选手、动作快的选手、技术高超的选手、直觉敏锐的选手、动态视力优秀的选手，每个人都有各自的能力。

选手必须得认清自身的能力，并且配合能力建立拳击风格。

只要注视、研究、塑造自己这个人的优势，道路就会自行展开。

虽然想找心爱进行让《卡农》凭依的练习，但是妹妹目前正在学校上课。

所以一个人独自训练！

真心使劲做着伸展运动，同时振奋自己的精神。

上吧。不可以输！战斗！目标，最强的神衣人！整个人充满干劲。

忽然一道纸张摩擦的声音传入真心耳里。音量微乎其微，一旦有人说话就会听不见的程

度。

「嗯？」

房间里应该没有其他人·没有开窗，所以也不可能是风吹的。

真心现在没有戴假面。身上也没有穿长袍，只穿着一套运动服。

他不安地朝房门看去。

「？」

有个像是薄薄信封的东西掉在房门底下。

是有人从地板间的细缝塞进来的吗？从走廊？为什么？

真心戴起摆在沙发旁台的假面冲向房门，之后打开些许空隙._探疋^:$:^的豸.由

于还没穿上长袍，所以无法光明正大走出去。

他从房门的空隙缓缓将头探出。

走廊上没有任何人.

确认到这点后，真心再度缓缓将头缩回关起房门，暗啦锁上门，低头朝脚边看去。

有个白色信封。

信？

捡起一看，上头写着『莉普小姐敬启』的字样，是笔压微弱的原字笔文字，

圆润的女孩子字迹，这也难怪，毕竟这里是女性宿舍。

真心将假面放到沙发旁的柜子上，打开信封。

拿出信纸，迅速摊开用目光追逐上头的字句。

『我知道你的秘密。

倘若心里有数，就摘掉神衣人的假面，脱掉长袍到喷水广场。

那里有位红鞋少女在等你。

动作快。

下午三点半之前没到你就出局了，

祝你幸运。』

「这算什么啊……」

脸色瞬间变白。

我知道你的秘密？这家伙在说什么。

要说到秘密，不就只有一个了吗？

祝你幸运？这是在耍我吗？

翻开信纸背面一看，什么也没有写.

试着把信纸凑到鼻前，什么味道也没有。

指纹……没有调查工具就没有方法调查。

写信的犯人究竟是谁？这究竟是谁的笔迹？

至少不会是红爱或心爱的，红爱的字写得极为漂亮，心爱则会写出更加圆润可爱的字迹。

希的字，虽然不太清楚……但是既然笔压这么弱，总觉得就不会是她的字，毕竟是个怪力女，感觉应该会写出笔尖深入纸张，就算翻过来也看得到清晰字迹的刚强文字，虽然这只是他的刻板印象……

真心看着摆在桌上的闹钟。

下午三点零三分。

离指定时间只剩下二十七分钟，他知道喷水公园在哪哩，泉命女子学园前往购物中心的半路上，有个学生与岛上居民休憩的场所。

该怎么办？摘掉假面、脱掉长袍，以男人姿态前往喷水公园吗？

居民会不会用「这家伙是谁？」、「有个没见过的男人」、「真可疑」的眼光看我啊？时间渐渐流逝。

红爱与希目前正在鬼灯岛的某处进行严厉的训练，无法和她们商量，一切只能靠自己独自判断。

要遵照信件指示，以男人姿态前往喷水公园吗……

还是干脆忽视呢……

该怎么办？该怎么办？该怎么办？该怎么办？该怎么办？哪一个才是正确的选择？

『下午三点半之前没到你就出局了。』

出局了……也就要公布我的真面目吗？

真心再次看向手中的信纸。

『我知道你的秘密。

倘若心里有数，就摘掉神衣人的假面，脱掉长袍到喷水广场。

那里有位红鞋少女在等你。

动作快。

下午三点半之前没到你就出局了。

祝你幸运。』

心里非常有数。

真心下定决心。与其逃避，不如正面应战才符合他的个性。

去和红鞋少女见面吧，

至于之后的事情就随机应变！

真心把替换衣物塞进包包前往喷水公园，毕竟在离开青龙寮与泉女的校地之前，还是要维持神衣人的模样。

一踏进喷水公园，他就避人耳目溜进草丛换衣服。

要是随便以神衣人的姿态去见红鞋少女，对方说不定会直接跑走，然后公布他的秘密……到时候就笑不出来了。

所以真心决定坦然迎战，就算他的心底忐忑不安。

穿好衬衫、牛仔裤，套上运动鞋完成准备，抛开心中的不安与踌躇，将假面、长袍还有靴子塞进包包藏在草丛。

心跳越来越快。

他还是第一次不戴假面、不穿长袍，以男人姿态堂堂正正走在外头。

昨天虽然也没有戴假面、穿长袍，不过有装备假发、黑框眼镜和假胸部，和现在的不安全感根本无法相提并论，而且当时还有上点简单的淡妆。

然而现在，他没有使用任何道具，脖子以上完全是个男人，心情就彷佛是完全放弃防御，单方面沐浴在对方的拳头连打之下。

但距离下午三点半只剩下两分钟多，不是拖拖拉拉的时候了，

真心走出草丛，尽量不与他人视线相对前往喷水池。

宽度约五十公尺，纵长则有一百公尺左右·在这座面积还算大的喷水公园里，就只有零星几道身影，而且都是一些中年人，看不到半名年轻女子……的样子……

红鞋少女在哪里？

真心停在公园中央的大型喷水池前，重新张望四周。

两位大妈坐在长椅上有说有笑，一位大叔在草坪上散步，还有一位牵着狗的老爷爷。

没有任何人脚上穿着红鞋。话说回来，这些人也都不是少女。

真心依旧打量的周遭情况。

她说不定躲在草丛窥看自己。也说不定是坐在长椅上的两位大妈、散步的大叔、牵着狗的老爷爷当中的一位写了那封信。

可能的情况、不可能的情况，他思考各种可能性，沿着喷水池漫步行走。

时间早已超过三点半了。等等，那道被喷水池挡住的身影是……

「？」

内心的真心忐忑不安，仍旧镇定摆出从容的表情与态度走近那道身影。

红鞋！找到了。穿红鞋的少女。

端正坐在长椅上的是名他不认识的少女。

其他宿舍的神触人吗？还是，同一间宿舍的神衣人呢？

真心缓缓走向前观察那名少女。

紫色的直长发，发长到背部中心的程度，鹅蛋型的脸蛋轮廓感受不到丝毫的攻击性·不论是琥珀色的圆眼、微微突出的秀挺鼻子，还是丰润的双唇，都无法和信上的强硬文章联想在一起。

是名散发轻柔感的可爱少女。年约十五岁左右吧？

身上穿的衣服也可爱动人，白色T恤上套着件胸襟大幅敞开的米黄色无袖连身裙，腿上穿着长达膝盖以上的黑色长袜，而脚上则穿着一双红鞋。

斜背着顶多装钱包的小巧包包，少女双手置膝，姿势端正坐在长椅上。

真心朝红鞋少女走去。

少女睁着圆滚滚的大眼仰望真心，一副这个人是谁？的表情。

她不是写信的人吗？她知道莉普的秘密吗？

环顾四周，确定没有人在注意这里后，真心开口问：

「我看过信了，你……是谁？」

就算随便刺激对方，事态也不会有好的发展，首先还是得询问对方的身分。

在思考的真心面前，少女宛如开花般的绽放笑容，像是光芒四射般的闪亮笑容是和心爱有着类似感觉的笑法。

少女从包包掏出一个白色信封，和写着『我知道你的秘密』的信相同的信封，他的心臓猛烈跳了一下。

这次又是什么？

少女默默递出信封。没有具名。但相对写着①的编号。

从中拿出信纸打开来看。

，你迟到了吧？

记得我警告过你，下午三点半前没到就出局了。

既然是初犯，这次我就放你一马。

如果有下次，就真的到此为止了，希望你能铭记在心。

祝你幸运。』

信上写着以上这段话。

和上一封一样，是笔压微弱、字体圆润的女孩子字迹。

真心将视线从信纸移到眼前的少女身上。

是这孩子写的吗？从她身上的迷糊氛围看来，是有可能写出这种字迹。『你迟到了吧？』这种问句，应该是等到真心迟到以后的才写的。不对，也可以认为对方是设想到叫出来的人迟到的情况预先准备好这封信。

真心有点在意信封上写的①这个数字，

该不会是有人指示这名少女，要她「照顺序把信交给他」吧？

这只是真心的感觉，但他认为红鞋少女不是写信的人，信上的强硬文章很难和少女给人的印象重叠。

少女软绵绵地放缓表情，悠闲地让人联想到在阳光下睡懒觉的猫咪。

真心摇晃手中信件。

「总之，我还没有出局吧？」

接着，少女就立刻从包包里拿出新的信封，笑笑地递给真心·

信封上写着②.

打开信封，摊开里头的信纸。

『想保住秘密，就请完成以下的三道指令。

严禁发问。

你发现到的这名少女名叫咲夜，称呼她为「咲夜妹妹」就好。

首先第一道指示。

和咲夜一起吃冰淇淋。

祝你幸运。』

「什么？」

真心重读一次信。

三道指令。

严禁发问。

红鞋少女的名字叫「咲夜」，叫她的时候要称呼她为「咲夜妹妹」。

然后最后是……

和咲夜一起吃冰淇淋？为什么？

真心握紧信纸，迅速环顾公园内部。

没有人在偷看这里的情况。

不论是喷水池的对面、长椅的后方，还是树丛之中都没有，该不会是从远方透过望远镜之类的道具监视吧？还是咲夜是单独犯？

咲夜再次拿出信封，交给东张西望的真心。这次又是什么？

接过写着③的信封，真心拼命压抑烦躁情绪打开封口，

上头写着……

『别东张西望。

我不会吃了你，你就放心陪伴咲夜吧。

咲夜会带你前往冰淇淋店。』

以上这些文字。

咲夜看起来不像是有坐在长椅上写信的样子，如果不是事先预测到真心会东张西望，应该是写不出编号③的信件。

光从这点来看，就可以明白写信的不是普通人。

可以认定在真心环顾完周围情况的时机点，将编号③的信封递上的咲夜也知道信件内容吗？还是写信的人就是她自己？或者是其他人？

想不出答案。

既然严禁发问，也只能奉陪到底了，

不过，一起吃冰淇淋是……

真心与咲夜一同前往冰淇淋店，那是位在购物中心角落的一间小店。

咲夜在那家店买了冰淇淋，连同真心的一起，当时她有将卡片拿出来，却错失确认的机会。昨天在『麦当麦当』打工让他有机会看到不少张神触人与神衣人的卡片。

当时他有确认过，神触人的卡片会附加大头照、神衣人的卡片会用罗马拼音写上神衣人名，所以只要看咲夜的卡片，说不定就能在某种程度上知道她的真实身分……

不过当真心准备要偷看卡片时，咲夜就迅速用身体挡住卡片了……

如果坚持要看，说不定会让她的心情变差，这样一来，对真心也是有百害而无一利……

咲夜的目的是什么？好想问她，想满足这个好奇心，但这是危险之举。

现在还是不要轻举妄动好了·

她手上持有卡片。没有用现金付账，就这项情报来看，咲夜无庸置疑是名神触人或神衣

人。

首先踏出了第一步。

真心虽然也有拿到卡片，但那是，『莉普』的卡……在身为男性的时候使用，很容易引发问题。

一手拿过冰淇淋，绷紧神经的他走在咲夜身旁。

真心是香草口味。

咲夜是巧克力口味。

舔了一口巧克力口味的冰淇淋，咲夜坐到路旁的长椅上。

真心也在她身旁坐下。

舔着、舔着。舔着、舔着，两人一起舔食手上的冰淇淋。

侧眼打量着咲夜的样子，真心在想。

真像个小孩子。

面带微笑，津津有味舔着冰淇淋，连嘴角沾到了褐色冰淇淋也没有发现，一口接着一口。

就像只小动物般的可爱，不太说话这点也有点像动物。

看着看着，咲夜就忽然「嗯」把冰淇淋递了过来。

「？」

怎么了吗？搞不太清楚状况接过冰淇淋后，她这次则是握住真心手中的霜琪淋试图拿走.…：

「想吃吃看香草口味的？」

真心问了问题。

咲夜轻轻点头，接着甜甜一笑。

她想各分一半来吃，居然要交换，简直就像是情侣做的事情啊……

真心有些脸红心跳，也无法开口说「不」，只好将自己的香草口味交到咲夜手中。

咲夜再度像只小动物般舔着香草冰淇淋，用着小小的舌头舔着，一脸幸福地舔着，十分可爱地舔着。

斜眼看她舔得这么开心，真心也跟着舔起冰淇淋。

和香草不同，有点水水的巧克力口味在舌头蔓延开来，总觉得冰淇淋的另一侧含有少女唾液的滋味……

真心有点脸红心跳。

尽管曾经和红爱与心爱两人分享过好几次果汁与冰淇淋，但是对真心来说，姊姊和妹妹终究

还是家人，所以就意思上来讲稍微不太一样。

有血缘关系的家人，是性别相异的分身，是最重要的存在，不能用「女性」或「异性」的眼光看待，姊姊是就算要与全世界的人为敌也一样重要的姊姊，妹妹是就算宇宙完全消灭也依旧是他最宝贝的妹妹，不会改变。

所以对真心来说，和初次碰面的咲夜分享彼此舔过的冰淇淋来吃，该怎么说好呢？是种不可思议的体验。

身分不明的咲夜。她是写信威胁真心的本人、还是同伙？

却涌现不了讨厌她的情绪。

『我知道你的秘密？」

明明送来这种信件。

『想保住秘密，就请完成以下的三道指令。』

还做出这种命令。

『严禁发问。』

写出如此具有威胁性质的文章，却一点也无法怨恨·

有种只要陪她到最后就好的心情。

会这样津津有味吃着冰淇淋的女孩子，是不可能犯下恶行，也不可能助纣为虐，大概吧，

毫无根据的他就是这么想的，但果然还是抹不掉心中的疑惑……

写信的人究竟是谁？

还有，咲夜的真实身分究竟是？

真心站在沙滩上。

听着浪来浪退的声响，用脚尖随意挖掘沙地。

吃完冰淇淋后，咲夜递给他编号④的信封。

里头的信，写着两道指令。

『和咲夜牵手前往海边。

在沙滩找出形状良好的贝壳送给她。

最好是放在耳边能听见海浪声的。

严禁发问。

祝你幸运。』

从购物中心前往海边，步行大约要二十分钟。

横越昨天红爱与蕾迪双双穿过、真心也拼命跑过的大街，一转入岔道，空气随即弥漫起海潮的气息。稍微前进几步，还能听到静谧的波涛声。

购物中心附近建筑林立，地面也是用水泥与柏油铺设，难以说是自然丰富的环境，但用不了十分钟的路程，就能看到截然不同景致,连风吹起来的一样差很多。

真心与咲夜一同走在自然之中。

由于被命令要『牵手前往海边』，所以他伸手要牵起咲夜的右手，不过指尖才刚碰到她的手，她就立刻把手抽了起来。

「不牵手吗？」

真心把揉成一团的信塞进口袋，窥看咲夜的表情。

她白皙的脸颊已经红到不能再红的地步。

是讨厌牵手吗？

才刚这么想，她就缓缓伸出手，一把握住真心左手的小指头，依旧是满脸通红，感觉很拼命的样子，不过她的眼神中却带着笑意。

这样至少算是有牵手了……真心就边用左手小指感受咲夜软绵绵的手掌触感，边与她一同前往海边。

然后，目前正在用脚尖翻掘砂地寻找贝壳。

既然要『最好是放在耳边能听见海浪声的』，那就是要找体积稍微大一点的海螺啰？

咲夜则是在找贝壳的真心附近堆沙子。

仔细一看，发现她完全不在意被沙弄脏双手，聚精会神堆着沙推。有如孩童般的天真举动令人微笑，不过还是多少注意一下裙摆吧……都翻过来了，大腿一览无疑，只差一点内裤就要走光了……他有点脸红心跳。

真心假咳几声后，重新朝脚边看去。

尽量不往咲夜那边看去的情况下找寻贝壳。

你喜欢怎样的贝壳？就连这种问题也算是发问吗？最好是能听见海浪声的贝壳，也就是说，就算听不见也没关系啰……

真心看了一眼正在拍打沙推的咲夜。

双眼神采奕奕地收集沙子，拍拍打打整理形状，像是在建造某种类似城堡的东西。

真心再次朝脚边看去，接着脚尖踢出来的沙堆上出现一个螺旋状的海螺贝壳，是差不多能一手掌握的大小。

捡起那个海螺，拍掉沙子放在耳边聆听。

听得见沙沙~~的声音。

这是空气在贝壳中缓慢卷动的声音，绝对不是海浪的声音，但这个应该就可以了。

第二道指令也达成了。

真心握住海螺。

「咲夜妹妹。」

他向咲夜招手。

咲夜笑盈盈拍掉手上的沙子，像是被主人呼唤的小狗狗般小碎步跑来。

「好，这个给你.」

从真心手中接过海螺的她，在喉头发出呜咪一的声响后，眼神闪闪发光，露出十分幸福的笑容。

令人联想到拿到小鱼干的猫咪。

看到咲夜这么开心，真心也莫名有种幸福的感觉。

居然这么高兴地收下他随手捡来贝壳。

把海螺抵在耳边的咲夜瞪大双眼。是为了「哇，听得到海浪声！」十分感动吧，因为她不太说话，所以一句感想也没有说、

好啦，这样就达成两道指令了，就剩下最后-道。

第-道是和咲夜一起吃霜琪淋。

第二道是找寻能听见海浪声的贝壳并送给她。

那第三道指令会是什么？

前面都是些简单小事，那剩下的第三道……也-定很简单吧？

写着⑤的信封里头装着小型工具。

是小锥子与一条细链子。

还有和编号①至④相同笔迹的信。

『第三道指示。

如果咲夜喜欢那个贝壳，就将贝壳做成坠饰送给她。

工具已随信附赠。

使用方式不用我特地说明吧。

严禁发问。

祝你幸运。』

最后的指令果然也很简单。

只要在找到的贝壳上钻洞，把链子穿过去就好。

「咲夜妹妹，那个贝壳稍微借我一下。」

真心朝拍掉贝壳上沙粒的咲夜伸手。

由于她露出讶异的神情，所以真心又补上一句。

「我想用锥子钻个洞，穿上链子做成坠饰。」

突然。

咲夜扭扭捏捏地缩起身体，用手指勾住T恤的衣领往下拉。

「！？」

既然她用手指拉下衣领了，理所当然会看见白皙的锁骨与胸口

第三辈祝你幸逻

「喂，等等……」

坠饰和露胸口有什么关系啊？

不经意吞了口口水的真心偷看了一眼后，咲夜就将贝壳从拉开的衣领丢进衬衫里头。

女孩子的T恤底下。那里是男人难以出手的圣域……这项举动的意义是？

是不想要海螺被制成坠饰吗？因为很喜欢，所以不想在上面钻洞？

「那个贝壳不行吗？」

听见真心的问题，咲夜点了点头。

原来如此，也就是其他贝壳就行了。

贝壳这种东西只要再找就有了。这里是海滩，沙地上的贝壳是要多少有多少。

平复偷看到少女胸口而伴枰乱跳的心臓，真心再次用鞋头翻找沙滩。

把手从T恤下摆伸进去，偷偷摸摸拿出贝壳的咲夜将贝壳迅速收进口袋，接着当场蹲了下来，开始双手并用翻起沙子，她似乎不太在意双手会被弄脏的样子。

是在表示「自己也要帮忙找」的意思吧？不过，要是蹲得太无防备，你看，这不是又快要走光了吗？真是难以启齿。

咲夜就在真心面前起劲挖着沙子·之后不到数秒，就发现到一片贝壳。

她得意地把贝壳交出来。

是蛤蜊。

用来煮味噌汤会很好吃，这种话也很难开口，毕竟是她辛苦找到的，而且眼睛还兴奋到闪闪发亮。看在她眼中，这或许比海螺更适合做成坠饰。

「喔，谢啦。」

真心从咲夜手中接过蛤蜊的贝壳，走到海边用海水洗掉上头的泥巴。

咲夜也跟着用海水洗掉沾满双手的沙粒，她似乎不太在意鞋子被海水打湿的样子，想必是有着不拘小节的个性·

真心举起她给的贝壳对向阳光打量。

是个漂亮的贝壳，完美无瑕看不见一丝缺陷。

虽然听不见海浪声，毕竟是咲夜发现的贝壳，算了，就决定用吧。

趁着这股气势，真心从信封中拿出锥子，在避免弄破贝壳的情况下，小心翼翼在上头钻出一个洞，然后将链子穿过去。

将扣环接在链子尾端后，一个有点寒酸却充满韵味的项链就完成了。

真心转身面对兴致盎然看着手工作业的咲夜。

「这是要送给咲夜妹妹的，我来帮你挂上喔。」

将项链挂在她的脖子上，轻柔画过手臂的紫色长发彷佛丝绸般柔顺无比。

哇~~~~讶异也只是一瞬间的事，低头看着挂在自己脖子上的项链，咲夜立刻绽放笑

不只如此，还开始在真心身旁蹦蹦跳跳。

没想过她会这么高兴地收下蛤蜊制成的项链，真心有点惊讶。

看到她每次跳起就轻轻飞扬的长发，将放有锥子的信封折好收进口袋里，事后得好好丢到垃圾桶里……他拍了拍口袋。

指令也全部达成了……

这下总该可以被解放了。

应该能知道写信的人是谁。

当然，咲夜也可能会表明她的真实身分。

也能得知秘密是为什么会曝光的才对。

「那个，咲夜妹妹……」

真心开口首次向咲夜发问。

你究竟是谁？

早在他开口发问之前，咲夜就将信封递到真心鼻头上。

信封上写着的数字是⑥。

「这是最后了吧。」

真心接过信封，迅速拿出信纸摊开一看。

『完成三道指令让你松懈了？

我就再给予这样的你一道指令。

对高兴收下坠饰的咲夜说，

「不爱说话的你，真的非常可爱喔」。

要口齿清晰、带着诚意。

严禁发问。

祝你幸运。』

喂，开什么玩笑啊！

怒意猛烈高涨，不过很快地，满腔怒火就平复下来了。

因为眼前是脖子上挂着蛤蜊坠饰的咲夜，因为她正开心笑着，也因为海潮的气息让人心旷神怡，海浪声令人听得如此舒畅，海风是吹得如此舒服。

这里不是该生气的地方。

面对笑得这么可爱的女孩子，身处在这么美丽的自然环境下，很难爆发怒火。

真心低头看着笑嘻嘻的咲夜。

不过就是和她说声「不爱说话的你，真的非常可爱喔。」这种话再简单也不过了。

「不、不不爱说话的、的你，真的非常可、可、可……」

仔细想想，他没有当面对女孩子说「你很可爱」的经验。

尽管曾经半开玩笑对心爱说过「你还真是可爱」，却没有认真注视妹妹的眼睛这么说过。

虽然他在心中，总是竭尽全力认为「妹妹真是可爱」。身为一名兄长，这也是理所当然的心情。

但是对着异性说「你很可爱喔」这种台词，简直就像是在搭讪啊……

这太羞耻了……整张脸变得通红……

很难轻易说出「你很可爱喔」这种话。

咲夜用不可思议的表情看着害羞的真心，之后撒娇似地眯细眼睛。

「哥哥。」

对他轻轻说出这个词。

哥哥。

咲夜确实喊出这个词。

这个声音……虽然没戴假面，但是不会错。

真心注视起咲夜温驯的脸孔。

她该不会是佩迪？

「你是佩迪吗？」

真心不经意发问。

呜猫——咕噜咕噜咕噜，咲夜如一只撒娇的猫咪般扭动身体，好像很高兴的样子。

她什么也没说，也没有点头承认，还无法确定咲夜就是佩迪，虽然无法确定，恐怕是猜对了。

身高、体格、还有不爱说话的个性都如出一辙，声音也和记忆中的佩迪声音很像。

如果咲夜就是佩迪，那她这么做的理由究竟是？

写信的人该不会是……

咲夜彷佛撒娇似地轻语「哥哥」这个词，真心莫名觉得有些好笑。

不懂咲夜为什么会叫真心为「哥哥」，虽然不懂，既然被人叫做「哥哥」，那该采取的行动就只有一个。

就是做出哥哥应有的举动。

真心温柔抚摸咲夜的头，来回抚摸并且搔乱那头紫发。

咲夜接着高兴似地眯起眼睛，放缓表情，嘴唇弯起笑容的角度。

「哥哥。」

一把抱住真心。

双手绕到背后，紧紧一贴在他身上。

真心就像哄小孩般轻拍咲夜的背，之后再次抚摸她的头。

远方传来阵阵加油、加油、加油的吶喊声。真心想象了一下，咲夜说不定有位她最喜欢的哥哥，不得不就让泉命女子学园，以名为佩迪的神衣人身份日夜接受严格训练的她,没有时间能与哥哥见面。

加油、加油、加油。

寂寞的咲夜就勉强将真心与莉普想象成哥哥，让心灵得到些许慰藉也说不定。

加油、加油、加油。

你瞧，大家都在帮你加油喔。就算很辛苦、很寂寞，也不能轻言放弃。和伙伴一块努力吧。加油！

突然好想哭，将咲夜与心爱的身影重叠在-起了。

「加油、加油、加油。」

「？」真心就在这时抬起头。

加油的吶喊逐渐逼近。

海滩对面有个约十人左右的集团。配合「加油、加油、加油」的吶喊往这里跑来的集团是？距离大约还有一掰公尺。当中还有数人戴着假面。这该不会是……

真心咕噜吞了口口水。

咲夜似乎也注意到了，她将脸抬离真心的胸口，朝吶喊声的方向望去。然后一见到那个集团，就迅速把脸压回真心胸前。

是想把脸遮起来吧？但是真心这边却因为被咲夜抱住处于动弹不得的状态……

要抱着咲夜逃走吗？

不行，就算要逃，也来不及了。双方已经逼近到能看清对方表情的距离了。

率领吶喊「加油、加油、加油」跑步团体的人，是将红褐色的波浪卷长发束在身后的红

爱。

而跑在姊姊身旁的人，则是戴着粗旷飞龙假面的蕾迪，全新的假面在阳光下闪闪发光。

她们两人的视线狠狠剌在真心身上。

真心在内心底苦着一张脸。要是有事先确认特别迎击班的训练地点就好了……事到如今也已经太迟了。

有副舍长的须磨二美与她的专属神衣人雀儿在场，还有其他的成员伙伴待在身旁，所以红爱和蕾迪也没有出声叫他或是靠近这里。虽然没有这么做……

好痛，真的好痛！红爱与蕾迪的视线凶狠到令人想大叫。

一想到回宿舍后的情况就浑身发抖。

抚摸咲夜的头，真心也只能苦笑了。

红爱等人离开后，咲夜有些慌张似地递上新的信封。

是被突然出现的学姐们吓到了。不过她还算好，毕竟脸没有被看到，但真心就……毫无遮掩……好痛啊。

勉强重整好情绪后，他打开写着⑦的信封阅读信件。

『这是最后一封。

向咲夜说声「今天玩得很开心」后返回青龙寮。

严禁追问她的真实身分。

同时不用我多说，依旧是严禁发问。

祝你幸运。』

把最后的信件折好收进口袋，真心再次抚摸咲夜的头。

「今天玩得很开心喔，」

老实地依照指令，接着再附加一句。

「下次再来玩吧。」

满脸笑容点头的咲夜迅速跳开一大步，并且在胸前挥了挥右手转身跑开。

真心眺望逐渐远去的长直发，深深叹了口气。

回到宿舍后，要怎样跟红爱与蕾迪解释啊。

边想着这些事情，真心边走向喷水公园，神衣人的假面和长袍还藏在公园草丛里，得去先拿回来才行。

不过，在这之前……

离开沙滩，沿着防波堤前进的途中，真心忽然停下脚步。

感受着海风拂面，同时将注意力集中在背后。

有人。

缓缓转身，朝着防波堤旁的草丛大叫。

「你就在那对吧？」

……………………没有回话。

「今天的事情，至少和我说个理由吧？」

过了几秒，从草丛里窸窗萃萃冒出来的人……

黑色长发、几乎没有感情起伏的黑色眼瞳，是与佩迪搭档的神触人保吕羽南风，她双手拿着树枝，就这样挡在脸前走近，是在伪装吗？

不论是吃冰淇淋的时候。还是待在海边的时候，都曾经数次感受到偷看的视线，视野角落偶尔还有人影窜动。既然出现的人是南风，那咲夜的真实身份果然是……

真心再次慢步走出。

南风也将手上的树枝丢到路旁，与他并肩齐行。

感受不到丝毫的惊讶与愤怒，难道是咲夜与南风两人的独特氛围平复他的情绪吗？还是受到海潮温柔的气息影响？不论原因为何，心情相当平静。

就这样无言走了一分多钟后，真心下定决心发问：

「写信的人是你吧？」

「没错。」

很干脆承认了，那么问题就是接下来的事了，必须得问清楚她写信威胁的理由，还有她是如何察觉到真心的真实身分。

尽管步伐缓慢，但也没有停下脚步，真心问出下一个问题。

「为什么要写那种信，我可以询问理由吗？」

南风抬头看向真心。

「你已荣升为佩迪的『哥哥』了。」

「也就是要我代替佩迪，或是说咲夜的哥哥啰？」:

南风轻轻点头。

看来真心的猜想没有错。

戴着佩迪假面的咲夜始终很想念哥哥，却没有办法见面。

想见面，哥哥却身处在遥远的天空下。所以那怕只有一点也好，她也想靠身旁的存在缓和心中的寂寞。

「佩迪对此一无所知。全是我一个人计划的，递上信封的顺序与时机，是昨晚努力练习的成果。」

从沿着防波堤的道路，转入通往大街的细长道路，两人并肩而行。

「你是怎么察觉我的真实身分？」

「看就知道了。」

「光看就知道了？比、比方说，那个，有什么曝光的原因吗？」

「你昨天跑去打工了，还戴着假发与眼镜。但那样是不行的，一看就知道你是个男人，而一些细微举动也都和莉普一模一样。」

「那、那样的话……」

「放心，心爱和音恩她们没有注意到，贾丝也一样。」

「这、这样啊，没有被发现啊。」

真心安心吐了口气。

「要是知道自己的神衣人是男人，心爱会昏倒吧。」

「哈哈，也、也是……」

南风还没察觉到真心与心爱是兄妹的样子。

南风挥手拨开黑色长发。

「你就以莉普的身分留下，你成为神衣人的理由、还有你的经历我都不想过问。就只是……」

「只是？」

「偶尔帮佩迪的哥哥能量充一下电。」

「哥哥能量充电？」

「没错，就是充电。」

「要充电的话，随时都可以喔。」

「我想说的就只有这些，今后就请你多多指教了。」

话一说完，南风就加快脚步，还有五十公尺两人就会走进大街，要是被人看见她与男人走在一起势必会引发问题。

真心停下脚步，目送她摇曳黑色长发踏进大街。

南风头也不回就转弯，并且重新迈开步伐。

比起一般人所看到的表面部分，南风的目光想必能看见更为深入的事物，所以才能轻易看出他身为男人的事实，不过他不讨厌这样。

甚至觉得还好发觉真相的人是她。

虽然他不想暴露给其他人知道……

真心在调适好心情后加快脚步，回到喷水公园、戴上神衣人的假面并且套上长袍，等回到青龙寮后……再来和红爱与希解释吧·

「我回来了~~」

一回到青龙寮的房间，双手环胸的希就站在眼前。

她已经换上运动服，蓝色运动服的手脚两侧繍有白色线条。

真心咕噜吞了口口水，沐浴在她的视线之下。很凶，而且很痛。

她不用开口，「那个女孩子是谁？真是不敢相信，你居然趁我们训练时，露出真面目在外头游荡！你到底为什么要这么做！？」等等话都透过视线赤裸裸传达过来。

「那个~~这个其实……」

真心脸颊抽搐，想和希说明事情经过而朝她走去，自己这么战战兢兢地总觉得有些丢人，不过真的很恐怖啊。

「我自己也吓了一大跳啊……」

一旦松懈下来，总觉得自己好像就会低垂着视线龟缩起来，所以真心反而特意挺直腰杆，笔直注视希的眼睛。

与她的距离不到一公尺。

「其实……」

猛然一踢！

完全不听他解释。

希以真心难以反应的速度向前踏步。才刚这么想，他就吃到一招下段踢了。

「！？」

不论速度、力道、角度都无懈可击的一踢，将他的平衡轻易击溃。

倘若她这一脚是认真的，身体的轴心想必会被她踢别，重心也会瞬间崩溃。

至少威力不会只有这种程度。虽然是只有这种程度……毕竟是一流水平的神衣人，就算是「不高兴之余顺便踢了一脚」的踢击，力道也是相当强劲。

换句话说，会被她一脚踢倒是不可抗力，绝对不是故意要这么做的，而人在快跌倒时，都会反射性伸手去抓某样东西保持平衡，这种举动也绝对毫无恶意。

伸出去的手恰好抓到希的运动裤，也绝对不是他特意要这么做的。

所以她的裤子被拉到膝盖上，内裤与大腿完全走光的情况，就只是种种因素下导致的不幸结果……

昨天是浅粉红色的胸罩，今天是……

「呀，你、你在做什么！」

裤子被猛力扯下的希连忙将裤子重新穿好。

真心以单脚跪在地板上的姿势，惶恐不安地抬头偷看希的表情。

整个人满脸通红。连耳朵与脖子都红成-片，是因为内裤被看到而羞耻不已，还是因为整个人大发脾气呢？大概两者都有吧……

要唱首「希的小裤裤是条纹小裤裤~~~♥」来缓和一下现场气氛吗？不对，这么做只是在火上加油罢了。

脸通红的希满低声说出这句话。

「喂，我不是故意……」

「变态。」

「是很抱歉啦，但要不是希踢我……」

「变态。」

「就说我不是故意的了。」

「变态。」

左脚踩被猛力踢了一下。这一脚运用了巧劲，就算看似随便也依然很痛。

「等等，暴力是无法创造出任何事物喔。」

「变态。」踢。「变态。」再踢。「变态。」继续踢。「变态。」狠踢。「变态。」用力踢。

「喂，希，给我适可而止……」

「你这个变态！！」

猛烈一踢！

就算被踢倒在地，真心也拼命重整态势，连滚带爬逃到沙发后方。

「你、你这家伙，最近对我的暴力举动是不是越来越过分了啊？」

「变态就需要调教，这是经验教训。」

「还调教，喂……你是神衣人，不是驯兽师啊。」

「真让人跃跃欲试。」

「拜托你不必了！」

希霹雳啪啦折手指关节，迫不及待朝真心逐步逼近。

真心以沙发为盾摆出抵抗的架式，实际上他早就腿软了。

就在此时，希的表情忽然松懈下来。

「呵呵，开玩笑啦，踢了这么多下感觉真好。」

「你用踢我来消除压力喔，真受不了你……」

「还没有结束唷，请你立刻前往红爱小姐的房间。」

「……红姊的房间？」

「没错，她说『莉普回来的话，就叫他立刻到我房间去』唷。」

真心叹了口气。

真心走进红爱的房间，背对房门把门关上。

红爱原本坐在桌前背对房门，此时则是转动椅子回头面对他。冰的注射。

姊姊的视线简直就是冰的注射，冰冷的针头剌进皮肤，将冷冻液一点一滴注射到体内。

凡是被视线注射的人将会缓缓丧失行动能力，肌肉逐渐僵硬，最后任由她摆布。

令人畏惧的视线。

「那个女孩子是谁？」

红爱露出一抹淡然微笑。笑归笑，但眼神依旧冷到不行，被她盯久了似乎还会冻伤。

哪个女孩子？他不打算像这样装傻反问回去。

「她是佩迪。」

就算说谎也无济于事，真心从长袍口袋中拿出他带来的信件堆交给红爱，至于在贝壳上钻孔的锥子，由于有剌伤人的危险，所以就留在房间里了。

对着快速阅读皱巴巴信纸的红爱，真心说明事情原委。

『我知道你的秘密？』

以这封信件为开端，和红鞋少女一块去吃冰淇淋的事情。

两人前往海边捡贝壳的事情。

红鞋少女名叫咲夜，真实身分则是佩迪的事情。

写信的人是南风，她并不打算暴露莉普真实身分的事情。

「佩迪没有错，南风也只是在替自己的神衣人着想……也没让我做什么过分的事情，所以这件事情你就不要过问了。」

同时没有忘记要袒护佩迪与南风。

红爱把信纸堆放到桌上，在椅子上交叠双脚，笔直注视真心。

「真心是男人的事，倘若让学校那边知道了，不只是你，就连心爱和我也都会面临退学。弄得不好，说不定连蕾迪都会被追究责任喔。」

「这我知道。」

「算了，既然是因为打工才露出破绽的，我也没办法太生气，毕竟你也是为了我才这么做，况且最主要的原因，还是南风妹妹的观察力非同小可。」

耸了耸肩后，红爱离开椅子走到真心身旁。

红褐色秀发散发的甘甜香气，从假面的隙缝流泻进来，特别迎击班的训练结束后，她在沐浴时有使用山茶花的洗发精。

红爱伸手摘掉真心脸上的假面，把假面丢到一旁的沙发上，自己flscM到他身上。

「真心，不要让我太担心你喔？」

「嗯，我会注意的。」

「我、真心、心爱，还有蕾迪，我们四个可是要一起冲上泉女顶端的人喔。」

「要冲上顶端啊。」

「所以……」

「所以？」

「亲我一下。」

「什么？」

真心皱起眉头，看着把右脸颊凑过来的红爱。亲一下？是要我在她脸颊上亲一下吗？

「真心你不是都抱过佩迪了，所以，要是你没有对身为姊姊的我做出在那之上的行为，我绝对无法接受喔。」

「什么无法接受啊……」

「好啦，赶快亲我一下，这样我就当今天的事情没发生过。」

红爱把身体紧贴上来。

「等等，红姊你……」

「快一点，别拖拖拉拉。」

「这算什么啊，而且说到底……」

「讨厌，真是急死人了啦！」

红爱用两手抓住真心的脸，半强迫地让他对自己的脸颊亲了一下·

手段太过粗暴，吻起来一点感觉也没有，但这也很有红爱的风格……

真受不了她，真心嘀咕归嘀咕，嘴上倒是一句抱怨也没有。

因为姊姊正以可爱得不亚于心爱的脸蛋，对他甜甜微笑。

隔日，打从清早天空就十分阴沉。

听天气预报说，中午前似乎会下起雷雨。不过午后就会放晴了，到时候就去跑步流汗，这么打算的真心跑去迎接晨练回来的心爱。

一头双马尾伴随着步伐轻轻跃动，妹妹抵达了青龙寮的正面入口。虽然是最后一名抵达终点，笑容的闪耀程度可是名列第一。

另一方面，红爱一如往常以压倒性的第一名回来，感觉在住宿生们的心目中，已经有种最前头与最尾端的人一定会是冰汐姊妹的认知了，

「心爱小姐，您辛苦了。」

真心将手上的运动毛巾递给心爱。

「谢、谢谢，我今天、也有跑完全程，没有、停下来用走的喔。」

气喘吁吁的妹妹露出早安的笑容，自己被治愈了。

用毛巾擦汗的心爱眼中充满成就感。

「辛苦了。」

「你很努力。」

先行跑完全程的音恩与南风走向心爱。

「嘿嘿嘿，今天也没有用走的唷。」

心爱现在的目标是「不用走的跑完全程」。就目前来讲，她还无法跟上其他住宿生的速度。

但真心认为，这只要脚踏实持续努力就好。就算是慢吞吞的乌龟，只要持之以恒不断前进，也能抵达令人难以置信的远方。

只要一点一滴，累积小小的成就感就好。一点一滴、一点一滴、不急不慌，每天脚踏实地累积实力。

真心暗中打量正在与妹妹聊天的南风模样，她连看都没有看自己一眼。

这栋青龙寮是女性宿舍，泉女也是一所冠有「女」字的女校，这里却有一名戴着假面的男人，保吕羽南风知道这件事。

她对此却毫无任何反应。

是透过态度表示「一切就照老样子」的讯息，她能这么做，自己当然是十分感激。

突然。

「充~~~电~~~」

某人从身后将他用力抱住。

回头看去，就看到一张绘有如蛇般图腾的假面，是佩迪。

她紧紧一收紧抱在他身上的手臂。

「佩、佩迪小姐，你早啊。」

听到真心假音的反应，一样是紧紧~~用力抱住他。

好像能隔着佩迪的假面，看到昨天见面的那位寡言少女夜的脸庞。

她此时肯定是眯细着眼，露出十分幸福的微笑。

「佩迪，怎么了吗？你抱着莉普是在做什么啊？友情的肢体接触？企图用肢体接触提高我们身为青龙寮伙伴的向心力吗？那我也插一脚。」

贾丝跟着快步走来，紧紧抱住真心的右手臂，有某种软绵绵的东西抵在他手上……还是别说出来好了。

不知道贾丝的长相，所以也不太清楚她现在假面下是什么表情。虽然不清楚，但女孩子的身体果然很柔软……心里小鹿乱撞。

看到这种情况的心爱也……

「那个，大家是在做什么呢？」

歪头困惑地询问众人。

「是、是在做什么呢？」

真心面对可爱妹妹的视线，拼命思考「佩迪与贾丝抱在自己身上」的理由。

兄力(哥哥能量)充电？友情的肢体接触？还是……

「这是提高团队向心力的仪式唷。」

南风边说边加入，她一把抱住真心的左手臂，在他耳语轻语「莉普还真有女人缘。」这句话，让他就各方面上来讲都心跳不已。

「很好，国中部队伍合体！」

音恩气势十足从真心正前方扑上。

「那、那个，莉普小姐是我、我的、专属神衣人，所以……」

心爱也碎步跑来，轻轻抱住真心的腰。

被五名女孩子抱住的感觉还不坏。如果硬要形容的话，就是轻飘飘、相当舒服。

虽然很舒服……

不经意抬头一看，站在前面的红爱与蕾迪两人的视线却是冷得彻骨。盯得他浑身剌痛。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




【中场闲聊】总在心中惦记着哥哥
「明明从这么高的树上摔下来，真心先生事后却没有露出任何痛苦的表情吗？」

蕾迪的问题让心爱大大点头。

「是呀，我哥哥他的忍耐力非常强.」

「骨头不是裂开了吗？」

「好像是这样没错，这是我事后听姊姊说的。」

「我想想，当时心爱小姐是八岁的话，由于真心先生大你两岁，所以就是他十岁时候的事啰？大约是小学四年级，令兄的忍耐力真的很强。」

「是呀，换成是我，说不定早就大哭大闹起来了。」

听到蕾迪称赞哥哥，心爱有点髙兴，生干酪蛋糕也很好吃，她更加高兴了。

心爱一小块、一小块切下蛋糕，放入嘴中细细品尝个中美味，先用舌头确认味道，再含一小口红茶，运用茶的涩味衬托出蛋糕的甜味与浓韵后，再缓缓吞下肚子。

她觉得这是吃起来最美味的吃法。

「好好吃喔。」

心爱朝坐在对面的蕾迪笑了笑，而她也用眼神微笑响应。

真是位温柔的女性，正因为心爱这么认为,心底才更是觉得不好意思。

不只请她吃美味到令人感动的蛋糕，还专心听她述说哥哥的事情，她自己却只有用吸管喝乌龙茶。

「不好意思，都只有我一个人在吃……一个人在讲话。」

「请别放在心上，这里的生干酪蛋糕我已经吃过很多遍了，而红爱小姐和真心先生的事情，也是我拜托你讲的。」

哥哥不在泉命女子学园，总觉得蕾迪就算知道他的为人也没什么太大的意义……或许总有一天，哥哥会和蕾迪见面也说不定。

「一聊到哥哥的事情，心情就不自觉变得快乐了。」

「心爱小姐真的很喜欢哥哥啊。」

「是呀，我最喜欢他了，啊，当然也最喜欢姊姊了。」

「令兄也一定最喜欢心爱小姐了。」

「与其说最喜欢，或许该说是最重视，每当我情绪低落时，哥哥就会对我做『额头轻触』。啊，我说的「额头轻触」是指额头轻轻碰触额头的动作，所以才简称为『额头轻触』。」

「这就像心爱小姐与令兄之间专属的仪式吗？」

「嘿嘿嘿，就是这个样子，现在哥哥没办法对我做『额头轻触』，让我稍微有点寂寞……不过莉普小姐会代替哥哥帮我做喔……」

「莉普能帮上忙，同为神衣人的我也很高兴。」

「我总是受到莉普小姐的帮助，现在能这么努力，也全是莉普小姐的功劳。」

「说不定是这样没错，不过心爱小姐就算一个人也会努力的不是吗？」

「我要是没有姐姐或哥哥陪伴，一个人就什么也做不了，所以总是认为，自己必须要成为凡事都能独当一面的大人，虽然到现在还老是受到莉普小姐的帮助……」

「你要不要试着这么想，令兄其实一直都陪在你身边。」

「想象哥哥他一直都陪在自己身边吗？也是，只要认为哥哥一直在心中陪伴我，感觉就能更加努力了。」

「与其说是心中，不如说他人其实就在附近咳咳。」

「你还好吗？」

「抱歉，失礼了，我没事。」

「我想成为一位能抬头挺胸向哥哥自豪的人，向他自豪，我成为一名出色的神触人了』。」

「心爱小姐的努力一定能传达给令兄知道的，而且已经直接传达给他了，近期之内，你说不定会觉得他就待在离你很近的地方。具体来讲，就像是令兄就住在走廊斜对面的房间里头一样。」

「？是、是的，我会努力的！」

咖啡庞『画龙点睛」的生干酪蛋糕美味得令人感动。

不过带她去吃蛋糕的蕾迪，样子总令人有点在意。

她明明没有和哥哥见过面，为什么会对哥哥的话题这么感兴趣呢？

因为从姊姊那边听了不少哥哥的事？该不会还看过哥哥的照片？毕竟哥哥长得这么帅.哥哥毫无疑问是心爱一个人的哥哥。

而且哥哥和蕾迪又不可能碰面。

应该不用担心才对。

呜呜。

哥哥………………我好想见你喔。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 亲爱的王子殿下
心爱与蕾迪在咖啡庞聊着各种话题的三天后……

晨练时，天色始终阴沉沉的。

到了下午时段，天气就如预报所说的乌云密布，远方开始传来轰隆森隆轰隆、啪啦啪啦舶啦的声响。

各地区将会有雷雨，这种天气预报真希望只是误报。

外头已经下起大雨，雷声也啪啦啪啦、轰隆轰隆响得不停。

心爱此时正待在国中部校舍的教室里，下午第一堂上的『女神心理学』的课程已经结束，目前是下课休息时间。

平常下课时，心爱总是会和音恩与南风两人闲话家常，但现在……

每当窗外闪过电光时，她就会害怕地缩起身体.，每当听到远方轰隆轰隆的雷声时，她就会心惊胆颜浑身发抖；每当雷电打在某处发出啪啦啪啦巨响时，她就会用力捣住耳朵，不过她总是在听清楚雷声后才扬住耳朵，所以几乎没有什么效果。

好可怕一本能在嘶喊。

打雷好可怕啊啊啊~~

心爱好想要放声尖叫、紧紧抱在哥哥的怀中撒娇，虽然很想这么做，但她还是勉强忍耐下来了。

为什么她忍得下来呢？因为有音恩和南风陪她，两人一左一右坐在心爱身旁靠着她，温暖的体温使得情绪平静下来。

闪电画过、抖动。

雷声轰隆森隆，浑身顗抖。

落雷啪啦啪啦，好可怕啊~~

就算有两人陪伴，但可怕的东西就是可怕。还能够忍住不发出悲鸣，却也全靠她们的陪伴，没有丢下我不管，谢谢你们。

「我也很怕雷打在头上啦，但只要待在建筑物里头就很安全唷。」

音恩用力抱起心爱的腰。

「雷神会拿走别人的肚脐，心爱没有露肚脐，所以一点也不可怕. 」

风也将肩膀靠了过来。

「拿走肚脐？拿走那种东西是想要做什么啊？」

音恩隔着心爱向南风询问。

「人各有所好，雷神的嗜好更是难以猜测。」

「我们不是能招唤女神，雷神也是差不多的东西。」

「音恩真是单纯，我们的女神是种实际存在的精神体唷，只是基于方便才称呼为『女神』神则是幻想中的产物。顺道一提，风神也是。」

「这、这种事情，不用你说我也知道」

「骗人，音恩就是那种会以为基督教是多神教的人。」

「什、什么嘛，这种事情怎样都好，我只是比较喜欢宙斯、阿西娜、朱比特这些帅气的神明而已啦。」

「你说的是希腊神话，顺道一提，朱比特是罗马神话的天空神唷。」 

「哼，多知道几则神话又不会有什么好处,还不如把时间拿来学习女神的事情。」

「也是，既然大家都能招唤一位女神，心情上就像是一神教。」

「我总有一天会创造出《爱知》的神话！」

「那就是银杏神话。」

「那么，《夏尔朵妮》就是保吕羽神话，《卡农》就是冰汐神话的女神啰，这种说法感觉真不错。」

听着音恩与南风的聊天内容，心爱心想。

如果能用自己的女神创造神话，会是一件多么美好的事情啊。以《卡农》为主角的神话，将能流传百世的传承下去，也让《爱知》与《夏尔朵妮》以女神朋友的身分登场吧，就是所谓的友情演出。假如姊姊的女神《克莉穆尔》也担任特别来宾参加的话，一定会很快乐。

心爱在脑海中描绘着梦幻的画面。

女神们手拉着手围成一圈，场所是一望无际的辽阔花田，欢笑不断的大家绕着圈圈，就连总是满脸怒容的《卡农》也笑咪咪的。

呵呵呵呵呵。呜呼呼呼呼。嘻嘻、嘻嘻。啊哈哈哈哈。大家和乐融融。莉普、蕾迪、贾丝、佩迪，大家都在一起。

使姬们与侍雏们也快乐得四处飞翔，与花田的妖精们一同跳舞。

大家一同欢笑、大家一起享乐，大家和乐融融的神话，如果能够成真，那将会是非常美好的事情。

「冰汐同学，你怕打雷啊？」

出乎意料的问题让心爱脑海中的花田瞬间烟消雾散，花瓣翩翩凋谢。

站在桌子前面的人是柊豆乃，切齐后颈的褐色波浪卷短发在身后蓬松蓬松的模样，看起来十分可爱，虽然她闪动锐光的眼神稍微有点可怕。

「啊’嗯、是的，我……很怕打雷……」

她不打算隐瞒，毕竟人都缩成这样了，还得让音恩与南风两人保护，不管是谁都能一眼看出来「冰汐心爱很怕打雷」这种事。

豆乃噗哧一笑。

「连这种雷都会怕，可是当不了一流的神触人唷。」

「啊，你、你说得……」

也是，抢在心爱准备回答前……

「你很吵，豆子，怕雷和神触人一点关系也没有吧！」

张牙舞爪的音恩帮她反驳了，

「和怕雷毫无关系。」

南风也跟着附和。

豆乃的眼神变得犀利无比，加上她的眼神原本很凶恶，恐怖感更增添两成。「你刚刚说了『豆子』是吧？我的名字叫豆乃，请你好好加上「乃」字，有礼貌地称呼我为『豆乃同学』。」

「叫豆子为豆子有什么不对啊！」

「……虽然是老样子了，你还真是很令人不高兴。」

「哼，你自己还不是看心爱怕雷怕成这样，才见猎心喜跑过来找麻烦的。」

音恩与豆乃两人狠狠对望。

教室内目前有十二名学生。

豆乃身后站着四名白虎寮住宿生。

走廊旁的座位上有两名朱雀寮住宿生。

教室后方有两名玄武寮住宿生。

而在教室中央，则是身为青龙寮住宿生的心爱、音恩、南风三人。

拥有教室内最大势力的白虎寮住宿生们，最近相当老实，毕竟在前阵子的公式战中败给心爱她们了。

豆乃用着鼻子哼哼笑着。

「才稍微搭话就说我找麻烦？这样是不是太敌视我了啊？」

音恩挑起单边眉毛。

「你的眼神就是那种瞧不起人的眼神，·说话方式也一样，怎么听都是自以为高高在上的口气。」

「这不是你自己的问题吗？就是因为对自己没自信，才会看成这样、听成这样唷。」

「至少和你以外的人讲话，不会看成这样、听成这样喔。」

「那就表示你对我另眼相待，人类在面对自己无法取胜的对手时，不是阿谀奉承跟随对方，就是张牙舞爪进行威吓对吧？你是会进行威吓的类型。哼哼，越不会咬人的狗吠得越大声。」

「明明就输了。」

音恩嘀咕抱怨。

就在这瞬间，豆乃不仅是「眼泛凶光」，更是「眼泛杀意」用右手猛力拍打心爱的桌面。

雷虽然恐怖，但生气的人更恐怖，吓得心爱当场缩起来。

「你说谁输给了谁啊豆乃强势的质问回荡在教室当中。

仅仅如此，心爱就感觉心臓像是被人揪住似地隐隐发疼，手脚麻木无力，整个人动弹不得，就连直视对方表情这种小事也办不到。好可怕好可怕好可怕，打雷和豆乃都好可怕。

不过南风轻轻拉着她的手，让她感觉自己不是孤独一人，温暖着她的身体，她才勉强承受得住。

有别于心爱，音恩是一步也没有退让，面对逼迫过来的对手，她也站起来把脸凑过去。

「我说，白虎寮输给了青龙寮唷。」

听到这句话，不仅是豆乃，就连她身后的白虎寮住宿生们也都眼泛凶光，四双眼睛染上阴暗神色。

好可怕啊~~必须要阻止这种口角争执，大家不好好相处是不行的，不携手合作互相扶持是不行的，这里是泉命女子学园国中部的教室，大家都是同班同学啊。

心爱缓缓抬起头，仰望眼前把手压在桌面上的豆乃。

此时，窗外突然闪电大作，强烈的闪光让豆乃的身影变成一片漆黑，紧接着，传来一阵由轰隆雷声交织而成的背景音乐。呜隆~~~啪啦——！

「@%&*&#￥#￥%！！」

雷落到附近了！

瞬间，脑袋一片空白。

心爱紧紧闭上眼睛，用力抓着南风不放，豆乃背后闪着电光与雷鸣的恐怖模样，则是深深洛印在眼睑上。雷神大人啊！

好可怕好可怕好可怕，根本开不了口说「大家要好好相处」这种话，现在要是开口，发出来的铁定只会是悲鸣。

怒目相向的音恩与豆乃身旁，心爱把整张脸压在南风的胸前，紧紧抱住她的身体不放。

南风轻轻抚摸心爱的头。

扑通、扑通、扑通，她的心跳声缓和了恐惧的情绪，接着，耳边就听到周遭的窃窃私语，是朱雀与玄武住宿生们们的对话。

「不管怎么想，都没有女神能胜过《卡农》吧」「毕竟十名使姬可不是开玩笑的」「虽然豆乃的《艾希纳》也的确很厉害……」「但就是国中部的水平。」「《卡农》就算在高中部也十分通用吧？」「我觉得就算是在大学部也不会输人喔」「有听说吗？大学部的宿舍已经准备好要抢人了。」「那是谣言吧？」

听得一清二楚。

这么说来，音恩与豆乃她们应该也都听到了吧……

心爱让脸缓缓离开南风的胸口。

南风的表情几乎毫无变化，只有眼神露出笑意。

将目光从她身上移开，心爱才总算是把脸面向音恩与豆乃。

脸上挂着某种胜利笑容的音恩。

浑身颤抖，额头角落冒出青筋的豆乃，而在她身后，白虎寮住宿生们惶恐地偷偷交换眼神。豆乃浑身颤抖不止地缓缓举起拳头，伸出食指，她的指头就朝着音恩指去。

「白虎寮、是绝对、不会输给、青龙寮的。」

一个字一个字咬牙切齿地说出。

「但是你们输了喔？这是学园里众所皆知的事实」

「下次、绝对……」

「你真的认为你的《艾希纳》与蜜笛儿的组合，能胜过心爱的《卡农》与莉普的组合吗？使姬的数量天差地远吧？还有，水平也是。」

「呃呃呃！」

就要爆炸了，只要再稍微剌激一下就要爆炸了，爆炸的倒数计时已经开始了。危险危险危险。各位赶快去避难啊！

豆乃的脸已经胀红到快炸开来，全身顗抖不止，转眼间从雷神大人变身为红鬼。

浑身僵硬的心爱看着豆乃，这种时候与其和她搭话，还不如先制止音恩比较好。首先要把她们两位分开……

才刚这么想，豆乃就伸手用力拨开脸上的头发，不悦地发出「哼！」一声，转身背向心爱等人。

然后就直接走出教室。

白虎寮住宿生们全都慌慌张张的模样追在她的身后。

「正义必胜！」

音恩朝着无人的讲台摆出胜利的V字手势。

心爱疑惑地歪头·

这究竟哪里正义了啊？

真心在雨后的海岸线上奔跑。

一到下午，天空始终雷声隆隆，心爱想必一直很害怕，说不定还哭了。他身为兄长是很想陪伴在她身边……又不可能跑进教室里。

所以他就决定协助心爱更加接近梦想，趁现在尽量努力提升自身的水平。

『成为最顶尖的神触人。』这是妹妹的梦想。『成为最强大的神衣人。』所以真心就将这个目标铭记在心。

不可讳言，这个心情的确有大半是因为「想帮助妹妹」，当中也包含着想确认「自己能达到何种程度」的想法，以及「不想输给蕾迪」的兢争心。

真心乘着风跑在沙地被雨水打湿的海岸上。

脑海中正拨放着《洛基》的主题曲，浑身充满气势。

阿波罗的右拳击中了~~洛基倒下啦——洛基再也爬不起来了，不对，他站起来了，洛基他站起来了！洛基·巴波亚就像不死鸟般地站起来啦！阿波罗上前攻击。洛基反击！刺拳剌拳剌拳，右拳！

心情就跟洛基一样。

洛基的拳击虽然打得乱七八糟，但他的毅力令人敬佩。

「Adrlian~~！」而洛基在电影尾声高喊妻子名字的场景，现在已经是真心每看必哭的一

幕了。

柊豆乃怀抱着愤怒与羞愧交加，不知该如何处理的情绪，无精打采沿着河岸行走，好想把这个情绪发泄出来，尽情发泄出来，但却不知道该往哪里发拽。

雨虽然停了，天空依旧是灰蒙蒙的阴天，风也闷湿地让肌肤难受，心情依旧是沉重万分，觉得这一切都变得好讨人厌。

输给青龙寮了，输给认为在「自己之下」的存在了。

这难以接受的事实令她几乎崩溃。

明明背负白虎寮的广告牌参加公式战，但是却输了，而且还是彻底惨败，

豆乃侧眼看着水位上涨的河流，深深叹了口气。

她是在小学六年级的冬天来到泉女就读，十二岁离开父母，在宿舍过着团体生活，至今已经有一年半的时间了。

最初住在四人房时，打扫、洗衣全都得自己负起责任去做，当时还是个小学生，经常被学姊们叫去跑腿、负责在餐后整理餐桌、被迫帮她们洗衣服等等，被彻底灌输纵向社会的生存之道。

但这种情况也不到一年就结束了。

因为她和组成搭档的蜜笛儿一起全神贯注努力向上爬的缘故，不在意周遭人的目光，抛开对学姊们的顾忌，全心全意专注在强化自己这件事情上。

那怕因败北而哭泣，也咬紧牙关擦掉泪光，爬起来再次挑战，就这样不断重复。

好几次、好几次、好几次，就算哭泣也要握紧拳头，与蜜笛儿一起向前冲剌。

而这个努力的成果，让她成为国中部唯一能招唤带有使姬的女神之神触人。

虽然这个「国中部唯一」的招牌，也只到冰汐心爱出现为止……

豆乃咬牙切齿，拳头也用力紧握。

这个怒气究竟该往哪里宣泄才好。

居然被突然冒出的新人轻易夺走「国中部第一」的宝座。

这边是带有一名使姬的《艾希纳》。

对方是带有十名使姬的《卡农》。

这个大到令人头晕目眩的差距究竟算什么啊？

柊豆乃与冰汐心爱的水平差异？

我不承认！我不想承认！怎么可能承认这种事！一旦承认就输了，我绝对绝对绝对绝对绝对不要输！我不能够输，所以我绝对不会承认这种事！

竭尽全力咬紧牙关，握紧拳头，怒气逐渐高涨。

但就连这股炙热的怒火，也不消三秒就如同拽气的轮胎般迅速委靡下来。

使姬的数量差了十倍。

就算比较双方组为搭档的神衣人，差距也是一目了然。

莉普和蜜笛儿不同，不仅身材魁武，动作又很敏捷，早在女神凭依之前，力量与速度就有相当大的差距。

这也不是蜜笛儿不好，她毫无疑问是国中部顶级水平的神衣人。

单纯只是莉普这名神衣人的程度凌驾在他人之上，尽管对方还远远不及高中部的顶级水准……

豆乃看着因为雨水而混浊的河川流向，咬紧下唇。

前阵子进行公式战时，听说心爱、音恩、南风三人有到海边集训。

海。

只要到海边，就能得到什么答案吗？

看了看手表后，豆乃往河川流往的方向望去。

放学后，她总是会和蜜笛儿两人一起进行自主训练。很快就要到两人约好的时间……到时候自己要是没出现，蜜笛儿一定会跑来找我吧，她的直觉很敏锐，或许会追过来。得去练习了，可是……却没有那种心情。

得在蜜笛儿追过来之前重新振作起来。

心爱将书包放回青龙寮的房间后，马上向外头飞奔出去。

她在离开国中部校舍时，有看到豆乃朝校门方向走去的背影，当时音恩与南风都在身边，只能眼睁睁目送她独自离开。

豆乃独自一人。

平常总是待在一块的白虎寮同伴到哪里去了？一想到这，就突然有点寂寞。

豆乃看起来很孤单。

她明白很多事情会因为很多误会，基于很多情感引发人与人之间的争执。就算明白，但她依旧认为，只要将这一切概括承受，下定决心「不起争执」、「不伤害对方」、「与对方成为朋友」，就能够坦然面对这一切，与对方一起并肩而行。

所以她想去找豆乃。

只要追上她、抓住她，两个人一起聊着各式各样的话题，就一定能发现她这个人的优点。

也一定能让她明白自己的心情。

音恩虽然只是反驳豆乃的话语，但是她确实也说了很过分的话，教室里同学们看待豆乃的眼光也很冷淡。最重要的是，豆乃露出落寞的表情了。

因此她想和她谈谈。一对一，以真诚的心情，以一名朋友的身分和她谈谈。

心爱在雨后的校园里奔跑。

豆乃她走出校门，究竟是想去哪里？只要设身处地考虑豆乃的心情……

真心在慢跑途中看到了那道身影。

一名双手抱膝、独自蹲在海滩上的女孩子，切齐后颈的褐色蓬松波浪卷，随着微弱的海风轻轻摇曳。

是柊豆乃。

沙滩还是湿的，所以她的屁股没有完全着地，为了保持平衡，她就敞开两脚膝盖，蹲成不上不下的流氓坐姿。

女孩子不能穿着制服裙子蹲成这样啊，从正面看来不就完全走光了！真心没有像这样开口警告她。毕竟正前方是海，两人的关系也不是很亲密。

不过真心也没有避开豆乃的理由，所以就继续跑下去了。照这样跑下去，很快就会从她身后通过。

距离还有十公尺。八、七、六、五，就在他逐渐接近时，豆乃抬起了头。

您好，只要挥手打着招呼通过，就能平安无事结束这次遭遇了……

「等等。」

由于豆乃站了起来，真心也不得不停下脚步。

「请问有什么事吗？」

真心调整头套的位置，重新面向豆乃。

她把手叉在纤细的腰间，抬头望向真心，

「你们在海边做了什么特训？如果不是机密的话，可以告诉我吗？」

「虽然是特训，就只是普通的格斗训练而已……」

「不仅如此对吧？银杏同学的《爱知》不是突然从一名侍雏提升到三名侍雏的水平了。就一般人来讲，需要一年左右才有可能增加两名侍雏。」

「我们神衣人就真的只有做格斗训练。啊，这么说来，心爱小姐她们的神触人组，好像有去冲瀑布砥砺精神的样子……」

「瀑布吗……除此之外还有做什么吗？像是更加严厉，对，比方说需要赌上性命去挑战之类的那种事情。」

「赌上性命……那种事情……」,

红爱她们偷偷释放衰弱的邪鬼训练这件事，一个不小心或许真的需要赌上性命……但要是公布这件事，红爱与二美违规的事情就会曝光了……

「看你的样子，是做了相当危险的特训吧？能告诉我特训的内容吗？」

豆乃逐步逼近真心，表情相当认真，贴近一看，会发现她是有着率直眼睛的漂亮女孩子。

「才、才没有做、做什么危险的特训。」

「骗人，你的眼睛一看就知道是在说谎，我很清楚。」

那你也知道这是男人的眼睛吗？不可能说出这种反论的真心当场被她逼退，要是不后退，就会和逼上前来的豆乃贴在一起了。

「我们就只是接受红爱小姐与蕾迪小姐两人的训练而已。」

「冰汐学姊与蕾迪小姐？嗯~这样我就懂了，光只有你们也不可能做什么危险的特训，我也去拜托须磨学姊，让我做些徘徊在生死关头的……」

「那个，就算不做那种会死的特训，只要每天脚踏实地……」

「这样是不行的！」

豆乃突然抓住真心胸襟往前推。

「哇。」

真心也因此拌到脚，当场摔坐在地上。

「呀。」

豆乃也被他拉倒，猛烈抱在真心怀中。

虽然是被推倒后的不可抗力，但是这种坐着抱住豆乃纤细身体的姿势，真心顿时忘了呼

吸。

褐色的波浪卷发，彷佛添加大量蜂蜜的热牛奶般散发出香气，是尚未成为大人的少女特有的甜美幽香。

「啊、不、不好意思。」

豆乃很快就从他的身上爬起，表情却变得十分凝重，就像在仔细观察他一样上下打量真心的身体。

没有胸部的事情曝光了！？在怀疑我说不定是男人！？

豆乃目前双膝跪在真心敞开的两腿之间，毫不客气地盯着他来回打量。

「你锻炼得相当结实，就算隔着衣服也看得出来喔·」

她轻拍真心的肩膀与手臂，不过终究觉得有些失礼，所以没有把手伸到胸口上。

「啊，是、是的，我、我我、我很努力在锻炼身体，都锻炼到快变成男人了，身为一名女性，这实在是令人难受。」

得知他身为男人的事情没有曝光，真心打从心底松了口气。

先站起身的豆乃拉起真心的手。

「你的手掌也练得很厚实，究竟要怎样锻炼才能练出这种体格与手臂啊？」

「啊、那个，所以我说，凡事脚踏实地才是最重要的，我也是脚踏实地努力锻炼，才在不知不觉中变成这种体格。」

「宛如教科书范本般的回答，哼，脚踏实地努力奋斗这种话，听起来是不错，但在泉女这里是不管用的，你其实做了什么特别训练吧？」

因为我是男的，这种事就算撕破他的嘴也不能说啊。

「真的没有什么特别训练……」

「哼，想隐瞒也是理所当然的事，毕竟你是青龙的人，而我是白虎的人，不过给我一点提示应该没关系吧？我们能在这里偶然相遇也算是某种缘分。」

「你说提示吗？」

「就只要提示就好。」

不愧是国中部顶级水平的神触人，对于能提升自身能力的情报相当贪婪。那怕只是片鳞半爪，也要从他身上挖出可以参考的情报·

真心是这么想的。

不论是什么事，基本上都是要脚踏实地累积经验。

比较特殊的案例，就是人类在被逼上绝路时，偶尔能发挥出意想不到的力量……也就是所谓的穷途末路、九死一生、断崖绝壁之类的情况，但这种情况也不是轻易就能创造出来的东西……

豆乃神色凝重等待真心的回答。

「你知道那场比赛不论是输是赢，音恩小姐都必须退学的事情吗？」

他试着这样询问。

豆乃微微动了眉毛，细长的眼睛里浮现惊讶神色。

「这件事情……我不清楚……但是也没什么好惊讶的，毕竟银杏同学一直都只有一名侍雏。」

「她在比赛中增加了两名侍雏，退学的事情也就这样取消了。」

「这就是提示？原来如此，也就是要营造出让自己身陷绝境的状况啊。你想说

的重点就是这个吧？」

这种一点就通的反应，也让他十分明白豆乃是个头脑不错的女孩子。

就算明白……却让人有点寂寞。

虽然彼此的宿舍不同，明明知道音恩可能会在那场战斗后退学，她却没有什么太大的反应，也有可能是她没有表现出来。

所以真心试着问她：

「要是音恩小姐在那场比赛后退学了，豆乃小姐你会有怎样的心情呢？」

豆乃的眼瞳顿时变得黯淡。

「这里可是泉女，毫无成长的人会被割舍乃是天经地义的事，这点就连你我也不会例外。虽然有点可怜，但是我没有那种闲工夫去关心他人的事。」

「不会关心吗？」

「去关心他人的事情，对我又不会有什么好处。」

才没有这种事，心爱一定会这样反驳。

关心他人，自己也会获得关心。

向他人微微一笑，自己也会被回以微笑。

拉他人一把，自己也会被人拉上一把。

激励他人，自己也会受到激励。

信任他人，自己也会获得信任。

妹妹认为人们要像这样互相扶持，可以让自己迈向更高的境界。

真心看着这样的心爱，至今已有十年以上，所以他几乎已经被彻底感化了，就算他的人际关系是靠妹妹教导也不为过。

不过，他也不想把自己的想法强压在他人身上……

豆乃雄续说：

「要有那个闲工夫去关心他人，还不如用来磨练自己，不断磨练再磨练，把自己磨练得闪闪发光，总有一天我一定会超越你们。」

她话一说完，就用力指来。

不断磨练磨练再磨练，为了让自己胜过心爱与真心，将自己磨练得闪闪发光……

忽然好奇起来，他不禁问

「柊小姐有梦想吗？」

豆乃像是受不了他似地耸了声肩，特意敞开双手。

「你说梦想？

别说这种会笑掉人大牙的蠢话了。

在泉女，一旦你放慢脚步，不是被人从上面踹下去、就是被人从下面扯下来唷。

啊，还有一种，那就是被人从侧面撞开。

光强调梦想这种温吞的话，一旦达成目标后，那动机不也就跟着衰退了。

总之就是要向上爬，就算只有一步也要向前迈进，在我心中没有终点这回事。

我才不会以地位或名誉为目标。

那种东西只是努力过后的附属品。

现在就只需要不断向前冲剌就够了。」

豆乃就某种意思上是个严以律己的人。

他不太清楚这究竟算不算是件好事……实在很难想象她是和心爱相同年纪的女孩子。

难道她不会迷惘吗？

心爱的梦想是「想成为最顶尖的神触人」，不过不知道要到何种程度才算是「最顶尖的神触人」，所以只能先以「最顶尖」为目标前进。

心爱与豆乃同样都有着「以上方为目标磨练自己」的想法

但『与伙伴一同前进」的心爱，与『去关心他人的事情，对我又不会有什么好处』,的豆乃，两人「前进的道路」却有着决定性的差异……

真心不经意开口：

「一个人冲刺不觉得很累吗？」

就算他后悔早知道就不要说了，也已经来不及了。

豆乃猛然瞪大双眼。

「我才不是一个人！蜜笛儿也有好好陪我冲剌啊！就算是赢过我们，你也不要太得意啊！」「你说的对，是我失言了，不好意思。」

迫于豆乃的气势，真心连忙低头认错。

懊恼、羞愧、耻辱，脑袋因为种种情绪变得一片混乱的豆乃狠狠瞪着莉普。

这个巨无霸女居然问输给她的对手梦想？她居然这么问了？

豆乃狠狠咬牙切齿。

『胜者为王、败者为寇』

这句话是她就读泉女后学会的成语。白虎寮的学姊们经常挂在嘴边，所以她自然而然就记住了。

泉命女子学园里，胜者是绝对的，学园方面也会特别优待胜者。

心爱与莉普是胜利者。

豆乃与蜜笛儿是落败者。

这是无法动摇的立场。就现在来说……今后则要看自己的努力。

梦想。

来到泉女以前，她也曾经有过「当个幸福可爱擅长料理的好妻子」的梦想。这梦想或许太过奢侈了，但她认为自己一定能够实现。除此之外，她也曾经梦想过会有「骑着白马的王子」前来迎接自己。

成为神触人以前，她很单纯相信各种事情。

像是圣诞老人、万圣节的怪物南瓜、吸血鬼等等。

经由检查得知她具有神通力后，年仅十一岁的她就搬到泉女的白虎寮居住。

她从此努力磨练自己，那怕再辛苦也绝不认输，不惜时间努力锻炼，就算身处大家都很努力的集团里，也要比其他人更加倍努力，增强自己的女神《艾希纳》与专属神衣人蜜笛儿的实力。

冰没心爱入学以前，甚至有过她会成为国中部学生会长的传闻。

就连白虎寮的现任宿舍长也一直很注意她。

不论是家人还是柊家的亲戚，大家全都对她寄予厚望。

所以没办法一直说着「当个幸福可爱擅长料理的好妻子」这种天真的话，迷恋「骑着白马的王子」的时间也通通拿来训练，就这样奋斗直到今日。

相信圣诞老人、万圣节的南瓜怪物、吸血鬼的那颗心，不知道遗忘到哪里去了。

泉女的内部竞争就像是跳入激流之中，一旦进入就再也无法脱身。

只能持续在激流中，游得比谁都快、游得比谁都强焊、游得比谁都前面，学姊们都是这样游过来的。

手脚一旦松懈，就会立刻被激流压到河底，所以只能拼命地游着。

豆乃仰望眼前这名大块头的神衣人。

「我是绝对不会输的！」

她早就做好在泉命女子学园这道激流中持续游下去的觉悟了。

她已经和刚入学时躲在棉被里偷哭的自己不同了。

不过败给同学一次就垂头丧气的自己实在太丢脸了。这次就算输了，也只要化悲痛为力量前进就好。然后，下次一定要赢回来！

白虎寮的！

柊豆乃！

是绝对不会输的！

豆乃高举右拳，以着激昂的气势发出宣言。

「不论再险恶的惊滔骇浪，我都绝对会战胜给你看！」

就像是要用气势压过真心-样，豆乃朝着阴霾的天空挥出右拳。

「不论再险恶的惊滔骇浪，我都绝对会战胜给你看的！」

奋力嘶吼过后，她就穿着鞋子走进海中。

「等、等一下!?」

她无视真心的呼喊。

等走到海水淹到膝盖的位置，豆乃才回过身，接着双眼用力瞪向真心。

「我绝对不会输！绝对、会打倒你，还有冰汐同学！不会让你们游在我的前面。能在泉女这道激流中游到最后的人，是我柊豆乃！」

这时候，要是背后再激起一道滔天巨浪，就将是非常壮观的一幕……不过海浪虽然有点强，也还不到滔天巨浪的程度。

她大概是情绪太过激动，才会跑到海里头，不过只有泡到膝盖为止，想要冷却激动的情绪大概需要花点时间……

这种时候，还是别管她比较好。要是随便开口剌激到她，她说不定游到更外海的地方去。

这样不就会全身湿透了。

「柊小姐，浪这么大，你还是从海里起来……」

「你是要看到什么时候，赶快给我走开啦！」

豆乃伸手指着海岸另外一边。

把慢跑中的真心叫住的人，应该就是豆乃吧……就算抗议这点也无济于事。

「那我就先行告退了。」

低头示意后，真心再次跑了起来，真受不了她。

虽然认同她的毅力与气势，但是穿着鞋跑到海里去是想做什么？想冷却难以压抑的激昂情绪？想站在大浪中表现自我？

他对豆乃要燃起对抗心爱与莉普的斗争心这点是没什么意见，毕竟这边只要不怠慢训练日夜精进实力就好。

真心加强脚上的力道准备起跑。

就在这个时候。

「呀！」

海边传来一道悲鸣。

豆乃！？

真心连忙转头。

「？」

却看不见她的身影。

直到方才都还站在海中啊。

海面明明就只有膝盖这么高……

潜下去了？为什么？她人究竟在哪？

心爱沿着雨后水位暴涨的河川走着，混浊的泥水滚滚流向大海。看起来是很有趣，但鱼儿会很难受吧……

走出泉女校门，直直走就会遇到一条河流。

豆乃现在的心情一定很沉重。

她拖着沉重的心情来到这里，看着滚滚翻腾的泥水，唉」叹了口气后，抬头往左边或右边看过去。

上流？或着是下流？上流是往市街的方向，下流是往海边的方向。

看着辽闾的大海，说不定能打起精神来。觉得这种小事再怎么烦恼也无济于事。你瞧，大海不是如此辽阔吗！像这样整个人感到心旷神怡。

这样想的心爱往大海快步前进。

大海如此辽阔，一定能抚慰豆乃的心灵，一定可以！

真心将视线迅速从豆乃方才所站的浅滩移向外海。

高耸的波浪、低矮的波浪、强悍的波浪、微弱的波浪，她该不会是被海浪卷走了吧？

不论浅滩还是砂岸上，都看不到豆乃的身影。

要说到能从真心的视野中瞬间消失的方法，怎么想都只剩下潜入海中这一招。

是在恶作剧吧？想捉弄他，所以连头一起潜入海中？就穿着制服潜水？所以是竭尽全力的舍身开玩笑？想以神触人艺人的身分，在艺能界开出响亮的第一炮？

这怎么可能啊！

真心连忙脱掉长袍与靴子走进浅滩。不想视野受阻，所以也摘下假面，现在没空管自己的真实身分会不会曝光了。

走进海中的他只有先走到水深及脚踝的位置。

她在哪？豆乃在哪里？

不要急，就算急忙跳入海中，也不可能找得到豆乃的下落。不要急。不要急。冷静下来。真心凝视不断翻腾、晃动的海面,仔细来回寻找。

不要急，就算这样对自己说，心跳依旧逐渐加快。

好歹出点声音啊I.拜托你了！如果不行，就挥个手！求求你！给我浮出海面啊！

「！？」

瞬间，他在波浪中看到「某个白色物体」。

真心将手中的假面丢到长袍上，涉水走到水深及膝的位置。

他凝视「那个白色物体」。鱼？垃圾？看错了？或是……豆乃吗？

距离相当遥远，相隔了约十五公尺左右。

就在海浪激起白沫的同时，他猛然看见一只小手。

毫不迟疑。

真心纵身跃入海中。

双手用力拨开海浪，竭尽全力向前游着。

接近后，就见豆乃紧闭双眼，不断从口中咳出海水，双手胡乱摆动在海中挣扎。

不会游泳吗？

「豆乃，让身体放松！只要放松就会浮起来了！」

真心没有伪装声音与说话口气，用自己原本的声音呼喊。

豆乃却始终在海面上拼命挣扎，完全没有要放松力道的意思。

真心这时才总算察觉到了，这里的水深刚好可让他稍微构到地面，只要抬起下颚，就能勉强用脚尖站立。

可是身高远远不及真心肩膀的豆乃就没办法这么做了，她目前正饱尝彷佛要被拖到幽暗海底深处的恐惧。

一看就知道是旱鸭子的豆乃来说，这个恐惧想必不是普通深邃。

「放松身体的力道！」

真心绕到豆乃背后，抱住她的腋下把人抬离海面。只要脸浮出海面，至少能够冷静下来。但这种想法还是太天真了。

因为豆乃在不断咳出海水的同时，也迅速转身抱在真心的脸上。

「豆、豆乃，已、已经没事了，喔、喔啊、啊啊啊啊啊……」

豆乃的双手紧紧~~~~~~~~~~~~~抱在他头上，是彻底陷入混乱了，就连她目前正抱着

「谁」的「哪个部位」都不清楚的样子。

她拼命将胸部压在真心脸上。

现在不是说什么还真柔软啊、真是为难这种话的时候了，

豆乃她半平不凸的扁胸部堵住了真心的口鼻，外加上她一边挣扎、一边拼命抓住他的头，真心无法把脸探出海面呼吸。

再这样下去，两个人都会一起……

真心立刻潜入海中，紧抱在他头上的豆乃，也理所当然被拖进海里。

于是豆乃连忙离开真心头上，开始再次在海中胡乱摆动双手，动作相当拼命。

真心抓住她的衣领，拖着她往岸上游去，这次不会再随便接近了。

「豆乃，放松力道！已经没事了，只要放松力道，身体自然就会浮起来！」

真心向不断挣扎的豆乃大声呼喊。

接着，豆乃就突然不动了，四肢瘫软无力，漂浮在海面上任由真心拖行。

「你瞧，只要放松力道，人类就能浮在水面上唷。」

到这个时候，他才总算有心思恢复假音，用莉普的声音说话，方才不经意脱口而出的男性声调，应该能用海浪声蒙混过去，还有他直接叫她「豆乃」的这件事也是……

顺着海浪推送的力量，真心紧紧抓住豆乃的衣领游往岸上。

就算来到脚能充分站在地上的水深处，豆乃也依旧漂浮在海面动也不动。

「柊小姐？」

真心用右手遮住脸，查看她的情况。

双眼紧闭。脸色总觉得有些泛白……

「有听到我说话吗？」

没有反应。

明明直到刚刚都还这么拼命挣扎。怎么了吗？

真心连忙抱起豆乃，把人搬运到沙滩上。

在让她轻轻躺下后，用指尖探了探她的鼻息。

没、没有呼吸！？

真心咕噜吞了口口水。

目前没有能呼救的对象。

把人搬到学园的保健大楼？

不，这样太花时间了。

真心当机立断。

既然决定了，那就立即行动！

捏住躺在地上的豆乃鼻腔，拉开下颚微微开口，然后对着她的嘴巴吹气。

口对口人工呼吸术。

约在小六的时候，当时国一的红爱曾经一步一步教过他方法，当时虽然是红爱半强迫逼他学的，也让他记住了相关知识。如今正好派得上用场。

真心不断、不断、不断对豆乃的嘴巴吹气，带着淡淡咸味的双唇毫无血色，-动也不动，但是他依旧不停吹气，同时用双手抵住胸口处反复施行按压。

拜托，快睁开眼睛，拜托，赶快呼吸吧，拜托、拜托、拜托、拜托、拜托、拜托了！

就在他快要不知道自己究竟吹了多少次气、按压了多少下横膈膜时……

「咳、咳。」

嘴唇完全发紫的豆乃开始咳出海水。

看到这情况，让他顿时放下心中那块大石。以防万一，还是把人带到保健大楼交给樱町医生照顾。

「啊……」

他到这时候才总算想起来。

现在没有戴假面，长袍与靴子也全脱掉了。

豆乃还在咳得不停，没有余力朝真心这边看来的样子。

就趁现在！

真心迅速冲向他丢着不管的假面旁捡起假面，毫无迟疑把假面戴上。

虽然头发、衬衫、裤子全都湿透了，还是忍着点穿上长跑，把湿淋淋的脚套进靴子里——这样打算的真心却发现眼前站着一个人……

「呜……」

是蜜笛儿。

设籍于白虎寮的学生，豆乃的专靥神衣人。

什么时候来的……脸被看到了吗？还是没看到？事情没有曝光吧？

「啊，呜……请问您、您是什么时候来的啊？」

「喂。」

蜜笛儿低声说话。

「请问有什么事吗？」

「你、你、你这家伙是男的啊！」

蜜笛儿发出怒吼。

曝光了。

真心脑中当下窟起一股难以承受的灼热，同时也感受到一阵令他浑身麻痹的寒气，整个人当场僵在那里。无言以对、舌头僵硬，喉啮也干枯起来，完全不懂自己现在该要怎么办。

真实身分居然暴露给与青龙寮交恶的白虎寮神衣人了……

心爱将面临退学。

红爱也面临退学。

蕾迪也会被追究责任。

比起自己的下场，他更关心姊姊、妹妹、还有同居者(希)的状况.

无视真心心中的纠葛，蜜笛儿颜抖着声音说。

「你、你这家伙、因、因、因因为是男人，所以才、才会恣意玩弄我、我的胸部，你、你这杀千刀的混账，我、我要把你碎尸万段……」

「咳、咳。」

豆乃重重的咳嗽声遮断了蜜笛儿的话语。

「豆乃小姐！」

蜜笛儿连忙推开真心，直接跑到豆乃身旁。「喂，究竟发生什么事了？豆乃小姐怎么会……」.「她在海中溺水了……」.

「海！？豆乃小姐她不会游泳？为什么会跑到海里……」

「咳、咳咳，呜……」

豆乃再度痛苦地咳了起来，迫使蜜笛儿迅速将她抱起.

「总之先去保健大楼！」

拔腿跑出去。

浑身湿答答的真心套上长袍，把脚塞进靴子里急忙绑好鞋带后，也跟着追上蜜笛儿的背

他身为男人的事情曝光了，脑子里虽然-片混乱，现在还是比较担心豆乃的情况……

既然曝光了，也只能做好觉悟了。

追在蜜笛儿背后奔跑的途中，真心看见了光芒，光芒缓缓接近。

红褐色的双马尾、娇小的身躯、瘦小的四肢、纤细的眼睛。

年约十四岁，却依旧像个小学生般的女孩子。

心爱正沿着河川兴建的道路走来，妹妹身后彷佛看得到光环，这绝对不是他的错觉，因为只要有神触人在，神衣人就将能发挥出数十倍的力量。

蜜笛儿抱住豆乃，连句招呼也没打就冲过妹妹身旁。

吓得心爱的双马尾跳起，露出「哇，发生什么事了！？」的表情，停下脚步目送蜜笛儿的背影离开。

「心爱小姐！」

听到真心的呼喊，心爱用喜悦、惊讶、疑惑交杂的表情转身。

「莉普小姐，刚刚那是豆乃吗？」

「没错，她在海中溺水了。」

「豆乃溺水了！？」

「请赶快呼唤《卡农》出来，只要有《卡农》凭依，就能立刻抵达保健大楼了。」

「是、是的，《卡农》动作快！」

心爱将右手添放到左手的腕环呼唤自己的女神。

从染白空中的光芒当中，披散金黄色长发的《卡农》浮现身影。

她身穿闪耀的白银铠甲·眼神锐利地注视真心，同时朝他的头部抱来，由于心爱说了「动作快」，所以没有像往常那样四下睥睨。

『附近并无鬼怪出没？』一凭依到真心身上，《卡农》就发出疑问。

「这次要救人，不是战斗。」，救助伙伴吗？那奔驰吧，将自身性命置于其次。」真心在{卡农>『声音』的催促下蹬地冲出。

「我等下也会追过去的，豆乃你要加油喔！」

背后传来心爱高亢的大喊声。

真心身旁总共围绕十名使姬，心爱「想要帮助豆乃的心情」，透过让使姬全员出动的形式展现出来。

真心以突破空气之壁的气势加速，瞬间追到蜜笛儿身旁。

「把柊小姐交给我。」

面对伸出双手的真心，蜜笛儿用凶狠的眼神回应。

「怎、怎么能把豆乃小姐交给你这种男人！」

「现在不是说这种话的时候了！」

不经意发出原本的声音。

蜜笛儿整个人震了一下。

真心放慢脚步跑在她身旁，向她述说自己的心情。

「身为神衣人，不是该把自己的神触人放在最优先考虑吗？以我目前的速度，转眼间就能把柊小姐送往保健大楼。」

「呃，不要跑太快而害豆乃小姐窒息！要好好照顾她！」

蜜笛儿将豆乃纤细的身体推到真心胸前。

在《卡农》的凭依之下，用公主抱姿势抱在怀中的豆乃，身体就像是保丽龙人偶一样轻盈。真心丢下蜜笛儿再次加速，尽量不让豆乃感到负担般调整速度，向前冲剌！

十名使姬也毫不落后跟上。

『深感遗憾，我乃战女神，不擅长治愈之术。』

『嗯~~』《卡农》发出低吟，是在对力有未逮的现况感到懊恼。

『《卡农》已经帮了我很大的忙啰，要不是有《卡农》在，我也不可能跑得这么快，我很感激你。』

『是吗？有派上用场吗？』

『啊，多亏有你。』

『嗯，这样啊，那就让御身速往目标场所！』

冲进保健大楼，把豆乃交给樱町医生照料后，真心才总算松了口气。

回过神来，发现身旁已不见十名使姬的踪影，《卡农》已经从体内离开了。

他待在豆乃运往的第五保健室门口静待消息，约十分钟后，蜜笛儿也赶了过来。

蜜笛儿毫不掩饰敌意看了真心一眼，默默走进保健室。

心爱还没有来，以蜜笛儿的脚程也需要十分钟的话，妹妹慢吞吞的步伐大概要花上二十分钟左右。

得在心爱抵达保健大楼以前拜托蜜笛儿，拜托她「不要公布他的真实身分」。

但她会听我说吗？

她还在记恨我摸到她胸部的事，对于青龙寮的神衣人也有敌意，前阵子还在公式战中败给自己了。

总觉得她会毫不迟疑对着刚醒来的豆乃说：「那家伙是男的，这是我亲眼所见。」

还是要试着去抓住那些许的可能性。

真心在假面下深深叹气。

冰汐姊妹双双退学。

蕾迪遣返回神衣人协会。

事情大概会变成这样……

第五保健室的门打开了，从中走出来的是樱町医生。

嘴上依旧叼着戒烟吸管，将漆黑长发束成马尾的她在走廊上左顾右盼后，走到真心身

「你们在海中发生了什么事啊？」

不是质问的口气，就像是问「你今天早餐吃什么啊？」的轻松口吻。

「我就只是慢跑经过而已，没有过问柊小姐是到海里做什么。」

「哼」算了，她大概也发生了很多事，总之人平安无事就好，接下来就交给你们处理了，只要让柊同学躺一个小时，身体大概就好得差不多了。」

樱町医生话一说完，丢下真心转身走人，穿着拖鞋在走廊上踏出啪踏啪踏的声响。

完全没有过问豆乃溺水的原因。就连豆乃会在海中的理由，也用一句「算了，她大概也发生了很多事」简单带过，以前进行身体检查时，她在得知真心是男人的瞬间也没有很惊讶。

该说她器量广大、胆量惊人、还是为人不拘小节，真心弄不懂樱町医生这个人。

等到她的背影消失在走廊转角后，真心就轻轻推开保健室的门。

得在心爱抵达之前拜托蜜笛儿才行。根据情况，就算要他下跪也无所谓……可是帮真心保守秘密，对她又没有任何好处。

可是他也只能赌一把了。

真心走进满是药味的保健室找寻蜜笛儿的身影，她人好像就在遮住病床的布帘对面，可以隔着布帘看到人影。

正当真心准备要呼唤蜜笛儿时……

「蜜笛儿，那位先生在哪里？」

耳边传来了豆乃的询问声。声音沙哑，咬字却十分清晰。

得知她平安无事，真心安心呼了口气。

「那、那位先生，是、是指哪位先生啊……」

也有听到蜜笛儿的声音，她的语调总觉得有些僵硬……

「就是那位救了我的先生啊，我有隐约看见他的脸，他现在在哪里？」.

「那个、这个，就算你问我……」

那位先生该不会是在说我吧？

真心当场愁眉苦脸，不只是蜜笛儿，就连豆乃也看到了。

「他对溺水的我这样说了喔。『让身体放松』，『不要这么紧绷，只要放轻松就一定能平安获救」我可是听得一清二楚。」

我有说过这种话吗？记得是有喊过「让身体放松」啦。

「就和他说的一样，『只要让身体放松，随波逐流就好了』，这种事我以前连想都没有想过。呵呵呵，是个想法的转换，然后他还这样对我说了，『不要把自己逼得太紧，你只要以你自己的方式努力就好』」

完全没有印象。

她是在快要溺水的时候，听到海中妖精的窃窃私语，或是大脑把海浪声转换成对自己有利的

声音也说不定。

真心错失搭话的时机，就这样待在布帘后面听着她们的对话。

「那个家伙，啊、不对，那位先生真的有说这些话吗？在豆乃小姐溺水的时候？」

「不会错的，我的记忆力有多好，蜜笛儿你应该知道吧？」

「这个……豆乃小姐的记忆力确实很厉害，但是溺水的时候，似乎和一般情况不太一样……」

「蜜笛儿，你该不会是在怀疑我吧？也就是说，我会因为在海中溺水丧失冷静的判断力，你是这么想的对吧？」

「不、不是的，我没有这么想，只是，那个、这个，我到现场的时候，并、并没有看到什么男性……当时就只有莉普在场，或许她有看见那名男性，我等下再去问她看看。」

「啊，也是，听你这么一说，莉普确实也在场，可是我被海浪卷走的时候，她已经离开有一段时间了。究竟有没有看见那名男性的长相呢……不过还是跟她确认看看好了。」

「好的，那么，这件事就交给我。」

「多亏了那位先生，让我又有精神继续努力，说实在话，我稍微有点沮丧，前阵子不是我们输给了青龙队伍吗？那让我大受打击呢，不过他却叫我，『不要再自寻烦恼了』。」

「他这样跟你讲？」

「就和他说得一样，自寻烦恼真的不像我会做的事情，」

话题是不是往奇怪的方向发展啦？不要自寻烦恼，他不记得有说过这种话，况且对快要溺水的人喊「不要再自寻烦恼了！」不觉得很奇怪吗？给我发现这件事情啊。

真心感受到些许寒意，隔着布帘继续倾听她们的对话。

「哇~~~没想到这世上真有王子，居然被人从睡梦中吻醒，这还是我有生以来的第一次。」

「你、你你、你说被吻醒？」

「呵呵呵，蜜笛儿你也真是的，为什么这么惊讶啊？虽然是吻，也就只是人工呼吸唷，他是我的救命恩人。」

「救命……恩人。」

「就像做梦一样。」

「我还真希望这只是场梦。」

「咦？」

「没、没没事。总之，我去向莉普确认了。豆乃小姐，你再好好休息一下吧。」

真心还来不及逃走，蜜笛儿就从布帘对面冲了出来。

「「！？」」

两个人面面相觑。

真心跟着蜜笛儿默默走出保健室，一起坐在走廊墙壁旁的沙发上，两人分别坐在四人沙发的两端。

蜜笛儿在屁股沉进柔软的沙发上后开口：

「既然你都听到了，那事情就好谈了。」

「嗯，是啊……」

确实是好谈多了。但是往哪个方向谈，这点很重要，假如蜜笛儿是想将真心的真实身分公诸于世，逼他退学的话，那不论怎么谈都没有意义。

真心在确认走廊四下无人后摘掉假面，接着转身面对蜜笛儿。

「喂、喂，你这家伙把假面摘掉是想做……」

「请你听我说。」

真心笔直注视因为惊讶而慌张摆动双手的蜜笛儿。

蜜笛儿连忙左右张望走廊两侧，确定寂静的保健大楼内没有其他人后，就向真心挪动了一个屁股的距离，这是用态度取代言词，表示她「我愿意听你说」的意思。

比起言词，更想要传达想法的真心，就开始谨慎挑选用词娓娓道来。

「我来到泉女，是为了要守护我最重视的人。

最初我没有想要潜入泉女的意思。该说是遭到牵连吗？由于和我最重视的人搭档的神衣人逃走了，才演变成由我代替她来到泉女的情况。

虽然是个男人，由于运气不错，能够让《卡农》凭依的关系，我得以伪装成女性住在宿

舍里头。

…………………………………………………………

我最重视的人，她有个梦想。

想要成为『最顶尖的神触人』的梦想。

所以我也以成为『最强大的神衣人』为目标，日夜精进努力。

我知道这种请求很厚脸皮，也不合道理，但可以请你当成没这一回事吗？

拜托你了，我想说的就是这些。」

真心露出原本面貌，向蜜笛儿深深低头。

既然都说出想成为『最强大的神衣人』这种话，说不定会让她萌生「那就趁现在铲除对手」的想法。但是真心认为，想要传达自己内心的想法，就必须要将身为原动力的梦想也一起传达，所以他选择开诚布公。

蜜笛儿压低音量回复：

「这所学园可是男性止步喔？然而你这家伙却出现在这里，我、绝对、不会认同这种事。」

「…………………………………………」

蜜笛儿是白虎寮的人。真心是青龙寮的人。

自己与她之间隔着一条深得难以想象的横沟啊……真心绝望地咬紧牙关。

就在这个时候，蜜笛儿再次向真心挪动半个屁股的距离。靠近真心，并从他手中抢过假面

然后将假面…………………………………………。

「神衣人不准在外头摘掉假面！」

用力压在真心脸上。

「咦，啊、喔，谢谢，」

真心再次将假面的皮带系在头上。

这是什么意思？

真心抿紧嘴唇，承受蜜笛儿的凶狠视线。她究竟在想什么？

「你最重要的人是冰汐小姐？妹妹那一边的？」

「啊，是、是啊。」

「你们是什么关系？虽然很想这么问，现在还是算了。」

这时，蜜笛儿的眼神首次露出笑意，她的假面底下说不定也笑着露出洁白贝齿。

蜜笛儿突然从沙发上站起。

真心也跟着起立。

「偶尔就好了，你有空就用这张脸去和豆乃小姐见面吧。」

用有些释怀的口气，蜜笛儿说出这个要求，真心的称呼也从「你这家伙」变成「你」。

「摘掉假面？」

「你敢不答应，我就公布你的真面目。」

由于她压低音量恐吓。

「OK！」

吓得真心连忙竖起大拇指答应。

「既然你和我有着相同的梦想，那假面底下的事情，我就当成没看到。」

「真的吗？」

「相对地，你要一直待在这里当成我的劲敌，只要抱着不想输给你的念头，我就能更加更加努力下去。」

「劲敌啊，我会努力精进实力喔。」

「我也是这么打算。」

蜜笛儿伸出右手。

「嗯？」

「真的很感谢你，救了豆乃小姐一命。」

原来如此，是要握手啊。

真心握起蜜笛儿的手。虽然隔着手套，依旧能感受到女孩子手掌的柔软感触。

「哼，既然知道你是男人，那我不会再手下留情了，既然你的手这么粗壮，那就算满怀杀意和你打也没关系，况且你还摸了人家的胸部……」

「我不是故意的……」

「男人全都是这么说。」

「谁给你全都是啊，喂。」

就在这个时候。

「哇，你们握手了啊！」

墙壁回荡开朗的叫声。

转头一看，就见到从走廊另一边跑过来的心爱身影，红褐色的双马尾轻盈摆荡，满脸藏不住的欢喜笑容。

「看这样子，豆乃也平安无事吧？然后，这是在握手吗？莉普小姐和蜜笛儿小姐已经成为好朋友了！」

心爱笔直冲进真心的怀抱。虽然满头大汗，呼吸却没有特别紊乱，这是她努力晨练的成果。俯瞰妹妹，真心同时搂起蜜笛儿的肩膀。

「是的，我和蜜笛儿已经是超级好朋友了。」

「真是太棒了！」

喜不胜收的心爱绽放笑容，也几乎就在同时，蜜笛儿猛力朝他背上殴打，是妹妹看不见的攻击。

「你不要太超过喔。」

蜜笛儿对着真心轻轻耳语。

碰、啪、咚，她执拗反复殴打。

「要是大家能够好好相处，我相信一定会很快乐！」

「心爱小姐，就和你说得一样，我和蜜笛儿两人已经是至交好友啰。」

碰、啪、咚。

蜜笛儿小姐，这样很痛，无法像这样开口抱怨，真心也只能级续搂住她的肩膀。她应该不会暴露我的真实身分吧？


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章 半梦半醒之间
与蕾迪一起返回青龙寮后，心爱就在自己房间稍微消磨了一下时间，接着再次外出。姊姊和莉普都不在。太阳已经下山，四周漆黑一片，她们却还是没有回来。好寂寞喔。到底是去哪里了呢？

怀抱不安情绪，她在宿舍周围绕了几圈后，就坐到正门口前的阶梯上等待。

只要在这等着，姊姊和莉普回来时就可以迎接她们了。

移动到阶梯角落，让肩膀靠着柱子，茫然若失眺望大街的方向。

姊姊还没有回来吗？莉普什么时候才会回来呢？

还是没看到人，再过三十分钟就要吃晚餐了，她们两个一定也饿了。

像这样静静坐着，整个人顿时困了起来。

眼睑越来越重，脑袋不停打盹，尽管想努力睁开眼睛，却渐渐抵抗不住睡意……

话说回来，姊姊和莉普她们好慢喔……

心爱察觉到这是个梦。

自己现在正轻飘飘地飘在半空中，感觉好舒服。

人类是飞不起来的，所以这是梦镜。

既然是梦，那就尽情做些自己喜欢的事。

变身！

自己是公主，穿着轻飘飘的粉红色礼服，和平又美丽国度的公主大人。然后……

『哥哥。』

远在泉命女子学园之外的哥哥是守护王国的骑士。

『姊姊。』

姊姊也是身穿深红色铠甲的女骑士·

骑士是守护公主的存在。既然要守护，那抱一下公主也是理所当然……

哥哥将心爱抱了起来，无庸置疑的公主抱。

姊姊也在一旁微笑。

身穿铠甲的哥哥和姊姊看起来真是如诗如画。只要有他们陪伴，天底下就没有什么好怕的

『心爱公主，在这种地方睡觉会感冒唷？』

哥哥温柔地微笑。最喜欢你了。

被公主抱的心爱，直接将脸颊靠在哥哥的肩膀上。

『心爱公主。』

『是的，骑士大人。』

『我从很久以前，就对公主你……』

『啊，骑士大人。』

哥哥的脸越来越近……

急转直下的发展让她完全来不及思考，不过她不讨厌这样。

一阵甘甜的剌痛流经胸口，脸颊燥热无比。

哥哥的脸、眼睛、嘴唇越来越近……

『哥、哥哥。」

微微睁开眼睛，眼前是印着龙图腾的假面。

成为骑士的哥哥与姊姊消失了，取而代之的是莉普温柔的眼神。

啊。

就在这瞬间，她将莉普的眼睛看成是哥哥的眼睛，明明就不可能会有这种事情。

毕竟哥哥是男人，莉普是女人，所以他们不可能是同一个人。没这回事、没这回事。在梦中，变成骑士的哥哥用公主抱将她抱起，现实里则是莉普在代替哥哥抱起她。心爱继续装睡，不着痕迹偷看四周，姊姊就走在莉普身旁。

看来是在等人的时候睡着了。

回到宿舍的两人发现到睡在青龙寮前面的自己，所以才会像现在这样要把我运回房间里面。真丢脸。虽然觉得羞耻，心爱依旧动也不动继续装睡。想象现在这样，再多品尝一下这种彷佛在摇篮里小睡片刻的舒适感。

想再继续委身于这种像是被哥哥公主抱的幸福感之中，脸颊缓缓发烫，心情获得前所未有的安宁。

莉普明明是女性，为什么我会把她看成是哥哥呢？

为什么和哥哥有着相同的味道呢？

就连这些疑问，也被公主抱的喜悦掩盖过去。

半梦半醒之间，心爱品尝着幸福的滋味。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
真想去旅行啊~~！

最近我经常这么想，想到某个遥远陌生的土地去旅行。

这可不是想逃避现实喔，只是想在每天过着相同节奏、相同步调的日常生活中制造出小小缺口的欲望，总是紧贴在内心中的某个地方甩都甩不掉。

想要旅行，就需要相当的事前准备。不用我说，当然还需要钱，也需要时间。

塞进包包里的东西是越少越好。要有计划地分配预算，避免无谓的开销浪费。

还必须确实调整好工作的行程。

只要想到就立刻出门旅行，虽然憧憬这种潇洒的出游方式，却不合写作人的个性，所以始终难以踏出这一步。这是为什么呢？

因为我认为旅行「必须要是一个故事」。

想要过得愉快，就必须确实想好故事的流程发展，就像撰写大纲一样。

讲是这么讲，但我所谓的旅行，最多也只是两天一夜的行程。就小说来讲，也就是「短篇」的程度吧。

因此(抱歉，转得这么硬上)，这次是短篇集。

主角当然是真心。

还有与他交织出各种故事的诸位少女·

豪华客船篇。

打工篇。

神秘信件篇。

雨后的海边篇。

以上共四篇。

各短篇之间，还穿插心爱与蕾迪聊天的【中场闲聊】。

希望能让各位读者享受到女孩子们的各种面貌。

和前集相同，本书也受到了许多人的协助，在此，我想借个地方向众人致谢。感谢每次都将女孩子们画得如此可爱的しゅがピコう老师。

感谢总是笑容满面的责编川本先生，以及编辑部的诸位工作人员。

最后，则是感谢肯购买第四集的诸位读者。

由衷地谢谢各位！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



