文件发布时间:2014-07-31 20:37:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：额头轻触
本卷名称：第六卷

序章·零
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子

录入：大瓜飞飞

修图：肥猫

『深感遗憾。』

听到《卡农》懊悔的『声音』。

这道声音在真心脑海中逐渐淡薄——

「什么！？」

同时，二十名使姬也开始逐一失去身影。

「喂，<卡农>，你给我等、等一等啊！」

『………………………』

听不见任何『声音』。

使姬全部消失。

女神也不见纵影。

沙利阿利的狂笑如豪雨般落下。

邪鬼群如海啸般逼近。

瘫倒的心爱毫无任何反应，女神消失的原因该不会、该不会是……

真心将自己那既伤不了沙利阿利，也伤不了邪鬼的拳头，紧紧、紧紧用力握住。将那几乎使不出力气，可悲且软弱的拳头，紧紧、紧紧、紧紧用力握住。

他目前所能做的就只有这样而已……




序章
「你那张脸不错啊，嘻嘻，一副弱者的表情，嘻哈。」

沙利阿利露出扭曲的笑容。尽管左半身遭到烧烂，嘴唇几乎无法动弹，但是那双眼睛明显浮现鄙视真心的神色。

心爱倒在肮脏的沙利阿利脚边毫无反应。

邪鬼群就快要冲过来了，距离恐怕不满三十公尺，真的就快到了。

心爱倒下，《卡农》也消失，真心束手无策。

附近的柯鲁与茶姆也不是沙利阿利的对手。就算一样是怪士，实力却有明显差距。

真心跪倒在地，凝视着昏迷不醒的心爱。

泛起冷笑的沙利阿利、被他抛开的假面、相互依靠的柯鲁与茶姆，也全都映入他的眼帘。

他依旧只凝视着心爱。

抱歉。没有保护好你……

他的内心某处有个低语软弱话语的自己。

开什么玩笑啊！给我挣扎到最后一刻！别放弃啊！给我站起来！去保护妹妹！

他的内心一隅有个仍然在激励呐喊的自己。

不过人类绝对无法抵抗的巨浪，就要扑过来了。

而沙利阿利充满讥讽意味的笑声一直在耳边回荡。

现实太过沉重了。

「心、心爱……」

真心竭力爬到心爱身旁，抱住妹妹纤细的身体。

将耳朵靠到妹妹的鼻子旁边。

浅薄的呼吸声。

她还有气！

要坚持直到最后一刻！不，就算到了最后一刻，他也一样要拯救妹妹！

真心想将心爱抱起，手臂却出不了力，脚也一样，心爱的身体明明很轻才对啊……

「该死！」

就在他忍不住发出无力怒吼时。本来近在眼前的沙利阿利的脚忽然失去踪影。

是去躲避邪鬼群了吗？

真心忍受仿佛数千根针刺在心脏上的痛楚，将心爱用力抱紧。紧接着——

「炎皇剑舞！」

耳边传来一道猛烈呐喊。

真心祈求般地抬起头来

他随即目睹到一名全身缠绕火焰的神衣人，一次将五匹邪鬼撞飞的瞬间，是蕾迪。

追随着这道猛烈热风，毫无畏惧的四名神衣人闯入邪鬼群中，是青龙寮的特别迎击班。真心将毫无反应的心爱抱在胸前，用茫然的眼睛追着驱散邪鬼群的神衣人们动作。

「看招——！」

缠绕全身的火焰消散后，继续以流水般的动作挥舞着带状火焰，将邪鬼有如薄纸般的烧灭、切断、撕裂，逐一化为灰烬的蕾迪。

「喝！」

以轻巧的动作将众多邪鬼化为尘埃的雀儿。

其他三人也在转眼间将邪鬼逐一消灭。

在五名神衣人渐渐压制住邪鬼群的过程中，真心忽然发现沙利阿利已经失去踪影，到处都看不到，逃走了吗？

「心爱！」

听到左后方传来的叫喊声后，回头就看见红爱连忙赶来的身影。在姊姊身后，还跟着二美与其他学姊们的身影。

真心连忙戴上掉在附近的假面，虽然左眼部份破了个大洞，只要头套戴低一点，应该能勉强蒙混过去。

不，不对，心爱都变成这样了，还担心自己会不会暴露身分做什么，不过要是身分曝光，就得和妹妹一起离开学园了。冷静下来，现在最优先的是治疗心爱的伤势。

怀着无法理清的混乱情感——

「红姊，啊，红、红爱小姐，心爱小姐她，被沙利阿利……」

真心对着红爱呼喊。

红爱迅速来到真心身旁单膝着地，用手指触摸心爱的颈动脉后，倏地环顾四周。

「郁留，立刻把芬叫回来，让她带心爱去保健大楼。」

她以冷静的语调发出指示。

遵从红爱的指示，郁留望向正在和邪鬼群交战的神衣人们。

三秒后，其中一名神衣人就翻身跳开，朝这边赶了过来。那位背后跟随着三名使姬的神衣人是芬。

「芬，这孩子就拜托你了。」

「…………」

听红爱这么说，芬点点头，不发一语从真心手中接过心爱，立刻快步跑开。

真心带着祈祷般的心情目送她离去，他虽然想追过去，身体却几乎无法动弹。

红爱朝蕾迪等人望了一眼，拍了拍真心的肩膀，然后看向聚集在此的神触人们。

「沙利阿利……似乎是逃离学园了，虽然很令人生气，那家伙似乎很懂得急流勇退的道理。」

二美马上接话。

「等他的伤势恢复，应该还会再来，算了，这件事就交给神触人育成室处理……但我想确认一下，那个该不会是……」

青龙寮副宿舍长注视化身飞鼠模样的柯鲁与茶姆……




第一章 剑拔弩张的气氛
冰汐红爱的右肩上坐着柯鲁飞鼠，左肩上坐着茶姆飞鼠，分辨的方法单纯只是看体型的大小。

面对两只飞鼠乖乖坐在宿舍长肩上的这个现实，须磨二美、相羽由游、卷贝绯色、岬郁留等人一起瞪大眼睛。

「等等，红爱，那、那只大松鼠是、是怪士吧？小只的也……是亲子吗？」

二美用颤抖的声音询问。

「这只是哥哥，然后这只是妹妹。不是亲子，是兄妹唷。」

「松、松鼠的兄妹？」

「是飞鼠。」

「飞、飞鼠？」

「没错，至于名字，哥哥叫柯鲁，妹妹叫茶姆。」

经红爱介绍过后，柯鲁飞鼠发出啾啾叫声，茶姆飞鼠也跟着啾啾叫。

「他、他们有名字？」

「怪士也是有名字的。」

「是、是这样吗？」

就算是平时冷静到会让相处的人觉得冷酷的二美，在两只怪士面前也只能勉强保持镇定的样子，毕竟她的专属神衣人雀儿现在不在这里。

其他伙伴也都是差不多的情况，只有由游表现出惊奇参半的反应。

特班的伙伴们微妙地远离肩上坐着两只飞鼠的红爱，彼此间的距离约有三公尺。

其中，只有真心默默坐在红爱身旁，用头套遮住双眼，低头不发一语。

让心爱受伤这件事似乎让他受到相当大的打击，外加上还遭到沙利阿利狠狠痛殴，应该全身都在发出悲鸣，不过就她大略感知弟弟身体的结果来看，似乎是没有骨折或肌肉断裂的情形。

距离最强搭档决定战还有六天。

身为一名姊姊，她其实不想让弟妹遭遇危险，想守护他们，让他们二人远离肉体与精神的负担。

不过这里是泉命女子学园，而自己是青龙寮的宿舍长。

要是能成为强大战力的神衣人与神触人无法参战就麻烦了。

真心的精神能承受住现况吗？身体能康复吗？

心爱的伤势虽然没有表面上出血那么严重，但是她遭到恐怖侵蚀的身心能恢复原本的状态吗？在短短的六天内。那个极为怯懦的妹妹……

自己不论何时何地都是站在宿舍长的立场来思考，她有时会厌恶起这样的自己，然而此时此刻，她必须得要是青龙寮宿舍长冰汐红爱。

红爱一边用视线捕捉持续消灭大量邪鬼的蕾迪等人动作，一边持续感应女神《克莉莫尔》的心灵。

其他宿舍的神衣人似乎也从各个方向在攻击邪鬼，战斗很快就会结束了，怪士们也都逃离学园，除了柯鲁与茶姆……

在将邪鬼歼灭殆尽后，必须得要告知神触人育成室沙利阿利以及其兄姊的情报。

针对怪士上级种的对策就交给学园方面烦恼……这边就来烦恼真心与心爱的后续照料。

「你会把那两只怪士交给神触人育成室吧？」

就像是躲在二美背后的绯色提出问题。

红爱将视线移到她身上。

绑成马尾的墨绿色头发、意志坚定的圆润眼睛，苗条并比红爱高五公分的修长身材。郁留站在这样的绯色身旁点点头表示同意，她一直点着头，那头亚麻色的短发也随之摇晃。

「既然是活着的，那两只总共是四百分？这样很高分喔。」

柯鲁飞鼠叫了一声。

红爱的右侧嘴角微微扭曲——

「有注意柯鲁将你们的对话听得一清二楚吗？」

对绯色与郁留说了这句话。

说完，她们就连忙闭上嘴巴。

由游用有些悠哉的开口。

「那两只怪士无害，我认为没有战斗的必要。」

「但那是怪士唷？」二美微微皱眉。

「会被配瞳人发现唷？」绯色一一望向在场的特班所有成员。

「嗯～～但怪士果然还是怪士啊。」郁留有如拨浪鼓般不断摇头，一头直发也跟着晃动。由游对她们喃喃说道：

「这两只飞鼠怪士，只要跟我们之中的某人在一起，就不会被配瞳人发觉。就算化身为怪士的姿态，大概也没问题，丈八灯塔，照远不照近，谁都想不到神触人会跟怪士共同行动。」

红爱朝成员中唯一对柯鲁与茶姆抱持善意的由游微微一笑，然后再次看向二美、绯色、郁留等人。

二美僵硬地盯着柯鲁。

目前神衣人们不在身边，就算用肉身与怪士对决，恐怕也只会瞬间丧失性命，所以还是先别随便开口……她的表情是这样说的。

「总之，柯鲁与茶姆就放在我这边了。」

「放你那边……」

不理会二美那一副这不像是宿舍长该讲的话的表情，红爱接着说下去。

「我想取得逃走的沙利阿利的情报，我知道这很困难，但是对于柯鲁与茶姆，希望你们能抛开对怪士的刻板印象，我保证他们没有危险。」

柯鲁飞鼠又叫了一声。

茶姆飞鼠也激昂地拍打尾巴，啾啾啾地鸣叫。

「人有各式各样的人，怪士也有着各式各样的怪士。」

由游似乎很高兴地眯着眼睛。

可是二美、绯色、郁留三人眼神依旧充满敌意，紧紧盯着柯鲁与茶姆不放。

红爱也最讨厌怪士了。

曾经是她重要伙伴的御杖代命声，也是被怪士所伤才离开泉命女子学园。

她甚至觉得怪士这种东西，最好能一只也不留消灭殆尽。

虽然这么想……

她已经知道，不是所有的怪士都是敌人……

怪士也有名字、有家人、有自己的心……

这让她开始觉得……有必要对怪士努力敞开紧闭的心扉。

至今以来，红爱都坚信怪士是邪恶的一方，毕竟泉命女子学园是如此教导，而她也没遇过能证明「怪士并不邪恶」的存在与状况。

她只看过怪士的其中一面。

不得不承认自己的视野太过狭隘。

这件事是柯鲁与茶姆，还有心爱与真心教会她的。

团队中想法最灵活的由游，轻易就接受了柯鲁与茶姆。

她的感知能力很高，说不定已经从两只飞鼠身上感觉到了什么。

问题就是二美、绯色、郁留她们三人了。

呼～～红爱深深吐了口气。

想要说服她们，看起来需要耐心与时间。

实际上，自己当初也是如此。

真心扶着蕾迪的肩膀走进保健大楼的其中一间房间，里头等待他的是樱町医生。她是泉命女子学园的教职员当中，唯一知道真心真面目的人物。

闯进邪鬼群中的蕾迪，就只是稍微把长袍弄脏的程度，身上没有半点伤痕，明明歼灭了如此大量的邪鬼……

蕾迪的右肩上正趴着茶姆飞鼠，因为担心真心而跟过来的。

「动物不能进来喔。」嘴巴上这么说的樱町医生，在摸摸茶姆飞鼠的头后，就替他做详细的触诊。

「那个，心爱她……」

「你不用担心，先让我诊察你的身体。」

「心爱的伤势……」

「深呼吸。」

真心一坐上圆椅就开口询问妹妹的情况，但是眼前樱町医生的微笑，让他把接下来的话与连同呼吸一起吞下。

他尽管被沙利阿利痛殴了好几拳，不过也就只是这样，身体没有任何大碍，充其量是眼睛瘀青的程度，还有嘴巴里有些破皮。都是拳击常有的伤害。

想必是托《卡农》凭依的福。

「嗯，看来是不用照X光了。」

晃动嘴中的戒烟吸管，樱町医生拍了拍真心的肩膀。

「谢谢医生。对了，那个，心爱她……」

他抓准时机询问。妹妹的情况比自己重要多了。

樱町医生晃动起嘴中的戒烟吸管。

「正在动手术。你真的不需要担心，泉女的外科团队可是一流的。」

手术……光是听到这两字，就让他差点晕倒。

「你说动手术吗？」

「抱歉，我也不太清楚详情，所以无法掌握心爱同学目前的状态，但是我听说伤势不严重。」

「是这样啊……」

蕾迪温柔拍抚起语调消沉的真心背后，茶姆飞鼠也在她肩上啾啾地发出寂寞的鸣叫声。真心将破掉的假面重新戴好，披上长袍开口询问。

「心爱的手术会到什么时候？」

「你问这个要做什么？」

「………什么也做不到，但是我想陪在她的身边，在走廊上等到手术结束为止。」

茶姆飞鼠飞到说完话的真心肩膀上。

蕾迪摘掉自己的假面递给真心。

「那个假面已经遮不住脸了，戴上这个。」

「啊，谢谢，我就先借用了。」

真心摘掉破损的假面，接过希那张全新的假面，是前几天红爱送给希当礼物的新假面。

真心拿起希的假面。

希拿起真心的假面。

然后各自戴上，互换假面。

被假面散发的女子香气弄得鼻头发痒，真心抚摸肩上茶姆飞鼠的背部。

「虽然动物不能进来，但这孩子是松鼠吗？」

「好像是飞鼠。」

「飞鼠？哼，软绵绵的。」

樱町医生伸手轻轻摸着茶姆飞鼠的脖子。

听到茶姆啾地发出撒娇鸣叫，她的眼睛瞬间亮起。

「真可爱。」

想必很喜欢动物。

不过就算撕裂嘴也不能和樱町医生讲。

『这只飞鼠，其实是怪士』这件事。

红爱在青龙寮后方的训练场招集特班成员。

距离最强搭档决定战还有六天，在这之前该拿心爱怎么办。

该用怎样的战术对付白虎、朱雀、玄武的联合队伍。

该如何处置身为怪士的柯鲁与茶姆。

恐怕也必须考虑到与沙利阿利的再次交锋。

全部人当中，只有蕾迪因为陪真心去保健大楼不在现场，还有茶姆飞鼠也跟过去了。

目前人在训练场的有青龙寮宿舍长冰汐红爱。

副宿舍长须磨二美与她的专属神衣人雀儿。

相羽由游与专属神衣人琪可。

卷贝绯色与专属神衣人邦妮。

岬郁留与专属神衣人芬。

还有化为人形的柯鲁。

站在柯鲁身旁的就只有红爱一人。

由游与琪可并排坐在稍远之处的仰卧推举器上。

其他人毫不掩饰警戒心退到墙壁旁，说不定该庆幸她们没有叫女神出来。

红爱感受这剑拔弩张的气氛，归纳想法。

遭到沙利阿利利用的茶姆被丢到泉命女子学园的校地内，让一心想要保护茶姆的心爱催生出二十名的使姬。

就某方面来讲，说不定还得感谢沙利阿利。正因为妹妹由衷希望帮助茶姆，才能够摧生出二十名这种难以置信的使姬数量。

正因为是以生命为基准看待事物的心爱，才能不计较损害得失来解放心灵。

特班所有成员应该都清楚看见那二十名使姬了。想必全员都很了解，这是绝对不能剔除的战力。

红爱看向聚在墙边的伙伴们。

「大家听我说，有关柯鲁与茶姆这件事，希望你们能隐忍下来。既然现在不管怎么说都无法达成共识，这件事就当成是我的独断独行了。」

二美用鼻子哼了一声，不过也没多说什么。绯色与郁留也只是沉默不语，她们的神衣人也都没有人开口。

只有由游肯用力点头，虽然她的专属神衣人琪可惊讶地瞪大眼睛。

此时，柯鲁用特别缓慢的动作敞开双手。

雀儿、邦妮、芬三人立刻站到守护自己神触人的位置上，不过她们现在没有凭依女神，如果打起来，毫无疑问会是柯鲁大胜。

二美、绯色、郁留三人将右手放在左手腕上，进入随时都能呼喊女神御名的态势。

这种状况下，就算沟通也没有意义。

只看得到对方的其中一面。

基于刻板印象。

基于先入为主的观念。

憎恨对方。

藉由憎恨鼓舞自己。

怪士是仇敌。

怪士是邪恶。

怪士是卑劣。

怪士必须要消灭。

怪士是从我们身边夺走御杖代命声的种族。

但是伤害命声的怪士不是柯鲁，怪士很可憎，就连红爱也打从骨子底这么认为。认为怪士是必须厌恶的敌人。

但要是不克制心中那股盛怒，就无法看清对方的真实模样。

就只有由游心平气和看着柯鲁，同时按住坐在身旁的琪可手臂，指示她「不需要做出防备」。

红爱拨开脸上的红褐色秀发，看向柯鲁。

像是用视线询问他「你有什么想说的吗？」这种事情。

柯鲁微微点头，然后放松力道，让敞开的双手无力垂下。

「我不打算和你们交战。证据就是，我将妹妹茶姆寄放在你们的伙伴身上。」

「既然不打算战斗，那就赶快离开泉女啊。」绯色几乎是反射性瞪着柯鲁。

「我也想这么做，但是这里有我的恩人在。如果可以的话，我想从沙利阿利他们手中帮助那名男子。」

「男子？这里可都是女孩子喔。」郁留泛起有些瞧不起人的笑容。

红爱面不改色地敲了下柯鲁的肩膀。

「「「？」」」

二美等人一齐僵硬着表情，虽然戴着假面看不太出来，但是在场的神衣人想必也都吓了一跳。

靠近怪士，轻敲了他一拳。

这是表示他很安全的讯息。

当然也具有把柯鲁那句「男子」含糊带过的意思。

唯有由游一个人露出微笑。这真是令人感谢，她放心不少。

对于红爱的敲打，柯鲁没有做出任何反应，他的表情与其说是不配合，不如说是不懂她为什么要敲这一下。

本来就不期待他会有什么机灵的反应，所以也就没关系。

柯鲁再次开口。

「唯独这件事我要事先说明，你们或许能胜过沙利阿利。

但要是那家伙的哥哥或姊姊出现，千万不要对他们展露敌意。

哥哥的名字是帝奇，姊姊的名字是鲁露莎，请好好记住。

就算只是听到名字也赶快逃跑。

虽然这里只有红爱是我的恩人，但你们是红爱的伙伴。

所以我就说了。

不要与帝奇和鲁露莎交战，也别想要保护住所。

总之快逃。」

须磨二美带着绯色与郁留两人来到训练场外头。

红爱看样子是铁了心要与怪士建立共同战线，而由游也认同宿舍长的这种方针。

真恶心。

光是和怪士交谈，就够让人想吐了。

至今有着许多伙伴被怪士所伤，命声也是其中一人，她的专属神衣人克莉姆也因此离开学园，她们明明是珍贵的战力，同时也是重要的伙伴。

无法原谅。

这种背叛伙伴的行为让她难以忍受。

只要将这件事告知神触人育成室，红爱想必会立刻遭受退学处分，那对怪士兄妹也只要借助其他宿舍的特班力量一口气消灭就好。

不过现在没办法这么做，因为最强搭档决定战再六天就要举办了。

「二美，该怎么办？」绯色问了这个问题。

「这是不是有点糟糕啊？」郁留也把脸靠过来。

从入口旁的窗户窥看，红爱与由游似乎在训练场里跟怪士在谈些什么的样子。

明明就没有神衣人想要靠近怪士，明明神触人得要以身作则，明明怪士是这么地龌龊。

二美朝绯色与郁留低声耳语。

「现在最重要的，是将注意力集中在最强搭档决定战上头，沙利阿利那群家伙，只要交给大学部的学姊们处理就好。问题就是，该拿那只怪士怎么办……」

「红爱不也说了。『抛开偏见，借助对方的力量才是聪明的做法』之类的。」

郁留有点半放弃的语气。

「帝奇与鲁露莎会是怎样的怪士呢？」

绯色用拇指与食指抓住下嘴唇，这是她感到不安时的习惯动作。

二美紧紧抓住她的手。

「别在战斗前擅自决定敌人的实力，这种程度的事你应该晓得吧？把那怪士的话忘掉。」

「不过，话虽是这么说。」

绯色抿紧唇瓣。

郁留朝训练场内瞥了一眼，接着压低声音。

「等挖出必要情报后再一刀两断不就好了？虽然也有攻其不备消灭对方的方法可行……」

「光靠我们几个，想彻底消灭有点困难吧？果然还是需要蕾迪协助。」

绯色再次抓起下嘴唇，她本人还没发现自己有这种习惯动作。

二美竭力压抑着焦虑感，环抱起双手。

「蕾迪很听红爱的话，绝对不可能协助我们，可是放任怪士自由行动也很危险……」

想箝制它的行动需要？

「像是人质之类的？」

「这样太卑鄙了。」

对于郁留与绯色两人的对话，二美点头回应。

「这种时候，说不上什么卑鄙……」

不卑鄙……就像是要将这句话打断一样——

「我觉得还是先去吃午餐。」

从身后传来这句微弱的话语。

「呀！？」

二美吓得连忙转身。

站在她正后方的人是由游，虽然她完全没听到训练场入口拉门开启的声音……什么时候出来的？

绯色与郁留也一脸有东西卡在嘴里的表情。

由游蠕动着双唇。

「一旦饿肚子，人就会开始焦躁。所以一定要好好吃午餐。」

二美看向训练场墙上的时钟，时间已经是下午一点了。

由于发生太多事情，让她忘了有午餐这回事。

此时由游的肚子也刚好咕噜噜地发出可爱的鸣叫声，她的脸颊羞红起来。

「看吧，至少我肚子饿了。」

说话的她往宿舍走去。

接着，拉门就喀啦喀啦地被人拉开，从练习场中走出来的人，是由游的专属神衣人琪可。

只要开门，就会有声音吧？

二美抱持着这个疑问，目送琪可追随由游离去。

绯色与郁留也困惑地歪着头。

之后，雀儿还有邦妮与芬三人，接连从敞开的拉门走出。

在她们身后，还看得到肩上坐着飞鼠的红爱身影。

「谈完了吗？我知道你们无法接受，就请你们忍耐一下。」

她看过来的眼神中透着坚强意志。

二美一直都很忌妒她这双眼睛。忌妒这双毫无混浊，兼具刚强、坚硬与柔软，仿佛能轻易看透对方心灵的眼睛。

绯色与郁留一脸「既然红爱这么说……」的表情相互对望。

红爱拥有七名使姬，她的妹妹甚至拥有二十名使姬，姊妹两人都是超乎想像的神触人。恐怕无人能正面忤逆她的意思。

但是自己身为青龙寮的副宿舍长……

尽管在冰汐红爱这个重压下几近屈服，二美还是问了她一句话。

「不觉得对不起命声吗？」

话一出口，她就后悔了。

因为红爱的双眼中，寄宿起强烈的怒气与冰寒，就算这股情绪很快就收敛崩溃，融入空气当中、消散得无影无踪。

此时站在二美面前的，已经是在爽朗表情下拥有绝对自信的青龙寮宿舍长。

「伤害命声的怪士，早就被学姊们化为灰烬了。」

红爱话一说完，就朝宿舍走去，摇曳着那头红色的波浪卷长发。

二美就只能目送着她的背影离去。

真心留在保健大楼，百道希直接返回宿舍房间。

她知道红爱等人目前正聚集在训练场，不过在去之前得先回去拿备用的假面。要是戴着破损的莉普假面前往，可是会让人怀疑。

她用手指轻柔拿起脏掉的真心假面，放在床旁的柜子上，接着戴上稍微有些陈旧的蕾迪假面。

不经意往窗户下方看去。

有四个人聚在一起离开宿舍的样子，分别是两名神触人与两名神衣人，全员都是小跑步前进。仔细一看，发现当中的两名神触人是绯色与郁留，那身旁两名神衣人应该就是邦妮与芬。

她们现在是要去哪里？好像很急的样子……

她们是往正门离开。

总觉得很在意。

在前往正门的途中会经过保健大楼。那边正在进行心爱的手术，有在走廊等待手术结束的真心，而化身成飞鼠的茶姆也跟他在一起。

茶姆的种族是遭泉命女子学园全体学生敌视的怪士。

有种不好的预感。

没有宿舍长的指示，绯色与郁留应该是不会恣意行动。

虽想这么想，但也不能无视副舍长的存在。

希在调整好假面的皮带紧度后迅速戴上头套，同时快步离开房间。

红爱还待在训练场吗？或是已经回房间了？

她一来到走廊，就奔向对面的房门，叩叩叩地用力敲门。

……没有回应。

红爱不在房间里。

训练场？还是餐厅？

虽然有考虑用宿舍内广播找人，她判断时间上会来不及。

从青龙寮到保健大楼走路约五分钟，用跑的话连一分钟也不用。

该不会、该不会、该不会。

希祈求这不好的预感落空，开始在走廊上奔驰。

红爱走进餐厅坐在平时的位子上，能纵观整间餐厅的最深处的座位。

柯鲁飞鼠跳到没摆放任何东西的餐桌上。

这里是自助式的餐厅，必须要自己去拿饭菜，不过她还不打算动身去拿，因为二美她们会来得比较慢。

其他住宿生想必都用完餐了。目前餐厅里除了红爱外，就只有由游一人。

她此时正坐在红爱同一张桌子的右斜前方，默默将午餐的义大利面送入口中。

用叉子卷起面条、张嘴咬下、努力咀嚼，然后再次用叉子卷起面条。专心致志的可爱模样，看着就觉得内心祥和。

等不到两分钟，二美就出现在餐厅的入口处，不过没有看到绯色与郁留的身影。

这里是餐厅，所以可以理解神衣人不在的理由，但方才还跟她在一起的两人到哪里去了？

绝食抗议？去吃外食？为什么只有二美过来。

红爱缓缓看向朝餐桌走来的副宿舍长。

柯鲁飞鼠啾地一声，仿佛低吼般鸣叫。

隔着桌子坐在由游的右侧、红爱正面的二美，在瞥了一眼柯鲁飞鼠后，微微抿紧唇瓣。红爱注视着副宿舍长——

「绯色与郁留呢？」

刻意以平常的口吻询问。

「她们有点事。」

「你这样讲，我听不太懂喔。」

「她们有点杂事。」

「杂事？」

「总之就是一些不重要的事情。」

二美传来挑衅的眼神。

红爱回应她挑衅的眼神，并且刻意露出微笑，私底下则是高速思考。

她在瞬间把握现况并加以厘清。根据二美的表情、音量、行动、散发的气息与其他种种要素，从中撷取必要的部份加以分析。

「…………………………」

脊背窜起些许恶寒。

绯色与郁留她们………………将茶姆………………

不会错的。

就算察觉到此事，红爱依旧面不改色，嘴唇依旧保持微笑。

由游继续默默吃着义大利面。

二美没有避开红爱的视线。

柯鲁飞鼠老实待在餐桌上。

既然绯色与郁留为了夺取「茶姆」这张牌而采取行动，这边也不得不采取对策了，但是这件事不能让柯鲁知道。

毕竟这会害二美当场丧命也说不定……

二美本身有察觉到这件事吗？还是她单纯认为只要抓住茶姆，就能够制住柯鲁呢？

红爱望向柯鲁飞鼠，再立刻回到二美身上。刻意让眼神带着笑意、语气也十分开朗——

「能帮我跟绯色与郁留带个话吗？跟她们讲，要玩是可以，但是距离决定战也没剩几天了，要好好保重身体。」

「这种话，我觉得让宿舍长亲口跟她们讲会比较有效喔？」

冷淡的回应。

不过红爱依旧保持微笑。柯鲁飞鼠正抬头看向这里，不能让对方察觉到茶姆的事情。

红爱如弹动琴键般的敲打餐桌平复情绪，有节奏般咚咚叩叩咚咚敲打桌面。

在心中警惕自己「别让愤怒与焦虑浮现在脸上，不然会被柯鲁察觉」。

她叩叩咚咚咚地敲打桌面，与二美相互对峙。

「二美，好好听我说，我一定要赢得决定战，并且当上学生会长。当然，到时候你将会是副会长。」

「当然，我也是这么打算的。」

「所以现在最重要的是团结，会破坏团结的举动还是……」

「破坏团结的是红爱你吧？」

气氛出现细小的龟裂。

对话中断，红爱刻意扬起两端嘴角，再次回应二美的目光。

由游依旧只顾着卷动叉子，没有参与红爱与二美之间的对话。

柯鲁飞鼠用那圆滚滚的眼睛来回看着红爱与二美的表情，似乎还没察觉到茶姆的事情……

二美朝柯鲁飞鼠投以凌厉的眼神。

「真不敢相信，你居然让这种家伙进到宿舍里头。说到底，就算你要我无条件信任怪士……」

「恐惧会蒙蔽视线。」

喃喃说出这句话的是由游，她没有抬头，而是注视着盘上所剩不多的义大利面。

二美朝左侧的她投以凶狠的眼神。

「等等，由游，你是说我在害怕怪士吗？」

由游继续用手中的叉子卷着义大利面，同时开口——

「因为恐惧，才会将柳树看成幽灵，因为恐惧，才会不肯接受对方，因为恐惧，才会无法看清飞鼠的心灵。」

「别开玩笑了！」

无视二美的叫喊，由游将卷起来的义大利面送入口中努力咀嚼。

就在这个时候，柯鲁飞鼠跳下餐桌，在红爱身后恢复成人型。

二美连忙踢倒椅子站起，大幅度地往后方跳开。

「看，你很怕吧。」

由游的低语让准备更加远离餐桌的二美停步。

红爱依旧坐着，回头仰望柯鲁。

在看到他那真挚的眼神后，放松身体的力道，在餐桌下把脚翘起。看来轮不到自己出场了。柯鲁的眼神中不带有一丝愤怒与悲伤，有的只是一片纯粹且真挚的意念。

二美微微低下腰，朝柯鲁投以试探的眼神。恐怕是在做「要是对方轻举妄动，就立刻全力逃跑」的打算吧。

如果怪士真要杀她的话，她明明就连一步也踏不出去，二美应该很清楚这件事才对。

她在嘴中呢喃着「我才不怕怪士……」这句话。

柯鲁朝她开口。

「我就这么不值得信任吗？」

「……当然。」

「……这样啊。」

「我怎么可能会信任伤害重要伙伴的怪士，要说的话，就连像这样子对话都令我厌恶……」

「……或许吧。」

「哼。」

二美摆出那还用说的态度紧紧闭上嘴唇。

重要的伙伴。

御杖代命声。

怪士从青龙寮里夺走命声的存在。

命声此时正待在遥远的天空之下。

她已经不在这里，挚友的微笑此时已经不在这里了。

红爱深深明白二美想要说的事情。

然而有时也得压抑难以压抑的激情，去接受难以接受的事情。毕竟就算建立墙壁，不断拒绝接受，我们也无法向前迈进。

尽管心中这么想，红爱依旧没有开口。

二美的个性刚烈，区区三言两语想必没办法让她改变想法。

就算这样。

红爱知道，正因为她生性刚烈，所以才有着清澈的内心。

正因为她是个不知变通的女孩子，所以绝对不会沾染污秽，现在只是难以掌握与柯鲁与茶姆这对怪士兄妹之间的距离；只是在缩短彼此间的距离时，绝对不会省略麻烦且死板的顺序，就仅是如此罢了。

毕竟须磨二美这位青龙寮副宿舍长，是一名拥有纯粹心灵、却脑袋死板的女孩子。

只要谈过就会明白，只要彼此交换话语、意念、真心，就一定能相互理解，一定能找出彼此的妥协点，一定能体谅对方的心情。

所以红爱没有介入二美与柯鲁的对话。

二美眼中透着愤怒、恐惧、不安，以及…………困惑。

她的心中十分困惑。

怪士是危险的存在。

那柯鲁呢？茶姆那名年幼怪士呢？为什么没像野兽那样张牙舞爪？一点也不像怪士，柯鲁与茶姆一点也不像怪士。

怪士是危险的存在，夺走御杖代命声的可憎之敌，然而……

红爱就算看出二美内心的动摇依旧没有开口，因为现在还不是自己出场的时候，因为现在需要要好好面对的是二美与柯鲁两人。

柯鲁用仿佛向胆怯的小鸟搭话般的口吻，再次开口：

「我们不是人类的敌人。

当然也有伤害你们伙伴的家伙在。

但是大多数的怪士，都是在自己的土地上安静过生活的家伙。

我们与人类是不同的种族，恐怕很难安然共处，不过这并不构成我们彼此斗争的理由。

我跟你不一样，所以没办法立刻相互理解，彼此说不定有着许多让对方讨厌的部分。

可是我仍旧希望，你不要对我们不加理解，打从开始就认定我们是讨人厌的家伙。

我就算了，请你也试着和茶姆对话看看，你一定会喜欢她的。

她真的是个心地善良的好孩子，想必也能消除掉你的偏见。

要是你无法信任我，就请先和茶姆说说话，虽然是个口齿不清的孩子，只要有心爱在，应该就能理解她在说什么了。

她太过可爱，说不定会让你爱不释手，但哥哥我是不会允许的，所以请你别打这种主意。等你和茶姆好好对话过后，再和我……」

听着柯鲁的话，红爱在内心底叹了口气。

简直就跟在谈论心爱时的真心一个样。

真受不了。有妹妹的哥哥都会是这副德性吗……

结果，二美在柯鲁说话途中就离开餐厅了。

脸上依旧皱起眉头……

保持着一副我不能接受！的表情……

想要让拥有纯粹心灵但脑袋死板的女孩子抛开对怪士的偏见，看来还需要一点时间。




第二章 清醒的妹妹
手术结束了。

心爱此时正仰躺在病床上。

左手插着两根针管，针管的塑胶管连接到挂在床旁的点滴袋，看了就让人心痛。

茶姆飞鼠在枕头旁卷曲身体陪睡。

真心将沉睡中毫无反应的妹妹模样烙印在眼中。

据说麻醉用不到一个小时就会退了，只要确实服用镇痛剂与止脓药，三天后就能出院的样子。

距离最强搭档决定战还有六天，就时间来讲是来得及，足够调养身体，还有可能驱使二十名使姬参加战斗……

仔细倾听。

规律的呼声。

活着的证明。

妹妹的心跳此时就在身旁，就在触手可及的位置上。

安心与恐惧交互堆叠在真心的心上，就像是在堆积地层一样。

直到现在，耳边都还回荡着沙利阿利的狂笑。

身体左半边溃烂的怪士发出的扭曲、丑恶、令人作呕的笑声，痉挛的大笑。

怎样都无法抹去，无法从脑海中抹去。

真心坐在病床旁的圆椅上，紧紧握起膝盖上的双手。手套发出紧绷的干响声。

不可原谅，沙利阿利这名怪士。

不可原谅，软弱无力的自己。

太可怕了，沙利阿利这名怪士。

太可怕了，妹妹重伤的这个现实。

太可怕了，妹妹纤细手臂上插着针管的这个现况。

太可怕了，只能坐在这里的自己的这么渺小。

像是全身皮肤都遭到扭曲般可怕。

自己是守护心爱的人，他打从小时候起就是这么认定的，自己必须要让娇小、脆弱、可爱的妹妹常保笑容，就算再难受、再痛苦，也认为自己必须一直尽到做哥哥的责任。

然而……

「心爱，对不起。」

真心朝妹妹晶莹的脸颊悄悄伸出手指。

就在此时，病房的房门突然「碰！」一声被人用力推开。

「！？」

不敲门就闯进来的是两名神衣人，虽然曾经看过她们的假面，不过真心不清楚她们的名字，她们背上各跟着三名使姬。

怎么回事？

她们的视线迅速扫过整间病房，然后停在病床上。

目标是茶姆吗！？

真心立刻从椅子上跃起，将心爱与茶姆飞鼠守在背后。

「那不是蕾迪的假面吗？」

「这种事怎样都好，先把怪士抓起来。」

「啊，也是啦。」

「莉普，让开！」

神衣人有两位。而且还凭依着女神，而且各带着三名使姬。

只是稍微推一下，真心整个人就飘离地面。

他毫无招架之力飞走，背部「碰！」撞上墙壁，然后瘫坐在地上。足以让人停止呼吸的冲击。

「请、请等一下！」

不可能因为真心的叫喊就停手的两名神衣人，争先恐后地伸手要抓茶姆飞鼠。

啾地尖锐鸣叫、卷曲身体睡觉的茶姆飞鼠立即钻进被窝里头，在里头四处乱窜。

「跑到你那边了！」

「在脚这边！」

「不对，在这里！」

「啊，讨厌，不要乱跑啦！」

真心连忙爬起。

他瞪着在病床旁大吵大闹，一下掀开棉被、一下把手伸进去的两名神衣人发出怒吼。当然，有注意是用假音。

「请住手！这里可是心爱小姐的病房啊！」

毫无效果。

「我摸到了！现在往你那边去了」

「好！很好，抓到了！」

病床大幅度地摇晃，连带心爱那过于纤细的身体也一起摇晃，红褐色的秀发也跟着一起，整个人晃得不停。

茶姆飞鼠「哔————」的悲痛鸣叫声刺痛真心的鼓膜。

再也忍不下去了。

「你们这些家伙！就这么喜欢欺凌弱小吗！」

他不经意地用原本的声音发出咆哮。

吓得两名神衣人缩起身体、停止动作，睁着两双瞪大的眼睛望向真心。

「怎、怎么了，突然发出这么粗犷的声音。」

「这和莉普没关系吧。」

真心干咳几声，再度恢复成假音模式——

「当然有关系，我是心爱小姐的专属神衣人，有权将在这间病房内捣乱的人驱离出去，何况红爱小姐也嘱咐过我要保护这名怪士少女。」

他接连打量两名神衣人，其中一人正倒吊抓着茶姆飞鼠的尾巴。

首先得让她们放开茶姆……正当他这么想时——

「你这是和学姊说话的态度吗？」

从敞开的房门外，走进来一名高个子的马尾女孩。

「绯色，爱挑毛病的学姊会被讨厌喔？」

接着走进病房内的，是名和亚麻色短发很搭的男孩子气少女。

「是郁留你一直都太随便了，要是不好好确立学姊学妹的关系，会导致宿舍生活的风纪败坏喔。」

「啊哈哈，看来只要有绯色和二美在，青龙就没问题了。你们两个活像是会走动的学生准则。」

「哼，那郁留你就会走动的风纪败坏了。」

「啊～～你还真会说。」

从她们两人的对话来看，绑马尾的是卷贝绯色，留短发的是岬郁留，她们两人都是特别迎击班的成员，是连真心都曾经听过名字的两名学姊。

真心一心只想要救助茶姆飞鼠——

「请放开那孩子，她不会惹事的，是个非常乖的孩子唷。」

他介入绯色与郁留间的对话。

接着，绯色用凌厉的视线看来，就连看似温柔学姊的郁留也散发出类似的不悦情绪。

「抱歉，这只怪士就先寄放在这边了，你不必担心，我们不会立刻消灭掉的。」

接在绯色后面——

「消灭时也不会让这家伙感到痛苦的，安心吧。」

郁留也浮起一抹浅笑。

绯色与郁留几乎同时的转身朝房门走去，两位神衣人也追随在她们身后。

被倒吊抓着的茶姆飞鼠，发出「哔——」的微弱鸣叫。之所以没变回人形，应该是因为她由衷害怕吧，还是她想维持飞鼠的姿态等待逃跑的机会。

没有女神凭依的真心对此束手无策。不，不对。

「…………………………给我等一下。」

真的束手无策吗？没办法采取任何行动吗？只能在一旁默默看着吗？对茶姆见死不救吗？

要是心爱醒来时看不到茶姆会怎么想呢？

此时没有《卡农》协助，但是不能在这里退让，不论是身为一名哥哥，身为冰汐真心，还是身为与茶姆这名怪士之子共处过相同时光的人。

「给我等一下。」

真心朝学姊们的背部叫唤，不过谁也没有停下步伐，甚至就连回头看一下也没有。

「………………！」

就在他即将再用原本的声音大喊时——

「给我等一下！」

出现在病房入口的人是……

希连忙赶往心爱的病房。

位置是在东栋大楼的一楼，走廊尽头的个人房。

一眼望去，发现病房门扉是敞开的，从以前起，她心中不好的预感就经常实现……这次恐怕也……

一往病房内看去，她就瞬间掌握到现况了。

「给我等一下！」

她分别抓住正要走出病房的绯色与郁留的肩膀，强迫她们停步。

在她们身后，还有凭依女神的邦妮与芬。邦妮手中抓着茶姆飞鼠的尾巴，看起来真可怜。

病房里头，戴着自己借他的假面的真心就站在病床旁，病床上躺着刚动完手术的心爱。

居然在这种地方捕获怪士……

「等等，蕾迪，快放手啦。」

绯色尽管眼神中透露着焦虑，也依旧拼命装出强势的态度，紧紧握住希的手腕。

「蕾迪，你知道你的握力有多强吗？这样很痛。」

郁留有点夸张地皱起眉头。

不过希依旧紧抓着她们的肩膀不放。

绯色与郁留想藉由抓住茶姆来牵制柯鲁的行动，想必是认为这样就能掌握主导权了。

她们不太可能是以自己的意志反抗红爱，几乎可以肯定是二美在背后下指导棋。

红爱不在现场，没办法让《克莉莫尔》凭依。这也就是说，她得在没有女神凭依的状态下，同时对付两名顶级水准的神衣人。

所以绝对不能放开绯色与郁留的肩膀。

只要让神触人晕过去，就能让女神离开神衣人的体内。

这样一来，不论要战斗要交涉都能以对等的状态进行。

尽管她不想与伙伴交战……

邦妮与芬带着些许抱歉的眼神朝她看来，她们也无法忤逆自己的专属神触人。

「蕾迪，适可而止吧，红爱不在这里喔？」

绯色压低音量威吓，声音却有些干哑。

希让五指稍微用力，掐入肉中。

「这真的很痛！骨头都要裂了啦！」

郁留眼泛泪光拍打起蕾迪的手臂。

由于绯色与郁留成为了盾牌，邦妮与芬掌握不到抢攻的时机与距离。在她对面，真心正打量情况。

茶姆飞鼠「哔——」的鸣叫声令她心疼。抱歉了。

希用手指深深掐住绯色与郁留的肩膀，同时朝两人发问。

「你们打算拿茶姆怎么做？」

「就放在我们这边会比较有利啊？又不是说会杀了她。」

郁留马上回答。

「你知道了吧？要是知道就赶快放手啦。」

无视绯色的要求，她继续问下去。

「红爱小姐知道这件事吗？」

「嗯～～要说知道，还是不知道呢？」

郁留的视线上下游移。

「看来是不知道吧？」

听到希这么说，绯色马上露出愤怒的神色。

「红爱让怪士进到宿舍里来了，开什么玩笑，简直臭得让人受不了，还不知道什么时候会袭击过来，真让人担心她是不是发疯了。」

不允许有人侮辱红爱，也不能与同伴起争执……

就算内心充满强烈气愤，希还是劝说其中一名伙伴。

「邦妮，这名怪士是个非常温柔的孩子。请你仔细想想，她为什么没有化身成人型抵抗，怪士就算无法取胜，也都会反抗到最后不是吗？」

邦妮低头看着抓在手中的飞鼠，站在她身旁的芬也看向茶姆飞鼠。

绯色与郁留也相互看着对方。

希继续说道。

「这孩子为什么不抵抗……

这答案很简单吧？

因为这里是心爱小姐的病房。

她是因为不想伤害到最喜欢的心爱小姐，所以才不做任何抵抗。

你心目中的怪士会去在意这种事情吗？」

「邦妮，不许放开。」

绯色用如同从咽喉中挤出的声音发出警告，此时她眼中寄宿的不是怒意与敌意，而是迷惘的神色。

郁留闭紧嘴巴，一副「真扫兴，怪士怎样都好啦」的表情。

接着，芬背后的使姬就消失了，因为女神《艾尔茱》从她体内离开了。

「郁留，你真是……」

「听到蕾迪这么讲，我想了一下……我们看在那怪士少女眼中会是怎样的感觉？是坏心魔女？还是邪恶组织的女干部？这样都搞不清楚到底哪边才是坏人了。」

郁留拍了拍希的手臂。

「郁留小姐……」

「我只是不想当卑鄙小人啦。」

「谢谢你。」

希立刻放开郁留的肩膀，因为她眼中已没有敌意与戒心了。

绯色深深叹了口气，同时，邦妮背后的使姬也消失了。

邦妮将茶姆飞鼠放到地上。

确认到茶姆飞鼠连忙逃到真心背后之后，希就伴随「失礼了」的道歉放开绯色的肩膀。

「真受不了。」绯色朝着无人的方向轻声抱怨，转动肩膀。

此时，一道皮鞋踏在走廊上的「喀喀喀」响声逐渐靠近。

回头望去，就见二美快步朝这里走来，虽然雀儿没跟她在一起……

希在假面下皱起眉头，这次得从她的手中保护茶姆。绯色与郁留也可能会再次招唤女神。该怎么办？

在病房前停步的二美看了一眼希，然后朝病房里头看去。

茶姆飞鼠抱着真心的左腿朝这里看来，她乌溜溜的大眼睛虽然非常可爱，但是这不可能打动二美的心……

「绯色、郁留，回去了。」

「那个，怪士……」

「这事就算了，回去吧，邦妮与芬也赶快离开病房，让心爱同学好好休息。」

怎么回事？

希小心翼翼地目送绯色、郁留、邦妮、芬四人接连离开病房，同时拼命思索心中的疑问。

茶姆飞鼠就算了？这是某种作战吗？计划变更？

「二美小姐？」

虽然不太清楚自己想问什么，希还是叫住了副宿舍长。

二美用一如往常的冰冷眼神看向她。

「我不信任怪士，就当成敌人的敌人是伙伴了。哼，既然勉强算是伙伴，如果不给予合理的待遇，就有失泉女之子的格调，所以就是……也就是……反正就是这样了。」

她用像是生气、像是在掩饰害羞的表情说完这些话后，也不等希的回答，带着绯色等人迅速离开了。

希只能与站在病房内的真心假面对假面，彼此歪着头表示不解。

啾？茶姆飞鼠也跟着歪着头好奇鸣叫。

冰汐心爱逃走了。

从哪里？从阴暗、漆黑、沉重、恐怖的庞然大物身边。

从名为沙利阿利的恐怖身边逃走了。

好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕。

感到害怕时，姊姊会来保护我；感到恐惧时，只要躲在哥哥背后就好。从小就一直都是这样。

姊姊在哪里？

哥哥在哪里？

好可怕，真的好可怕啊。

心爱奔跑在虚浮的地面上，沙利阿利在身后追赶，同时发出撕裂喉咙般的高笑声。不管她怎么逃、怎么逃都摆脱不了。

前方浮现莉普的假面。

救救我！

明明想要呼救，声音却发不出来。

莉普小姐！

从她大大开启的嘴中，就只有吐出充满胆怯的气息。

突然，莉普的假面碎裂开来。

从下面暴露出来的………………………………………………是哥哥的脸。

哥哥就是莉普？为什么？这里明明是泉命女子学园。

他一直都在骗我吗？

距离二美等人离开，大约过了两个小时。

蕾迪表示「必须将二美小姐她们的事告知红爱小姐。」而回去青龙寮，大概是一个小时前的事，因此病房现在就只剩下真心与心爱，还有茶姆飞鼠。

心爱至今尚未清醒。

茶姆飞鼠卷曲身体，静静趴在妹妹的枕头旁。

真心也一直坐在病床旁的椅子上，等待心爱清醒过来。

安静地，动也不动。心中却不时发出嘶吼。

对沙利阿利的痛骂。

对自己的斥责。

对现实的抱怨。

好想就这样抛下一切，带着心爱逃离鬼灯岛，这样想必就再也不会遇到沙利阿利了。

另一方面，他也怀着想将沙利阿利狠狠痛扁一顿的凶猛情绪……

想法统整不起来。

毫无前兆，心爱的长睫毛忽然动了一下。

「心爱小姐？」

他向前探出身子呼喊。自己立即装出假音的这个卑鄙动作让他由衷生厌。

茶姆飞鼠也抬起埋在宽大尾巴里的头，「啾」小声叫着。

妹妹缓缓睁开眼睛。

某种让人浑身无力的安心感油然而生。

心爱正笔直注视自己，光是如此就让他几乎落泪。

然而——

「你是哥哥吗？」

从妹妹可爱唇瓣中发出的询问，真心整个人顿时僵住。

自己目前戴着蕾迪的假面，彼此相互凝视的距离还不到三十公分。

在沙利阿利的爪子刺进心爱胸口时，真心抛开了莉普的假面。当时，他与妹妹的视线相对了……

「哥哥，为什么？」

他不懂这句为什么的意思。

为什么会在这里？

为什么会成为神衣人？

为什么一直瞒着她？

为什么没有从沙利阿利手中救她？

为什么……

尽管如此，他还是明白「心爱已经察觉到莉普的真实身分」这件事。

「心爱，我……」

他不再用假音了。

才刚开口，心爱就泛起泪光。

在他的注视下滑落泪珠。

「呜呜呜呜，呜哇，哇呜呜呜呜——」

开始像个孩子，压抑声音哭泣起来。

不是对此喜出望外，不是对他露出笑容，不是撒娇要他做「额头轻触」，与真心的这些预期相反，心爱哭了。

看起来不像是喜极而泣。

好像很痛苦、好像很悲伤、好像颤抖着、好像胆怯着、好像害怕着、好像懊悔着、好像冻僵般。

茶姆飞鼠像是在安慰心爱似地舔着她的脸颊，妹妹没有停下泪水。

摘掉假面，让她看看自己的脸，然后再对她做「额头轻触」吧。

一这么想，真心就把手放到假面上。此时，传来叩叩的敲门声。

还没答覆，门就擅自打开来了。走进来的是音恩与南风。

「心爱差不多醒来了吧？」

「莉普，心爱呢？」

真心放开假面，离开病床。

「等等，心爱，你还好吗？」

音恩冲到病床旁。

南风也在瞥了真心一眼后，快步走到病床旁边。

朋友明明都来探望她了，心爱却依旧哭得不停。

痛苦着痛苦着，就算再怎么忍受、努力忍受，终究还是忍受不住而发出呜咽。

看在真心眼中她就像是这样。

「很可怕吧。」

「心爱，安心吧？怪士已经不在了唷。」

音恩与南风朝心爱微微一笑。

不过心爱依旧没有停止落泪的迹象。

茶姆飞鼠「啾——」发出哀伤的鸣叫。

「嗯？哪来的松鼠啊。」

音恩微微蹙眉。一副病房里有小动物？怎么回事啊？的表情。

「很亲近心爱，不过总觉得有种奇怪的气息……」

南风凝视茶姆飞鼠。

「啊啊啊，这孩子是种类比较特殊的动物。要说是天然纪念物，还是濒临绝种动物，或是说地球外生命体，总之是红爱小姐私下饲养的……」

真心连忙说出语无伦次的说明，总之这边就靠气势敷衍过去。

「喔～～真不愧是红爱学姊，就连宠物都是高水准。」

音恩轻而易举相信了。

「……………………散发出奇怪的气息，我至今还没见过这种动物。」

南风回头看向身后的真心。

用眼神诉说「这孩子很可疑喔」，不过她是尚未加入邪鬼迎击班的神触人，当然也就不可能知道比邪鬼还要危险的怪士气息。

这边还是顺其自然，保持沉默会比较好。不过有件事得先说清楚。

「这孩子叫茶姆唷。」

茶姆飞鼠打从方才就一直舔着心爱的脸颊，恐怕是拼命在安慰她「不要哭」吧。

音恩与南风低头看着心爱的情况。

心爱泪流不止。

茶姆飞鼠也舔得不停。

听着妹妹的呜咽声，真心只能在假面下咬紧嘴唇。

迟了音恩与南风约五分钟，这次是红爱来到病房，肩上坐着柯鲁飞鼠。明明带着怪士四处跑，却一副完全无惧的模样。

心爱依旧还在病床上哭泣。

茶姆飞鼠一直舔着妹妹的脸颊。

音恩与南风一样没有离开病床边。

红爱分别看过众人后，温柔看向站在墙边的真心。

「莉普，你累了吧？去泡个澡消除一下疲劳，应该有很多事情要烦恼吧，我帮你把特别楼层的SPA包下来了。从现在起，两个小时内都可以自由使用。」

红爱的微笑中不带有一丝疲惫，她明明就已经精疲力尽了。

音恩转过身来，灿烂地朝红爱说道。

「红爱学姊，这种松鼠是相当稀有的品种吧？居然还养了两只，真是太厉害了！这究竟是什么品种啊？」

「呵呵，这不是松鼠，是飞鼠唷。属于怪士科，是国际禁止补抓贩卖的品种，所以麻烦你不要跟别人讲喔。」

「当然！」

喂喂喂，这样好吗？说什么怪士科……

真心在假面下皱起眉头。

南风面无表情看着红爱与音恩的互动。

心爱的呜咽似乎变小了一些……

红爱露出笑容。

「各位不好意思，我想和心爱单独相处。可以吗？」

心爱抬头望向站在床边的姊姊。

似乎在确认大伙是否已经离开，姊姊朝房门看了一眼，之后低头看过去，落在脸颊旁的波浪卷红发非常美丽。

化身成飞鼠的茶姆与柯鲁，此时正在心爱的枕边相互依偎。

脑袋里还垄罩着一层薄雾，不过已经可以说话了——

「姊姊知道吗？」

所以首先询问心中的疑惑。

姊姊没有反问「知道什么？」——

「看样子是曝光了。」

就只像是「偷吃被发现」般，不以为意耸了耸肩。

这让她感到非常、非常地寂寞。

「为什么哥哥会在泉女？」

「简单来讲，就是本来要跟心爱搭档的神衣人行踪不明，就在机场那个时候，所以基于不想让你的神触人梦落空的心情，真心就假扮成莉普来到这里了。」

「为什么要瞒着我？」

「泉女可是女校喔？要是有男人混进来这件事曝光了，你也会一起遭到退学。所以需要慎选知道他真实身分的人，这不是说我们不信任心爱唷？你不擅长说谎对吧？」

「虽然是这样……但是……就只有姊姊……知道也……太狡猾了。」

「应该不用我说，同寝室的蕾迪也知道这件事情喔。」

胸口感到疼痛。

痛是因为伤口？还是……

哥哥是男性，蕾迪是女性，他们两个却住在一起。

一想到这，就有种非常、非常讨厌的感觉，也讨厌会有这种感觉的自己。

姊姊就像是在突显自己的丰满胸部似双手抱胸。

「总之，你就先把伤治好，专心恢复体力，距离决定战只剩下六天了，去做你该做的事情吧。」

「我受伤了，而且我非常害怕……」

「这里是泉命女子学园喔，而且你已经成为神触人了，还是学园史上最优秀的，要有所自觉啊。」

「我，真、真的不想跟人战斗……」

「讨厌的话，就跟真心一块回家，用这种态度战斗，只会让神衣人受伤而已。你懂吗？要是不好好振作，真心可是会受重伤的喔？」

狡猾，心爱心想。姊姊太狡猜了。

说这种相当于「如果不想要哥哥受重伤，就请好好战斗吧」的话，太狡猾了。

她没办法与人战斗。

她没办法与人争执。

伤害某人的行为，连想也不想去想。

「做决定的人是你，在哭泣之前，先做好觉悟。在泉女，在哭泣前要做的事情可是堆积如山喔。」

姊姊的声音有如冰霜般落下。

这让心爱的肌肤逐渐冰冷，连同心灵一起。

明明就遭遇到非常可怕的事情。

明明还因此受伤了。

明明希望能被温柔对待。

明明想要被温柔地拥入怀中。

想要哥哥对自己做「额头轻触」。

但是……

居然至今一直都被排除在外……

居然在莉普的假面下，至今一直都是哥哥的笑容……

感觉就像是变得孑然一身，她非常不安。

脑袋不太能够思考。

身体也无法随心所欲的动作。

所以只能不断承受姊姊的冰冷话语。

独自寂寞，就连哭泣也办不到。

胸口…………………………好痛。

特别楼层的大浴场里，真心浸泡在浴池当中尽情舒展手脚。

平时洗澡总是在蕾迪专用的训练场，或是在房间里冲澡解决。所以这来到泉命女子学园以来首次的泡澡，让他有些感动，感谢红爱的盛情款待。

一个人独占这么大间的浴场，确实是爽快，脑海中却一直浮现心爱的眼泪，还有沙利阿利黏腻的笑声。

想法统整不起来。

最强搭档决定战就近在眼前。心爱能恢复健康吗？说到底，留下恐怖回忆的妹妹能好好战斗吗？沙利阿利何时会再度来到泉女？当他带着哥哥帝奇与姊姊鲁露莎前来时，泉女能够好好迎击吗？

心中充满担忧。

这种情况下，也没办法尽情享受大浴场的气氛。

还是出去吧……正当真心准备起身时，耳边传来「喀啦啦啦」拉门推开的声音。

咦！？是谁进来了？不是包场了吗？该不会是红爱？

真心连忙潜入水中，只留一双眼睛窥看着入口处。

一道纤细的人影逐渐走近。

湿润乌亮的黑色长直发，仿佛融入蒸气般的白皙肌肤，以及纤细的四肢。

是包着浴巾的南风。

真心从浴池中露出嘴巴询问接近中的人。

「喂，你怎么……」

「我还是第一次来特别楼层的SPA。」

「等等，你为什么要进来啊，给我好好说明……」

看也不看真心一眼，南风包着浴巾走进浴池，而且还坐在真心的身旁。

真心连忙屈起伸直的双脚，双手抱膝坐着。他很清楚有些东西是不能公开给十四岁少女观看，当然，这当中也包含被看到会很羞耻的理由。

他遮掩重要部位，忽然想到。

南风进来SPA的理由……该不会是……

哥哥不论面临何种状况，都会为了妹妹找出正确的道路。

嘴巴自然而然动了起来。

「如果想治疗心爱的心灵创伤，你认为该怎么做会比较好？」

南风微微张开眼睛，喃喃动着嘴唇。

「我也是来和你……谈这件事的。」

果然如此，真心在心中点头。

她是为了心爱来的，脱下泉命女子学园的制服，来到这里与他坦诚相对，虽然……不对，这个行为非常害羞。

真心抱着双脚思索，想治愈心爱的心伤需要什么？

「就心爱小姐的个性来看，我认为需要某种程度的时间……」

「你是心爱的哥哥对吧？名字叫真心，也就是红爱学姊的弟弟啰，因为你看起来不像比红爱学姊年长。」

「咦！？」

「这是观察的结论唷。」

真心坦率地佩服，南风的观察力总是让他惊讶连连。

足以看穿莉普真面目是男人的眼力，真是太厉害了，而且居然连他们有血缘关系都看出来了。前几天因为豆乃问了他的名字，所以就老实回答了，当时南风与咲夜也在场……他不记得有说自己是心爱的哥哥。

他把「你是怎么知道的？」这句质问吞了回去，因为只需要知道南风的感觉很敏锐就够了。

「南风你真厉害。我的名字是真心，是真实的真，心情的心。」

「很棒的名字，跟心爱一样有个『心』字。」

「感谢你这么关心心爱的事情，心爱因为是那种个性，想要从痛苦中爬起需要一段时间，要帮我多多勉励她喔。」

「我会尽我所能的去做，你说的没错，心爱的精神力确实不强，说不定还是全泉女中最低的，然而当她下定决心时，那孩子将有蜕变的可能性，这点我非常清楚。」

「蜕变的可能性啊，很高兴你能这么说，既然如此，为了能让心爱下定决心，我得要好好努力才行了。」

「对，我就是想说这件事才过来的，心爱的情况全看哥哥你的行动，这是非常重要的事情，所以……」

突然，就像是要打断南风的话语般，拉门「喀啦喀啦」地被用力推开。

「这次又是谁啊？」真心的疑问瞬间就被来者的模样吓得消失无踪。

「哇～～这也太宽敞了！太厉害了～～！超漂亮～～！和一般大楼的浴场完全不能比啊！」

是音恩。

与南风不同，她只用一条小毛巾挡在胸前，一丝不挂走进来。

「南风你还真大胆，居然敢潜入特别楼层的SPA泡澡，不过啊，我也有听到这件事喔。虽然对莉普不太好意思，这边就让我们坦裸相见，三个女孩子一起好好聊……」

音恩猛然停下话语，步伐也突然停住。

真心与她的距离不到三公尺。

难以想像与心爱相同岁数的丰满胸部、带有女性圆滑曲线的腰际、修长的一双美腿，单论女性的性感度，她远远高过妹妹。

性感的音恩就只有用毛巾遮住胸口到肚脐，以及敏感的三角地带，其他部分完全裸露在外。

真心保持双手抱膝的姿势，与她面面相觑。

南风轻轻呼了一声。

「咦？莉普长得还很男性化喔，如果你会在意的话，抱歉。不过，咦？那个，因为还很帅，所以我觉得不错唷，但是称赞女孩子长得帅，好像也怪怪的。」

音恩缓缓移动左手，遮住突出的胸部。

莉普是女孩子，看起来却像男的……但这里是女性宿舍，所以不可能会有男人……她应该正在想这些事情。

「他是男人唷。」

南风的话让音恩惊讶地挑起双眉。

「骗人？」

「真的唷。」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～！？为什么！？怎么会？男人！？」

「音恩，你很吵。」

朝着全裸惊慌的音恩，南风太过冷静地吐嘈。

真心尽量低下视线，将音恩的裸体从视野中赶出。虽然他早就已经盯了好一段时问，应该是来不及了。

正当他想逃出SPA时，音恩却伴随着悲鸣跳进浴池里。

拜此所赐，真心与南风被狠狠溅了一脸热水……

在这之后，真心向面不改色的南风与整张脸连同脖子都红通通的音恩，重新说明自己的事情，当中也包括他来到泉命女子学园的一切缘由。

等事情大略说完后，真心向她们两人低头致谢。

感谢她们能成为心爱的朋友。

当他抬起头来与她们眼神相对时，真心打从心底在想「心爱真的认识了很好的朋友啊」这件事情。

因为南风与音恩一同向他露出纯真的笑容。




第二章 清醒的妹妹
手术结束了。

心爱此时正仰躺在病床上。

左手插着两根针管，针管的塑胶管连接到挂在床旁的点滴袋，看了就让人心痛。

茶姆飞鼠在枕头旁卷曲身体陪睡。

真心将沉睡中毫无反应的妹妹模样烙印在眼中。

据说麻醉用不到一个小时就会退了，只要确实服用镇痛剂与止脓药，三天后就能出院的样子。

距离最强搭档决定战还有六天，就时间来讲是来得及，足够调养身体，还有可能驱使二十名使姬参加战斗……

仔细倾听。

规律的呼声。

活着的证明。

妹妹的心跳此时就在身旁，就在触手可及的位置上。

安心与恐惧交互堆叠在真心的心上，就像是在堆积地层一样。

直到现在，耳边都还回荡着沙利阿利的狂笑。

身体左半边溃烂的怪士发出的扭曲、丑恶、令人作呕的笑声，痉挛的大笑。

怎样都无法抹去，无法从脑海中抹去。

真心坐在病床旁的圆椅上，紧紧握起膝盖上的双手。手套发出紧绷的干响声。

不可原谅，沙利阿利这名怪士。

不可原谅，软弱无力的自己。

太可怕了，沙利阿利这名怪士。

太可怕了，妹妹重伤的这个现实。

太可怕了，妹妹纤细手臂上插着针管的这个现况。

太可怕了，只能坐在这里的自己的这么渺小。

像是全身皮肤都遭到扭曲般可怕。

自己是守护心爱的人，他打从小时候起就是这么认定的，自己必须要让娇小、脆弱、可爱的妹妹常保笑容，就算再难受、再痛苦，也认为自己必须一直尽到做哥哥的责任。

然而……

「心爱，对不起。」

真心朝妹妹晶莹的脸颊悄悄伸出手指。

就在此时，病房的房门突然「碰！」一声被人用力推开。

「！？」

不敲门就闯进来的是两名神衣人，虽然曾经看过她们的假面，不过真心不清楚她们的名字，她们背上各跟着三名使姬。

怎么回事？

她们的视线迅速扫过整间病房，然后停在病床上。

目标是茶姆吗！？

真心立刻从椅子上跃起，将心爱与茶姆飞鼠守在背后。

「那不是蕾迪的假面吗？」

「这种事怎样都好，先把怪士抓起来。」

「啊，也是啦。」

「莉普，让开！」

神衣人有两位。而且还凭依着女神，而且各带着三名使姬。

只是稍微推一下，真心整个人就飘离地面。

他毫无招架之力飞走，背部「碰！」撞上墙壁，然后瘫坐在地上。足以让人停止呼吸的冲击。

「请、请等一下！」

不可能因为真心的叫喊就停手的两名神衣人，争先恐后地伸手要抓茶姆飞鼠。

啾地尖锐鸣叫、卷曲身体睡觉的茶姆飞鼠立即钻进被窝里头，在里头四处乱窜。

「跑到你那边了！」

「在脚这边！」

「不对，在这里！」

「啊，讨厌，不要乱跑啦！」

真心连忙爬起。

他瞪着在病床旁大吵大闹，一下掀开棉被、一下把手伸进去的两名神衣人发出怒吼。当然，有注意是用假音。

「请住手！这里可是心爱小姐的病房啊！」

毫无效果。

「我摸到了！现在往你那边去了」

「好！很好，抓到了！」

病床大幅度地摇晃，连带心爱那过于纤细的身体也一起摇晃，红褐色的秀发也跟着一起，整个人晃得不停。

茶姆飞鼠「哔————」的悲痛鸣叫声刺痛真心的鼓膜。

再也忍不下去了。

「你们这些家伙！就这么喜欢欺凌弱小吗！」

他不经意地用原本的声音发出咆哮。

吓得两名神衣人缩起身体、停止动作，睁着两双瞪大的眼睛望向真心。

「怎、怎么了，突然发出这么粗犷的声音。」

「这和莉普没关系吧。」

真心干咳几声，再度恢复成假音模式——

「当然有关系，我是心爱小姐的专属神衣人，有权将在这间病房内捣乱的人驱离出去，何况红爱小姐也嘱咐过我要保护这名怪士少女。」

他接连打量两名神衣人，其中一人正倒吊抓着茶姆飞鼠的尾巴。

首先得让她们放开茶姆……正当他这么想时——

「你这是和学姊说话的态度吗？」

从敞开的房门外，走进来一名高个子的马尾女孩。

「绯色，爱挑毛病的学姊会被讨厌喔？」

接着走进病房内的，是名和亚麻色短发很搭的男孩子气少女。

「是郁留你一直都太随便了，要是不好好确立学姊学妹的关系，会导致宿舍生活的风纪败坏喔。」

「啊哈哈，看来只要有绯色和二美在，青龙就没问题了。你们两个活像是会走动的学生准则。」

「哼，那郁留你就会走动的风纪败坏了。」

「啊～～你还真会说。」

从她们两人的对话来看，绑马尾的是卷贝绯色，留短发的是岬郁留，她们两人都是特别迎击班的成员，是连真心都曾经听过名字的两名学姊。

真心一心只想要救助茶姆飞鼠——

「请放开那孩子，她不会惹事的，是个非常乖的孩子唷。」

他介入绯色与郁留间的对话。

接着，绯色用凌厉的视线看来，就连看似温柔学姊的郁留也散发出类似的不悦情绪。

「抱歉，这只怪士就先寄放在这边了，你不必担心，我们不会立刻消灭掉的。」

接在绯色后面——

「消灭时也不会让这家伙感到痛苦的，安心吧。」

郁留也浮起一抹浅笑。

绯色与郁留几乎同时的转身朝房门走去，两位神衣人也追随在她们身后。

被倒吊抓着的茶姆飞鼠，发出「哔——」的微弱鸣叫。之所以没变回人形，应该是因为她由衷害怕吧，还是她想维持飞鼠的姿态等待逃跑的机会。

没有女神凭依的真心对此束手无策。不，不对。

「…………………………给我等一下。」

真的束手无策吗？没办法采取任何行动吗？只能在一旁默默看着吗？对茶姆见死不救吗？

要是心爱醒来时看不到茶姆会怎么想呢？

此时没有《卡农》协助，但是不能在这里退让，不论是身为一名哥哥，身为冰汐真心，还是身为与茶姆这名怪士之子共处过相同时光的人。

「给我等一下。」

真心朝学姊们的背部叫唤，不过谁也没有停下步伐，甚至就连回头看一下也没有。

「………………！」

就在他即将再用原本的声音大喊时——

「给我等一下！」

出现在病房入口的人是……

希连忙赶往心爱的病房。

位置是在东栋大楼的一楼，走廊尽头的个人房。

一眼望去，发现病房门扉是敞开的，从以前起，她心中不好的预感就经常实现……这次恐怕也……

一往病房内看去，她就瞬间掌握到现况了。

「给我等一下！」

她分别抓住正要走出病房的绯色与郁留的肩膀，强迫她们停步。

在她们身后，还有凭依女神的邦妮与芬。邦妮手中抓着茶姆飞鼠的尾巴，看起来真可怜。

病房里头，戴着自己借他的假面的真心就站在病床旁，病床上躺着刚动完手术的心爱。

居然在这种地方捕获怪士……

「等等，蕾迪，快放手啦。」

绯色尽管眼神中透露着焦虑，也依旧拼命装出强势的态度，紧紧握住希的手腕。

「蕾迪，你知道你的握力有多强吗？这样很痛。」

郁留有点夸张地皱起眉头。

不过希依旧紧抓着她们的肩膀不放。

绯色与郁留想藉由抓住茶姆来牵制柯鲁的行动，想必是认为这样就能掌握主导权了。

她们不太可能是以自己的意志反抗红爱，几乎可以肯定是二美在背后下指导棋。

红爱不在现场，没办法让《克莉莫尔》凭依。这也就是说，她得在没有女神凭依的状态下，同时对付两名顶级水准的神衣人。

所以绝对不能放开绯色与郁留的肩膀。

只要让神触人晕过去，就能让女神离开神衣人的体内。

这样一来，不论要战斗要交涉都能以对等的状态进行。

尽管她不想与伙伴交战……

邦妮与芬带着些许抱歉的眼神朝她看来，她们也无法忤逆自己的专属神触人。

「蕾迪，适可而止吧，红爱不在这里喔？」

绯色压低音量威吓，声音却有些干哑。

希让五指稍微用力，掐入肉中。

「这真的很痛！骨头都要裂了啦！」

郁留眼泛泪光拍打起蕾迪的手臂。

由于绯色与郁留成为了盾牌，邦妮与芬掌握不到抢攻的时机与距离。在她对面，真心正打量情况。

茶姆飞鼠「哔——」的鸣叫声令她心疼。抱歉了。

希用手指深深掐住绯色与郁留的肩膀，同时朝两人发问。

「你们打算拿茶姆怎么做？」

「就放在我们这边会比较有利啊？又不是说会杀了她。」

郁留马上回答。

「你知道了吧？要是知道就赶快放手啦。」

无视绯色的要求，她继续问下去。

「红爱小姐知道这件事吗？」

「嗯～～要说知道，还是不知道呢？」

郁留的视线上下游移。

「看来是不知道吧？」

听到希这么说，绯色马上露出愤怒的神色。

「红爱让怪士进到宿舍里来了，开什么玩笑，简直臭得让人受不了，还不知道什么时候会袭击过来，真让人担心她是不是发疯了。」

不允许有人侮辱红爱，也不能与同伴起争执……

就算内心充满强烈气愤，希还是劝说其中一名伙伴。

「邦妮，这名怪士是个非常温柔的孩子。请你仔细想想，她为什么没有化身成人型抵抗，怪士就算无法取胜，也都会反抗到最后不是吗？」

邦妮低头看着抓在手中的飞鼠，站在她身旁的芬也看向茶姆飞鼠。

绯色与郁留也相互看着对方。

希继续说道。

「这孩子为什么不抵抗……

这答案很简单吧？

因为这里是心爱小姐的病房。

她是因为不想伤害到最喜欢的心爱小姐，所以才不做任何抵抗。

你心目中的怪士会去在意这种事情吗？」

「邦妮，不许放开。」

绯色用如同从咽喉中挤出的声音发出警告，此时她眼中寄宿的不是怒意与敌意，而是迷惘的神色。

郁留闭紧嘴巴，一副「真扫兴，怪士怎样都好啦」的表情。

接着，芬背后的使姬就消失了，因为女神《艾尔茱》从她体内离开了。

「郁留，你真是……」

「听到蕾迪这么讲，我想了一下……我们看在那怪士少女眼中会是怎样的感觉？是坏心魔女？还是邪恶组织的女干部？这样都搞不清楚到底哪边才是坏人了。」

郁留拍了拍希的手臂。

「郁留小姐……」

「我只是不想当卑鄙小人啦。」

「谢谢你。」

希立刻放开郁留的肩膀，因为她眼中已没有敌意与戒心了。

绯色深深叹了口气，同时，邦妮背后的使姬也消失了。

邦妮将茶姆飞鼠放到地上。

确认到茶姆飞鼠连忙逃到真心背后之后，希就伴随「失礼了」的道歉放开绯色的肩膀。

「真受不了。」绯色朝着无人的方向轻声抱怨，转动肩膀。

此时，一道皮鞋踏在走廊上的「喀喀喀」响声逐渐靠近。

回头望去，就见二美快步朝这里走来，虽然雀儿没跟她在一起……

希在假面下皱起眉头，这次得从她的手中保护茶姆。绯色与郁留也可能会再次招唤女神。该怎么办？

在病房前停步的二美看了一眼希，然后朝病房里头看去。

茶姆飞鼠抱着真心的左腿朝这里看来，她乌溜溜的大眼睛虽然非常可爱，但是这不可能打动二美的心……

「绯色、郁留，回去了。」

「那个，怪士……」

「这事就算了，回去吧，邦妮与芬也赶快离开病房，让心爱同学好好休息。」

怎么回事？

希小心翼翼地目送绯色、郁留、邦妮、芬四人接连离开病房，同时拼命思索心中的疑问。

茶姆飞鼠就算了？这是某种作战吗？计划变更？

「二美小姐？」

虽然不太清楚自己想问什么，希还是叫住了副宿舍长。

二美用一如往常的冰冷眼神看向她。

「我不信任怪士，就当成敌人的敌人是伙伴了。哼，既然勉强算是伙伴，如果不给予合理的待遇，就有失泉女之子的格调，所以就是……也就是……反正就是这样了。」

她用像是生气、像是在掩饰害羞的表情说完这些话后，也不等希的回答，带着绯色等人迅速离开了。

希只能与站在病房内的真心假面对假面，彼此歪着头表示不解。

啾？茶姆飞鼠也跟着歪着头好奇鸣叫。

冰汐心爱逃走了。

从哪里？从阴暗、漆黑、沉重、恐怖的庞然大物身边。

从名为沙利阿利的恐怖身边逃走了。

好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕。

感到害怕时，姊姊会来保护我；感到恐惧时，只要躲在哥哥背后就好。从小就一直都是这样。

姊姊在哪里？

哥哥在哪里？

好可怕，真的好可怕啊。

心爱奔跑在虚浮的地面上，沙利阿利在身后追赶，同时发出撕裂喉咙般的高笑声。不管她怎么逃、怎么逃都摆脱不了。

前方浮现莉普的假面。

救救我！

明明想要呼救，声音却发不出来。

莉普小姐！

从她大大开启的嘴中，就只有吐出充满胆怯的气息。

突然，莉普的假面碎裂开来。

从下面暴露出来的………………………………………………是哥哥的脸。

哥哥就是莉普？为什么？这里明明是泉命女子学园。

他一直都在骗我吗？

距离二美等人离开，大约过了两个小时。

蕾迪表示「必须将二美小姐她们的事告知红爱小姐。」而回去青龙寮，大概是一个小时前的事，因此病房现在就只剩下真心与心爱，还有茶姆飞鼠。

心爱至今尚未清醒。

茶姆飞鼠卷曲身体，静静趴在妹妹的枕头旁。

真心也一直坐在病床旁的椅子上，等待心爱清醒过来。

安静地，动也不动。心中却不时发出嘶吼。

对沙利阿利的痛骂。

对自己的斥责。

对现实的抱怨。

好想就这样抛下一切，带着心爱逃离鬼灯岛，这样想必就再也不会遇到沙利阿利了。

另一方面，他也怀着想将沙利阿利狠狠痛扁一顿的凶猛情绪……

想法统整不起来。

毫无前兆，心爱的长睫毛忽然动了一下。

「心爱小姐？」

他向前探出身子呼喊。自己立即装出假音的这个卑鄙动作让他由衷生厌。

茶姆飞鼠也抬起埋在宽大尾巴里的头，「啾」小声叫着。

妹妹缓缓睁开眼睛。

某种让人浑身无力的安心感油然而生。

心爱正笔直注视自己，光是如此就让他几乎落泪。

然而——

「你是哥哥吗？」

从妹妹可爱唇瓣中发出的询问，真心整个人顿时僵住。

自己目前戴着蕾迪的假面，彼此相互凝视的距离还不到三十公分。

在沙利阿利的爪子刺进心爱胸口时，真心抛开了莉普的假面。当时，他与妹妹的视线相对了……

「哥哥，为什么？」

他不懂这句为什么的意思。

为什么会在这里？

为什么会成为神衣人？

为什么一直瞒着她？

为什么没有从沙利阿利手中救她？

为什么……

尽管如此，他还是明白「心爱已经察觉到莉普的真实身分」这件事。

「心爱，我……」

他不再用假音了。

才刚开口，心爱就泛起泪光。

在他的注视下滑落泪珠。

「呜呜呜呜，呜哇，哇呜呜呜呜——」

开始像个孩子，压抑声音哭泣起来。

不是对此喜出望外，不是对他露出笑容，不是撒娇要他做「额头轻触」，与真心的这些预期相反，心爱哭了。

看起来不像是喜极而泣。

好像很痛苦、好像很悲伤、好像颤抖着、好像胆怯着、好像害怕着、好像懊悔着、好像冻僵般。

茶姆飞鼠像是在安慰心爱似地舔着她的脸颊，妹妹没有停下泪水。

摘掉假面，让她看看自己的脸，然后再对她做「额头轻触」吧。

一这么想，真心就把手放到假面上。此时，传来叩叩的敲门声。

还没答覆，门就擅自打开来了。走进来的是音恩与南风。

「心爱差不多醒来了吧？」

「莉普，心爱呢？」

真心放开假面，离开病床。

「等等，心爱，你还好吗？」

音恩冲到病床旁。

南风也在瞥了真心一眼后，快步走到病床旁边。

朋友明明都来探望她了，心爱却依旧哭得不停。

痛苦着痛苦着，就算再怎么忍受、努力忍受，终究还是忍受不住而发出呜咽。

看在真心眼中她就像是这样。

「很可怕吧。」

「心爱，安心吧？怪士已经不在了唷。」

音恩与南风朝心爱微微一笑。

不过心爱依旧没有停止落泪的迹象。

茶姆飞鼠「啾——」发出哀伤的鸣叫。

「嗯？哪来的松鼠啊。」

音恩微微蹙眉。一副病房里有小动物？怎么回事啊？的表情。

「很亲近心爱，不过总觉得有种奇怪的气息……」

南风凝视茶姆飞鼠。

「啊啊啊，这孩子是种类比较特殊的动物。要说是天然纪念物，还是濒临绝种动物，或是说地球外生命体，总之是红爱小姐私下饲养的……」

真心连忙说出语无伦次的说明，总之这边就靠气势敷衍过去。

「喔～～真不愧是红爱学姊，就连宠物都是高水准。」

音恩轻而易举相信了。

「……………………散发出奇怪的气息，我至今还没见过这种动物。」

南风回头看向身后的真心。

用眼神诉说「这孩子很可疑喔」，不过她是尚未加入邪鬼迎击班的神触人，当然也就不可能知道比邪鬼还要危险的怪士气息。

这边还是顺其自然，保持沉默会比较好。不过有件事得先说清楚。

「这孩子叫茶姆唷。」

茶姆飞鼠打从方才就一直舔着心爱的脸颊，恐怕是拼命在安慰她「不要哭」吧。

音恩与南风低头看着心爱的情况。

心爱泪流不止。

茶姆飞鼠也舔得不停。

听着妹妹的呜咽声，真心只能在假面下咬紧嘴唇。

迟了音恩与南风约五分钟，这次是红爱来到病房，肩上坐着柯鲁飞鼠。明明带着怪士四处跑，却一副完全无惧的模样。

心爱依旧还在病床上哭泣。

茶姆飞鼠一直舔着妹妹的脸颊。

音恩与南风一样没有离开病床边。

红爱分别看过众人后，温柔看向站在墙边的真心。

「莉普，你累了吧？去泡个澡消除一下疲劳，应该有很多事情要烦恼吧，我帮你把特别楼层的SPA包下来了。从现在起，两个小时内都可以自由使用。」

红爱的微笑中不带有一丝疲惫，她明明就已经精疲力尽了。

音恩转过身来，灿烂地朝红爱说道。

「红爱学姊，这种松鼠是相当稀有的品种吧？居然还养了两只，真是太厉害了！这究竟是什么品种啊？」

「呵呵，这不是松鼠，是飞鼠唷。属于怪士科，是国际禁止补抓贩卖的品种，所以麻烦你不要跟别人讲喔。」

「当然！」

喂喂喂，这样好吗？说什么怪士科……

真心在假面下皱起眉头。

南风面无表情看着红爱与音恩的互动。

心爱的呜咽似乎变小了一些……

红爱露出笑容。

「各位不好意思，我想和心爱单独相处。可以吗？」

心爱抬头望向站在床边的姊姊。

似乎在确认大伙是否已经离开，姊姊朝房门看了一眼，之后低头看过去，落在脸颊旁的波浪卷红发非常美丽。

化身成飞鼠的茶姆与柯鲁，此时正在心爱的枕边相互依偎。

脑袋里还垄罩着一层薄雾，不过已经可以说话了——

「姊姊知道吗？」

所以首先询问心中的疑惑。

姊姊没有反问「知道什么？」——

「看样子是曝光了。」

就只像是「偷吃被发现」般，不以为意耸了耸肩。

这让她感到非常、非常地寂寞。

「为什么哥哥会在泉女？」

「简单来讲，就是本来要跟心爱搭档的神衣人行踪不明，就在机场那个时候，所以基于不想让你的神触人梦落空的心情，真心就假扮成莉普来到这里了。」

「为什么要瞒着我？」

「泉女可是女校喔？要是有男人混进来这件事曝光了，你也会一起遭到退学。所以需要慎选知道他真实身分的人，这不是说我们不信任心爱唷？你不擅长说谎对吧？」

「虽然是这样……但是……就只有姊姊……知道也……太狡猾了。」

「应该不用我说，同寝室的蕾迪也知道这件事情喔。」

胸口感到疼痛。

痛是因为伤口？还是……

哥哥是男性，蕾迪是女性，他们两个却住在一起。

一想到这，就有种非常、非常讨厌的感觉，也讨厌会有这种感觉的自己。

姊姊就像是在突显自己的丰满胸部似双手抱胸。

「总之，你就先把伤治好，专心恢复体力，距离决定战只剩下六天了，去做你该做的事情吧。」

「我受伤了，而且我非常害怕……」

「这里是泉命女子学园喔，而且你已经成为神触人了，还是学园史上最优秀的，要有所自觉啊。」

「我，真、真的不想跟人战斗……」

「讨厌的话，就跟真心一块回家，用这种态度战斗，只会让神衣人受伤而已。你懂吗？要是不好好振作，真心可是会受重伤的喔？」

狡猾，心爱心想。姊姊太狡猜了。

说这种相当于「如果不想要哥哥受重伤，就请好好战斗吧」的话，太狡猾了。

她没办法与人战斗。

她没办法与人争执。

伤害某人的行为，连想也不想去想。

「做决定的人是你，在哭泣之前，先做好觉悟。在泉女，在哭泣前要做的事情可是堆积如山喔。」

姊姊的声音有如冰霜般落下。

这让心爱的肌肤逐渐冰冷，连同心灵一起。

明明就遭遇到非常可怕的事情。

明明还因此受伤了。

明明希望能被温柔对待。

明明想要被温柔地拥入怀中。

想要哥哥对自己做「额头轻触」。

但是……

居然至今一直都被排除在外……

居然在莉普的假面下，至今一直都是哥哥的笑容……

感觉就像是变得孑然一身，她非常不安。

脑袋不太能够思考。

身体也无法随心所欲的动作。

所以只能不断承受姊姊的冰冷话语。

独自寂寞，就连哭泣也办不到。

胸口…………………………好痛。

特别楼层的大浴场里，真心浸泡在浴池当中尽情舒展手脚。

平时洗澡总是在蕾迪专用的训练场，或是在房间里冲澡解决。所以这来到泉命女子学园以来首次的泡澡，让他有些感动，感谢红爱的盛情款待。

一个人独占这么大间的浴场，确实是爽快，脑海中却一直浮现心爱的眼泪，还有沙利阿利黏腻的笑声。

想法统整不起来。

最强搭档决定战就近在眼前。心爱能恢复健康吗？说到底，留下恐怖回忆的妹妹能好好战斗吗？沙利阿利何时会再度来到泉女？当他带着哥哥帝奇与姊姊鲁露莎前来时，泉女能够好好迎击吗？

心中充满担忧。

这种情况下，也没办法尽情享受大浴场的气氛。

还是出去吧……正当真心准备起身时，耳边传来「喀啦啦啦」拉门推开的声音。

咦！？是谁进来了？不是包场了吗？该不会是红爱？

真心连忙潜入水中，只留一双眼睛窥看着入口处。

一道纤细的人影逐渐走近。

湿润乌亮的黑色长直发，仿佛融入蒸气般的白皙肌肤，以及纤细的四肢。

是包着浴巾的南风。

真心从浴池中露出嘴巴询问接近中的人。

「喂，你怎么……」

「我还是第一次来特别楼层的SPA。」

「等等，你为什么要进来啊，给我好好说明……」

看也不看真心一眼，南风包着浴巾走进浴池，而且还坐在真心的身旁。

真心连忙屈起伸直的双脚，双手抱膝坐着。他很清楚有些东西是不能公开给十四岁少女观看，当然，这当中也包含被看到会很羞耻的理由。

他遮掩重要部位，忽然想到。

南风进来SPA的理由……该不会是……

哥哥不论面临何种状况，都会为了妹妹找出正确的道路。

嘴巴自然而然动了起来。

「如果想治疗心爱的心灵创伤，你认为该怎么做会比较好？」

南风微微张开眼睛，喃喃动着嘴唇。

「我也是来和你……谈这件事的。」

果然如此，真心在心中点头。

她是为了心爱来的，脱下泉命女子学园的制服，来到这里与他坦诚相对，虽然……不对，这个行为非常害羞。

真心抱着双脚思索，想治愈心爱的心伤需要什么？

「就心爱小姐的个性来看，我认为需要某种程度的时间……」

「你是心爱的哥哥对吧？名字叫真心，也就是红爱学姊的弟弟啰，因为你看起来不像比红爱学姊年长。」

「咦！？」

「这是观察的结论唷。」

真心坦率地佩服，南风的观察力总是让他惊讶连连。

足以看穿莉普真面目是男人的眼力，真是太厉害了，而且居然连他们有血缘关系都看出来了。前几天因为豆乃问了他的名字，所以就老实回答了，当时南风与咲夜也在场……他不记得有说自己是心爱的哥哥。

他把「你是怎么知道的？」这句质问吞了回去，因为只需要知道南风的感觉很敏锐就够了。

「南风你真厉害。我的名字是真心，是真实的真，心情的心。」

「很棒的名字，跟心爱一样有个『心』字。」

「感谢你这么关心心爱的事情，心爱因为是那种个性，想要从痛苦中爬起需要一段时间，要帮我多多勉励她喔。」

「我会尽我所能的去做，你说的没错，心爱的精神力确实不强，说不定还是全泉女中最低的，然而当她下定决心时，那孩子将有蜕变的可能性，这点我非常清楚。」

「蜕变的可能性啊，很高兴你能这么说，既然如此，为了能让心爱下定决心，我得要好好努力才行了。」

「对，我就是想说这件事才过来的，心爱的情况全看哥哥你的行动，这是非常重要的事情，所以……」

突然，就像是要打断南风的话语般，拉门「喀啦喀啦」地被用力推开。

「这次又是谁啊？」真心的疑问瞬间就被来者的模样吓得消失无踪。

「哇～～这也太宽敞了！太厉害了～～！超漂亮～～！和一般大楼的浴场完全不能比啊！」

是音恩。

与南风不同，她只用一条小毛巾挡在胸前，一丝不挂走进来。

「南风你还真大胆，居然敢潜入特别楼层的SPA泡澡，不过啊，我也有听到这件事喔。虽然对莉普不太好意思，这边就让我们坦裸相见，三个女孩子一起好好聊……」

音恩猛然停下话语，步伐也突然停住。

真心与她的距离不到三公尺。

难以想像与心爱相同岁数的丰满胸部、带有女性圆滑曲线的腰际、修长的一双美腿，单论女性的性感度，她远远高过妹妹。

性感的音恩就只有用毛巾遮住胸口到肚脐，以及敏感的三角地带，其他部分完全裸露在外。

真心保持双手抱膝的姿势，与她面面相觑。

南风轻轻呼了一声。

「咦？莉普长得还很男性化喔，如果你会在意的话，抱歉。不过，咦？那个，因为还很帅，所以我觉得不错唷，但是称赞女孩子长得帅，好像也怪怪的。」

音恩缓缓移动左手，遮住突出的胸部。

莉普是女孩子，看起来却像男的……但这里是女性宿舍，所以不可能会有男人……她应该正在想这些事情。

「他是男人唷。」

南风的话让音恩惊讶地挑起双眉。

「骗人？」

「真的唷。」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～！？为什么！？怎么会？男人！？」

「音恩，你很吵。」

朝着全裸惊慌的音恩，南风太过冷静地吐嘈。

真心尽量低下视线，将音恩的裸体从视野中赶出。虽然他早就已经盯了好一段时问，应该是来不及了。

正当他想逃出SPA时，音恩却伴随着悲鸣跳进浴池里。

拜此所赐，真心与南风被狠狠溅了一脸热水……

在这之后，真心向面不改色的南风与整张脸连同脖子都红通通的音恩，重新说明自己的事情，当中也包括他来到泉命女子学园的一切缘由。

等事情大略说完后，真心向她们两人低头致谢。

感谢她们能成为心爱的朋友。

当他抬起头来与她们眼神相对时，真心打从心底在想「心爱真的认识了很好的朋友啊」这件事情。

因为南风与音恩一同向他露出纯真的笑容。




第四章 Battle Royal开始
在岛上一隅，可远眺海面的深山中。

沙利阿利注视着覆盖上新生皮肤的左手，虽然是新生皮肤，但是在那么严重的烧伤下，还是无法完全恢复原状，扭曲、变色，感觉不太像是自己的手臂。

不过他毫不在意，只要还能动、能将东西砸烂就没问题；只要能够殴打敌人，外观怎样都好。

沙利阿利朝坐在附近的帝奇与鲁露莎看去。

他们肯来岛上是很好，不过却窝在这边附近没有任何行动。

「大哥，我的伤已经好啦，差不多该去把那些家伙打烂了。」

沙利阿利朝帝奇说出不满的抱怨。

然而他却只是微微移动视线，那比沙利阿利还要大上两倍的魁梧身躯连动也不动一下。

「大哥！」

「人类的寿命很短，转眼间就死了，就算丢着不管，打伤你的那些家伙也会在近期内逝去。」

他以宛如从地底下喷发而出的雄厚声音回答。

鲁露莎拨着那头污浊的红色长发，在一旁看着帝奇与沙利阿利。

「别老讲这种话，来帮我啦，要是让我遇这种事情的那些家伙就这样死了就很麻烦，我想亲手把那些家伙撕成碎片啊。」

「别跟人类牵连太多。」

「你弟弟都变成这样了，你身为兄长，难道就不想帮弟弟一把吗？」

「是你先踏入人类的地盘吧？既然朝对方的身体露出尖爪，那被反咬一口也是当然的事。」

「该死！」

沙利阿利殴打手边的岩石，表面龟裂出无数细小裂缝。

自己很强。

他至今是这么认为的，今后也打算这么认定而活下去。随心所欲，为所欲为的活下去，因为自己很强大，所以才能够这么过活。

所以他才更加无法平复怒气。

对那五个带着假面的女人。

还有那五个操纵假面女人的女人。

还有固守陈腐思想，不想与人类扯上关系的懦弱帝奇。

还有对帝奇唯命是从，几乎不曾表示过自己意见的鲁露莎。

沙利阿利吐了口唾液。

「有意见吗？」

帝奇沉声低语。仅仅如此，就能感受到撼动大气的压力。

「我……我没意见啦，如果大哥这么说的话……」

沙利阿利就像在躲避帝奇视线般别开脸。

胸中的愤慨无处发泄。

帝奇很强。就算沙利阿利尽全力抵抗，也会被轻易击溃，所以才更加生气。

明明这么强却不去欺压他人，不去抢夺、不去破坏，对他只待在狭窄场所里就满足的狭小器量生气；对他只支配着弟妹就摆出国王态度的渺小生气，这一切都叫人愤慨。尽管生气，他有着沙利阿利由衷渴望获得的压倒性强大。

所以只能像这样服从他。

「沙利阿利，哥哥他是在替你着想喔？」

至今默默不语的鲁露莎开口。

姊姊的冷笑也令人生气。

「大姊，你看我伤成这样，一点感觉都没有吗？」

「打输的不是你吗？」

鲁露莎有些愉悦地眯细眼睛，唇角弯起极为瞧不起人的冷笑。

令人生气，姊姊确实是令人生气，却比帝奇好操弄多了。

沙利阿利朝鲁露莎抛下诱饵。

「那里有着很多石头啊，只要有石头，我们的力量会变得更加强大吧？」

「石头？」

鲁露莎眼中散发出黏液般的滑润光芒。她是个贪得无餍的女人，轻易就被这诱饵钓到了。

姊姊的眼神，诉说她想要石头的欲望，诉说只要得到石头，就能得到力量、得到自由，将束缚自己的一切「麻烦事物」破坏殆尽的想法。

「麻烦事物」……也就是指……

「不需要力量。」

帝奇的一句话让鲁露莎垂下视线，就算是比同族男性还要强大的她，也不会违背哥哥的意见，不，是就算想违背也没有办法。

在内心里咋舌的沙利阿利，若无其事地观察帝奇与鲁露莎的模样。

毫无野心，成天只会怠惰度日的帝奇。

硬要说的话，个性比较接近沙利阿利的鲁露莎，姊姊应该也想从哥哥的重压下解放。

只要能拉拢她……

鲁露莎朝沙利阿利瞥了一眼。

尽管只有瞬间，目光确实是对上了。

她对石头有兴趣。

沙利阿利确信了。

鲁露莎毫不迟疑地上钩了。

早晨。恐怕是早晨。太阳尚未升起前的时间。

真心躺在床上，朝半梦半醒的脑袋缓缓灌注决心，思考今天的事情。

终于来到最强搭档决定战的比赛当天了。

今天没有晨练。提早用完早餐后，要到青龙寮的一楼大厅集合。

胸口逐渐沉重，麻痹的微波扩散到四肢全身，朝着手臂、脚、指尖、脚趾缓缓扩散。

这跟拳击比赛前，在休息室缠拳击手绑带时，系拳击鞋的鞋带时，准备护齿套与护头套时，有着类似的感觉。

约还有四成沉睡的脑袋里，再次确认起最强搭档决定战的规则。

青龙、白虎、朱雀、玄武，这四所国、高中部的联合宿舍会各选出十组神触人与神衣人。当中必须要包含两组国中部的选手，而青龙寮则是派出了三组。

战斗场地是整座泉命女子学园。

一旦脱离战斗场地就会立刻失去资格。

当神衣人丧失意识，做出倒地不起等判定为丧失战意的行为时，视同弃权。

神衣人不能直接攻击神触人。

战斗时间是早上十点到下午五点，总共七个小时。

战斗时的饮食，似乎是由神触人随身携带。

毕竟神衣人与神触人也都是人，能持续行动的时间有限，所以补充水分与燃料的时机，据说是决定胜败的关键之一。

当无法在时限内淘汰至最后一组时，将会择日举办延长赛。

进行最强搭档决定战的就只有国、高中部，所以沙利阿利等怪士的警戒是由大学部负责。

在脑内飘荡的睡意约降到三成。此时，房间内传来四处走动的脚步声。快步走动着，看来希已经起床开始准备了。

自己也差不多该起床了——真心将睡意驱离。

随着脑内的雾气逐渐消散，紧张感也越来越强烈。

没问题的。说服自己。

没问题的。有伙伴在。

冰汐红爱与蕾迪，女神为《克莉莫尔》，使姬七名。

须磨二美与雀儿，女神为《梅许》，使姬四名。

相羽由游与琪可，女神为《格尔尼卡》，使姬三名。

卷贝绯色与邦妮，女神为《德弥亚娜》，使姬三名。

岬郁留与芬，女神为《艾尔茱》，使姬三名。

香吕樱笑与朗朵，女神为《索拉尤》，使姬两名。

夕雾静与芭贝尔，女神为《瑞肯特》，使姬两名。

保吕羽南风与佩迪，女神为《夏尔朵妮》，侍雏三名。

银杏音恩与贾丝，女神为《爱知》，侍雏三名。

然后是……

冰汐心爱与莉普，女神为《卡农》，使姬就现在来讲是十名，最多可达到二十名。没问题的！

真心张开眼睛，几乎同一时间——

「很好！」

床单对面传来充满干劲的叫喊声，希看来也跟真心有同样的心情。

既然周遭全是敌人，那就只能上了。

虽然心爱的精神与身体令人担忧……

在闹铃响起前关掉闹钟后，心爱仰躺在床上暂时凝视起天花板一阵子。

害怕起床。

起床后，等待她的将是战斗。

在棉被底下挪动右手，碰触胸口的伤痕。

梦到可怕的梦。

哥哥流着血。虽然流着很多很多的血，却依旧握紧拳头。沙利阿利大笑。不断地不断地殴打哥哥，露出黄色牙齿大笑，就算心爱再怎么哭喊，哥哥也依旧朝着沙利阿利冲去。

身体左半侧烧烂的沙利阿利、有着恐怖长相的沙利阿利、伤害自己的沙利阿利，沙利阿利执拗地、执拗地，真的很执拗地不断殴打哥哥。

不想面对现实，好可怕、好想逃，衷心希望张开眼睛后，这所有的一切全一都能往光明的方向好转。

虽然这么希望……

现实没有那么天真、简单到会因为一个人而改变。

「有哥哥陪我，所以没问题的，一定会没问题的，心爱，打起精神来。」

在嘴中喃喃自语。

有如咒语般反覆念着「没问题的」。

必须要帮助姊姊，必须要帮助哥哥，自己必须要振作起来。

不断说服自己的同时坐起身子。

恐惧刺痛胸口，执拗地刺着，虽然很害怕……强迫自己假装不在乎。

别怕，没问题的。别怕，有哥哥陪我，还有姊姊陪我，大伙也都陪着我，所以别怕，没问题的。别怕，我才不怕。

说服自己、欺骗自己、有点不肯面对现实，心爱离开床铺，走向洗手间。

在脑内迅速整理该做的事。

最强搭档决定战开始前两小时用完早餐，前三十分钟做暖身操。

这会是场持久战，所以要记得携带配发的水与液态食品，自己必须要守护神衣人。从其他宿舍的神衣人手中，从饥饿中，还有从沙利阿利手中。

在洗手间盥洗完毕后，洗手间与镜中的自己相望。

要成为最顶尖的神触人。

这也就是说，那怕是难受的事情也要全部接受，所以就连恐怖的事情也必须接受。

自己要是不好好振作，不只会害哥哥受伤，也无法保护贾丝与佩迪，毕竟自己可是「猫耳小队」的核心。

必须要振作起来。

胸口的刺痛已几乎消失了，伤口也已经长出薄皮了。

没问题的！

呜，大概……

最强搭档决定战再过不到十分钟就要开始了。

选手们全都聚集到青龙寮前的广场上，周遭还围绕着住宿生们。

真心享受着这股舒适的紧张感，将右手放在靠过来的心爱肩膀上。

感受到微微的颤抖，哥哥他很清楚，这不是兴奋的颤抖，妹妹背着装有水与食物，还有急救用的纱布与绷带的小背包，似乎直到开赛前都还没办法下定决心的样子。

音恩与南风悄悄地向心爱微微一笑，虽然她表情有些僵硬，但是也用笑容回应。

不过虽然是面带笑容，仔细一看，会发现她们三人全部都露出紧张的神情。

其他人的表情也都有些僵硬。毕竟是与所有的宿舍为敌，要她们别紧张似乎是不可能的事情。

在这些许沉重的空气中，站在众选手前的红爱，以洪亮的声音开始宣言。

「各位，准备好了吗？

我不会要你们『拼死努力』。

要对各位讲的就只有一句话。

『那怕再怎么狼狈，也要为了自己，为了伙伴，去打一场最棒的战斗』。」

选手们全都紧绷起表情。

周遭观看的住宿生们也一样。

真心也绷紧小腹，不让自己被决战前的紧张感吞没。

「为了青龙！」

这道贯穿全场紧张气氛的叫喊，是二美发出的。

「青龙要上啰！」接着是绯色。

「让她们瞧瞧青龙的毅力！」然后是郁留。

穿插在她们的呐喊声中，由游轻轻举起右拳。

随后，住宿生们开始嘶吼。

「「「「「「「「「「GO——青龙GO——！GO——青龙GO——！GO——青龙GO——！」」」」」」」」」」

声浪爆发开来。

在人群之中，就只有心爱缩起身体，整个人不停颤抖，一副快要哭出来的模样张望周遭的骚动。

「要……要是害怕的话就输了，我们也会陪……陪着你的，你就……就放心吧！」

音恩僵着一张笑脸握住心爱的右手。

「害怕的人不只有心爱喔，大家都很害怕，不过因为有伙伴在，所以能战斗下去，我们是『猫耳小队』啊。」

南风握住心爱的左手。

托她们的福，心爱的表情和缓了一些。尽管如此，她脸上依旧残留着浓厚的恐惧、胆怯与犹豫。

突然被人拍肩，真心转头用侧脸看去。

站在那里的人是贾丝。

「你的真实身分我听音恩说了，真是令人吃惊。不过……这是我个人的意见啦……我不打算对你的性别说三道四。只不过，我认为，那个，很荣幸能和你一起战斗喔。」

「贾丝——」

接着，某人从身后将他紧紧抱住。

「我会保护哥哥的。」

娇柔的声音出自于佩迪口中，回头看到她的假面感觉像是在笑，恐怕是因为能想像得到假面下咲夜笑咪咪的表情。

环顾四周，发现高中二年级的香吕樱笑与夕雾静也靠在一起，她们的专属神衣人朗朵与芭贝尔也是。

以红爱为中心的五名特班成员，也聚在一起朝彼此互相点头。在她们外围，蕾迪、雀儿、琪可、邦妮、芬这五人的眼神中也充满认真的神色。

人人都挺身扶持伙伴。

人人都挺身扶持伙伴。

人人都挺身与伙伴互相扶持。

「要好好加油喔。」

真心轻轻拍着绕到身前的佩迪手臂。

佩迪深深点头回应。

贾丝将握紧的拳头举到胸前。

「我们三人是『猫耳小队（NeKoMiMi）』最后『Mi』的部份。就让大伙看看『Mi』的团结力吧！」

音恩（Neiro）的「Ne」。

心爱（Kokoa）的「Ko」。

南风（Minami）的「Mi」。

然后是大家的（Minna）「Mi」。

最后的「Mi」，贾丝说是莉普、贾丝、佩迪的「Mi」。

真心在假面下大笑。

佩迪小声念着「团结力」。

贾丝高喊着「团结力！」。

此时，尽管周遭喧哗不已，二美冰冷的声音却听得非常清楚。

「时间到了。」

下一秒。

呜嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡。

不知从何处传来有如法螺般低沉、雄厚的声音。

「各位，要出发啰！」

听见红爱尖锐的呼喊，选手们回以英勇的叫声。

心爱也哭丧着脸「喔～～」高举右手，有种很勉强的感觉。

让女神凭依神衣人后，红爱将自己的感知能力领域扩展到最大限度。

白虎、朱雀、玄武的神衣人们，正朝着青龙寮笔直突进。

距离遭遇还有三分钟左右。

各宿舍的人马正在横向展开阵型，堵住红爱等人的退路，似乎是想全员围攻，一口气击溃她们的样子。

就算要逃，也终究会被包围，现在就算着急也没有用。

作战方针已经决定了。

目标是……敌方的心脏。

要击溃各宿舍的宿舍长专属神衣人。只要排除掉司令塔，接下来不论我方要付出多大的代价都应该能击溃联军。不，我会击溃给大家看的。

红爱缓缓迈开步伐，同时与二美交换视线。她轻轻点头。

接着转头看向由游、绯色、郁留，她们各个都摆出做好觉悟的表情。

特班的心在此时合而为一。绝对不会扭曲、不会断裂，有着前所未有的坚定牵绊。

胜利是属于青龙寮的。

红爱一步一步向前迈步，同时也关注着跟在身后的其他选手。

二年级的两人，樱笑与静。

国中部的三人，心爱、音恩与南风。

大家似乎都情绪激昂的准备迎战，除了心爱一个人外……

到此时此刻，已经没时间与余力去斥责或激励妹妹了，既然真心背后跟着十名使姬，应该是不会碍手碍脚……老实讲，还真希望她能显现出二十名使姬。只要能显现出来，就能大幅削减敌方的气势了……

红爱不让任何人察觉咬紧牙根。

事到如今别再烦恼了。

集中精神战斗。

距离遭遇还有一分钟左右。

「我出发了。」

蕾迪缓缓转动右手，快步超越红爱。

雀儿也不落下风迈步前进。琪可、邦妮还有芬，可靠的特班神衣人们，毫无畏惧地前往战场。

剩下的时间，大约五十秒。

「呜呼呼呼呼呼呼，真令人激动。」

「朗朵，你要是跟往常一样失控的话，我真的会生气喔，要好好听我指示啊。」

「呜，嗯，这次大概不会失控吧。」

「真受不了，说什么『大概』啦。」

樱笑与静的专属神衣人朗朵与芭贝尔两人，追随着学姊们的背影而去，尽管看似放松，她们的声音却有些僵硬……

大约还有四十秒……

咻，一道微风从红爱身旁穿过。同时耳边还传来一句「我出发了」的沉稳低语。

是真心。

在弟弟背后，还跟着贾丝与佩迪。

「路上小心。」

话语自然地脱口而出。

真心头也不回举起右手。

在不到三十秒的时候，红爱停下步伐。

其他神触人也一齐停止。

接下来，就只能信赖神衣人她们了。

神触人所能做的，就只有尽量长时间、坚定、毫不动摇地集中精神，与女神持续交流。蕾迪是泉命女子学园高中部最强的神衣人。

当然，自己是最顶尖的神触人。

今天，就将这证明给所有人看。

一决胜负！

剩下二十秒

二美高举起右手，朝着神触人们，并且用远在数十公尺外的神衣人们也听得见的嘹亮声音大喊。

「为了青龙」

跟方才聚集在广场上的时候一样，为了青龙寮，很有二美的风格，是能提高队伍凝聚力的激励声。

听着副宿舍长的喊叫，红爱紧紧握起双手。

二美接着大喊。

「并且，为了宿舍长！」

咦！？

瞬间，拳头松开来了。

在选手们的激昂高喊中朝二美看去。不过她却只是正视着前方，不肯与红爱视线相对。

红爱也立刻重新正视前方，再次握紧拳头。

多亏二美做出有违她风格的事情，心情轻松不少，笑意不自觉地涌出。

就回应大伙对宿舍长的期望。

距离双方交锋，已剩下不到十秒。如果是凭依女神的神衣人脚程，轻易就能移动三百公尺的距离，虽然还不见身影……引到最近距离，锁定目标。

「蕾迪，让她们见识见识吧！」

「我随时都能爆发！」

蕾迪的答覆毫无迷惘。

红爱向前伸出右手。

「各位，跟上蕾迪！」

霎那间，精神集中完毕。

「上吧，炎皇剑舞！」

呐喊完毕，蕾迪全身包覆起熊熊烈焰。

此时，特班成员已经摆出短剑编队的阵型。

在猛烈燃烧的蕾迪身后，雀儿、琪可、邦妮、芬四人靠在一起，组成一把短剑的形状。这是专门用来贯穿敌方要害的近战用编队。

朗朵与芭贝尔并肩跟在特班身后。

真心等人跟在最尾端。

众人形成一把长枪。枪尖锐利，并且灼热。

来了！

一确认到敌方身影，红爱让体内的热能爆发开来。

『上吧！』

《卡农》可靠的声音在脑中响起。

贾丝立刻展开薄膜般的圆形防护壁。

佩迪在真心右侧制造出某种雾气。这是她的御技，事前已经听过效果了。不过，目前好像就顶多只能让对手感到麻麻，如果力量更强一点的话，说不定能形成强酸性的毒雾……现在就算只能麻痹对手，也聊胜于无。

特班的五人，有如火箭般冲进敌阵当中，朗朵与芭贝尔两人也迟了一步投入战场。

以红爱为首，神触人们也已经跑离现场。

然后现在，真心等人遭到包围。

六名恐怕是各宿舍国中部的神衣人。除了一个人外，全都是带侍雏的。

唯有白虎寮的蜜笛儿带有一名使姬。

六人的假面上，分别印着像猫的动物、像鸡的鸟、像龟壳的图案等图腾。

是白虎、朱雀、玄武的联合部队。

从有点远的地方传来音恩的怒吼声。

「喂，豆乃！你太卑鄙了！」

贾丝在真心与佩迪身旁张开好几层防御膜，同时嘀咕。

「抱怨也是没用的，干肮脏事的家伙，是看不见自己有多肮脏的。」

她的声音只有身旁的真心与佩迪听得见。

接着传来陌生的声音。

「没听过『胜者为王、败者为寇』这句话吗？」

「只要取胜就可以不择手段吗？你这也算是泉女的学生吗！？」

「就是泉女的学生，才会想努力取胜啊。」

「呃～～」

音恩无话可说。

「没用的啦，都已经开打了。」

贾丝再次嘀咕。

佩迪也点头附和。

『不上吗？』

《卡农》的语气不太起劲。

『先看看情况。』

『不需要，在场无人能压制御身，上吧。』

『要我揍她们吗？』

『当然，粉碎吧。』

『喂，「揍」与「粉碎」的语感差很多喔？』

『揍碎吧。』

『这不是连在一起说就没问题的事吧？』

『那就打烂吧。』

『喂喂喂。』

真心边与《卡农》对话，边毫不松懈地用眼神警戒四周。

与蜜笛儿的视线相对。

她眼中感受不到敌意。不只如此，看起来甚至还有点扫兴，有种像是在看无聊展览的感觉。对面还看得到豆乃的身影，稍微远离其他神触人，一个人独自站着。一脸愧疚地望着心爱等人，没有采取任何行动。

『别磨蹭。在对方围攻前，先击溃附近的敌人。』

《卡农》的『声音』透出些许怒意。

『也是啦，现在就算迟疑该不该动手也……』

直到开战前都还打算全力以赴，可是看到眼前的女孩子们后，就开始犹豫该不该握紧拳头攻击了，毕竟她们全都是比自己娇小、个子也不高的小女孩啊……

然而为了红爱。

还有为了心爱。

为了伙伴。

真心叹了口气后，下定决心。

『既然如此，《卡农》，差不多该……』

『肯提起干劲了吗？』

『上吧。』

『唔，上吧！』

语罢，《卡农》的『声音』就立刻流窜全身。

空气瞬间轰隆隆隆隆！卷动起来。

狂野旋风将贾丝的防御膜轻易撕裂，佩迪的麻痹浓雾也瞬间消散。

「很……很好，莉普，就这样冲吧！」

毫不在意御技遭到破坏，贾丝朝天空挥舞拳头。

佩迪则在胸前拍手。

「好耶——！莉普，去把她们通通干掉！」

身后传来音恩粗暴的加油声。

说什么通通干掉啊……

真心将右拳置于下巴旁，同时将左拳挡在脸前，摆出拳击中的传统架式。

放松两肩力道，夹紧腋下。

「！？」

突然间。一名神衣人冲了过来。背后带着一名使姬………………是蜜笛儿。

「看我拿下你的脑袋！」

听到她高亢呐喊的同时，真心抓准时机挥出左勾拳。

就算到这种时候，他也没有瞄准头部。目标是蜜笛儿的右肩。

只靠肩膀与腰部的扭动，轻轻挥出一拳。

明明都尽量不用到臂力了………………蜜笛儿却飞走了。

咚！一声。

「呀啊啊啊！」的悲鸣。

碰！的冲击。

当他感到「糟糕」时，蜜笛儿已经飞到十公尺外的半空中，整个人撞上长在那里的樱花树，瘫倒在地上，然后就再也没有反应了。

其他宿舍的神衣人们同时退开，目睹到青龙寮神衣人新人挥出的炸弹勾拳，让她们由衷感到震撼。

真心自己也吓到了。这样好吗？蜜笛儿没事吧？要是瞄准头部，现在不是……

『《艾希纳》也太不像样了，倘若一击就让宿主晕厥过去，降临岂非毫无意义。』

《卡农》的『声音』似乎有些得意。

听到蜜笛儿只是昏过去，真心松了一口气。

「蜜笛儿！」

豆乃跑到她的身旁。

「太棒啦——！很好很好，耶——！首先秒杀一个！」

音恩大声吵闹。

「莉普，干得好！」

贾丝拍打真心的背。

「做得好。」

佩迪不停鼓掌。

一拳就逆转情势了？

用剩下五名敌人来计算，也就是再五拳就结束了。看她们吓成这样，说不定还能用劝说的方式让她们放弃战斗。

『别大意，来了。』

《卡农》的『声音』让真心微微压低重心。

正当他连忙警戒四周时。

「莉普，危险！」

贾丝的声音。

视野边缘闯进佩迪的身影。

就在真心转头的瞬间——

「哇！」

「呼！」

两人的悲鸣刺痛耳膜。

眼前所看到的，是倒在地上的贾丝与佩迪……

全身包覆火焰的希将敌人接连击倒。

曾经一块聊过天的人，曾经对练过无数次的人，曾经一同畅谈过阵型的人，曾经彼此诉说梦想的人，曾经前来商量烦恼的人，曾经跟她诉苦抱怨的人。

敌人是同为泉命女子学园的神衣人。

都是一些面熟……不对，是假面熟的人。

可是希丝毫没有手下留情。

她们为了夺胜而组成联合军，拼命想靠数量压制战局。既然如此，这边不能放水。胆敢阻扰者，就算要打断对方的骨头也在所不辞。

不过依然没有置对方于死地的念头。

如果红爱认真集中精神，将《克莉莫尔》的御技完全解放，肯定会让某些来不及逃避的人连同生命一起燃烧殆尽。

对同为泉命女子学园的神衣人，她不打算做得这么过分。

红爱与希的真正目的并不在此。

『希，右后方。』

听从《克莉莫尔》的『声音』指示，希头也不回地用右手伸向背后。

从右后方飞来的拳头大黑球被瞬间蒸发。

『漂亮。』

『这是《克莉》的力量唷。』

『呵呵，也只有希才能够灵活运用我的力量喔。』

『谢谢你，再借我更多力量吧！』

『如你所愿。』

绝不回头，也不打算解决释放御技攻击自己的神衣人，之后的处理就交给雀儿她们。

总之，现在是跟时间赛跑。

炎皇剑舞的持续时间能维持三十秒，红爱的精神力与《克莉莫尔》的力量确实是出类拔萃，却不是无限。

必须得在时间内击倒宿舍长的专属神衣人……

如果同时对上白虎、朱雀、玄武这三所宿舍的特班肯定毫无胜算，所以要击溃她们的领头。希不顾形象奔跑。

目标是白虎寮的领头神衣人摩妮。

她是最优先的击倒对象，联合部队是以白虎寮的宿舍长须磨一美为中心组成，所以她的专属神衣人是最初的目标。

昨晚与红爱约定好了。

她绝对会击倒摩妮，并且会尽全力战斗到最后一刻。

战斗到最后一刻，这也就是说她不会倒下。

希将阻挡前方的数名神衣人击飞，将阻扰的御技燃烧殆尽，全神贯注地向前冲刺。没有解决的敌人，雀儿会帮她确实解决，琪可、邦妮、芬三人也维持着阵型跟上。

奔向摩妮。奔向摩妮的位置。为了打倒摩妮！

「看招——！」

在白虎神触人的指挥下，数名神衣人抱持着半舍身的觉悟袭来。

第一击的拳头在千钧一发之际往右侧闪掉，压低身子避开第二击的踢击，使用御技制造炎盾挡住第三击的冲击波。

接着，雀儿的御技发出十根以上的触手帮她击退这三名敌人。

其他的攻击则是由邦妮与琪可挺身矜她挡住。

此时其中一人——琪可却抱着脚趴倒在地上。

「抱歉！」

就像是要抛开琪可充满悔恨、快哭出来的声音，希迈步奔跑。

摩妮就在眼前了。

白虎寮最强的神衣人摩妮。这还是第一次跟她认真交战。至今一直都是放水跟她打，今天可不一样。

光芒以摩妮的身体为中心膨胀开来，她的御技是扭曲空间操纵自己与敌方攻击的幻惑系，太过单纯的攻击是打不中她的。就算追踪气息，也很难掌握到她的行踪。

所以……

『《克莉》，要上了！』

『现在吗？』

『对，就是现在。赶快赶快！』

『嗯，那就，嘿。』

那怕身处充满紧张感的战场，《克莉莫尔》仍旧一副悠闲的模样。

接在她的『声音』之后，包覆希的火焰轰隆隆！猛烈增强。

《克莉莫尔》尽管悠闲散漫，操纵的火焰是最优秀的，就算摩妮拥有幻惑系的御技，只要全方位释放火焰……

「呀。」

朝左侧传来悲鸣的方向伸手。

碰触到某样东西。

抓到了。

直到刚刚都还在眼前的摩妮消失，伸手过去的方向现出本尊的身影。

希牢牢抓住本尊的胸襟。只要抓到她，就是我方的胜利了。

炎皇剑舞的剩余时间约十五秒。到目前为止都还一如预期。在二十秒内让摩妮倒下，再用剩下十秒让其他两人失去意识。

能耗在摩妮身上的时间还有五秒。

当然，白虎、朱雀、玄武的神衣人也纷纷赶来救助摩妮。

青龙方面的雀儿、邦妮、芬也摆出迎击阵型。

希抓着摩妮的胸襟挥出拳头，然而击中假面的就只有一拳。

在假面碎开部分的同时，摩妮机敏回转身体，迅速脱掉长袍。动作快到来不及阻止。

「什！？」

还剩四秒。

别想逃——希立刻连续挥击。

希与摩妮之间却闯进两名神衣人……

碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰！

成为摩妮的盾牌，用全身挡住火焰之拳。

闯进来的两人加上摩妮这三个人撞成一团，往后方飞走。

希立刻追击。

成为盾牌的两人已经丧失意识，摩妮单脚跪在地上。

还剩三秒。

最后一击！

『《克莉》，别把她烤焦啰！』

『我知道，虽然是交战对手，却都是希的朋友，我会注意别烤得太熟。』

拳头挥出，因为摩妮往一旁滚开的关系，只有擦过她的肩膀。

别想逃！

靠着气势朝摩妮扑去，其他神衣人陆续围攻过来妨碍，所以没办法顺利追击。

还剩两秒。

『没时间了。《克莉》，稍微提升火力吧！』

『要稍微热一点吗？』

『这种时候，就算会烧掉衬衫也无所谓了。』

『要烧掉女性的衣物吗？呵呵，希还真是坏心眼。』

『为了取胜，要我多坏心都行！』

正当希的身体喷发出更加强烈、灼热的火焰时。摩妮蹬击地面，背对战场……

逃跑了？

还剩一秒。

别想逃别想逃别想逃别想逃别想逃别想逃别想逃别想逃！

一次击飞四名敌人，迈步奔跑。然而一名不顾自身烧伤的神衣人却朝背后扑来。

不过雀儿也立即将该名神衣人踢开。

「别让摩妮逃走！」

她用不像是她的大声量喊出这句话。

没有回话，连与雀儿眼神交会也没有，希迈步急奔。追着摩妮的背影，用全力蹬击地面。

炎皇剑舞的持续时间还有十秒，本来应该已经要击倒摩妮，开始攻击朱雀与玄武的领头神衣人了……

战斗本来就变化无常。

不要慌、不要急、不要赶着取胜。冷静下来、冷静，保持规律的呼吸，自己一定办得到，所以尽全力去做现在能做的事情。

跑。

希以像是要将全身力道灌注在双脚上的气势奔跑。

摆动手臂。

抬起膝盖。

咬紧牙关。

摩妮也持续逃窜。

不过她的使姬是四名，相对希却带有七名使姬，速度有着明显的差距，就连没有凭依女神的状态，也一直都是希比较快。

追上她连零点五秒都不用。

伸手抓向摩妮的肩膀…………………………却落空了。

御技！？

是幻术吗！？

冷静，摩妮应该还在这附近。要是不在附近，不可能创造出如此鲜明的幻觉。很近，就近在身旁。

眼前奔跑的摩妮跳起。

『希。』

听到《克莉莫尔》的提醒，希立刻往左横跨一步。紧接着身旁的空气，就遭摩妮的踢击由上而下撕裂开来。

看来是在不知不觉中，不着痕迹地绕到背后的样子。既然是白虎寮最强的神衣人，会这种程度的把戏可算是理所当然。

踢击遭避开的摩妮，朝希跨步的反方向跳开，再度不顾面子与名声开始逃窜。看来她是把自尊心丢在白虎寮的垃圾桶里了。即使抛弃一切，也想赢得胜利。

压低重心准备朝那道背影攻击的希……反射性地往后方跳去。

朝往反方向跑开的另一道背影追去，很像是拥有幻惑系御技的摩妮会有的逃跑方式。

时间所剩不多。

希做好觉悟。

用炎皇剑舞一口气击败敌方领头神衣人的作战看来是失败了，一样有必要解决掉摩妮。

希以仿佛要凿穿地面的力道起跑。

『再三秒就让她结束吧。』

『三秒吗？把她烧掉连一秒都不用喔？』

『这可不行，她可是伙伴喔？』

『不能烧也不能烤，把热度调整得刚刚好还真麻烦，既然希如此期望，那我就这么做吧。』

『拜托你了。』




第五章 变化无常
又来了六名神衣人，每个人背后都带着两名使姬。

贾丝与佩迪为了保护真心，以自身为盾挡在强于自己的神衣人群面前，结果力有未逮遭到击飞。

尽管如此，倒在地上的她们还是立刻爬起，回到真心身旁。

两人都摆出架式守在真心背后。

「莉普，下手时别犹豫！一旦松懈就会被御技困住！」

贾丝大声叫喊。

「我会保护哥哥的！」

平时不太说话的佩迪也高喊出声。

喂喂喂，别在这种时候喊我「哥哥」啦……没有吐嘈这句话，真心朝全方位进行警戒。

这和敌人只有一人的拳击不同，现在这里是战场，就算以众击寡也不算犯规。

虽然让蜜笛儿退场了，但是带侍雏的五人，还有带使姬的六人，现在总共被十一人包围。

相对的，真心这边是三人。

「呃！」

没有报名，没有战前的问候，没有「放弃无用的抵抗投降」的劝降，对方不发一语就忽然发动攻击。

众多如长枪的光线、如铁球的红球、如石块的黑块一齐射击，同时一名神衣人的影子伸长，缠住真心的脚踝。

再加上数名神衣人踏着凌厉的步伐冲来……

就算面对敌方的同时攻击，佩迪与贾丝依旧毫不胆怯。

「莉普，你的背后就交给我们来守护！」

「我们来守护！」

贾丝张开防御膜。

佩迪产生麻痹毒雾，与袭来的敌人交锋。

真心眼前漂浮的防御膜撑不了几秒就遭到打破，接着就只能一味地用全身承受敌方的御技。真是痛死人了。

「呀啊啊啊！」

「呼哇哇哇！」

背后传来贾丝与佩迪的悲鸣。

真心咬紧牙关，专注在眼前的事情上，想要帮助她们，想要与她们并肩作战。这种冲动在体内骚动，然而光是避开源源不绝袭来的敌方攻势就让他费尽心力了，倘若分神去注意后方，恐怕会瞬间遭到压制。

真心用眼角确认贾丝与佩迪的影子仍然在战斗，一直持续抵抗。

『卖弄小聪明，仰仗数量而为，无法评量自身器皿的实力。』

《卡农》不太耐烦地嘀咕。

『毕竟人数越多就越有利啊。』

『无聊透顶，此地并无与《克莉莫尔》、《梅许》同格或以上实力的女神，师出无名也不具力量的乌合之众，就算聚在一起也毫无能耐。』

『不不不，实际上很糟糕吧。』

格档攻击、甩开缠在脚上的御技，真心总之先不停移动。

不是遭到远方毫不客气的御技射击，就是受到直接攻击，被奇妙的御技阻扰动作，总之打起来非常辛苦。

就算他尽量不瞄准头部，想攻击肩膀或是把人抓起来摔出去，却没办法顺利施行，一举一动全都持续遭到轻微妨碍。

眼角隐约能看见贾丝与佩迪不停奔走的身影，她们看来也正在拼命战斗。

还撑得下去。敌人虽然很多，还撑得下去！

正当他鼓起干劲时——

一名神衣人毫无防备的闯进怀中，让他的攻击产生了片刻犹豫。对方捕捉到这个破绽，一把抱住他的左臂。软绵绵的部位完全抵在身上……

神衣人假面上印着看似麻雀展翅的图案，是朱雀的神衣人。

正当他打算使劲把人甩开时，该名神衣人就全身垄罩起电流开始闪耀。

劈哩啪啦。

「抱歉，我其实不想这么做……但比赛就是这样，就跟我一起出局吧。」

什么？

『要来了。』

在《卡农》的『声音』之后——

「相灭！」

麻雀假面的神衣人，发出几乎震聋真心鼓膜的叫喊。

就在此时。

「莉普！」

飞身扑来的贾丝用身体撞击那名神衣人，把她从真心的左手臂上撞开。

下一秒，她的身体就与敌方神衣人一起劈哩啪啦劈哩啪啦地遭到强烈的电球吞没。

「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

贾丝的悲鸣很快就停止了。

她与朱雀的神衣人一起瘫倒在地，使姬与侍雏也从她们身旁的逐渐消失。

「！」

正当他要叫唤贾丝的名字时——

「呼呀！」

佩迪的悲鸣撼动着真心的鼓膜。

回头望去，正好目睹她趴倒在地的瞬间。

倒在地上的佩迪背后，三名侍雏也正在消失。带着哀伤的表情。

「佩……」

迪！就连叫喊她的名字都没办法，因为其他宿舍的神衣人迅速地以真心为中心组成圆阵。

真心立刻摆出架式，朝全方面发出威吓。

『哼，只剩我们了。』

《卡农》的『声音』在脑中冷冷传开。

真心慎重警戒包围自己的其他宿舍的神衣人们，十名使姬也抿唇瞪向周遭的敌人。

『就算剩我一个，但是我还没有倒下，我会连同贾丝与佩迪的……』

『没错，御身的双足尚未乏力。』

『我会奋战到倒下为止。』

『不是到倒下为止，而是到结束为止。』

『这样不是要我打到赢吗？』

『尚有其他选项吗？』

『还有「败北」的可能性喔。』

『我们「会赢」，所以没必要考虑其他选项。』

『你还真有自信啊。』

『当然。御身有我凭依，再者，御身可是我所选择的器皿。』

『嗯～～这也就是说，《卡农》是很厉害的女神啰？』

『我不打算在此夸耀神力，战斗过就知道了。』

『真可靠，那么就打到结束为止吧！』

『去吧。』

真心将《卡农》可靠的『声音』灌注在拳头里，使劲握紧。

希咬紧牙根。

没想到要抓住专心逃窜的摩妮居然这么困难……

过去曾经与她交战过无数次，每次交战都是以平手收场。理由是不想与白虎寮的宿舍长须磨一美彻底为敌。

倘若只有一美还好，但是青龙寮的副舍长是二美，所以要观望情况。

要是展现出力量差距，一美与二美两人说不定会联合起来攻击红爱。事情演变成这样会很麻烦，所以才一直装成是「不分轩轾」。

「我跟你是势均力敌。这样你也保住面子了吧？就让我们彼此切磋琢磨，好好相处吧。」

藉由不打赢，也不让她输的方式，持续传达这种讯息。

只要认真对决，赢的人一定是自己。

希打从心底坚信这点。

然而在此时这场重要的战斗中，看到带着七名使姬的希，摩妮却只是持续逃窜。打算打一场就算赢不了，也绝对不会输的战斗，为此她甚至不惜舍弃自己的自尊。

「给我堂堂正正一决胜负！」

希朝摩妮的背影发出怒吼，不过她丝毫没有理会。

将幻惑系的御技倾囊而出，在树林间、建筑物中前后左右移动，时而躲藏、时而隐形，专注在逃窜这件事上。

摩妮是在等神触人的集中力中断。

炎皇剑舞就快要解除了……

「摩妮——！」

希对于就算燃烧摩妮的影子，烤焦她的衬衫，打碎她的假面，也依旧无法确实捉到她的自己感到焦虑。

冷静下来。

压抑怒意。

别去在意时间。

摩妮再次突破窗户往建筑物里逃去。

就算炎皇剑舞的持续时间结束也要打败摩妮。

在如此决定后，希也跟着跳进建筑物里。是教室。

剩下的时间不到五秒。

摩妮撞开桌子、踢开椅子往走廊逃去。

希为了避免遭到迷惑，用火焰烧尽附近的空气追在她身后。当然，这并没有烧毁或烤焦任何东西，《克莉莫尔》的火焰是能选择导热物质的高雅火焰。

炎皇剑舞差不多要消失了。

尽管如此也别想逃！

希将摩妮的背影确实锁定在视野正中央。

奔跑！

「摩妮——！」

全力灼热地奔跑！

炎皇剑舞的效果中断了……尽管如此……

『希，我还可以飞翔。』

《克莉莫尔》的『声音』让情绪一口气燃烧起来。

火焰……没有消失。

炎皇剑舞仍然持续。

火红烈焰依旧保持辉煌。

红爱就算超越极限也依旧持续集中精神，为了获胜，为了让专属神衣人获胜，这明明就痛苦得几近呕血啊。

「啊。」

自然地喊出声音。

『希，回应招唤者的心意。』

「啊啊啊。」

为让青龙寮的宿舍长——

为让最顶尖的神触人——

为让尊敬的女性——

「啊、啊、啊。」

为让一同战斗、一同哭泣、一同欢笑过来的冰汐红爱——

成为学生会长！

「呜啊啊啊、啊啊啊、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

将至今辛勤锻炼的肉体发挥到极限。

将至今细心培育的心灵发挥到极限。

将灵魂发挥到极限。

轰！

遭受重击的空气产生出巨大的冲击波。在希奔驰过的瞬间，走廊的窗户玻璃尽数碎裂。

伴随奔驰，炎龙吞没整条细长走廊。

此时追逐的摩妮背影不是幻影。

希飞跃起来。

从背后抱住摩妮，朝尽头的墙壁撞去。

在即将冲撞之前，将她的身体挡在前方，扭转身体用肩膀向前撞去。

墙壁轻而易举就撞破了。

滚到建筑物外头的希，立刻抓住摩妮的手，握紧拳头。不过她早已经瘫倒在地上毫无反应，四名使姬也消失了。

白虎宿舍长的专属神衣人，出局。

这样应该能让联合部队的团结产生巨大龟裂了。

炎皇剑舞的火焰直到这时才总算消失。

红爱呢？伙伴们呢？真心呢？

希轻轻让摩妮躺在地上，环顾起四周的情况。

自己目前的所在位置是校舍后方的停车场，宽敞得足以容纳五十辆以上的车辆。

『希，《梅许》从两点钟方向，三百公尺外的距离感来了。哎呀，糟糕，看来正在被追击，至于追来的人数……嗯——总之很多。』

希根据《克莉莫尔》的『声音』，迈步赶往雀儿的所在方向要与她会合。

『《克莉》，还能上吗？』

『如果希想要的话。』

『红爱小姐呢？』

『她是个坚强的招唤者，虽然已经相当疲惫了，应该还撑得下去，目前正从两点钟方向，五百五十公尺外的地方赶往这里，《梅许》的招唤者好像也跟她一起。』

『其他人呢？』

『《卡农》还留着喔。呵呵，《卡农》她似乎相当恼火。』

『只剩《梅许》跟《卡农》吗？』

『还有我们喔。』

『……只剩三人。』

『现在正是坚持的时候，跟希在一起，要我燃烧得多旺盛都行唷。』

事到如今依旧毫无紧张感的《克莉莫尔》的『声音』，让希有种获救的感觉。

可是心情依旧沉重。

只有三人……

刚与雀儿会合就被包围了。

白虎的神衣人三人，朱雀四人，玄武三人，总共十人，全部是各宿舍的特班成员，朱雀与玄武的宿舍长专属神衣人还留着。

「一人解决五个，似乎有点困难。」

希向背对背站在身后的雀儿小声说话。

「如果是两人解决十个，就没这么困难了。」

雀儿坚强的答覆让人欣喜。

蕾迪与雀儿坚信她们是高中部最强的神衣人搭档，就算与大学部顶级水准的神衣人对战，也肯定不会居于下风，不只如此，说不定还能取胜。

希对于她与雀儿长年锻炼的合作默契，就是有着这么程度的自信。

可是现在不论自己还是雀儿都已遍体鳞伤、身心俱疲，而且就连她们的神触人也是同样的情况。

尽管如此，也一定要赢得胜利。

「那么雀儿，差不多该使出那一招了吧？」

希微微提高音量，不会显得太过特意，勉强能让周遭神衣人听见的程度。

「………………？」

「就是那招啊，会碰一声炸开来，一击就能把周遭毁得乱七八糟的那招。」

「………这样好吗？要是有人受重伤，事后的感觉会很差喔？」

「现在不是客气的时候了，对方想要以多欺少，这么做也只是彼此彼此。」

「也是。」

白虎的神衣人们连忙交换视线，朱雀与玄武的神衣人们也是。

她们全部都在犹豫是否该展开攻击。是听到希与雀儿的对话，而在警戒「那招」吧。

前几天为了救出怪士柯鲁，在封印宫附近的中央庭园使出巨大的火焰花「永炎万华」，是以七名使姬全员到齐的状态。

目前在场的所有人员，应该都有目睹到那朵巨大的火焰花。

所以才能用「那招」这句话来牵制她们。

这能骗到什么时候呢……

一旦她们发现「那招」只是虚张声势，就会一齐围攻过来，如此一来就结束了。

希与红爱已经无力使出永炎万华了，当然，炎皇剑舞也无法使用。

希转过假面，朝瞪向自己的白虎神衣人们放声说道。

「摩妮在那头睡得正熟，真是遗憾。」

她们眼中一口气染上愤怒的神色，不过仍旧不敢轻举妄动，在打倒摩妮的带七名使姬的神衣人面前，气势完全被压制住了。

然而——

「现在就算互找破绽也只是浪费时间！」

某人如此叫嚣。

以此为契机，包围希与雀儿的神衣人们一个接着一个放声呐喊。

「对方只有两个人！」

「我们可是有十个人啊！」

「就连使姬的数量，我们也比她们多三倍以上！」

「我要冲了，掩护我！」

「一个人太逞强了，我陪你上！」

「很好，大伙上吧！」

在这过程中，雀儿用藏在背后的手握住希的手，移动手指传达她的想法。

蕾迪六点钟我打开突破口。

六点钟方向，正后方，也就是以雀儿为盾突破包围。

无需争论，就算将伙伴当成踏脚石也要赢得胜利，为了让红爱成为学生会长。希紧握住雀儿的手，她也跟着回握。

一次呼吸过后，雀儿放开了手。

周遭的神衣人们开始准备攻势。

两次呼吸后，雀儿拍了下她的腰部。

上吧！

冲刺到力竭为止！

希迅速转身。

为了红爱！

就在此时。

哔——哔——哔——哔——哔——

空中响起怪士警报。

哔——哔——哔——哔——哔——

突如其来的怪士警报让真心停下动作。

周遭的神衣人们也暂时停止攻击，抬头看向天空。

『快逃。』

《卡农》的『声音』让真心闭紧嘴唇。

『该不会是沙利阿利吧？』

内心某处燃起了熊熊火焰。

『此外还有两匹怪讶鬼。』

『是柯鲁说的帝奇与鲁露莎吗？所以是带着大哥大姊回来报仇，那家伙……』

『快逃。』

『有大学部的学姊们戒备，应该不用担心？』

『没用的，赶快逃吧。』

真心咬紧下唇。当时丝毫无法抵抗沙利阿利，只能任由他恣意痛殴的记忆，还有他朝心爱胸口刺进肮脏爪子的画面，在脑中复苏过来。

此时——

「莉普，各位，总之先休战。」

音恩跑了过来，身后还跟着心爱与南风。其他神触人也都聚集过来。神衣人们也是。

众人开始议论纷纷。

「似乎来了个不好惹的家伙。」「居然公然从正门闯入，也太蠢了吧？」「大学部的学姊们会帮我们消灭吧？」「《兰洛特》要我赶快避难。」「《露米亚纯》也说了类似的话喔。」「我的女神也怕得要死。」「看来不是一般的怪士。」「该怎么办？」「还要继续打吗？」

让议论不休的众人安静下来的——

「各位安静！」

是音恩的呐喊。心爱与南风在她两侧露出严肃表情。

「现在闯进泉女的三匹怪士非常危险，一匹就有能与特班匹敌的力量，甚至还可能强过特班。」

这句话让神触人与神衣人们再度大声吵闹起来。此时——

「各位，请麻烦听音恩说话！拜托！」

心爱发出叫喊。

真心瞪大了眼。妹妹居然在这么多人面前大声喊叫……

心爱响亮的呐喊，让众人再次安静下来。

音恩朝心爱点点头，再次开口解释。

「各位请帮助受伤的人，然后朝各宿舍长的所在位置集合，大学部的学姊们应该正在战斗，凡事还是小心为上。」

「要中止Battle Royal吗？」

聚集起来的学生当中传出这个问题。

回答的人是南风。

「这里离正门很近喔，一个不小心，可是会被学姊们与怪士间的战斗波及，这样的话，就完蛋了。」

众人面面相觑。当中有人吓得脸色发青，还有人露出要哭出来的表情。

「那……那个，各位，没时间再磨蹭下去了……」

不晓得方才的大音量到那去了，心爱蠕动嘴唇发出微弱的声音。

有几个人开始离开，依旧还有八成的人停在原地。

催促这些人赶快行动的是——

「别拖拖拉拉！比赛等确认安全后再继续不就得了！要是碰上怪士，不是受伤就能了事啊！」

是音恩的怒吼。

此时全部人才总算是跑起来了。

沙利阿利分别舔着上唇与下唇。感觉真好。

他与鲁露莎一起瞒着帝奇来到人类的地盘上，不过立刻就被抓到了。

「别执着虫子上」在被帝奇殴打得头盖骨嘎吱作响后，正当要被他拖回去时，带着假面的人类们就陆续袭击过来。

既然打过来了，那当然要打回去。这就是帝奇的做法，与对方是同族还是虫子无关。

看到人类居然亲自邀请帝奇前往自己的地盘内部，沙利阿利忍不住想拍手叫好。

虽然实际上他就只有跟鲁露莎交换视线，露出些许笑意而已……

这样就能得到石头了。

只要有帝奇跟鲁露莎在，就没什么好怕的。

能歼灭掉这里所有的人类。

能随心所欲地施展暴力。

能恣意妄为地享受破坏快感。

能陶醉在压倒性的力量之中。

能尽情享受这无上的愉悦时光。

这是世上最浓郁的快感。

只要得到石头，就能在想要的时候、想要的地方，尽情地享受这种快乐。

可说是自由啊。

侧眼看着帝奇的战斗，沙利阿利一边击倒袭击过来的人类，一边朝藏着石头的建筑物前进。很快就能得到石头了。

在这之前，得先找到烧伤自己身体的那群女人……

等找到后……

真心紧跟在心爱身旁，朝着红爱的所在位置奔跑。

『《克莉莫尔》的招唤者从巽方接近中。』

真心不懂巽方是哪个方向，不过大概就是心爱与其他学生前往的方向，他总之跟着奔跑。红爱那边也在朝这里赶来的样子，

他配合心爱的脚程调整步伐，所以其他学生早已经跑到很远的地方了，还在身边的人，就只有音恩、南风、贾丝、佩迪这些青龙的伙伴，音恩与南风分别扶着贾丝与佩迪拼命奔跑。

「不行……」

心爱突然按着胸口停下步伐。

真心立刻抱住妹妹的肩膀，窥看她的脸色。

「会痛吗？」

「不是的，现在大学部的学姊们正在与沙利阿利他们战斗……她们……她们……」

『赢不了。』

代替难以启齿的心爱，《卡农》接着说道。

「总之，先跟红姊她们会合……」

真心扶着妹妹的娇小身体，与停下来等待他们的音恩等人一起，再次开始奔跑。

『就算与《克莉莫尔》合作也无能为力。』

尽管对《卡农》那令脑袋麻痹的『声音』不耐烦，现在不是生气的时候。

要赶快将心爱带到安全的地方。

守护妹妹可是哥哥的使命啊。

真心感受掌心上宝贝心爱的体温，拼命压抑如同愤怒、悔恨、胆怯搅和在一块的复杂情绪。沙利阿利的狂笑，直到现在都还萦绕耳边。

沙利阿利的嘲笑，直到现在都还烙印在记忆之中。

将珍贵的，远比自身性命还要珍贵的妹妹打伤的沙利阿利；将妹妹如垃圾般丢弃在地上的沙利阿利；拥有压倒性的力量，毫无办法对抗的沙利阿利。

「姊姊！」

心爱的叫喊，让真心将注意力移向前方。

红爱正摇曳着红褐色波浪卷往这里赶来，她身后还看得到二美、蕾迪、雀儿的身影。

「大家没事吧？」

音恩立刻回答红爱的提问。

「对不起，我跟南风出局了。留下来的就只有心爱。」

「你已经很努力了，不过Battle Royal要暂时中断，你们赶快回去宿舍。」

「好的！」

朝回答的音恩点点头后，红爱眼神凝重地朝真心与心爱看去。不过，她却一句话也没说。

接着就转身跑开。

二美与雀儿也毫不落后跟上。

蕾迪迅速靠到真心身旁。

「你看来很努力，不过我也还没输喔？呵呵，难得有怪士跑来搅局，就趁机好好休息吧。Battle Royal很快就会重新开始了。」

说完这些后，她就翻动长袍，转身朝红爱追去。

语调很轻松……她的眼神却很凝重。

『《克莉莫尔》与《梅许》遇到了意志坚强的宿主啊，可是仍旧赢不了。』

听着《卡农》的『声音』，真心拼命压抑逐渐沉重的心情，不断不断地压抑。

身心依旧是越来越沉重……

心爱无法止住心灵的颤抖，也停止不了身体的颤抖。

姊姊离开了。

二美学姊也离开了。

蕾迪与雀儿也离开了。

必须得阻止她们。

必须得向她们大喊「不能去！」。

嘴巴动弹不得。

她们已经知道了，知道她们赢不了沙利阿利这件事，知道她们赢不了帝奇与鲁露莎这件事。最强搭档决定战的激战让特班成员少了三人，外加上蕾迪与雀儿已经精疲力尽，实在太过勉强了。明明就连在万全的状态下，都显得相当危险啊。

「姊……姊姊……」

心爱勉强发出声音。

却传达不了。

「不行……不行去……」

姊姊逐渐远去。

「心爱，回宿舍吧。」

哥哥宽大的手掌抵在背上。

但是身体仍然颤抖不已。哥哥明明就在身旁，明明正安抚她，心中却只感受到一阵恐怖的狂潮。

好想吐，眼泪溢出来了。好可怕，仿佛就要晕过去了，眼泪从脸颊上滑落。好可怕。

好可怕，害怕失去，失去姊姊，失去哥哥，失去重要的家人，粉碎了，姊姊粉碎了，遭到粉碎了，平稳的生活遭到粉碎了。好可怕、好可怕、好可怕，现实的重担真的好可怕。

「心爱，振作一点。」听到音恩的声音。

「心爱，深呼吸。」还有南风的声音。

「心爱，瞧，我会背你的。」哥哥宽广的背就在眼前……

心爱把手搭上哥哥的肩膀。

不过…………没有把身体靠上去。

好想撒娇，好想抱着哥哥的背让他保护自己，好想从重担上挪开视线。

但是——

冰汐心爱还是——

向自己发誓了。

发誓要成为最顶尖的神触人。

尽管好想吐，流着眼泪，害怕到缩起身体，似乎就要晕过去，心爱仍旧把嘴唇闭成一直线。

红爱与二美并肩奔跑，目标是封印宫。蕾迪与雀儿也紧跟在后。

奔跑的不只有红爱等人，各宿舍的学生当中，还能动的人也全都赶着去击退入侵者。

白虎的神触人与神衣人各三人，朱雀各四人，玄武各三人，再加上青龙的蕾迪与雀儿，能战斗的神衣人总共有十二名。

从泉命女子学园的正门公然侵入的沙利阿利等人，目前笔直朝着封印宫前去。他们的目标显而易见。

「这些家伙相当危险啊。」

脚步没有停顿的二美喃喃轻语。

看来她也跟红爱一样，有感受到沙利阿利、帝奇、鲁露莎的凶猛气息，恐怕周遭的神触人与神衣人也是。

「就算危险，我们该做的也只有一件事。」

「是啊。」

当怪士侵入泉命女子学园内部时，学生们该做的事情，就是「不由分说地攻击，并且击退」。她们必须得善尽看门狗的职责。

只是，青龙寮的特别迎击班目前少了三人，不是能妥善战斗的状态。

就算是这样，也还是得硬得头皮上。

必须得和其他宿舍并肩作战……

「谁来担任指挥？」

面对二美的询问，红爱立即回答。

「我来担任。」

「那就好，其他人不了解沙利阿利……在交战前，还是先拟定一下对策会比较好吧，可是她们会听话吗？」

「要是不听，这场战斗就赢不了。」

「虽然很困难，但这种时候，就算用威胁的……」

二美微微扯动着嘴角，不过那双凤眼马上浮现坚定的眼神——

「紧急招集！」

发出叫喊。

紧跟在后的蕾迪与雀儿也跟着大喊。

「「紧急招集！」」

听到叫喊，周遭奔跑的神触人与神衣人们就迅速聚集过来，是女神们用红爱听不见的声音把众人叫来的。

白虎的宿舍长须磨一美不在现场，不过朱雀与玄武的宿舍长与其专属神衣人都还在。

红爱一边奔跑一边扬声解释。

「接下来要面临的怪士，与过去遭遇到的家伙有着天壤之别，我们要是不好好携手合作，肯定会全军覆没。」

「就跟冰汐同学讲得一样，大学部的学姊们，似乎也面临到了苦战。苦战……或许说『惨败』会比较符合真实的情况。」

朱雀的宿舍长曲町薰子，摇曳一头漂亮的绿色长直发靠近红爱。

「那该怎么办？对方似乎有三匹，我方却是遍体鳞伤唷？就连成员比较完整的朱雀也少了一名，我们家也只剩下三个人了。」

玄武的宿舍长三之宫三奈加入对话。

红爱侧眼看着苦着一张脸，用右手拨弄那头散乱短发的三奈。

「由我负责指挥。」

薰子与三奈几乎同时地露出凌厉眼神。「为什么是只剩下两人的青龙负责指挥？」她们的表情诉说着这种问题。

「这没什么好争论的，我们曾和三匹中的其中一匹交战过，所以知道对付的方法喔。」

「或许是这样没错……」

「这算什么，你该不会打着让我们的神衣人战斗，让自己人趁机休息……」

正当薰子与三奈抱怨连连时——

「安静听红爱说话！要是敢与青龙为敌，不论Battle Royal的结果为何，我们都会尽全力击溃你们喔！」

二美的怒吼声盖过她们的话语。

薰子与三奈都瞪圆了眼。

红爱朝变可靠的副宿舍长微微一笑，重新看向朱雀与玄武的宿舍长。

还不清楚是否能够战胜。

现在也只能毫不犹豫地去做自己能做的事情……




第六章 妹妹朝向漩涡之中
沙利阿利恣意践踏殴打着袭来的假面女子们，虽然不时打在他身上的火焰或冰块等奇妙的攻击有点棘手，不过也有一番乐趣。

把非常弱小却拼命抵抗的家伙们打趴在地上的快感，果然很棒。

惨叫声让脑袋愉悦。

拳头传来的肉与肉碰撞的触感，舒服到令人心醉。

越殴打，体内就越感到麻痹，一种甜美麻痹感扩散开来。

此时让他确认到自身的强大，确认到自身的安全，让他远离对死亡的不安，能品尝这不安定、不安全、不像样的世界的确实感。

自己就是能如此地优于他人。

自己就是能如此地凌虐弱者。

自己就是能如此地认同自己。

能够确信自己立足的大地，自己存在的空间，自己的心跳绝对不是虚伪的事物。

没有比这还爽快的感觉了。

仿佛被附身般不断挥舞拳头的沙利阿利的手腕，被某人抓住了。

敌人？别随便乱碰我啊。

正打算殴打对方的沙利阿利，反射性停下拳头。

因为抓住他的人是帝奇。

「别滥伤无辜的人类。只要让她们深刻体会我们的强大就好，这样就足以让她们满怀畏惧度过短暂的一生了。」

「没有人这么做吧，大哥，至少再……」

「要杀的，就只有认真朝我们露出爪牙的家伙。」

「这些家伙可是跑来攻击我们。」

「先踏入人类地盘的是我们，会被攻击也是当然的事。」

帝奇总算放开沙利阿利的手腕。

此时，鲁露莎走了过来。

「沙利阿利听话，照大哥的话去做。」

「可是。」

「不是说好了吗？要杀的就只有烧伤你身体的家伙唷。」

姊姊红得过火的嘴唇两端缓缓扬起。

沙利阿利朝脚边吐了口唾液，环顾四周。

戴着假面的女人们倒得满地都是。没有半个人继续攻击。

沙利阿利有察觉到，在远处的建筑物与树林后方，那群没戴假面的家伙正偷偷摸摸躲在那里。不过他没打算去抓她们。反正一定会被帝奇阻扰。

比起这个，烧伤我左半身的家伙在那？他绝对不会忘记那张假面的。看来是不在倒在地上的那群家伙当中……

「不在吗？」

听到鲁露莎的询问，沙利阿利再度吐了口唾液。

鲁露莎缓缓露出冷笑。

「只要接近摆石头的建筑物，就会自己跑出来了吧。」

「我也这么认为。」

「好聪明喔。」

「别把我当小鬼看啊。」

沙利阿利随即从鲁露莎身上挪开视线跑了起来，他是绝对不会瞪姊姊的。

毕竟一旦惹姊姊不高兴，就会立刻被踹倒在地。

之后在跑了一会后，沙利阿利在那座建筑物前停下脚步。

就在前几天，自己在这里面被烧毁了半边身体，烧伤他的那些家伙到现在还没有现身。

「喂喂喂，我要把石头拿走啰？」

「我说过不准对石头出手吧？」

听到沙利阿利的嘀咕，帝奇立刻做出反应。

「我才不会碰，大哥就在一旁安静看着就好。只要待在这里，那些家伙就会过来啦。」

话才说完，右脚就被火焰烧伤了。

「哇，烫烫烫！终于来了啊！躲在那啊！？」

「不就在那吗？」

鲁露莎看往的方向上，人就在那里，虽然只有两个人，毫无疑问是之前的那群家伙。

沙利阿利舔了舔下唇，基于快乐的预感颤抖着身体。

红爱潜藏在树后，尽量提高与《克莉莫尔》的同调率，二美也在附近，持续与《梅许》相互感应。

不论蕾迪还是雀儿，都在最强搭档决定战的战斗中精疲力尽了，现在就算与沙利阿利交战，也肯定得不到什么好战果。

所以让她们两人担任诱饵。

挑衅沙利阿利，让他远离帝奇与鲁露莎。

至于帝奇与鲁露莎，为避免两人追上沙利阿利，则是由白虎与玄武的神衣人从远距离用御技牵制。

首先是针对沙利阿利。

让朱雀的特班围攻失去冷静的沙利阿利，再由蕾迪与蕾迪负责辅助，确实消灭掉他。

尽管知道这是苦肉计，首先得撑过这场危机才行。

做自己能做的事情，仅仅如此。

白虎、朱雀、玄武等各特班人员已经就指定位置，红爱看准时机向蕾迪等人打出暗号。

上吧！

首先是用蕾迪的御技攻击沙利阿利，吸引他的注意。

等到沙利阿利离开帝奇与鲁露莎身旁时，各班人员再一齐攻击。

她们是这么计划的，然而战场上变化无常，沙利阿利他们不一定会如她们所愿行动，现在也只能硬着头皮上了，毕竟封印宫近在眼前。

被蕾迪的御技击中后——

「你们这些家伙！」

沙利阿利发出如同撞钟声的怒吼。不错的反应。

蕾迪与雀儿转身背向沙利阿利奔跑。

追上去吧！

红爱在心中呐喊，然而摇曳着浊红色长发，如疾风般飞奔而出的却是鲁露莎。沙利阿利被帝奇粗大的手掌抓住，定在原地一步也无法迈出。

就只是沙利阿利换成鲁露莎罢了，不需要变更计划。

虽然有种不祥的预感，红爱还是用视线与二美交换「上吧！」「了解」的意思，在树林间迅速移动。

三秒后，白虎与玄武的特班成员，开始对帝奇与沙利阿利进行远距离攻击。这恐怕完全伤不了他们，不过能够争取时间。

就在这段期间内消灭鲁露莎。

她是这么想的。

然而……

红爱的双脚就仿佛被缝在地面上般，停在原地动弹不得。身体急速沉重。

「怎……怎么会……」

二美发出沙哑的声音。

在二十公尺外的位置，蕾迪与雀儿倒下了，还来不及逃走就被鲁露莎追上，遭受攻击。为了帮助她们，躲在一旁的朱雀神衣人一齐冲上前去，那四人也全被轻易击飞。

鲁露莎的强大跟沙利阿利完全不可比拟。

判断失误了。

红爱脑中回荡起柯鲁的话。

『不要与帝奇和鲁露莎交战，也别想要保护住所，总之快逃。』

没想到会强到这种地步……

不过数秒间，鲁露莎附近就倒着六名神衣人。

朱雀的神衣人四名，还有蕾迪与雀儿她们两人。

鲁露莎泛起冷笑朝蕾迪等人走去。

「雀儿！」

忽然间，二美冲了出去。明明神触人就算站上前线，也什么都办不到啊……这不像冷静的她会有的举动，或许是绝望导致的自暴自弃。

还不能放弃希望！

「二美，冷静下来！我们唯一能做的事，就是与女神持续同调！」

追上她，用力抓住她的手。

鲁露莎因为声音移动视线，朝这边看来。

被发现了！

不过她没有动作，是因为对弱小的人类不感兴趣，还是因为随时都能杀掉她们的从容呢？

瞧不起她们正好，就针对这点下手吧。

首先必须让二美冷静下来，然后思考该怎样突破现况……

「唷，我们又见面了。」

身后传来的声音让红爱脑中感到强烈痛楚。疼痛瞬间扩散全身，然后瞬间消失。残留下来的，就只有难以抗衡的庞大无力感。

二美比红爱早一步回头，她的表情僵住了。

看来白虎与玄武特班成员的攻击，没有能争取到时间的样子。

除了特班成员外，各宿舍的学生纷纷连忙赶回各自的宿舍，当中唯有心爱停下脚步。

当然，既然妹妹停步，真心也不会继续跑。十名使姬都露出「什么事什么事？」的表情聚集起来。

跑在前头的音恩与南风没有察觉到而越跑越远。

将嘴唇紧紧抿起的心爱，泪眼朦胧地仰望真心。

妹妹的大眼中，可以窥见到潜藏其中的坚定决心。

『《克莉莫尔》正痛苦着。』

《卡农》的『声音』让真心皱起眉头。

『很糟糕吗？』

『《梅许》也很痛苦。』

『那些家伙有这么强？大学部的学姊们究竟去哪里了？』

『风有时会刮起无法对抗的旋风，不论是再强的暴风，只要潜藏身影就能安然度过。』

『对伙伴见死不救……你想这么说吗？』

『战斗本是如此。看法改变，善恶也随之改变，想法也跟着改变，御身必须守护招唤者。』

真心低头看着眼前的心爱。

妹妹用含泪的眼神仰望他，用蕴藏坚定意志的眼神，用那无法使其屈服的纯粹眼神，用那毫不考虑自身安危的眼神，用那充满妹妹色彩的眼神。

真心迷惘了。

心爱想帮助红爱她们。

姊姊与妹妹。

到底该以哪一边的安全为优先。

如果是红爱的话，她不论遇到何种危机都能安然度过吧。希望如此。

心爱则是稍微遇到些许危险就会出局。这是不会错的。

反正就算自己跑去帮忙也还是赢不了，《卡农》是这么说的，柯鲁也是这么说的。除了沙利阿利外，肯定还有其他危险的家伙过来。

就算是这样，也不能对红爱与希见死不救。

似乎是察觉到真心的心情，《卡农》发出有别以往发出温柔的『声音』。

『就算痛苦，御身依旧得与招唤者一起逃走。』

『别开玩笑了。』

『忍住，暴风过去，自然会迎来天晴。』

『就叫你别开玩笑了。』

『感到痛苦的，不只是御身，众人皆是如此。』

『别开玩笑了！』

怎么可能对自己重要的姊姊、同寝室重要的女孩子见死不救，就这样逃走啊。

反正一定帮不上忙，这是谁决定的？

这可是找伤害妹妹的沙利阿利报一箭之仇的机会吧！

「心爱，待在这里！」

正当真心呐喊着准备跑开时，心爱抓住他长袍的袖口，紧紧抓着不放。

妹妹用坚定不移的眼神看着他。

「我不要，哥哥，我……我也要一起去！」

「不行！」

「我也要去！要是你丢下我，我就自己一个人跑去！我也……我也想要帮助姊姊！想要帮助大家啊！」

「…………………………！」

妹妹固执的程度非同小可，因为当了十四年的哥哥，所以真心十分清楚这点。如果不管的话，她肯定会毫不犹豫追上来。

『既然执意要去，我也不再阻止，我将与御身同在。』

接续《卡农》的『声音』，十名使姬互相手牵着手，围着真心与心爱形成一个圆圈。

真心下定决心，背对心爱单脚跪地。

「走吧！」

与其让她跌跌撞撞踏着缓慢的脚步追来，还不如背她过去令人放心。

心爱使劲地扑到他背上。

依照心爱的指示，真心前往封印宫。

途中遭遇到好几名学生，每位神触人都在帮忙搀扶举步蹒跚的神衣人。

她们纷纷开口。

「别靠近那里。」

「你们是打不赢那些家伙的。」

「够了，赶快逃吧。」

「不论是怎样的御技都起不了作用，就算是带十名使姬的你也是毫无胜算。」

「那些家伙非常危险。」

对这些声音充耳不闻。

真心与心爱只是不停赶往红爱的所在位置。

然后抵达封印宫前的广场。

潜伏在矮树丛后方，窥看三十公尺外入口的情况，此时刚好看见一匹怪士走进其中。

不是沙利阿利，是如同健美先生般有着粗壮的颈部与手臂，外加上体型也很壮硕，恐怕是哥哥帝奇吧。

「姊姊和二美学姊在建筑物里头，蕾迪小姐和雀儿小姐也在一起，还有沙利阿利他们也……」

心爱的声音很微弱。

沙利阿利刻在她心中的恐惧，如今正黏腻包覆心爱全身，然而妹妹却没有从这里逃开的打算。

如果不能回应妹妹的心意，还算什么哥哥啊。

接下来无论心爱再怎么恳求都不能带她一起过去，要孤身闯进封印宫中，就算无法取胜，也必须想办法让红爱与希她们逃走。

要是妹妹在场，就会因为担心她无法随意行动。

「心爱，你就待在这……」

『后方，有怪士来了。』

听到《卡农》的『声音』——

「！？」

真心迅速转身，将心爱守在背后，不过聚集在身旁的使姬们，倒是全都露出温柔的表情。

「？」

附近的树丛在窸窣摇晃一阵后，从中探出脸来的——

「心呀——噗可以去。」

是茶姆，然后也看到柯鲁的身影。

「茶姆，不是说不能离开宿舍吗？」

「心呀——」

在相互拥抱的心爱与茶姆身旁，柯鲁蹲低身子说话。

「莉普，你应该知道了，不要过去，红爱已经没救了。」

「没救……」

「我懂你的心情，放弃吧。」

柯鲁的话语刺在心口上。

放弃姊姊。

对姊姊见死不救。

让姊姊……

心爱的眼泪瞬间决堤。

「心呀——噗可以哭。」

连茶姆也一副要哭出来的表情。

冰汐家一直都是由长女红爱、长男真心与次女心爱，三个人一起协力走过来的。打从以前就十分团结，也很爱护彼此。然而……

有某种情感从刺穿心口的伤口中猛烈喷发，是难以言喻的某种情感。

真心无法抑制这股情感而站起身。

「柯鲁，心爱拜托你了。」

「哥哥！」

「心爱，绝对不准跟来，要是心爱在场，我跟红姊都会没办法全力以赴，所以你要待在这里！」

说完，他转过身。

『既是御身所愿，我也将陪伴飞翔。』

《卡农》的『声音』在背后推他一把。

十名使姬共二十只眼睛中寄宿坚定的神色，聚集到真心身旁。

在美丽使姬们的围绕下，真心朝封印宫冲去。

红爱拼命维持只要稍微松懈就会立刻崩溃的精神。

眼前倒在地上的蕾迪与雀儿，已经被折磨得破烂不堪。

站在身旁的二美，颤抖双唇注视眼前的景象。眼中泛着泪光。

这是究竟是第几次了，沙利阿利再次一脸无趣地将蕾迪踢飞，然后是雀儿。

蕾迪与雀儿毫无抵抗地在封印宫的地面上滚动，不过她们身边仍然漂浮着使姬。

这表示蕾迪与雀儿还没有丧失意识，《克莉莫尔》与《梅许》守住了她们身体的最后一道防线。

「真不起劲。」

沙利阿利朝光滑的地面吐了口水。

「真不起劲啊。你们是在这边烧伤我的吧？所以，我想在同样的地方宰掉你们啊，这会有点痛喔。」

红爱侧眼看着自己的专属神衣人，她吭也不吭一声。

同样地，红爱也没有吭声，因为鲁露莎就在身旁。

有着眼角上扬，让人联想到蛇双眼的鲁露莎，缓缓靠近红爱的脸。

「沙利阿利，你先玩到这吧，再不快点，大哥就要过来了。」

她盯着红爱的眼睛朝沙利阿利叮咛。

「烦死人了，我知道啦。」

沙利阿利朝封印宫的内部走去，那里有着封印杀世石的大门。

几天前，大门有部分遭到沙利阿利破坏，如今应该已经修复完毕了，不过又要……

「目标是杀世石？」

红爱回看鲁露莎的冰冷眼神。

她挑动非常纤细的眉毛。

「就算是，那又怎样？」

「要是给人拿走，我会有点困扰。」

「既然这样，阻止我们不就好了？」

「是啊，如果有阻止的办法，就请你务必要告诉我了。」

「把想偷的家伙杀掉不就得了。」

「假如办不到呢？」

红爱一边感受命悬一线的气氛，一边与鲁露莎对话。

要是她一时兴起出手攻击，红爱的骨头就会被轻易打碎，但是只要吸引住她的注意力，说不定就能让蕾迪与雀儿趁机逃脱。

鲁露莎那像是才吸过血的黑红色嘴唇，紧绷地泛起笑容。假如蛇会笑，看起来大概就像这样。

「什么也别做，要是随便抵抗，可是会被杀掉。」

二美就像是想说些什么一样，不断开闭嘴巴，却听不到她的声音，发出来的就只有蕴含深刻恐惧的眼泪。

朝着如今也像快要崩溃的副宿舍长，红爱低声说道。

「不可以停止与女神同调，雀儿的性命掌握在你的手中。」

蕾迪与雀儿如今是因为有女神凭依，所以才能承受住沙利阿利的攻击，如果是血肉之躯，想必一脚就会粉身碎骨了。

「你很坚强喔。」

鲁露莎突然伸出手，用手指画过红爱的脸颊。

红爱强忍被怪士碰触的恐怖挺直背脊。就算在生死关头，面对令人想要哭喊的现实，也依旧抬头挺胸。

鲁露莎微微眯起眼睛，这让那蛇般的双眼看起来更像蛇了。

「有点讨人厌。」

她吐露出些许厌恶话语。

死。

这的预感猛烈揪住红爱的心臓。

「红、红、红……红……」

二美的脸颊滑落大量泪水。

此时——

「沙利阿利到哪去了？」

耳边传来粗犷的询问声。

帝奇从入口处慢步走来。

转身背对红爱的鲁露莎——

「他到里头去了……要我叫他回来吗？」

面向帝奇，她用谄媚的语气回答。

「里头？该不会是去拿石头吧……」

「才不会有这种事，沙利阿利没有愚蠢到会忤逆大哥的意思。」

「立刻把那家伙带过来，要回去了。」

「是的，就照大哥说的话去做。」

当鲁露莎摆动着血红色长发，朝封印宫的内部走去时。

红爱感觉到了。

有个凭依女神的神衣人正朝着封印宫冲来。这个女神是……

笨蛋！

二美也瞪大眼睛。

帝奇看也不看红爱与二美一眼，转过身去。

背对着封印宫入口照进的阳光，带着十名使姬的神衣人以猛烈的气势直奔而来。

此时，红爱终于忍不住发出呐喊。

「不可以过来！」

一对一是绝对赢不了的，力量差距太大了，得要在战斗前制定严密计划，以万全准备挑战的对手啊。

红爱目睹真心袭向帝奇的瞬间，不是用眼睛，而是用心灵。

真心身旁的十名使姬，缓缓增加到十一名。

还没有停住，又增加一名，然后再一名，接着再一名，十五名、十六名、十七名……逐渐增加数量，最后总共达到二十名。

兄妹间的同调率无法测量，但是差太多了，跟帝奇相比实在差太多了。

此时不在这里的妹妹，恐怕正在封印宫外思念着哥哥，她的心意将源源不绝地灌注女神力量。

尽管如此，也还是差太多了。

帝奇的实力凌驾在二十名使姬之上啊……

在束手无策的红爱眼前，真心与帝奇展开交锋。

「红姊，快逃！」

稍微慢了一点，赌命替伙伴制造逃跑机会的弟弟叫喊，在封印宫内回荡开来。

心爱不断祈祷。

双脚跪地，将紧紧握起的双手抵在额前，紧闭双眼一直祈祷。

祈祷大家能平安无事。

不详的预感无法停止。

整颗心就仿佛要溶解崩溃。

柯鲁与茶姆陪在身旁，身体却始终不停颤抖……停不下来。

泉命女子学园目前正遭受到沙利阿利等人的蹂躏，学生们被打得溃不成军，束手无策……

心爱现在能做的事，就只有祈祷。

无力。

太过无力了。

所以才更要祈祷哥哥不会受伤，希望姊姊能带着笑容回来。

期盼大家还能够在一起。

《卡农》。

听我说吧。

《卡农》。

回应我吧。

《卡农》。

请守护哥哥。

祈祷让内心逐渐清明。

祈祷让恐怖逐渐散去。

祈祷让眼泪不再淌流。

心爱安静地不断祈祷。

真心浑然忘我的袭向帝奇。

就算出现二十名使姬，实力仍旧相差悬殊，因为知道这点，所以他坚决地不停移动。

能避开的拳头依旧只有三拳，第四拳将他连同手臂防御一起击飞。

就算在地上翻滚——

『别停下来。』

也依旧在《卡农》的斥责下立刻爬起。

看来就算打不赢，也还是拥有不会被一拳打倒的防御力，不愧是二十名使姬，虽然痛得要死……

红爱与二美朝倒地的蕾迪她们跑去，用眼角捕捉到她们的身影后，真心再度朝帝奇冲去。边打出刺拳，边绕到左侧，后退步避开帝奇的右勾拳，然后迅速挥出左右二连击，由于没有用到腰力，所以拳劲没什么威力，如果能在挥拳时扭动腰部与肩膀，就能挥出颇具威力的右直拳，不过切换到下一个动作的时间也相对比较慢。

他不打算与帝奇正面交锋，只需要在红爱她们逃走前争取时间就够了。

「动作很快啊。」

帝奇喃喃低语，下一秒，脚踝就被踢了一下，被他轻易绊倒。

「呃！？」

真心马上撑住地面准备跳起，却在这之前遭到踢飞。

侧腹传来的冲击让肋骨嘎吱作响。

在背部猛烈撞击柱子后，真心跪倒在地面上。

「真心！」

红爱的声音让几乎中断的意识与身体连结。

接着听到的是——

『快逃！』

《卡农》凌厉的『声音』。

『我还撑得下去！』

『不，我指的不是眼前的怪士，要逃的对象是……』

这是难以置信的光景。

踏着从容脚步走向真心的帝奇被击倒了，只用一拳，而且击倒他的还是沙利阿利。

「嘻呀啊啊啊，帝奇，老子的拳头怎样啊？痛到骨髓里去了吧！」

头部遭到足以被深陷地面的力道击中的帝奇立刻爬起，沙利阿利也在这时补了他一脚。

帝奇就仿佛足球般以猛烈的速度在地面上滚动，地面与柱子还同时震出龟裂。

「帝奇——！你这家伙，过去究竟有多么瞧不起老子啊！？老子记得十分清楚，至今究竟被你揍了多少次喔！早就超过一千次啦，多到数都数不完啦！」

发出愚蠢的喊叫，沙利阿利开始有如暴风雨般不停痛殴倒地的帝奇。

强大到那种程度的帝奇，居然毫无办法抵抗任由他不断殴打。

真心背靠着柱子勉强站起。

同伴争执？兄弟阋墙？总之，既然他们起内哄，就别去打扰了。只要跟赢得那方战斗就好。

不经意环顾四周，发现红爱她们已经不在了，是顺利逃离封印宫了。

『《克莉莫尔》在呼唤我们，逃离这里吧。』

会觉得《卡农》的『声音』在微微颤抖，恐怕是真心的错觉吧。

『是啊，再待下去似乎也很危险，总之先到外头……』

『直接离开此地。』

『啊？』

『不能被那些怪讶鬼们发现，他们已经不再是低贱鬼类了。』

『那是什么？』

『已经化为鬼神了。』

『鬼神……』

『快逃。』

在《卡农》的『声音』催促下，真心举步蹒跚地朝封印宫的入口跑去。

然而他连五步都前进不了。

因为眼前站着一名带着冰冷微笑的女人。

毫无光泽的红色长发，眼角上扬，令人联想到爬虫类的双眼，向前突出的胸部大小说不定可以跟红爱一较高下。

连想都不用去想，肯定是沙利阿利的姊姊鲁露莎，那双湿润并且隐约蕴含狂气的双眼，紧紧盯着真心。

如同被蛇盯上的青蛙。

这说不定是他有生以来首次发自本能觉得恐惧。

一确认到从封印宫出来的姊姊等人的身影后，心爱就从藏身的矮树丛后方冲出。

「心爱，等等！」

「心呀——噗行去！」

无视柯鲁与茶姆的制止奔跑。

看不到哥哥的身影。

沙利阿利等人的气息，跟《卡农》一起沉淀在封印宫中没有移动。

沙利阿利的力量产生了重大变化，他吸收了杀世石的邪气，让力量获得飞跃性提升，还有一匹，不晓得是帝奇还是鲁露莎，也让力量增幅的样子。

打从刚刚起，胸口就一直有种强烈的不舒服感。

比起让某些人变得凶恶无比，心爱觉得怎样都无所谓。

哥哥。

胸口隐隐作痛。

哥哥。

最喜欢，发自内心喜欢的哥哥此时不在这里，看不见他的身影。

哥哥。

「心爱！？」

冲过搀扶蕾迪的姊姊身旁，跑上封印宫的阶梯。

「心爱同学，你在做什么？赶快回来！」

就连二美学姊的声音也完全不管。

哥哥！

心爱使出自己现在所有的力气奔跑。

丝毫无法抵抗，真心趴在地上。

被沙利阿利打破假面，鲁露莎朝脸上打了几个巴掌，被他们互相踢来踢去。

帝奇早在之前就丧失意识倒在地上。就连那么强大的怪士，也一样对沙利阿利束手无策。

遑论远比帝奇还要弱小的真心，不用说束手无策，连开口都没办法。臼齿在摇晃，血的味道在嘴中扩散，完全没有余力开口讥讽辱骂，连用嘴巴回击都办不到。

不时摇摆身体跳舞，心情恐怕非常愉快的沙利阿利——

「哈，我想到个好主意！」

把一直握在左手的石头摆在头上，等从头上滑落后，再用右手接住。

「有趣吗？」

鲁露莎眼中透出妖邪光芒。

「把这个……」

沙利阿利往旁边小跳一步，他再次着地的位置，就在倒地的帝奇身旁。

真心趴在地上，意识模糊地看着事情发展。

至今仍然感受得到《卡农》的存在，周遭也还跟着二十名的使姬，却已经没有站起来的力气了。

沙利阿利采取的行动令他费解，居然毫不犹豫地将手中的石头塞进倒地的帝奇口中。

那颗石头，应该就是杀世石……

鲁露莎发出尖锐的笑声，就这样笑了一阵子。

「呵呵呵，吞下这么大颗的石头，就算是大哥也会发疯，呵呵呵，沙利阿利真有你的，居然想得到这么有趣的事情。」

她此时说出的话，依旧是让真心难以理解。

那不是自己的哥哥吗？难道没有血缘关系？就算是没有，至今也应该是一起生活过来的吧……

「嘻嘻嘻，对吧？帝奇那家伙很快就会闹起来了，老是说一些不准杀人之类乱七八糟的事，结果呢？啊？居然自己全部杀光了，真是笑死人啦。」

左半身变色的沙利阿利露出惹人反感的笑容。

抖动。

帝奇的庞大身体大大颤抖起来。、

「来啦来啦。」

封印宫内部的墙壁回荡着沙利阿利愉悦的声音。

抽动、抽动。

鲁露莎痉挛的笑声有如冰冷豪雨不断打在真心身上。

此时，真心的内心有部分满足了。

自己是来拯救红爱等人的性命，之后只要祈祷大伙平安无事逃走就够了。

『能与御身并肩战斗是我的荣耀。』

《卡农》的『声音』让真心露出微笑。

『喂喂喂，你这话有点感伤喔。』

『我想传达我的心意。』

『心意啊……嗯，我也很高兴能和《卡农》并肩作战喔。』

『为不留下些许遗憾，就将御身之心刻进吾魂吧。』

『别说得好像就到此为止了啦。』

『也对，我尚与御身同在，直到大限已至，我是绝对不会离开御身的，放心吧。』

他没有询问「大限」指的是什么时候。

『稻穗晃动，水面摇曳，飞鸟舞空之际，必当伴随着风。我将如风，常伴御身左右。』

听着《卡农》的声音，真心双手使劲，也让双脚使劲。

抽动、抽动、抽动。

帝奇原本就壮硕的肌肉变得更加粗壮，已经可说是肌肉怪物了。

站起来，狠狠痛殴那丑陋的肌肉怪物，再顺势将沙利阿利与鲁露莎轻松摆平，之后带着笑容回到妹妹她们身边。

就照这个剧本走吧！

上吧，女神大人！

真心将心意传达到全身，全身的肌肉、全身的骨头、全身的细胞。

给我站起来！

「唔呜呜。」

站起来！

『………………』

《卡农》传来悲痛的气息。

真心闭上眼，让感情逃向黑暗世界。动弹不得。

手脚几乎动弹不得。

已经无法再战斗了。

已经毫无退路了。

哥哥——

听到妹妹的声音。

心爱，对不起。

哥哥————

听到妹妹的声………………

「心爱！？」

真心张开眼，竭尽所有力气转头。看到了。

不敢置信。

不想相信。

他确实看到那最重要的，比自己性命还重要的妹妹直奔过来的身影。轻盈摇曳红褐色的双马尾逐渐靠近。

封印宫内有沙利阿利，有鲁露莎，还有如今正陷入疯狂的帝奇。软弱无力的娇小心爱，如今来到这种地方。

真心伴随着毫无止境的恐惧发出呐喊。

「心爱——别过来！」




第七章 哥哥是我的宝物
「心爱——别过来」

哥哥的呐喊在封印宫的墙壁、地面之间回荡，闯进心爱的耳朵里。

好可怕好可怕好可怕，但是哥哥还有意识，《卡农》正在保护他。

心爱跑着。

二十名使姬全都露出快要哭出来的表情，望着身为招唤者的心爱。

这个场所充满憎恶，憎恨、愤怒与痛苦如抓狂似地盘旋，令人毛骨悚然的野兽气息与腐败气息污染着空气。

可是心爱依旧跑着。

朝着倒在地上的哥哥奔跑。

不论是露出低俗笑容的沙利阿利，还是泛起冰冷笑容的鲁露莎，就连在地面翻滚挣扎的帝奇，都统统驱离到视野之外。

好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕。

就算整颗心仿佛要被恐惧击溃，心爱依旧奔跑，眼中只注视哥哥。

「心爱……」

「哥哥！」

一扑到哥哥身旁，心爱就抓起他的手，用上体重拖着他的身体。

要把他带到封印宫外一起逃走，一起逃到遥远的地方……

蹭蹭……哥哥的身体移动了，就只有几公分不到的距离……

二十名使姬聚集到心爱身旁守护她。

「心爱，快逃。别管我了……」

「不行，如果哥哥不在身边，那我、那我……」

不准哭！用力！

就算激励自己，眼泪还是擅自流出。

在关键时刻无能为力的自己，老是仰赖兄姊的自己，一个人就什么也做不到的自己，软弱的自己，丢人现眼的自己，毫无价值的自己。

「呜哇哇哇，哥哥——呜哇哇哇，我不要，哥……哥哥要是不在了，我……我不要——」

心爱边哭边拉着哥哥的手臂，使劲全力，脚步踏稳，施加上全身体重拉着。

蹭蹭……蹭蹭……蹭蹭……尽管只有移动数公分，逐渐接近入口，可是……

「呵呵呵，这时候该说是美丽的兄妹爱吗？」

鲁露莎踩住哥哥长袍的衣角……

「…………………………啊。」

紧绷的丝线忽然崩断。

两脚一口气丧失力气，心爱当场瘫软在地面上，将哥哥的手握在大腿上，抬头仰望鲁露莎的脸。

让身心冻结的笑容冷冷地落在身上。

沙利阿利如同从腹中吐出毒气似大笑起来。

用异常膨胀的身体在地面打滚的帝奇停下动作，缓缓站起。

「心……爱……」

哥哥沾满鲜血的嘴唇微微动起……心爱连忙看向他的脸。

一会后，帝奇发出吼叫。

呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

宛如遭到钝器敲打的疼痛在耳中扩散开来。

「心……爱……」

会呼喊妹妹的名字，有一半是出自无意识。

真心有生以来首次品尝到「绝望的滋味」。

成功救出了红爱、希、二美与雀儿，所以认为这样就满足了，自己就算在这里彻底败北，难堪地迎来人生的结局，也是具有意义的。

不过这百分之九十九已经放弃的心，在目睹到心爱身影后瞬间燃烧起来。

现在妹妹正在一旁哭着脸。

绝对不会让任何人伤害心爱！

燃烧着，难以承受地燃烧着，难以抑制地燃烧着，直到极限为止地燃烧着，尽管如此…………此时的自己却什么事也做不到。

哪怕他不想品尝到「绝望的滋味」……

呃啊啊啊啊啊——听到远方某处传来的刺耳吼叫声。拜这所赐，让逐渐丧失的意识稍微恢复了一些。

在视线的角落方向，帝奇开始失控，似乎完全野兽化了，不对，比野兽还要恶质，他殴打眼前看到的一切事物，墙壁、地板、柱子，甚至自己的身体，并且抓拔着肌肤与毛发。

真心感到一阵寒意，冷冽彻骨。

「拜拜，之后就麻烦两位啦。」

沙利阿利在吐了一口口水后，远离真心他们。

耳边还能听见鲁露莎「呵呵呵呵呵」的笑声。

「呜，哥哥。」

心爱的泪眼就在身旁。

想将妹妹抱入怀中，手却无法动弹，想对她说些什么，就连嘴巴也张不开了。

『接受吧。』

《卡农》的低语声在耳中扩散开来。

接受……接受什么？

『我管理之风门已开，御身已无事可为，就放空心灵接受吧。』

在沙利阿利与鲁露莎离去后，帝奇依旧持续失控，与心爱他们的距离约二十公尺。要是随便乱动，恐怕会把他引过来。

在这有如天空即将崩垮的恐惧中，心爱不断哭泣，一边哭，一边靠着哥哥。

哥哥已经不能动了，《卡农》的气息也听不见了，还有十五名使姬陪伴着她。

十五名。不知不觉中少了五名。

「哥哥，对不起，没办法保护好你。」

碰触。

用自己的额头，轻轻碰触哥哥的额头。

额头轻触。

兄妹之间的友好仪式。

只要哥哥对她做「额头轻触」，不论何时都能一扫心中的阴霾。让心情轻松，露出笑容。

碰触。

再做一次「额头轻触」。

哥哥没有反应。

使姬的数量减少到十名。

「对不起。至今给你添了这么多的麻烦，对不起。」

碰触。

使姬的数量减少至九名。

「谢谢你这么重视我，我最喜欢哥哥了。」

碰触。

使姬一个接着一个消失，寂寞地、悲伤地。

剩下三名。

「嘿嘿，在这世上我最喜欢你了。」

最后一名使姬，睁着不断滑落泪水的明亮大眼，靠过来看着心爱的脸。

此时，她与失控中的帝奇视线对上了，失去理智的双眼透出敌意，从两个黑孔中流出疯狂气息。

在这瞬间。

心爱接受了恐惧。

哥哥在这里。

自己在这里。

帝奇转身朝向心爱。

不过，她不害怕。

放弃了？绝望了？做好觉悟了？她弄不清楚，不过身体不再颤抖，心也不再退缩了。

心爱将视线从悄悄逼近的帝奇身上移开，低头看着倒在地上的哥哥。

自己的分身。

自己的半身。

自己的宝物。

哥哥。

已经不再做「额头轻触」了。

单纯就只是抱持着祈求的心情，将哥哥的嘴唇与自己的相互重叠。

心中填满哥哥的色彩。

流泪的使姬在消失之际留下淡淡的微笑。

「……………………哥哥。」

使姬一名也不剩了。

帝奇已经来到眼前……

『旋风起，风门开，飞龙孵化。上吧，御身已接受了，就与我一同冲向无垠天际！』

《卡农》英勇的话语，让真心一度中断的意识再度连接起来。

身旁的使姬……已经剩不到一名了，他感觉得到这点，却依旧能清楚听到《卡农》的声音。身体好轻，也不再疼痛，也再也感受不到一丝绝望。

张开眼睛。

绝望的余香瞬间消散，眼前看得到心爱的泪眼。

「哥哥！」

心爱的声音发出欢喜的颤抖。

『上吧，怪讶鬼正逼近招唤者之身。』

将视线微微从妹妹身上移开后，马上就在附近看到帝奇发狂的容貌，他的双眼如今就像是漆黑坑洞般毫无生气。

真心有如要将妹妹包住将她拥入怀中，然后奋力一跳。

帝奇的拳头微微擦过长袍的衣摆，轰隆隆隆！劲道十足打穿地面。

瞬间形成直径五公尺左右的陨石坑。

嘎啊啊啊！吼叫的帝奇就像在迁怒一样，朝凹陷的地面连揍了五六拳，然后再次抬头看向真心与心爱。

瞪着却没有袭击过来，冰冷的视线传来，却没有袭击过来，看起来也不像是在观望情况。因为附近有会动的东西，所以本能性地攻击。他的行动模式已经下降到极为单纯的程度。

『无需恐惧，不过是股无法让羽毛飞舞的微风。』

感受体内《卡农》的强势声音，真心将心爱背在背后。

《卡农》的使姬数量为零，本来应该是完全发不出任何力量……

但是他不觉得会输。

毕竟将妹妹守在身后时的哥哥，将能变身成远远凌驾在怪士之上的宇宙最强生物。

心爱脸上毫无怯意。

相信哥哥。

相信女神。

妹妹身上的气息如此诉说诉说。

曾经一度彻底死心。

倒在地面上闭起双眼。

品尝过绝望。

既然能再次站起……

伴随低鸣，帝奇微微压低身体。

先发制人。

抢在帝奇动作之前，踏出凌厉的步伐。

同时挥出一记短的左上钩拳。用这一拳将帝奇的厚实下巴抬起后，再朝脸部正中央挥出一记灌注肩力、腰力与气势的右直拳。

「哇！」

令人麻痹的沉重冲击力道贯穿真心全身，地面产生大量龟裂。

空气炸裂，旋风卷起，暴音轰响。

帝奇过度鼓起的庞然身躯，豪迈飞向封印宫的入口。

完美一击！

可爱的旋风们互相冲撞、爆破、炸开，轰隆轰隆地制造出龙卷风。

站在龙卷风的中心处，心爱大大敞开双手，宛如迎接伟大光芒的来临，抬头仰望着封印宫高耸的天花板。

她所看的不是有着精致装潢的天花板，而是天花板的另一头，更加遥远的地方。那片美丽宽广的蔚蓝天空。

天空此时正充满着希望。

天空此时正满溢着欢喜。

天空此时正染上一片爱的色彩。

心爱接受了。

接受自己的软弱，接受丑陋的斗争，接受绝望，接受这美到让心灵颤抖，同时也让心灵委靡的粗暴世界。

即使接受，却也不改变信念.

改变人会变得温柔的信念。

这股信念此时正覆盖天空。

心爱拥抱起这片天空。

以宽大的爱拥抱。

封印宫旁的庭园一隅，潜藏在某片草丛里的希，在抬头仰望天空后哑口失语。

就连红爱、二美、雀儿、柯鲁也一样，众人都说不出话，只有茶姆兴高采烈地指着天空，滔滔不绝喊着难以辨识的话语，很开心似地蹦蹦跳跳。

《克莉莫尔》以温柔语气说话。

『呵呵，看来《卡农》的招唤者已完全孵化了，真是令人欣喜。』

『《克莉》，这些全都是《卡农》的……吗？』

『是呀，这些全部～～都是跟随《卡农》的孩子喔。』

『………………好厉害。』

希的头上漂浮着大量的使姬。

数量恐怕已经破千了。

目睹这无数美丽少女充满整片天空的情景，让她像是与神话场景对峙一样，萌生一股敬畏不已的心情。

『我们也不能落后喔。希，就让我们也一同飞翔吧，你想报一箭之仇的对手，已经从对面过来了。』

将视线从空中移回地面后，正好看到沙利阿利与鲁露莎从封印宫里走出。

『那些家伙……』

『希的翅膀还没有折断喔。』

《克莉莫尔》的『声音』响起时，背后的七名使姬一齐朝天空高举双手。

万岁～～～！

「？」

正当希歪头不解时，天空陆陆续续降下将近一百名的使姬。

「这个是……？」

红爱瞪大眼睛。

「怎、怎么了！？」

二美茫然地仰望天空。

柯鲁也只是仰望着天空。

「心呀——！心呀——！好离害——！心呀——！呀呜——！呀哈哈哈哈！」

只有茶姆兴高采烈到一种诡异的境界，胡乱甩动银泥色的长发，令人担忧她脑袋是不是故障般不停吵闹。

在这怪士少女身旁，雀儿背后的四名使姬也朝天空举起双手。

朝着希的方向。

朝着雀儿的方向。

降下许许多多的使姬。

使姬们各个手牵着手，相互拥抱、相互亲吻，带着笑容群聚起来。

不可思议地，身上的疼痛突然消失了，方才明明被沙利阿利折磨得如此痛苦……

『去吧，希，该是爆炎剧场开幕的时候了。记得跟《梅许》说声『不需要帮忙』喔。』

外观清秀，讲话谦恭有礼，语调也从容悠闲的《克莉莫尔》，其实是位相当不认输的女神。

希紧握与自己有着类似共通点的女神意气，走出她们躲藏的草丛。

红爱也毫不落后地起身。

在与她交换眼神后，朝着封印宫迈步走去。

既然茶姆在那大吵大闹，沙利阿利他们也应该察觉到这边的存在了，有察觉到，但是无视，恐怕是认为她们毫无威胁。

红爱在沙利阿利他们的前方二十公尺处停下脚步，说不定会瞬间被他们杀掉的距离。

希再继续前进。

沙利阿利与鲁露莎一脸厌烦地在天空与希之间来回看着。

「这些是什么啊，飞得满天都是。」

沙利阿利朝脚边吐了一口口水。

此时，突然听到一道「咕啊啊啊！」有如肚子叫的低鸣声。

从封印宫入口飞出来一个漆黑团块。

在地面狼狈滚动的团块，用着粗壮的双臂敲打地面，不断地敲打，执拗地敲打，发出野兽般的吼叫。

是肌肉丑陋膨胀起来的帝奇。

沙利阿利皱眉看向帝奇，鲁露莎冷眼看向哥哥。

希一确认到跟着帝奇从封印宫里冲出来的身影后，立刻一跃而起。

然后顺势朝鲁露莎的胸口踢去。

同时——

「沙利阿利！」

朝着转头过来的沙利阿利脸上，真心挥出了右拳。

帝奇那边则是雀儿冲过去应付。

希将沙利阿利与帝奇驱离到意识之外，专心面对眼前的敌人。

鲁露莎被一脚踢飞，背部猛烈撞击在封印宫的外墙上，依旧是一副满不在乎的表情，拍着沾在头发上的灰尘。

希微微蹲低，摆出备战架式。

鲁露莎没有袭击过来，而是传来试探的眼神。

面对围绕在希身旁的压倒性使姬数量，她的气势显然被压制下来，此外，看起来也像是对这与方才截然不同的力量与速度感到困惑。

「我有件事要先跟你说。」

希用轻松的语调对鲁露莎说话，同时狠狠盯着她那双眼角上扬的眼睛。

她挑了挑眉。

「呵呵，就讲遗言就去跟同伴说吧。」

「刚才我是故意输给你的，现在才是我的真本事。」

虽然方才会输，单纯只是实力上的差距……

「你想说你这次会赢啰？」

「我的真本事可是很强喔，已经是无法用言语表达的程度了。」

「想死吗？」

「还不承认吗？其实你很怕我吧……」

这句话让鲁露莎如蛇般的双眼，瞬间转变成被逼入绝境的小动物眼神，紧张地不停转动。

不过与她的眼神相反，她采取的行动却是……

「你这家伙！」

朝希伸出爪子，笔直扑了过来。

根据对话与之后的行动，希在瞬间看穿鲁露莎的本质。

她从未与比自己强悍的人进行过苦战，只懂得欺凌弱小，就是这种程度而已，无论是对话的技巧，还是用眼神牵制对方的方法都不懂的战斗门外汉。

希在千钧一发之际避开鲁露莎微微擦过假面的爪子后，用右手一把抓住她的脸。

然后用脚绊倒她，让她离开地面。

「看招——！」

将她的后脑往地面铺设的石板敲去，把整颗脑袋压进地底。

女神的力量在体内流窜。

使姬们的微笑有如阳光般撒落身上。

「炎牙！」

『炎～～牙！』

气势十足的希的体内，《克莉莫尔》发出歌唱般的『声音』。

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

右手喷发出强烈火焰。不仅将地面溶解还反弹回来，化成巨型火柱包住希与鲁露莎的身体。炎牙本是在战斗时用火焰包覆拳头，以便有效刨削敌人的血肉，让接近战对自己有利的招式，不具有一击必杀的威力。

然而现在，将近一百名使姬带来的力量非同小可。

就在《克莉莫尔》『哎呀哎呀』感慨的过程中，鲁露莎就蒸发殆尽了。

连忙抬起头来，发现帝奇正遭受到许多神衣人的攻击，一度逃走的伙伴们都回来了。

数百名使姬在低空中守护她们，已经完全分辨不出来谁是谁的使姬了。

众人以雀儿为中心确实削弱帝奇，看来是没有必要出手协助了。

「蕾迪，没有空让你休息唷。」

与心爱一起赶过来的红爱朝封印宫望去，希也顺着她的视线转头过去。

邪鬼正从封印宫的入口源源不绝涌出。

希迅速地环顾四周后——

「就交给我吧。」

朝邪鬼群迈开步伐。

没有看到真心与沙利阿利的身影，不需要替他担心，毕竟凭依在他身上的《卡农》是泉命女子学园史上最强最棒的女神。

而他此时待在自己身旁的妹妹，也是最顶尖的神触人。

只要心爱还有与《卡农》保持同调，相信真心是绝对不会输的。

在他回来之前，保护心爱就是自己的责任了。

『《克莉》就再麻烦你工作一下了。』

『唔呵呵，如果是跟希在一起，再久我都愿意。』

「炎皇剑舞！」

涌现出来的巨大炎龙，层层缠绕起希的身体，是一条能将敌人化为灰烬，却不会烧到我方人员的聪明炎龙。

对现在的希来讲，就算是成千上万的邪鬼大军也丝毫构不成阻碍。

一带心爱离开封印宫，眼前就看到沙利阿利的身影——

「沙利阿利！」

所以等回过神来时，就已经朝他冲过去了。

真心毫不减速，使劲全力将左半身变色的怪士用力揍飞。

由于希与雀儿分别压制着鲁露莎与帝奇，所以真心毫不犹豫就朝被他揍飞的沙利阿利追去。心爱就交给红爱照顾。

抢在沙利阿利落地前追上他，再次挥出右拳。

「呃」！

曾经一直比真心还要强悍的怪士，脸部严重扭曲。

直到飞到距离封印宫相当遥远的地方，沙利阿利才总算落地，以脸部着地。

然而他却像若无其事似地站了起来——

「你这该死的混帐东西！看我宰了你……呃！」

由于看到他开始大吼，所以就毫不迟疑把他殴倒在地。

在泉命女子学园的校地角落，某条通往校舍的小径上，沙利阿利双膝跪地。

数百名使姬从空中俯瞰真心与沙利阿利。

真心等着沙利阿利站起。

「你这家伙。」

沙利阿利故作镇定缓慢起身，深深皱起眉头瞪向真心。

只要迈开一步，拳头就能轻松击中的距离。

「你可别太嚣张啊，嗯？」

真心默默摆出备战姿势。没有发出「你居然敢伤害心爱！」之类的怒吼，而是打算用拳头代替话语揍在他身上。

沙利阿利用力睁大左眼，右眼却眯得有如细线，扭曲的表情、瞧不起对手的眼神、歪斜的嘴唇。

令人作呕的这些部位微微晃动。

「哇！」

沙利阿利的拳头画破空气，是一记差劲的攻击，预备动作太大了。

真心微微偏开头，准备避开这一拳，预定在避开后，挥出一记左勾拳当开场，展开一连串的连续技。

正当他要顺势进入攻击态势时，左肩头被抓住了，方才那拳只是虚招，沙利阿利目的是要抓住他。

拳击手很容易被这种攻击骗到，毕竟身体早已习惯「避开拳头」的动作了。

「呀啊！」

沙利阿利使出一招头锤。

真心连忙想要别开脸，但是左侧唇角还是着实吃上这招。

鼻腔内仿佛喷出什么东西，脑中一片空白。

『给我注意点！』

多亏《卡农》将他贫弱的意识一掌打飞，让他确实捕捉到沙利阿利的目光。

接着采取的动作，依旧是对拳击手来说理所当然的举动。

立刻连续打出短的左勾拳，同时绕到左侧，让沙利阿利的右手从肩膀上剥离。

不用多久，连续击出右上钩拳、左勾拳、短的右直拳，并且在离开对手身体后，仔细地挥出刺拳测量距离，然后打出一记长的右直拳。

就这几拳，沙利阿利就脚软倒下了。

但是攻势没有停歇。

这家伙伤害了心爱。

这家伙伤害了希。

这家伙伤害了伙伴。

蹲低身体，肩膀放松，提高拳头的挥击次数，加快速度、灌注力道。

脑中闪过心爱的笑容。

哥哥。

耳中回荡着心爱的声音。

哥哥。

有种妹妹正在场边替他加油的错觉。

哥哥，加油！

听得见可爱的加油声。

拳头的挥击次数再度翻升。

殴打、殴打、殴打、殴打、殴打、殴打、殴打、殴打、殴打、殴打。

总之不停地打。

不顾一切地打。

无意识地踢下去。

随心所欲地打。

使劲地挥出肘击。

尽情地打。

用拳头诉说愤怒。

就在整张脸已被打得看不出原本模样时，沙利阿利当场瘫软在地上。

「呀，唔，等……等等。」

拼命动着嘴唇红肿、牙齿也几乎掉光的嘴，用右手掌挡在身前。

不敢掉以轻心的真心低头看着沙利阿利。

「拜……拜托，请……请不要杀我……」

『怪讶鬼居然在求饶……』

《卡农》的『声音』透着些许惊讶。

盯着两眼的眼皮瘀血，眼睛几乎睁不开来的沙利阿利，真心轻轻呼了一口气。

沙利阿利虽然伤害了心爱，但是没有夺走她的性命。

要是妹妹在场，肯定也会说「不要杀他」。

『倘若放他一马，待他伤势痊愈后，会再度袭来喔，此怪讶鬼的执念极深，必定会来夺御身性命。』

『到那时候，就再打一场吧。』

『倘若他趁我不在御身身旁之时袭来该如何？倘若他向招唤者伸出魔爪该如何？舍弃这个天真。』

「求求噫，晃过我吧。」

求求你，放过我吧。

沙利阿利在地上向他磕头。

『要知道他不值得同情。』

『……………………』

杀掉向自己下跪求饶的对手。

用想的是很简单。

既然是坏蛋，就用《卡农》的御技「炸弹拳头」秒杀就好。瞧，很简单吧。

只要消灭就好。

只要挥出拳头就好。

他果然还是无法让心化为「修罗」。一想像起心中充满憎恶的自己，就瞬间有种反胃感。

带着这么多名的使姬。

获得过于强大的力量。

所以更有种不能用偏见观看敌人的感觉。

沙利阿利不敢与真心目光相对缓缓站起，弯着腰开始一步一步地后退。

『不消灭他吗？』

『是啊，就放过他吧。』

『那我就尊重御身的意思吧，不会再多说什么。』

『抱歉。』

『无需道歉，御身的选择并非错误，只是不够聪明罢了。说到底……』

『不是说不会再多说什么了吗？』

『我不说了！』

虽然《卡农》的『声音』听起来总是像在生气，但是这种像在闹脾气的『声音』感觉很新鲜。

等沙利阿利退到十公尺外后，他才总算是挺胸站直身体。

整张脸都瘀青血肿，所以不太清楚他的表情。究竟是在害怕，还是在嘲笑，或是在生气？

放他逃走真的好吗……

这个情感轻轻刺痛心口。就在这个时候——

沙利阿利的胸口处突出某样东西。

「？」

是人的右手掌。

沙利阿利被打得鼻青脸肿的脸变得更加扭曲。

『喂，开玩笑的吧？』

『我说过，不会再多说什么了。』

『《卡农》，你有发现到柯鲁在那吧？』

『我什么也不会说的。』

从沙利阿利胸口处突出来的是柯鲁的右手掌。

他从背后悄悄接近虚弱的沙利阿利，用手刀贯穿他的身体，为了夺取他的性命。

沙利阿利扭曲着嘴巴——

「我不想死，呃啊啊——好不容易，噫——得到这个力量了，噫啊啊啊啊！」

宛如舌头痉挛般喊叫。

他的身体就仿佛被强风吹散的沙雕人像般逐渐崩落。

「呀啊，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

还不到三秒时间，沙利阿利就变成一堆沙尘。

「莉普，你这在做什么，居然想放沙利阿利逃走。」

柯鲁慎重地打散曾经是沙利阿利的沙堆，向他开始抱怨。「莉噗——嘎喔，噗可以让沙利咿逃种喔喔喔喔！」

沙利阿利一消失，就从建筑物后方冲出来的茶姆，不断使劲拉扯着长袍的衣摆。

看来是对他想放沙利阿利逃走的事情非常生气。

「不是啦，你看他都下跪求饶了，总不能就这样杀掉他吧。」

「只要下跪，不论怎样的恶党你都会放过吗？」

「你要这么说，我也没办法回答……」

「莉普，你曾经救过我们性命，我很感谢你的慈悲，不过不要误判对手隐藏起来的『另一面』，这会让你丧命的喔。」

「莉噗——噗行！嘎喔嘎喔！」

『我还是首次与怪讶鬼意见相同，真是可悲。』

《卡农》以有点话中带刺的『声音』呢喃。

真心只能像个被骂的孩子般缩起身体。

「找到了。」

柯鲁从沙堆中捡起一块小石头。有着黯淡的红色，并且透着淡淡红光，大小约有米粒左右。

「那该不会是……」

真心也隐约察觉到了。

那是杀世石的碎片。

柯鲁是怪士，怪士是为了强化力量而想夺取杀世石的存在……

「这我就拿走了。」

柯鲁将杀世石的碎片轻轻握在手中，朝一旁投来锐利的视线。

「就算你说不行，我也会强行带走。」

听到他这句低沉的话语，真心也变了脸色。

不知不觉中，二美已经站在附近的树荫下了，她身后还跟着雀儿。

不断使劲拉扯真心长袍的茶姆，连忙踏着慌乱的脚步跑回柯鲁身旁，紧紧抱在他的腰上。

二美与柯鲁的眼神相会。

真心咕噜吞了口口水。

神触人的职责是保护杀世石，想夺取石头的怪士本来就是敌人。

会打起来吗？

如今雀儿正从《卡农》那边借来了大量使姬，就算独自一人，也应该足以与怪士抗衡。

二美慢步走来，雀儿也紧随在后，缩短与柯鲁之间的距离。

柯鲁将茶姆推到身后，微微压低重心。

「等等，大伙冷静点……」

真心张开双手挡在两人之间，之后，在距离柯鲁约五公尺处停步的二美——

「可以跟我讲，你想拿杀世石做什么吗？」

发出这句质问。

柯鲁微微眯起眼睛。

「这颗杀世石太小了……对你这样的成熟体而言，应该是完全不够用吧？」

「只要这样就够了。」

「对谁而言？」

面对二美的询问，柯鲁伸手将躲在身后的茶姆抱起。

一看到他这么做，二美就突然按住双眼。

「啊，隐形眼镜好像掉了。」

什么？隐形眼镜……掉了？

视线在空中游移的她——

「伤脑筋，这下我什么也看不到了，还真是伤脑筋。」

就像在读剧本一样念出这段台词。

这也演得太假了……

真心忍不住笑了出来。

柯鲁也微微一笑。

「哥可，恰鲁邀吃这可。」

茶姆突然「啊～～」大大张嘴。

「吃吧。」

柯鲁把杀世石放在可爱妹妹的舌头上。

闭上嘴，喉头发出「咕噜」一声的茶姆，脸上浮现软绵绵的可爱笑容。

柯鲁重新转身面向二美。

「容你照顾了，这个恩情我永生难忘。」

「我是因为现在眼睛看不见，不是想放你们逃走喔。」

板着脸双手环胸的青龙副宿舍长，依旧不打算放弃她鳖脚的演技。

不过她的心意看来有好好传达给对方了。

「感谢。」

抿紧嘴唇的柯鲁将满怀希望的视线从二美身上移到真心身上后，转身迈步离去。

而跟在哥哥背后，茶姆也摇曳着银泥色长发慢步离开，不过马上回过头说：「帮我跟心爱说声谢谢，茶姆永远都最喜欢心爱了，还有莉普，真的很谢谢你！还有眯眯眼胸部很大的姊姊，也谢谢你！」

同时挥着小巧的手臂。

令人惊讶。

真心回着挥手，暂时抛开其他疑问而惊讶不已，他居然能明确理解茶姆说的话了。

杀世石的力量居然能产生如此戏剧性的变化……

「说我眯眯眼……」

二美轻轻皱着眉头小声抱怨，或许很在意自己的凤眼，不过对于「胸部很大」这句话倒是一点反应也没有……

等到柯鲁与茶姆走到看不见身影后——

「雀儿，把假面借给莉普吧。」

二美就向自己的专属神衣人发出指示。

直到这时，真心才总算想起自己没戴假面这件事。

脸被二美与雀儿看到了。在极近距离之下，毫无遮掩……………………曝光了。

嗯？可是，她为什么会说出「把假面借给莉普」这种话啊？

雀儿将摘下来的假面默默递出，是名有着就算说是小学生也十分可信的稚嫩圆脸，和一双圆润大眼的可爱女孩子，不过她马上就拉低头套，把脸遮起来了……

「尺寸有点小，你就忍耐点戴上，至少比男人的身分曝光好得多。」

二美浮起一抹冷笑。

「那个，为什么……」

「像你这种程度的神衣人，你觉得青龙寮会轻易放手吗？」

「啊，这个，多谢夸奖……」

「没想到还挺帅的。」

「咦？」

「啊，没……没事，你不需要在意。赶快回红爱她们身边吧。」

会觉得二美的脸颊看起来有些羞红，应该是错觉吧？

封印宫前的战斗也早已结束。

蕾迪击败了鲁露莎，众多神衣人也在总攻击下歼灭了帝奇。

虽然听说有邪鬼涌现，周遭已经一个也不剩了。

心爱与红爱都平安无事。

心爱一看到真心就赶快跑来，踏着小碎步。

红褐色的双马尾也左右摇晃。

「哥哥」

尽管戴着雀儿的假面，妹妹迎向哥哥的笑容依然和往常一样是太阳的色彩。没有放缓奔跑的速度，心爱直接扑了上来。

真心在接住妹妹这可爱过头的擒抱后，将她纤细的身体拥入怀中。

在不弄疼她的程度下，紧紧～～抱住。

兄妹之间不用话语，就只是默默地紧紧～～抱住。

总而言之就紧紧～～～～～～～～～～～～～抱住。

「好啦好啦好啦，Battle Royal还没结束唷？」

脸上带着亲切微笑，额角却隐约浮现青筋的红爱，介入真心与心爱之间。

直到这时，心爱才总算从他身上离开，紧紧抿着水嫩双唇，抬头仰望着哥哥的脸，然后静静地点了点头。心中似乎没有任何迷惘。

真心温柔摸着妹妹的头，然后环顾起四周情况。蕾迪与雀儿靠到真心身旁。

青龙寮剩下的成员，就只有真心、蕾迪与雀儿三人而已。

其他宿舍的神衣人虽然在沙利阿利等人的攻击下陆续出现伤患，人数却几乎没有减少。

红爱、二美还有心爱三人，缓缓离开真心他们身边，开始与女神同调。

真心跨出一步，将蕾迪与雀儿守在身后。

『虽然不喜让风缠绕在同属身上……』

《卡农》说是这说，『声音』听起来却有点兴奋。

『你很享受吧？』

『要说不开心是骗人的。』

『是啊，我能体会你的心情……』

真心仰望天空。

数以千计的微笑，有如太阳雨般洒落下来。

数以千计的使姬在守护他们。

守护真心、守护蕾迪、守护雀儿。

「上吧！」

真心握紧拳头，环视起包围住他们的其他宿舍的神衣人。

「上吧！」

蕾迪也摆出架势。

「………」

雀儿也一样。

此时，一名神衣人坐在地面上。

「？」

接着，又一个人坐下去。然后，再一个人坐下去。

就像是想说「我累了，让我休息一下吧」，神衣人们一个接着一个坐在地上。

「咦？」

仔细一看，就连拉低头套遮脸的雀儿，也当场一屁股坐在地上。

站着的就只剩下真心与蕾迪两人。

「大家全都投降了。」

蕾迪耸了耸肩。

青龙寮就在这瞬间确定获胜，这也就是说，红爱确定当上学生会长了……

「成功……了吗？」

对于真心这准备欢呼的前一句话——

「还没有。」

蕾迪回答的语调却透着出寒意。

「还没有？」

「现在举办的可是Battle Royal唷？要战斗到剩下最后一组选手为止。」

「嗯，那只要我投降……」

「这不是个好机会吗？」

「………………是吗？」

就算没说清楚，只要看蕾迪的眼神就能明白了。

让我们在这边一较高下。

她的眼神中透出非常强烈的光芒。

「有这个必要吗？」

「比起有没有必要，最重要的是我和你是神衣人吧？能在这种状况下战斗的机会，肯定就只有此时此刻了，这边要是其中一方投降，不觉得太可惜了吗？」

「我……」

「我不会放水唷？所以也请你………………认真打吧。」

「嗯，彼此都认真打吧。」

真心慢慢退后，与蕾迪保持距离，她也缓缓退开。

『《克莉莫尔》很高兴唷。』

『她喜欢战斗啊？』

『她并非喜欢战斗，而是心中对于能够摄取经验，加以消化吸收的预感感到欣喜，成长将会是极大的喜悦。对我而言，御身的羽翼变得健壮，也是种无上的喜悦。』

真心点头回应《卡农》的『声音』，同时停下脚步，摆出备战姿势。

蕾迪也仿佛自上古以来就坐镇大地的巨岩，摆出充满重量感的架式，不过她的动作既快速，又正确，还很擅长逼近对手。

坐在地上的神衣人们逐渐远离真心与蕾迪。是不想被卷入战斗之中，而移动到远方的观众席上。

在红爱与二美的带领下，心爱也与真心他们拉开距离。

还留在封印宫前广场上的，就只有真心与蕾迪两人。

『飞跃吧。御身的道路永无止境！』

在《卡农》的推送下，真心踏步跃起。

「炎皇剑舞！」

全身缠绕巨大炎龙的蕾迪也朝天空高高飞舞。

真心身上包着长着巨大风翼的龙。

烈风——

烈火——

激烈冲突。




终章
最强搭档决定战的几个月后。

鬼灯岛虽然时间进入十二月，依旧暖和的气温只需要一件长袖上衣。

畅游在舒适的好天气下，红爱朝向泉命女子学园的正门走去。

二美就在她身旁，后头还跟着由游、绯色、郁留三人，更后面一点，还跟着蕾迪、雀儿、琪可、邦妮、芬她们五人。

青龙寮特别迎击班的全部成员，目前正陆陆续续朝着正门走去。

每当擦身而过的学生们向她低头说声「您好」，她就笑脸迎人回答「你也好啊」，尽量加快脚步。

还前进不到几步，走在路上的学生们就看见红爱等人的身影，就像是条件反射似地低头问好。

「会长好。」「副会长好。」「学姊好。」「您好。」「好啊。」「会长、副会长、学姊们好。」「大家好～～！」

才刚就任学生会长没多久，还不太习惯这种情况……

红爱总之先堆出笑容。

一旁还不太习惯副会长身分的二美，也用有些僵硬的表情抬起右手回应。

「学生会长是权力者。」

由游喃喃轻语。

「对啊，就连在神触人育成室也具有发言权。」

绯色接着开口。

「是最强的～～连离开学校的学生都能招回来喔。」

郁留露出不正经的微笑。

「招她回来可是有正当理由的，她是一名优秀人才唷。」

二美转头朝她们三人看去。

「嗯，大家都知道这点。」由游说道。

「真令人期待。」绯色跟着说。

「啊～～我从未想过会有这样的一天。」郁留接下去。

在受到好几位学生低头问好，笑着回礼的过程中，红爱等人抵达了正门。她们就站在那边聊了五分多钟。

一辆黑色轿车停在红爱等人面前。

从轿车后座出来的，是一名扶着拐杖的少女。

她身上穿着泉女的制服。

及腰的淡褐色长发绑成一条宽大的麻花辫。充满知性的眼瞳中洋溢着狂喜。

「这里果然很暖和。」

听少女这么说，红爱笑着回答。

「哎呀，明明是感动的重逢场景，结果你第一句话却是这个？」

少女轻轻挑眉后，有如花儿绽放般嫣然一笑。

「我回来了。」

「「「「「欢迎回来，命声。」」」」」

冰汐红爱、须磨二美、相羽由游、卷贝绯色、与岬郁留，五名神触人同时露出笑容。

与怪士交战并负伤，因而离开泉女的御杖代命声，在经过难熬的复健生涯后，现在可以扶着拐杖行走了。

听到这消息的红爱，立刻就与神触人育成室进行交涉。

表示「她想将御杖代命声招回学园担任学生会的顾问」。

学生会长与副会长，还有青龙特班成员的心愿轻易就被实现了。

跟在命声后头，一名神衣人从车内走出。是御杖代命声的专属神衣人克莉姆。

「克莉姆——」

蕾迪的声音马上就带着哭腔。

她与雀儿、琪可、邦妮与芬群聚在克莉姆身旁。

「你真的很努力。」

红爱牵起命声的手。

「当然啰，为了与你们重逢，不论要我再努力都行。」

「命声……」

「既然已经重逢了，就稍微有点贪心了。」

命声再次露出开朗的笑容。

红爱强忍哭泣的冲动，看着她的笑容。

而成员当中泪腺最脆弱的二美，则是立刻哭了起来，由游、绯色、郁留等人也一副快哭出来的表情。

命声加强语气。

「我想和大伙一起做许多事情，没办法参加高中部最后的Battle Royal让我非常后悔。所以之后等高中毕业，我们升上大学部后，我想跟大伙一起做许多事情。至于目标，哼，就是要缔结能名留泉女校史的『传说』唷，如果是这些成员，或许意外地简单吧？」

「只要有你在，不论要缔结多少传说都没问题，哇——」

二美终究嚎啕大哭了。

欢喜的眼泪十分容易感染。

蕾迪抱着克莉姆开始哭泣。

等到神衣人全员放声大哭，还花不到三秒钟的时间。

红爱也忍不住抱住命声，她也用力回抱。

不论二美、绯色还是郁留，也全都抱了上来。

大伙全都哭了。

哭着哭着哭得不停，正因为曾经痛苦，才能够拥抱光辉灿烂的「现在」。

好久没和克莉姆练习了——希始终兴高采烈的模样。

真心准备下午的训练内容，上下打量她的模样。

从御杖代命声与克莉姆决定返回青龙寮后，希的心情一直都很好。

看她心情这么好，真心也很高兴。毕竟她会率先去打扫房间、准备用餐。

还会帮真心洗衣服。除了内裤外……

正当他穿上长袍，准备戴上假面时，刚好看见希从运动包中拿出书来，放到房间后方的书架上，由于包着不透明书套，所以不清楚书名是什么，她有点鬼鬼祟祟的动作也令人在意。

放在书架上的书真心也可以读，由于书名看起来都有点难懂，所以他一次也没拿来翻过。

侧眼看着希走到挂在房间中央的床单对面后，真心就不～～经意地走向书架，抽出那本包著书套的书。

朝希的方向再看一眼，确认到她正在床单对面哼歌后，把书翻开来看。

首先第一页印着《备受宠爱的女人必胜法》的书名。

「？」

然后看到目录——〈让你备受宠爱的说话技巧〉〈让你备受宠爱的小动作〉〈让你备受宠爱的行动〉〈让你备受宠爱的简讯技巧〉〈让你备受宠爱的亲手料理〉等等，写满备受宠爱的某某某。

希渴望被爱吗？

从皱眉的真心背后——

「准备好了吗？哎呀，真稀奇，真心居然会看书……」

传来希的声音。等察觉到时，她已经站到身旁窥看起真心翻开的页面……然后「等……等等！」突然就把书抢了过去。

把书抱在怀中的希顿时满脸通红。

虽然弄不清楚状况，但是这个气氛很危险，几乎可以肯定会被狠狠踢一顿。

本能感到危险的真心迅速摆出架势，接着——

「这……这本书我没有很想看，是……是因为已经借了，所……所以想说不看也太没礼貌了，所以，就只是翻翻看而已，并……并不是，我我……我想要备受宠爱……」

看见希表现出不太像她的狼狈模样后——

「也是啦，多看看不同种类的书也很有帮助。」

真心总之先露出笑容，试图让现场气氛恢复原状。

希低头用湿润的眼神偷偷仰望真心，羞红着脸，把书紧紧抱在胸前。

红爱在前几天就任学生会长，所以希也成为学生会长的专属神衣人，也就是高中部地位最高的神衣人。

虽然已经是神衣人的头，但光只会摆架子，会无法让底下的人跟随，必须要受到底下的人尊敬、景仰，还有爱戴，才算得上是好领袖。

所以希才会想学习如何被爱，不让底下人发现偷偷学习。

「希，你真是厉害，嗯，我很尊敬你喔。」

真心用力点头。

「咦？你说尊敬……」

两颊羞红的希以清澈的眼睛看向真心。

「你是因为成为学生会长的神衣人，所以在学习如何受学妹们爱戴吧？不只是实力，还会想去提升品行，站在天边的家伙果然风范就是不一样啊。嗯，太厉害了。」

把她大夸特夸一番。言外之意就是——我都这么夸你了，你就别计较我擅自翻你书来看的事了。

不过，希没有因此高兴，反而甚至用不耐烦的眼神盯着他。

吹捧太露骨了吗？

「笨蛋。」

冷不防就吃了一记下段踢。

踢起来的感觉很轻，却痛得像是被鞭子打到，微妙地痛彻入骨。

「喂？」

「笨蛋。」

踢。

「喂，等等。」

「笨蛋！」

再踢。

接着就跟往常一样，在房间里被她追得到处跑、踢得到处倒。

真心完全搞不懂希究竟在不高兴什么……就只能一直跑给她追。

青龙寮后方的训练场里，真心两人正流汗对练。

就跟往常一样与蕾迪切磋战技。

贾丝与佩迪也在附近对练，而在训练场后方的一隅，前来帮忙训练的蜜笛儿，正在指导克莉姆。

在这当中，蕾迪一如往常地用充满干劲的动作狠狠攻击真心。

自最强搭档决定战结束的隔天起——

『你是靠使姬的数量才赢，不要太得意啊，如果是没有凭依女神的状态，我绝对不会输的。』她一直反覆强调这点。

不服输女王。

真心帮希取了个超适合她的别名。

当然，这要是直接跟本人说是会被踢的，所以就只有自己一个人不时会在私底下偷偷这么称呼她。

他不讨厌这样的希，才会像这样与她对练。想必接下来的岁月，也会继续与她互相冲突、相互砥砺。

毕竟「不服输」这种率直的心情，可是成长的必须品。




终章·追加
国中部二年级的教室里爆出欢呼。

压倒性的强悍。

现在的《卡农》堪称是压倒性的强焊，极为压倒性的强焊，让人惊讶不已的压倒性强焊。

可以说是「瞪眼女王」。

炯炯有神——犹如专门用来威吓对手的双眼。

紧紧抿着——仿佛蕴含着愤怒般紧抿的嘴唇。

明明是美丽的女神大人，《卡农》却总是板着张恐怖的脸。

所以是压倒性的强杆。

心爱带着半喜半遗憾有点复杂的心情，抬头望着飘在空中的《卡农》。

她此时明明就只是批散着金黄色的长发，穿着跟往常一样闪闪发光的白银铠甲，用那双漂亮眼睛炯炯有神地看着对方而已……却是压倒性的强势。

现在教室里正在举办女神之间的瞪眼大赛。

《卡农》将出现眼前的女神们，轻而易举、易如反掌、不费吹灰之力一一粉碎。

如同进入无人之地。

音恩的《爱知》。

南风的《夏尔朵妮》。

还有其他的女神们，最久也不超过五秒。她们一来到《卡农》面前，马上就缩起身体、别开视线，仿佛逃跑似消失了，这样根本算不上是「瞪眼大赛」。

豆乃的《艾希纳》尽管创下二位数的佳绩，却也只有十一秒。

至于为什么会举办「瞪眼大赛」呢？

这是为了锻炼女神。

班上同学全都想让自己的女神，藉由接触《卡农》尽量提升力量。

女神瞪眼大赛乍看之下像是在玩，不过是明文记载在女神教育教科书上的锻炼方法，对神触人的负担也是意外沉重。

由于是使姬数量破千的《卡农》，所以不只限于国中部，就连高中部与大学部的学姊们也会找她过去。

下课休息时间和午休时，同班同学总是会团团围在心爱身边。

「好耶——！七秒！破纪录啦！」「心爱，接下来换我！」「等等，给我好好排队。下一个是我喔。」「心爱是青龙寮的人，所以应该轮我……」「音恩刚刚轮过了吧！」「哼哼哼，你因为本银杏音恩大人拥有使姬了，所以在嫉妒吧？」「看青龙这么有活力，还真是令人羡慕。」「白虎也没输喔。」「豆乃，我马上就会超越你的。」「我已经有三名使姬啰？」「哼，给我走着瞧！」

大伙快快乐乐、和乐融融互相碰撞、彼此砥砺。

这种空间给人感觉非常舒服。

心爱朝《卡农》微笑。

《卡农》也以温柔的眼神回看着心爱。看在他人眼中或许像是在生气，招唤者却能明白其中的些微变化。

《卡农》现在也觉得这个空间非常舒服。

「豆子！你自从有三名使姬后，就一直很嚣张，但是论到防御力，我的《爱知》可是在你之上喔。」

「等等，我不叫『豆子』，我的名字是『豆乃』唷，最好是在下面多加『同学』两个字。」

「哼。《爱知》，让她见识你华丽的瞪眼吧！」

「《艾希纳》，把她给我打回去！」

就跟往常一样，音恩与豆乃互不相让把额头撞在一块，然后顺势开始女神的瞪眼对决。

大伙全都笑嘻嘻地看着她们的互动，南风看着心爱耸了耸肩。

一如往常的光景。

切磋琢磨。

正因为有其他人在，所以有办法做到。

正因为是伙伴，所以才会互相冲突。

《卡农》兴味盎然地注视着《爱知》与《艾希纳》的瞪眼对决。

就在此时……

呜呜呜呜呜————————————————————————！

响起了邪鬼警报。

《爱知》与《艾希纳》的身影消失。

《卡农》也在锐利地看向心爱后，露出微笑烟消雾散。

接着，音恩就边喊着「大干一场吧——！」边冲向教室入口。

豆乃也有如流水般跑了起来。

南风过来拍了拍一下心爱的肩膀。

「走吧。」

「嗯！」

两人一起追在音恩等人后头。

刚刚加入青龙邪鬼迎击班的心爱、音恩与南风，还有在白虎迎击班活跃的豆乃等四人，有如竞赛般冲出教室，在走廊上奔跑。

四人当中脚程最慢的心爱，不顾一切拼命摆动手脚。

各教室中传来热烈加油。

跑着跑着奔跑着！

向前迈进！

跑着跑着奔跑着！

为了将女神大人送到哥哥身边！

小时候自己总是追逐着哥哥的背影。如今则是与哥哥一起奔跑。

从今以后。

也将会一直。

与他同行。




后记
上个月发生了一件十分惶恐的事情……

应该有读者还有印象，日本GA文库出版了一本名为《ふぁみまっ！》的轻小说吧。

这是我有担任教师的专门学校的毕业生，「九辺ケンヅ」的出道作品。

「咦？九辺ケンヅ决定出道！？真的吗？恭喜——」记得最近才刚与人交换过这种对话。

千万没想到，居然会跟我从相同的水平出书……真是令人感慨万千。

我认为「读者的抱怨」是作者成长的最大主因之一。

像是老爸与老妈的抱怨、亲戚叔叔与阿姨的抱怨、老师的抱怨等等……

得到各种关爱的抱怨会让人自省，不时也会反抗、烦恼，将这些经验化成粮食坚强成长下去。

今后也请各位读者以严厉并关爱的目光守护「九辺ケンヅ」（野岛けんじ也请多指教！）

虽然很唐突……

『梦想』

真是悦耳的词汇。

『以梦想为目标努力的自己』

总有一种自己很帅气的感觉。

『掌握梦想的自己』

真令人感动。

但是话说回来，「九辺ケンヅ」到头来真的能掌握住『梦想』吗？出道就是我的『梦想』！那接下来呢？

『梦想』

将藉由〔达成、实现〕逐渐得到〔变化、成长、升华〕一事设为目标的〔中继站〕。

节录自【意义深远词汇的宇宙Ⅳ】

不能输给「九辺ケンヅ」，我也要达成并且实现『梦想』，让『梦想』变化、成长并加以升华，设定更进一步的目标，朝向下一个『梦想』迈进。

「けんじ」与「ケンヅ」，作为笔名相似发音相同的同伴，我想与他一同互相刺激，快乐地写作下去。因此各位读者的「抱怨」、「指责」、「加油」也是不可或缺的，希望各位能一直给予我们批评指教。

连在本作当中，真心、心爱、红爱、希与其他许多的登场人物们，也都持续在追逐自己的『梦想』。

朝梦想延续的道路，这……对于本人来说，是条未开化、未踏足、未知的道路，首次行经的道路，看不见前方的道路，无法估计抵达时间的道路，走在这种道路上，应该不论是谁都会不安与恐惧。

但是任何一位拥有梦想之人，心中都已经萌生了希望之芽……

所以一定能够……

抱歉直到最后才提起，但是我要在此感谢曾经照顾过我的人。

感谢这些年来帮我画出美丽细致的插画的しゅがーピコラ老师。

感谢总是营造出开朗气氛的编辑川本先生，以及编辑部的诸位工作人员。

还有喜欢《额头轻触★》的各位读者们。

谢谢各位！

《ふぁみまっ！》作者后记

Nizza per incontrarla.Fratello…？

はじめまして、おにいちゃん

※初次见面，哥哥。

各位《额头轻触★》的读者们好，我是承蒙野岛老师在后记介绍的九辺ケンヅ，野岛老师的作品实在太棒了！我也很喜欢喔！

野岛老师目前似乎已经在构思新作品的内容，想必近期内就会公布，就让我们一起期待！

此外，如果不介意的话，也请多多指教我的作品《ふぁみまっ！》。

九辺ケンジ



