文件发布时间:2014-07-16 18:23:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：盟约的利维坦
本卷名称：第五卷

序章

台版 转自 轻之国度
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：大宝剑
序章
过去曾是世界上最大规模的国际都市——纽约。
位在其都心的曼哈顿岛，如今则是被龙族统治的土地，人类称之为『旧曼哈顿租借地』。
但是，就算被叫作租借地，却很少有龙族在此定居。
绝大多数地区都是杳无龙与人烟的废墟或荒野，只有证明其为龙族领地的巨石碑——超过一千公尺高的巨大四角柱屹立于此。
不过，这个旧曼哈顿存在着一名统治者。
红之汉尼拔。
龙王中的龙王，堪称龙族的代表。不仅是人类史上首次遇见的『智龙』，同时也是迫使他们签订丧权辱国的不平等条约的发言者。
这样的他，如今正在纽约的废墟上空悠然翱翔。
体长约二十公尺，翼展则更加巨大。
全身鳞片为鲜红色，胸口一带呈现仿佛盔甲一般的外骨骼，展现犹如统率千军万马的大元帅的威武。
人类并不知晓，他在同族之间被称为『红之炎帝』。
可是他却更加中意人类赠与自己的名号，也始终以汉尼拔自居。
话虽如此——
『炎帝啊，可否耽误您一些时间？』
地上传来的「思念波」却以那古老的名称唤着他。
某位旧识使用了《念话》魔术。虽然没有非见对方不可的义务，要是被纠缠的话也很麻烦，悠哉翱翔的汉尼拔不由得耸了耸肩——像个人类那样。
非纯血龙族的混种龙王——汉尼拔。
他以龙的躯体，无意识地做出了化身人类时的动作。
总而言之，如今他正缓缓降落。在眼下扩展开来的葱郁森林，是昔日被称为中央公园的场所，但是，降落地点并不在园内。
中央公园东侧的大马路。这是旧世纪被唤作第五大道、聚集来自世界各地人类的主要干道。
……事实上，汉尼拔过去曾一时兴起，浏览过这座城市的地图。
拜此所赐，他对几个纽约时代的地名多少有些印象。
他在落地同时改变了姿态，从龙化为人类之身。
体长二十公尺的巨龙转眼变成身高一百九十公分的壮硕男子——他认为这样会比较方便交谈。
「真稀奇呢。距离汝上次露面，已经有十年了吧。」
龙王凝视着伫立在柏油路士的人类男性。
身穿黑色西装，工整的五官显露干练的阴郁。他是肩负『王者之道』向导之责的男人。
「索福克里斯啊，以汝的作风而言，这可真是有诚意呢。」
「承蒙您过奖，龙王（Lord）。在下是个若有必要，就算得每日来到您跟前谒见亦在所不惜的男人。」
索福克里斯的嘴角一咧，露出微笑形状的龟裂。
他并非全无表情，而是喜怒哀乐历经太长的时间——超过千年都不曾显露，因此表现能力自然退化了。
「在下此次前来拜见，是为了向您进言。」
「进言吗。」
「正是。王啊，您将这座都城划为新的版图，至今已逾二十年。此处做为魔都、魔境顺利地发展成熟，而今，这片地域正值盛极转衰之时吧。」
这座都城，指的就是旧曼哈顿租借地。
即便是人类史上规模最巨的大城市，如今也成了废墟。
就连一名人类、甚至汉尼拔以外的一头龙族都没有的空虚之城。但是，栖息在这个地方的居民——数量其实相当可观。那是应称之为红色龙王子民的一群。
索福克里斯进一步说下去：
「您是否该离开这座都城，于其他租借地另立据点？或者该说，向人类要求献出新土地的时机也来临了。」
「唔。」
「王啊，请您务必考虑——」
「抱歉，此事作罢。」
相当于龙王与僭主谘询者的男人提出建言。
但汉尼拔却中途打断了他的主张，随后咧嘴一笑。红色龙王的人形躯体是名魁梧的壮年男性，然而那张脸庞却显露出不可思议的柔和神情。
与眼前男子截然不同，汉尼拔是会坦率表现出喜怒哀乐的男人。
他带着恶作剧孩子般的笑容，对索福克里斯说道：
「汝的建言不妨另谋对象。若是黑之雷帝，无论汝说多少都会欣然同意吧。吾当前还有其他想做的事。」
「……原来如此。看来您心中已有定见。」
索福克里斯的嘴再次形成难以说是微笑的龟裂。
大概是苦笑吧。他那以卓越见识为依据提出昀建言，被龙王们轻易地驳回了——这其实是常有的事。
「啊啊，其实吾最近发现了比争夺领土更有趣的东西。」
「有趣？」
「唔。人类是怎么说的呢……对了，就是那个。」
汉尼拔再度像个孩子般笑了。
他接着对并非龙族的黑衣同路人，以令人惊叹的浑厚男中音说道：
「汝知道吗？那个叫作民主主义（democracy）的玩意。」 




第一章 遗产继承游戏
第一章 遗产继承游戏
1
暑假刚开始的七月下旬。
春贺晴臣和几位魔女同伴一同前往伊豆，进行了一场随兴的远征。
然而，七月的旅行并没有就此结束。返回东京新都数日后，一行人就再度踏上旅途。不仅如此，这次的目的地甚至不在国内——
「……最近和海还真有缘呢。」
头顶上的天空晴朗蔚蓝，视界之高仿佛能贯穿天际。
四面八方理所当然地被大海围绕，因为阿春等人正搭乘隶属海上自卫队的护卫舰，在甲板上实地考察演习。
日本的气候虽然炎热，这里却又更上一层楼。
从晴空降下的日照耀眼得近乎暴力，甲板表面温度也不断攀升。阿春的头发被晒得发烫，没被T恤遮蔽到的肌肤也仿佛火烧一般灼热。
毕竟这里是接近赤道、位于南半球的所罗门群岛近海。
「话说露娜，你这身打扮到底是基于什么样的TPO（注1　时间「Time」、地点「Place」、场合「Occasion」的缩写。）呢？」
「真要说的话，哈利，我们可是彼此彼此喔。」
面对身穿T恤、五分裤、拖鞋的阿春，露娜用不以为然的表情提出意见。至于金发魔女自己则穿着从日本出发前新买的泳装。
「没问题的。我有好好以军队风进行穿搭。」
露娜·弗朗索瓦在先前的远征中，多半穿着黑色系服装。
但这次选择的则是迷彩花纹，腰部还围着一条卡其色的沙滩巾。话虽如此，这里可是护卫舰的甲板，她头上居然还戴了一顶花环。
盯着露娜·弗朗索瓦的美艳姿态，阿春不禁吐槽：
「但我认为这里不应该选陆军，而是必须挑海军款式才对喔。好比说水手服那类的。」
「嘴上这么说，你的视线却相当火热呢，哈利。」
「…………」
这也没办法吧。
毕竟对方正穿着比基尼弯下腰，又像在展示胸部似的朝他逼近，还摆出妖艳系肉食女的姿势强调上半身……
春贺晴臣虽然闷骚，但仍是一名绅士，因此非常小心避免说出真心话。
他心神不宁地要自己赶快移开视线，然而，看着这样子的阿春，露娜·弗朗索瓦却露出幸福的微笑。
「呼呼呼呼。想不到像这样被喜欢的男孩子热情注视，居然会如此开心呢。呐，哈利，拜托你再多看看我。仿佛要在我身上开洞似的，就这样紧紧盯着我不放吧。」
「咦！？」
「拜托。要是哈利移开目光，我可能会闹脾气喔？」
「就、就算你这么说，考察那边的演习姑且算是我们的义务吧。」
「没关系。这方面的事只要有爱莎在，应该不会出纰漏。」
与抬头仰望的露娜对上视线，令阿春变得更加心神不宁。
七月下旬，来到所罗门群岛近海的日本军舰，并非只有阿春一行人搭乘的这艘。随行的还有两艘护卫舰，以及一艘潜舰。
——如今，这片海域已集结了更多的舰艇。
美国海军的巡洋舰以及驱逐舰四艘，再加上核动力潜舰一艘。
澳洲海军的小型驱逐舰三艘，除此之外还能看见加拿大、俄罗斯、新加坡、印尼、韩国、纽西兰，智利等国的舰艇……
这是集合了环太平洋防卫机构加盟国的联合军事演习。
顺带一提，美军甚至还派遣了驻守夏威夷珍珠港海军基地的航空母舰过来。
演习期间是两周。虽然并未采取实弹射击，但参加各国必须按照规定的兵推脚本，与他国舰艇进行联合战术演练。
阿春一行人参加的是第二日的行程。
通常在这类演习中，假想敌——也就是龙族角色都交由空军战斗机或无人机来扮演。然而，这天来自各国的『蛇』都以敌人的身分参加了演习。
在海洋中悠然游泳的巨大海蛇（sea serpent）型利维坦。
还有堪称莫比·迪克的白鲸型、长着状似羽翼的胸鳍和腹鳍的鲨鱼型、全身被盔甲般鳞片保护着的古代鱼型等等。
此外在空中——
伴随拥有黄金羽毛的金翅鸟型，以及一边被劫火缠绕一边飞翔的不死鸟型等等利维坦——
苍色翼龙的巨大躯体也在空中飞舞。
那当然就是卢萨卡。而且还是女王形态，装备着红玉制成的胸甲和护臂，浑身散发比任何『蛇』都还要强大的魔力。
突然间，卢萨卡开始急速上升。
并不只是拉高高度，速度也跟着慢慢往上爬。
时速从数十公里提升至数百公里，接着到达亚音速，不久后就突破了音速，冲散爆音与震波继续急远攀升，转眼之间就贯穿云层，自阿春等人的视野消失无踪。
并且，在突然急速上升的同时——
战斗机编队和众多的『蛇』也从阿春等人的上空撤离。
想必是透过通讯接收到回避的命令了吧。除此之外，『蛇』与其搭档们也敏锐地感应到了。附近一带开始满溢着可怕且浓密的魔力，而那魔力来源就在『上方』。
这是从消失在超高空的卢萨卡身上放射出的魔力。
所有妨碍者与闲杂人等都消失的数十秒后。
卢萨卡开始急速下降。然而因为正处于音速飞行中，无法以肉眼看清其飞行的雄伟姿态。苍色的巨大身影自云间缝隙朝热带的海面一直线地急降，伴随着音爆震波，在抵达即将撞上海面前的位置紧急停止——众人目击到了如此惊人的空中机动力。
苍色翼龙的表演尚未结束。
卢萨卡一边飘浮在紧贴海面的高度，一边发动了《水》的拟似神格。下一秒，卢萨卡周围的海面接连隆起。违反了既有的韧理法则，极大量的海水朝向空中耸立而上。
那是名副其实的海水之『柱』，且数量竟有八道。
以卢萨卡为中心，水柱分别在东西南北、东北、东南、西南、西北等八方向隆起，高度近三百公尺。
——就现实面而言，这场表演可说毫无意义。
就像把战斗机的机动性能浪费在杂耍般的花式飞行那样。
这是将爱莎与卢萨卡的魔力、女王形态的力量，以及拟似神格无端浪费掉的行为。
然而，这同时也是世上任何一位魔女都无法模仿的绝技。
尽管露娜·弗朗索瓦和格林达也拥有相同等级的实力，但她们具备的是《重力》属性，按理不可能展现同样的技术。『前欧洲击坠王华丽复活』的印象，想必已经刻进参与演习的各国军方心中了吧。
此外，『名为弑龙的神秘力量所拥有的威力』也一样。
「真不愧是爱莎呢。你也这么觉得吧，哈利？」
「嗯。毕竟就是为了这个目的而来，这番活跃确实没有辜负期待呢。之后再把我那份海军咖哩分给、她——吧！？」
回话到一半的阿春吓了一跳。
身穿泳衣的露娜·弗朗索瓦突然贴了上来。她以丰满的胸部压在阿春背上，若要把当下感受到的印象化为言语，大概就是『好、好软』以及『像皮球一样又圆又大，弹力十足』吧。
然而，阿春站稳脚步，以颤抖的声音说出绅士发言：
「我、我们，是不是有点靠太近了……」
「近一点是理所当然的吧？因为哈利老是只看着爱莎，所以人家嫉妒了嘛。不再多看着我一点可不行喔。」
「可、可是，露娜你是在我身后吧！这样根本什么都看不到喔！」
「那么，赶快转过来吧。哈利就从正面抱紧我好了。」
「抱！？」
要是现在转身，就会变成和露娜热情相拥的状态了。
如同在糖果上淋蜂蜜和糖浆般的甜美诱惑，令阿春的心脏剧烈跳动。当他正要反射性转过身去——的瞬间。
「到底在做些什么啊，你们两个！」
突然有不速之客闯了进来。
仍被露娜搂着的阿春勉强回过头去。
在他身后，一位银发魔女凛然而立，正以锐利的目光瞪着两人。她的名字当然就是爱娜斯塔西亚·鲁班什维利——通称爱莎的少女。
「真是的。趁人家登上舰桥指挥卢萨卡，居然在这种地方胡搞瞎搞……你们两个未免太夸张了！」
「爱莎，女孩子把『搞』挂在嘴上有点低俗喔。」
「把胸部压在男生身上的家伙才没资格说我。」
阿春轮流看着生气的爱莎和一脸淡然的露娜，一边动着汤匙。
在护卫舰的餐厅内，三人正吃着迟来的午餐。
当地时间正值午后两点多，周围坐满身穿海上自卫队制服的人员。联合军事演习第二日上午的流程已经结束，人潮自然聚集到这里来用餐。
穿着相同的制服，吃着相同的菜单。
仿佛营养午餐时间一般的光景，不禁令同样具备高中生身分的阿春觉得像身处在学生餐厅似的。
主餐是海军咖哩，这是自帝国海军时代长久延袭下来的传统菜单，此外还附上炸鸡排。哎，虽然阿春的鸡排以「当作行为不检点而多所冒犯的赔礼」为由，被爱莎强迫征收了……
顺带一提，露娜·弗朗索瓦的服装已经换回那套常穿的黑色连衣裙。
「不过啊，虽然你说我不检点——」
阿春趁着舀咖哩的空档说道。
「仔细想想，那样也没给爱莎添什么麻烦吧？」
「麻烦可大了！目击晴臣和露娜寡廉鲜耻的行为，会对我清纯的心灵造成精神冲击，进而产生情绪动摇。如果在电视上或电影里播出这种画面，赞助商早就被抗议了！」
「既然如此，你大可不必跟来嘛……」
对爱莎忿忿不平的叫嚣充耳不闻，露娜这么低语道。那张恰人的美丽脸蛋带着浅浅微笑。
「按照原定计画，本来是只有我跟哈利两个人来喔？」
「只、只有你们两个跑去海外旅行，这种恶行更加不能允许！」
露娜·弗朗索瓦来自美利坚合众国的俄勒冈州。
做为一名以美国西岸和夏威夷为中心活动的魔女，又是环太平洋圈的击坠王，此等战绩令她与环太平洋防卫机构之间有着十分深厚的关系。
就连两年一度在所罗门群岛举办的联合军事演习，她也从未缺席。
而此次她向阿春提出了一同参加的邀请，目的当然并非『只有两人的海外旅行』。
只要在这场合展示弑龙的力量，日后肯定能对计画产生助益——
阿春也认同了露娜的看法。
「东京新都就交给羽纯小姐、织姬小姐和爱莎守护，我和哈利则把这场演习当作放眼未来的宣传活动。工作分配明明是这样……」
「我个人也希望爱莎或露娜至少有一边能留在新都就是了。」
「没问题的。要是遇到万一我会把晴臣绑在卢萨卡身上，以音速飞行紧急送回日本。」
所罗门群岛距离东京新都，大概有五千公里远吧。
用超音速进行如此长距离的巡航——那是媲美如今已停飞的超音速客机的绝技。然而，若凭藉女王形态的卢萨卡和爱莎的魔力，的确很有可能办到。
尽管如此，阿春还是免不了咕哝：
「在这期间我得一直忍受超音速飞行的G力？用血肉之躯？」
「没问题。如果是现在的阿春，一定撑得住的！」
「虽然大概是这样没错，但我敬谢不敏好吗！」
春贺晴臣的躯体具备『遭巨龙践踏也不会损坏的坚韧』，除此之外，还能以不朽的加护保护肉身，因此爱莎的点子想必十分可行。
但只要姑且还算是个人类，阿春就会反对到底。
再者，护卫舰的乘员们也正在周围用餐。
这群自卫官很大方地接纳了身穿便服的三名高中生。
与魔女相关的人士异常年轻是常有的事，况且日本最近频繁发生龙族引起的骚动，出面解决问题的阿春等人，以在最前线奋斗的魔女与『神秘交涉人』之姿，在警察和自卫队之间变得广为人知。
或许是因为这原故，他们受到护卫舰乘员相当亲切的招待。
今天的午餐也不例外，尽管爱莎完全没对自己的海军咖哩提出要求，对方还是用「一般尺寸两倍大的盘子装成小山＋铺上三倍的猪排」来款待。
一边品味着乘员们的亲切，爱莎感慨地说道：
「虽然我待过世界各国的军队，但自卫队『在对方开口前主动服务』的用心还真是体贴入微呢。」
「单就不让人感到拘束这点，其实比在学校教室还要舒适啊。」
相较于名为学校的空间，这里更接近阿春幼时生活的世界。
所以才会觉得待起来很舒服吧。话虽如此，再过几个小时就要返回日本了。
既然已经在联合演习中给各国留下了深刻的印象，此行的目的可说顺利达成。还是赶快回国，让负责留守的织姬和羽纯安心吧。
「所罗门海周遭有没有什么不错的土产呢……」
喃喃自语完后，阿春忽然感到有些疑惑。
刚才的那句话中存在某种异样，似乎让他想起了什么被遗忘的事——
「嗯？」
这么说来，上个月曾有人提到过『所罗门』这个名字。
2
所罗门王——古代的以色列王。
在位期间据说是西元前一千年上下。身为开启以色列繁荣盛世的贤君，其名讳也在旧约圣经中登场。关于他，流传着一则相当著名的传说：所罗门并非只是普通的王，还是一名大魔术师，不但将七十二具恶魔收为仆役，甚至能够与动物及植物对话——
顺带一提，所罗门群岛和这位以色列王并无太大关联。
只是因为有人将在该处发现的黄金称为所罗门王的财宝，便自然而然成了地名——此时正值从所罗门群岛回国后的翌日。
顶着大太阳，阿春走在日本的住宅街上。
一望无际的南洋景色已经远去，如今他身处在江东区的门前仲町。
「也就是说，关于所罗门王那疑点重重的『将众多恶魔收归麾下的大魔术师』传说，其实是以实际人物为原型。后来这个人和以色列王所罗门的事迹不知不觉掺在一起，才诞生出了『大魔术师所罗门』的传说。这么说没错吧？」
「唔嗯。大致就是这样。」
回应阿春这番低语的，是火之迦具土的声音。
她并没有实体化。前龙王的亡灵只是在阿春耳边出声，藉此与之对话。所幸四周没有人烟，不然看在旁人眼里应该会觉得相当不舒服吧。
「还有，我记得你上个月曾经说过『想让名叫「所罗门」的男人在这个时代复活。』这话什么意思？」
那是阿春以前往所罗门群岛为契机，回想起来的前龙王的发言。在那之后他一有机会就找火之迦具土交谈，想藉此套出关于『所罗门』的情报。
『哎，那目标可说已完成一半了。」
「完成？」
「唔呣。与远古的所罗门拥有相似境遇的男人已经诞生了。」
火之迦具土的声音里混着笑意。
只不过，那是不负责任地将快乐建筑在别人痛苦上的恶质笑声。
「那家伙也是一名僭主。区区人类却获得了弑龙之力，还逐渐掌握了使用方法——甚至令数十头『伪物』之龙成为了眷属。」
「……换言之，是我的前辈啊。」
「高兴吧。汝可是这数千年之间，最接近所罗门高度的人类喔？绝大多数僭主在此之前早就已经曝尸荒野，或是变化为龙了。」
「…………」
若是继续使用屠龙之力，总有一天会变化为龙——
想起这件事，阿春轻轻地叹了口气。虽然这并非烦恼就能解决的问题，可以的话还是希望能避免这样的命运。
「以汝的情况来看，算是受到所罗门遗产莫大的帮助啊。」
「所罗门王的遗产？我有那种东西吗？」
「说什么呢。当代人类所使役的『伪物』——令其诞生出来的术式正是所罗门编撰的秘仪啊。数千年前，从龙族的秘法模仿而来的呐。」
「……利维坦的炼成仪式吗！」
在伊豆海边遭遇的龙族亚种。
据说那是龙族高等种用魔术创造出来的，原来两种炼成术系出同源。
而将这两者联系起来的，就是大魔术师所罗门——
「现今知晓所罗门事迹的人已不多，妾身还是龙王的时候，为数不少的魔导师和巫女都十分仰慕那家伙呐。」
「毕竟，太过有名反倒显得很可疑嘛。」
阿春感慨地说道。
自古希腊时代起就流传着许多「所罗门王的魔导书」。比如说《所罗门的大钥匙》、《所罗门的小钥匙》、《所罗门遗训》、《真所罗门之钥》、《阿巴太尔》等等……
就算不是魔术方面的专家，只要对神秘学有兴趣应该或多或少都听过这些书名吧。
然而其内容多半荒诞不经，被世人归为怪力乱神之流。
事实上，要是让阿春这些专家看到『大魔术师所罗门王的超魔导书！』之类的宣传词，恐怕也只会失笑或苦笑吧。
「其实，千年前妾身曾在那座龙宫楼聆听了某位女魔导师的悲愿——『伟大的红莲女王啊，恳请您惠助晋等复活真祖所罗门吧』云云。」
但——火之迦具土接着说了下去。
在她尚未表态是否答应前，请愿者就先死去了。原来她就算身染绝症，仍不懈怠地探寻所罗门王的魔术奥义，为复兴魔道奉献了身心。
「你始终惦记着这件事吗？一直到现在。」
火之迦具土平静的语气，不知不觉将阿春勾进了这个话题中。
「唔呣。或许是被她那惹人怜爱的脸蛋和煽情的蛮腰给影响——也说不定。」
「你这家伙正在说些像人渣父亲一样的话喔！」
「哎，而在这段期间妾身也已作古，成为魂魄阅历了千年的岁月。待察觉到时，理应沉眠着的龙族早已翮然回归地上，尽情谌歌当世之春。至于人类，恐怕会就这么缓缓衰退下去了吧。」
「…………」
「话虽如此，没有婀娜养眼的女子陪伴也太无趣了。于是妾身就有了个想法：假使有朝一日机会造访，就把《弓之秘文字》授予合适的人类。要是往日受理的宿愿能在千年后的今日达成，未尝不是件趣事。」
「……原来如此。」
自己继承的弑龙符文背后，居然有着那么戏剧性的意义。
阿春不禁感慨。自己如今之所以能够生还的最大原因，竟然是前龙王心血来潮的色心。
「话说回来，竟然是所罗门王啊。以魔术相关情报来说太过荒诞，就连我们这样的专业宝物猎人也不曾那么认真研究过呢……」
倒不如说，外行的神秘学爱好者才会一拥而上吧。
对于阿春这样的内行人而言，那是过于「哗众取宠」的题材。太认真看待反而觉得不好意思，才会一直裹足不前。
「现在起就转换心态，稍微拿出点真本事调查吧。」
「若是有关所罗门的线索，或许意外地近在汝身边也说不定喔。」
「什么意思？」
面对因突如其来的提示而感到惊讶的阿春，火之迦具土说道：
「汝所持有的燧石，是汝的父亲隐藏起来的吧？然而，纵使是魔道之徒，也鲜少有人理解那颗石头的价值。少数的例外，就只有与所罗门系谱相关的魔法使而已。」
换言之就是——阿春赫然察觉自称恶魔者话中的意思。
「你、你是说老爸他和所罗门王有关？」
「唔呣。虽然已是千年前的事了，当时有个继承所罗门魔术与知识的魔导师教团，其中还存在着几名师事所罗门的优秀魔术师。」
「…………」
「也许汝的父亲就是那一类的人。」
「虽然老爸的确会使用魔术，但顶多和得到秘文字之前的我同等级啊。」
没错。阿春的父亲·春贺孝文虽然是魔术的研究者，但并非实践者。
除此之外还是个精通历史、考古学、比较文化学、神话学的宝物猎人。
哎，虽然尽是些诡异的头衔，但他应该不是个『尊所罗门王为心灵导师的魔法使』，否则再怎么样儿子也会知之一二。
「…………」
阿春沉思了半晌，接着取出手机。
他边走边用拇指滑着荧幕，打了一段文章。随后点选了几个收件人，同时发送邮件——反正，就算失败也不会吃亏。就算最后收不到成果，只付出这点程度的劳力也不算浪费时间。
思考着这些事的期间，阿春也抵达了目的地。
自己在三个月前曾造访过这里。他站在之前和爱莎一起拜访过的武家宅邸——十条地织姬家门前。
阿春按下门铃，稍微等待了一会。
在武家宅邸的玄关稍作等候，两位少女友人随即出来迎接。
「学长，欢迎回来！」
「虽然可能早就知道了，但在你们出国期间，日本一直都很和平喔。」
带着满脸笑容走来的是白坂羽纯。而另一位少女——十条地织姬也一如往常挂着开朗的微笑。
这对组合是就阿春所知，最能温暖人心的两位魔女。
「白坂也来了啊。」
「是。因为听说学长要来姊姊家……就跑过来了。」
带着一点淘气，羽纯笑容满面地说道。
阿春点了点头。这种惊喜对他来说非常乐意，毕竟白坂羽纯可是世上独一无二的『春贺晴臣的可爱学妹』。
「太好了，我正好也带了要给白坂的土产过来喔。」
「真的吗！？谢谢学长！」
「也就是说春贺同学，之前提到的那个任务——」
「嗯。已经达成了。在当地的店铺确实买到了喔。」
面对用恶作剧般的视线朝自己看过来的织姬，阿春如此说道。
那是在前往所罗门群岛前两人说好的事。
『要是时间允许的话，希望可以带些当地的名产回来。因为羽纯非常喜欢来自国外的伴手礼之类的东西。』
身为魔女的白坂羽纯，自孩提时代开始就一直肩负着守护东京新都的工作。
由于长时间苦无能够取代她的人才，因此她过的是无法随意旅行的生活，当然也没有海外旅行的经验。
听说了这件事后，阿春就决定即使排除万难也要带些伴手礼回来。
启程返回日本之际，军方先用直升机把他们几个送到纽几内亚的莫尔兹比机场，利用转乘民用客机前的三小时空档，阿春去逛了当地的露天市场。
他在那边买到了诡异的木雕面具，以及用树木纤维编织成的包包等物品。
对着这样的阿春，织姬笑咪咪地眨了眨眼。
「真是太好了。毕竟是春贺同学，我本来还担心你会不会忘了买礼物，最后只好在羽田或者成田机场买饼干了事呢。」
「别、别小看我嘛。这种小事不过举手之劳罢了。」
带着些许的心虚，阿春如此说道。
事实上，他记得自己的确做过和织姬的猜想完全相同的事。倒不如说连『买礼物』这种行为本身也常常在旅途中被他忘得一干二净。
习惯了四处当空中飞人的生活，以及单纯的社交能力低下想必就是原因所在。
织姬应该就是考量到阿春的这种性格，才会在事前委婉地提醒他吧。她的贴心还是那么无微不至。
即便如此——阿春突然感到有些不可思议。
那是在远征的前一天和织姬单独碰面、聊到伴手礼话题前的事。
阿春告诉她：明天起因为工作的关系，有五天时间要和露娜待在所罗门群岛。当时，织姬愣了一下后——
『只、只有你和露娜小姐两个人吗……？』
用微弱的声音畏畏缩缩地问道。
那副模样一点都不像性格开朗活泼的她，仿佛是在害怕着什么似的。直到回答爱莎也会同行后，她才总算安下心来……
明明那样的织姬，刚才还以不输给盛夏太阳的明朗态度迎接阿春。
「对了。我照春贺同学之前说的，在你来了之后通知我家爷爷一声，但他的样子好像有点怪怪的。」
「怪？」
「啊、是的。姊姊把『学长有重要的事要和您谈』这句话转告十条地爷爷后，爷爷的心情就变得非常差。」
织姬和羽纯告知了重要的情报。阿春听了不禁歪头。
难道自己做错什么触怒他了吗？偏偏今天最主要的目的就是和十条地的祖父会面。总之，不实际碰个面就无法厘清任何事。
阿春拜托两位少女，带领自己前往屋内。
在织姬成为魔女之前，阿春曾以《S.A.U.R.U.》职员的身分造访过这间和室。
十条地家的主人正在里头等着。上次他穿着一身充满威严的和服，而这次也一样。差别只在于因为是夏天，所以质地换成了透气的麻布。
阿春、织姬和羽纯隔着桌子正座在他的对面。
才刚开口，织姬的祖父就吐出了十分不悦的一句话。
「我话说在前头好了，我是不会把孙女交给你的。」
「什么？」
「…………」
「…………」
咳咳。阿春清了清嗓子。
「呃，请问您是否有什么误会呢？」
「你说今天有『重要的事』想谈吧？事先这么表示，又独自一人来到我家……既然如此，肯定就是那回事吧。」
这就是生气的理由吗？
阿春下意识望向织姬，她也以眼神回应。
（不好意思，我家爷爷净说些奇怪的话……）
（还是老样子，是个保护过度孙女的爷爷呢。哎，总之我先试着开启对话好了。）
（嗯，就这么办吧。我也会尽可能协助你的。）
只要观察眼神和表情，似乎就能与对方心灵相通。
这究竟是数度一起跨越生死关头而获得的奖励，还是和织姬之间形成了什么羁绊呢？就算不藉由言语，感觉也能互相传达心中想法。
察觉这个事实的阿春露出苦笑，织姬则是微笑。
「我说啊，爷爷。您搞错了，春贺同学是为了谈公事才来的。」
「明、明明才刚在我眼前眉目传情，现在还说这些！？」
「不，十条地说的是真的。其实我日后会正式离开《S.A.U.R.U.》，与朋友们合伙成立共同事务所。」
阿春收起营业用的微笑，说出了真心话。
「我会向长期资助东京新都魔女——十条地织姬和白坂羽纯的各企业、法人提案。未来，他们可以选择将目前委托《S.A.U.R.U.》执行的魔女支援业务中的一部分……不，是全部都可以托付给我们。」
织姬的祖父不单只是『过度保护孙女的老爷爷』。
过去他曾在多家上市企业担任要职，现今也仍具备非全职顾问的身分。不仅是当地的仕绅名流，还是赞助织姬和羽纯的委员会中的一员。
一如所料，他听完阿春的提议后马上正襟危坐。
「为何，会突然做此决定？」
「我和爱莎制作的报告您过目了吗？那是我们针对如何更有意义地活用目前所发现、至今仍属个人资产的弑龙魔术——经讨论后得到的结果。如果方便的话，我正打算向您介绍一下呢。」
「…………」
织姬的祖父沉思了一会后，缓缓开口：
「详细说来听听吧。最近新都周围发生的各种骚动，也已经成为吾等之间的问题了。」
3
相当于正式迈入暑假的八月一日下午。
阿春混在放假期间也勤劳地进行社团活动的学生之中，前往胡月学园。
造访的是位在图书馆地下的临时魔女之馆。一进入当成会议室使用的宽广房间，才发现伙伴们早已集合完毕了。
「既然春贺同学也到了，我看时间差不多了吧？那么各位，现在开始进行第四届《G.U.I.L.D》计画营运会议。」
担任司仪的女学生·武藤同学语气轻松地宣布。
啪啪啪——绑着双马尾的女生·船木同学一拍手回应，坐在隔壁的织姬和羽纯也跟着鼓掌。专业人士组的阿春、爱莎和露娜·弗朗索瓦也姑且做出拍手的动作。
虽然步调完全没统一，但也无关紧要吧。
毕竟一行人集会的目的可不是放学后去唱卡拉0K。
「总之，先由我开始吧。」
武藤同学边说边打开自己爱用的笔记型电脑。
「这是今早透过电子邮件寄给各位的计画书，就是『为即将到来的情报公开日做准备』之类的东西。有谁已经读过了吗？」
「我大概读了一下。」
举手的是爱莎。
「我觉得计画本身很不错，有效利用UF0研究会活动所培植的人脉的想法也很有意思。只不过，我希望能更具有冲击性……」
「冲击性？」
「其实我也和爱莎持相同意见。我认为需要更吸睛的元素，或是一位能聚焦众人目光的偶像角色。」
露娜·弗朗索瓦向愣住的武藤同学提出意见。
「你想想看，在龙族回归之后没多久，全世界的人类就因为观看了『龙族代表汉尼拔的演讲影像』而受到了冲击对吧？」
「喔喔，就是降临到洛克斐勒中心的那头龙吧！」
「多亏如此，关于龙族的情报才得以迅速在全世界扩散。」
「这样啊——听你这么一说，当时那段影像的播放次数如今已经很不得了……」
武藤同学绕起手，开始思考些什么。
接在她后头发言的人是阿春。他对船木同学开口问道：
「关于上个月你在钟渊目击帕维尔·加拉德——变身成帅哥的龙族那件事，后来有再见到他过吗？」
「不，完全没有。只不过，他之后好像还数度在那附近出没的样子。」
「真的吗！？根据是？」
阿春因这则意外的报告而探出身体，船木同学「呼呼」地笑了。
「我试着在钟渊车站附近打听了一下，毕竟是个显眼的银发外国人嘛。『有见过这样子的帅哥吗～？』像这样四处询问，结果得到相当多的目击情报喔。主要是女性提供的，等等再让你看记录调查结果的笔记本。」
「好厉害，真是帮大忙了。」
喜欢流言、八卦的活泼少女·船木同学。
看来她拥有超乎阿春想像的行动力和调查能力。虽然本来只是打算雇她来处理一些行政事务，没想到意外捡了个人才。
「不如请她和UFO研的樱庭学长一起寻找加拉德如何呢？感觉只要能再得到稍微准确一点的情报，后续就可以拜托警方帮忙了……」
阿春呢喃道。
收集关于龙族的情报，向社会大众公开——
这就是UFO研究会最主要的活动内容。而相当于情搜专家的成员，是一位名叫樱庭学长的人。他似乎每天都很积极地在校外进行『活动』，所以很难在学校里遇见他，连阿春也没和他碰过面。
不过最近透过武藤同学和M社长，终于取得了他的联络方式。
这种能从特定管道取得未公开利维坦影像的强者，若能成为伙伴应该相当可靠吧。
这场会议的录音档，预计之后也会传一份给樱庭学长。
「话说回来，会议纪录的录音方面——」
「这部分是由我负责的，学长！」
阿春将忽然想到的事脱口而出，羽纯随即用微笑回应。
只见她正翻开笔记本，有条不紊地在上头写下各种资讯。携带型的录音机也就放在手边，担任阿春助手的她已经一丝不苟地准备完毕了。
「对了对了。这边有给春贺同学的留言喔。」
这次换成织姬发言。
「是来自M社长的传话：『特地去地下室太辛苦了，把会议纪录送过来就好！』她是这么说的。『不管要做什么我都会守护着你们，放手去做吧！』还说了这样的话。」
「……感觉像守护灵和背后灵一起来了，很可靠……吧？」
抱着试试看的心态去打了声招呼，结果M社长答应会给予帮助。
即便人不在这里，她（？）那些可疑的丰富技能、包容力、处事能力依然相当可靠。阿春等人的阵容已逐渐变得充实起来。
此时，会议室的方面喀嚓一声被打开。
「——各位，我送东西来慰劳你们了喔。」
罕见的客人提着超商的袋子走了进来。
那是一位与眼镜很相配的知性美女。如今成了《S.A.U.R.U.》关东支局长的柊友加里趁着工作空档，特地从横滨支部过来这里拜访。
柊小姐把超商袋子放到阿春等人围坐着的桌子上。
里头装着两公升的瓶装乌龙茶和纸杯、数罐咖啡、点心等等。她接着再把另一手提着的纸袋摆上桌。
这个袋子里装的是焙仙贝，上头写着『炭火烘烤』几个字。
「这是见城送的。刚才我有绕去新都支部的弥勒堂，他说要当作无法出席会议的补偿，特地托我带过来。顺便要我代他向各位问好。」
没错。阵容正逐渐变充实。
阿春向《S.A.U.R.U.》内部的熟人提过自己的想法，结果得到了好几个人的赞同。此外，和柊小姐与见城先生说好『在时机成熟前绝不泄漏计画内容』，并以《神前契约》的魔术立誓后，他们也答应加入。
阿春等人的计画，正稳定地向前迈进。
哎，虽说距离终点还很遥远，丝毫无法保证能走到最后就是了。况且当前还存在一个难度很高的问题。
白色龙王——雪风公主。她势必不会一直像现在一样安分——
「……看来暂时应该没必要收集更多的武器。必须先充实其他部分才行吧……」
阿春并没有大声说出来，而是自言自语。
先前在伊豆海边得到了《双刀之秘文字》。再加上那个文字也暗中回收了，弑龙符文的数量已经足够了吧。
当前所要做的，是重要性仅次于寻找武器的新任务。
会议结束后，爱莎前往文艺社的社办。
目的是去见M社长，她独自一人赴约，其他成员已经先回去了。
众人已约好等等再次集合一起吃饭，今天织姬和羽纯也在，所以不用担心阿春会被露娜带走……
「社长，我把议事录和会议纪录的录音档带来了。」
「先放在那边吧。好久不见了呢。最近过得如何？」
夕照自窗口射入，将文艺社的社办染成了橘黄色。
M社长就站在那扇窗边。目测约一百四十公斤的巨大身躯穿着鲜红的孕妇风格洋装。
「几天前你在电话上说，那个叫露娜的女孩最近突然开始横冲直撞对吧。」
「就是说啊！完全不明白命运的齿轮到底是怎么转的，露娜突然说她喜喜喜喜欢上了晴臣，太糟糕了呀！」
爱莎逮到机会，一口气发起牢骚来。
「还动不动就把晴臣带出去，彻底执行两人独处的策略呢！」
「无限制地使出你想施展也办不到的特殊攻击呢。」
「呀咕嗯！？」
「春贺周遭的恋爱喜剧局势，原以为会以十条地公主小姐稳居第一名的状态陷入胶着，想不到竟然来了条黑船啊。这样下去，春贺那家伙就会被抢走了。」
「何、何出此言！？」
「遭受美国直接进口的肉弹强攻，再加上那家伙又是个色鬼。」
「咿咿咿咿咿！？」
「唯一的希望就是因为意想不到的对手出现，或许能让至今好整以暇的十条地小姐觉醒吧。至于天使妹妹，再怎么说身体方面都处于劣势。」
「社、社长，此时身为青梅竹马的我要是能迎头赶上——」
「不可能吧？完全没有希望。喏，就是那个。零无论乘什么都是零，这是乘法的定律。」
「怎么会！这样我至今为止的特训到底算什么啊！？」
「可是，你真的毫无长进呢……废到连我都觉得惊讶。」
「呜呜呜呜。」
社长的指责相当刺耳。爱莎自己也有所自觉。
「不过，你的优点是能够孜孜不倦地持续努力。现在你也为了对抗那个美国女孩，而进行着某种作战吧？」
「是、是的。其实是为了阻止露娜继续独占鳌头。」
爱莎到了这时才挺起胸膛。
「露娜一直都把饭店的套房当成住处，所以我就闯进去寄住了！这样晚上就能妨碍露娜偷偷乱来了！」
「蠢货啊。既然要寄住，搬进春贺家不就好了。」
「咦？」
「那不就是以青涩的未成年男生为客群的青少年小说里的铁则吗。可爱的女孩子闯入家中，强制变成同居状态。你也做同样的事不就行了。」
「…………」
听她这么一说，感觉正如M社长所提示的那样。
然而，爱莎仍坚守身为一名少女绝不能退让的底线出言辩驳。
「那、那种做法——果然还是会让人觉得抗拒呀。闯入男生家里，蛮横地住下来这种事……」
爱莎边说边害羞起来，同时感觉到自己已经染红双颊。
「我还是觉得，这种事是订婚或结婚之后才能做的！」
「明明立场没有从容到可以讲这些五四三的，居然还说出这种像是清纯派女主角的发言呢……」
「我、我毫无疑问就是清纯派的女主角喔！？」
「错了错了。你的现状，毫无疑问就是个江湖卖艺的小丑呢。」
「竟、竟然用这种二十世纪用语称呼闭月羞花的少女吗！？」
「你啊，不如就丧失记忆一次算了吧。」
「咦？」
「你想想，《魔弹之王》里的堤●尔自从丧失记忆外加失踪后，局面就开始风云变色。堤●尔明明处于完全重置的状态，却还是能用往常的步调和伊丽莎白培养感情，甚至连身边的××都被攻陷了（注：截至第九卷）。」
「总、总觉得变成其他次元的话题了！？」
「总而言之就是那样。要是你没有把当前状况完全重置的觉悟，情势就会越来越不利。肯定不会错。我可以断言。」
「…………」
完全重置——正当爱莎因这番话而感到愕然之际。
口袋中的手机突然响起了邮件铃声。由于持续进行让人震惊的对话而变得浑身无力，她几乎是无意识地拿出了手机。
点开收到的邮件，爱莎大吃一惊。
「妈妈要来东京了？」
4
「好久不见了呢，晴臣。爱莎也那么有精神真是太好了。」
这是阔别多年的尤莉亚阿姨说的第一句话。
事前只发了：『明天前往东京，预定十一点十七分抵达成田』的简短讯息。
距离这封邮件发到阿春和爱莎的手机，不过是十八个小时之前的事。顺带一提，昔日的东京都心地带几乎都纳入了旧东京租借地的领域，不过，设有机场的大田区姑且算是在范围外。
如今阿春正和青梅竹马坐在羽田机场的咖啡店里。
隔着圆桌和三杯咖啡的另一侧，坐着一位银发的女性。
她的名字是尤莉亚·鲁班什维利。
即为爱莎的母亲。她在T恤上搭一件卡其色的半袖军装衬衫当外套，下半身穿着黑色的牛仔裤。搭在肩膀上的薄披肩强调出了女性魅力。
「在前一天才突然联络『准备要过来』什么的，拜托别这样嘛。我们也不是每天都闲着的说。」
「抱歉，爱莎。因为昨天早上才突然想到要来一趟。」
尤莉亚阿姨对埋怨的女儿淡然答道。
声音和语调都是如此沉稳。就算说她是来自未来的战斗智能机器人，搞不好都有人会相信。还有那出色容貌，阿春边面对和女儿坐在一起的『阿姨』，边在心里想着果然是个美人啊。
爱莎和尤莉亚阿姨不但是母女，还相当神似。
外貌甚至可说是一模一样。两人都拥有会让人联想到妖精、梦幻且纤细的美貌，身材娇小又袅娜，顶着充满幻想氛围的美丽银发——
然而，两人之间有着决定性的不同。
那就是尤莉亚阿姨是个表里如一的冰山美人这项事实。
正好在这个时候，服务生大叔把他们所点的食物送了上来。
松饼、汉堡、总汇三明治、千层派和热狗。顺带一提，只有最后的热狗是阿春当作迟来的早餐而点的，其他全都是爱莎点的食物。
尤莉亚阿姨低下视线看了这些食物一眼，马上说道。
「爱莎还是那么能吃呢。」
「没关系吧，因为魔女的工作对卡路里的消耗非常激烈嘛。」
「的确，你说的没错。那就照这样多吃点吧，全都是为了能够在此刻生存下去，摘取未来的胜利果实。」
尤莉亚阿姨目前是《S.A.Y.R.U.》伊斯坦堡本部的研究员。
但据说她在生下爱莎前，曾隶属于欧洲的空军防卫机构，退役前官拜少校。
因为这缘故，她有时会说出莫名严厉的话。
被这样的母亲鼓励，爱莎的眼神顿时亮了起来。
「不愧是妈妈，果然最了解我了！」
「至于付出的代价，可能就是得承担变成你奶奶那种肥胖体型的风险吧。哎，理论上这是无可奈何的事，我也认为没必要牺牲战斗能力来进行节食。啊，爱莎，不过你多少要提防糖尿病——」
「既、既然鼓励人家多吃，就不要列举这些潜在危机啦！」
阿春边观望着母女两人的交谈，边吃着热狗。
今早没吃早餐就从业平桥的家里出门，所以这是他今天的第一餐。话说回来，尤莉亚阿姨依旧让人猜不出年龄。
与十五岁的女儿在一起，看起来就像姊妹一样。
说实话，若单论『妖精指数』，她是位足以超越爱莎的女性。
「话说尤莉亚阿姨，到昨天为止都还在印尼出差吧。所以才会顺道过来东京新都吗？」
「没错。你知道得真清楚呢，晴臣。」
「这件事连我这个女儿都没听说过耶。」
「没什么啦，因为有写在粉丝俱乐部的电子报上啊。尤莉亚阿姨上星期就已经来到雅加达支部了。」
「连、连晴臣都加入那个可疑的俱乐部了吗！？」
「真困扰呢。我明明只是一介《S.A.Y.R.U.》的研究员，居然会被当成艺人一般对待，老实说这样令我相当为难。」
「毕竟，尤莉亚阿姨不仅长得漂亮，人也非常好嘛。」
世界各地目前已有七十八位《S.A.Y.R.U.》成员加入了『无限期支持极品美女尤莉亚女士会』。其实阿春从五年前开始就已经是会员了。
阿春摆出了认真的表情，然后这么说道：
「想被阿姨冷眼睥睨、践踏看看的人可是相当多喔。」
「真是让我困扰呢……」
「咕。既、既然这样，不如赞美更加年轻水嫩的女儿、把人家当成偶像对待不就好了吗。《S.A.Y.R.U.》的男人真没眼光！」
「那么，我也差不多该告辞了。」
她们母女之间应该有很多话想聊吧。阿春打算表现出体贴的一面，但尤莉亚阿姨却摇了摇头，突然这么说道：
「晴臣，我这次来东京，其实是有事找你。」
「咦？」
「前阵子，你不是寄了邮件来给我吗？『假如知道关于家父以前经手过的所罗门王案件，希望能提供情报』。」
「「————！」」
阿春和爱莎双双屏息。
毕竟两家人本来就有来往，爱莎的祖母以及已过世的父亲都认识春贺父子。
如同幸运的青鸟，情报来源竟然马上就从身边飞了出来。
尤莉亚阿姨开始娓娓道来……
「爱莎麻烦的地方在于，就算想用药物把她迷昏，也会因为味道和气味而被察觉呢。简直像只野生动物一样。」
露娜·弗朗索瓦用来代替公寓定居的高级饭店。
阿春正和她在这间饭店的沙发酒吧相对而坐。阿春点了咖啡，露娜点了葡萄汁，两人选择了桌区的座位。时间已来到晚上七点过后，如果是成年男女，此时的情境应该是比肩坐在窗边，一起喝着酒精饮料吧。
很不巧的是，这两人都还未成年。
「为了能趁爱莎睡着时邀请哈利来趟夜晚的兜风，我不只一次想在食物里混入安眠药。但因为有很高的机率变成做白工，平时总是会打消念头。也罢，反正只要我拿出真本事，再多手段都使得出来。」
「哈哈哈哈……」
阿春发出干哑的笑声。要是成功机率有五五波的话，露娜·弗朗索瓦肯定会毫不犹豫地下药。
「不过，哈利也有不对的地方。」
「我？」
「对呀。我明明已经对你表白过了吧？况且只要哈利答应，我们马上就能成为情侣，这样区区一个青梅竹马爱莎就没有捣乱的权利和理由了。」
「…………」
「就是因为你学恋爱喜剧套路，优柔寡断地保留回答，爱莎才会逮到机会开始妨碍。」
「这么说起来，她暂住到你这里了是吗。」
「虽然只要拒绝就能请她离开，不过最多也只能把她赶到我住的那间套房隔壁，因为太麻烦，我就随便她了。」
与露娜·弗朗索瓦相同，爱莎也是经过特级认证（Master class）的魔女。
她们都因至今战功换取的报酬，而累积了庞大的存款（露娜的等级甚至可称之为『资产』）。就算恣意花费在高级饭店的豪华套房住宿费上，也不会造成太大的负担。
阿春不禁歪头。
「爱莎那家伙，为什么这么热中于妨碍露娜你呢？就算我这么问她，也只能得到『我要对晴臣保密！』之类的回答」
「纠金是威什么呢。窝也完全搞不咚豪困扰喔。」
「嗯？你刚才的说话方式是不是怪怪的？」
「没有啊，你多心了，哈利♪」
「嘻」地露出小恶魔般的微笑后，露娜·弗朗索瓦探出了身子。
「所以呢，和爱莎的妈妈谈话后明白什么了吗？今天早上碰过面了吧。」
「也没啥啦，试着问了一下关于老爸得到燧石的前因后果……结果完全不是印第安纳琼斯那样的华丽冒险故事啊。」
耸了耸肩，阿春开始叙述。
——据说刚好是在西元1000年发生的事。
当时正值龙族回归地上不久。阿春的父亲和尤莉亚阿姨都在《S.A.Y.R.U.》的纽约支局工作。某天，支局职员发现了一组名为『大魔术师所罗门王亲笔遗稿以及诅咒之石』的古物。
解读出所罗门遗稿的人，就能继承王的遗产。
石头乃通往巨大力量之钥。持有者将遭巨龙撕裂。务必隐匿。
……宛如听起来就很假的广告标语。
不管是被视为所罗门遗稿的文件，又或是附属的石头都检测不出魔力。即便如此，他们仍抱着姑且一试的心态进行鉴定。
当日，纽约随即遭受到无数的巨龙袭击。
「二〇〇〇年当时的大袭击……是指那个吧？」
「嗯，就是那个。汉尼拔率颔千头拉普多尔组成的『火之军团』飞抵纽约，给予美军巨大打击的那次袭击。」
对于露娜·弗朗索瓦的确认，阿春点了点头。
「遭战火焚烧的曼哈顿岛被汉尼拔直接收归为领土，于是才诞生了旧曼哈顿租借地。」
「所谓『大袭击』这情况本身就很戏剧化呢。」
「嗯。在那之后，老爸和尤莉亚阿姨只拿了随身物品，拚死命地远离被拉普多尔袭击的市街前去避难。当时，老爸碰巧也带走了那颗所罗门的石头，也就是二十年后我发现的那颗燧石。」
没错。就是隐藏在『发条装置的魔术师』里面的秘石。
「逃亡途中，老爸和尤莉亚阿姨被一头拉普多尔紧追不放，就算用了好几次隐密系的魔术依旧无法甩开它。后来总算成功逃脱后，两人才开始怀疑——那也许是『持有者将遭巨龙撕裂』造成的。」
据说石头最后交给了阿春的父亲，并与尤莉亚约定一有什么发现就立刻通知她。
「然而，在那之后过了许多年，老爸从不曾为这件事主动联络。尤莉亚阿姨也完全忘了这回事。」
过去阿春曾经为了收集关于燧石的情报，一一寄信给父亲的旧识。
但最后一个人也——就连尤莉亚阿姨也没有做出回覆。单单提出「父亲隐藏的龙族石头」这点程度的线索，并没有办法唤起尤莉亚阿姨的记忆。
然而，这次拜『所罗门』这个关键词所赐，调查没有再重蹈覆辙……
「接下来就只是我的想像了。我想老爸应该随身携带那块石头并进行观察——结果还是一无所获，所以才会完全没有任何关于燧石的资料。」
「那又为何要把石头隐藏在怀表里呢？」
「因为老爸和我同样爱钻牛角尖。他尝试按照传言将石头藏起来，于是就抱着好玩的心态，选择藏在怀表里面，然后大概就这么忘掉了吧。」
阿春说出毫无根据的想像。
然而，考虑到父亲的性格，这猜测确实很有可能。
「若真的有心要隐藏，应该会选择更安全更严谨的藏匿地点；若真的视为有研究价值的物品，至少也该留下完整的纪录才对。」
「这么说来，哈利，有一点令我觉得很在意。」
此时露娜·弗朗索瓦插嘴道。
「按照目前的说法，遗留在旧曼哈顿的《S.A.Y.R.U.》支局里的另一样物品……很有可能就是所罗门王的遗稿，没错吧？」
「嗯。我认为值得期待。」
事实上，今天中午他已经和爱莎调阅过卫星影像。
那是以侦察卫星拍摄、旧曼哈顿租借地最新版的摄影档案。纽约支局并未遭到龙族之火焚毁，仍静静地伫立于上东城地区……
露娜一听完，双眼立刻亮了起来。
「那么，这次势必得要前往旧曼哈顿远征了。若能取得与燧石并列的所罗门王遗产，对我们而言是有利无害。」
「嗯。你说得对。」
「这几个月以来，我们的战力虽然飞跃性地成长……但仍无法与龙王级的对手抗衡。持续赚取经验值以强化战斗力是不可或缺的。」
「也许是吧。」
阿春打从心底赞同露娜的意见。
说实话，自己可没自信与雪风公主再战还能以和局作收。能撑过六月的对决也是靠着『红莲女王参战』而攻其不备的结果。
「既然武器数量提升得差不多了，华丽的攻击咒文或最强的召唤兽契约等等——也该是引发这类事件的时候了呢。」
「嗯。为了追求这种可能性，果然得将所罗门王的遗产——」
「真想抢先拿下呀。但宝物所在地位于旧曼哈顿租借地，就是个不安的要素了。」
阿春低喃着，露娜·弗朗索瓦也露出微笑回应。
「不入虎穴焉成虎面喔，哈利。下定决心，一起前往美国远征吧？顺便走一趟西岸，到我家露个脸如何？」
「啊……关于这点。」
阿春一时语塞，无法把今晚拜访露娜的核心目的说出口。
「我希望露娜留在东京新都。」
「咦！？那是什么意思，哈利！？」
「旧曼哈顿在租借地中也是最高等级的危险区域，与旧东京不能比。若要潜入，应该由我和爱莎两人执行就好。此外，也无法预测要离开东京多久的时间……如果露娜和爱莎同时出国果然不太好吧。」
经过先前的伊豆远征就能明白，露娜·弗朗索瓦并非以体能见长。
在隐密行动、求生技巧、活动力、魔术缺一不可的状况下，爱莎和阿春的组合反而是最佳选择。反过来说，若需要其中一人留下来守护东束的话，露娜也比乔治亚少女更为合适。
她不仅具备魔女的力量，更拥有身为《S.A.Y.R.U.》干部的影响力。
此外还能通盘考量大局做出判断，交涉能力也很强。或许露娜自己也察觉到了吧，她一脸无趣地咕哝道：
「哎，既然需要有一边留下来，我的确有自信能比爱莎更胜任……不过哈利，这可是难得一趟的旅行耶！」
「虽、虽然是旅行但同时也是出差嘛。」
「哼。总之就是要我和织姬小姐她们一起看家吧。」
「这个嘛……既然难得去东岸，我打算把十条地和白坂也带着。走一趟塞勒姆想必对她们会是个不错的经验吧。」
「……！？」
露娜的蓝色瞳孔涌起怒意的漩涡——但也只有一瞬间，随后便找回了理智的光辉。她以挑衅的目光看着阿春，闹别扭似的说道：
「那么，要是哈利可以现在送我礼物的话，我就乖乖听话。」
「咦，礼物？」
「嗯。对单独留守的我，预先给予奖励。」
「就算你突然这么说……我也不知道该送什么才好啊。」
「很简单喔——这样的话，你应该就明白了吧？」
当下两人正隔着一张矮桌进行对话。
露娜·弗朗索瓦却突然把脸凑了过来，朝阿春的脸靠近。接着闭上双眼，毫无防备地展露她那堪称媚惑的可爱美貌！
「！？」
「快点，哈利。给我奖励之吻。」
「在、在这里！？」
「嗯。我们两个，之前不就做过同样的事了吗？没关系吧。」
「可、可是，现在四周有人，况且我们也没有在交往啊。」
「正因为有人看，才能当作奖励。再说交不交往和现在这件事无关喔。我都已经主动允许你这么做了。」
阿春仍有些畏缩。晚上七点的饭店沙发酒吧客人虽然还不多，但也并非完全没有。此外还有三、四名员工在店内待命……
然而，内心却浮现了这样的声音。
——要是不让露娜满意就不会答应留守，还可能独自搭飞机追到东岸来……
被这个理论武装在背后推，阿春不得已只好照做。
他战战兢兢地凑向露娜美丽的脸庞，轻轻在她唇上落下一吻。
就在这瞬间，轮到露娜·弗朗索瓦展开进攻。她吸吮、轻啄起阿春的唇，爱怜地品味起来。
露娜用整片唇瓣覆盖住阿春的唇，啾啾地吸吮着。
最后甚至还把舌头伸了进来，纠缠住阿春的舌头，彻底享受了浓烈热吻的滋味。
这段期间，阿春既没反抗也无法思考，只是整个人僵在原地。
这样的行为大概持续了两、三分钟。露娜·弗朗索瓦缓缓松开嘴唇，陶醉且依恋地望着阿春的脸。
「毕竟是被亲爱的哈利拜托呢。这次我就当个乖孩子吧。」
「谢——谢谢。」
「可是，之后有求于我的时候不可以忘了奖励喔？否则我一定会从背后对哈利开火。用狩猎大象的大口径来福枪！」
在酒吧和露娜·弗朗索瓦分开的十分钟后。
阿春至今仍无法收束心中悸动，踩着轻飘飘的脚步来到饭店大厅。和露娜·弗朗索瓦接吻，算起来这已经是第二次，每次都会受到激烈的冲击——
当他如游魂走在路上时，某人突然向他搭话。
「晴臣，露娜那边处理得如何？」
「咦！？」
他吓一跳看向发出声音的人，原来是爱莎。
「你刚去见她，拜托她留守对吧？结果怎么样了？」
「很、很顺利啊，嗯！告诉她理由之后，她就确实明白了！」
「是这样吗？看来直接由晴臣亲口说明果然是对的呢。」
要是爱莎也在的话，这件事可能会谈判破裂。
阿春就是担心这点，才会独自去找露娜。
不过，那位工于谋略的美国少女也有可能绑架阿春，把他带向夜晚的街道。爱莎应该就是为了防止这种事，才会待在大厅等他。
听完成果后，爱莎似乎很满意地点了点头。
「虽然让晴臣一个人去有些不安，哎呀，毕竟饭店里众目睽睽，就算是旁若无人的露娜也只能安分点了！」
「纠是说呀。嗯，咩问题，蛇么问题都咩有！」
「？晴臣，你的说话方式为什么突然变奇怪了？」
「没、没这回事。我们早点回去，做好行前准备吧。」
他们已事先联络过织姬和羽纯，两人也都答应要一同前往美国。
虽然以旧东京做为根据地的雪风公主是个不安要素，但也许能在旧曼哈顿找到的猎物实在太诱人。
继所罗门群岛后，久违地再度离开日本、前往海外——
阿春和爱莎互相点了点头，一起迈步朝饭店出口走去。 




第二章 塞勒姆之路
第二章 塞勒姆之路
1
前往美国东岸，必须搭乘超过十二小时以上的长途航班。
抵达当地是在八月五号的早上九点左右。阿春仰望久违的北美天空，蔚蓝得不禁令人感到佣懒放松。
如果是在西岸，或许能用『神清气爽』形容。
然而，一从机场出入口走到户外，立刻受到闷热的湿气大肆欢迎。与空气干燥的西岸不同，东岸气候十分潮湿。
阿春一行人降落的是波士顿的洛根国际机场。
接着马上就因为与日本相似的闷热环境而吃了苦头。
「羽纯！？你脸色都发青了，还好吗！？」
「呜、呜嗯。感觉很不舒服，不过只要丢阴凉的地方休息一下，大概就……」
织姬急忙跑向突然蹲下的羽纯身旁关心。
这也难怪。超过半天的时间被关在飞机里，一下机又马上遇到这种酷暑，不仅如此，波士顿与东京新都之间还有十三个小时的时差。
「这股湿气和闷热，再加上时差造成的精神不济啊……」
「就连我跟晴臣也颇吃力呢……」
阿春发着牢骚，爱莎也一脸厌烦地嘀咕了几句。
这是趟从日本列岛向东飞往美国的旅程。相较于欧洲或中东等西行航线，东向航班产生的时差症状更为严重，毕竟是朝地球自转相反的方向移动。
连习惯旅行的阿春和爱莎都受不了，体质较弱的羽纯就更不用说了。
顺带一提，这位不论日晒或空调都容易造成不适的魔女后辈身穿碎花连身长裙，披着一件对襟毛衣，还戴着遮阳用的草帽。
「话虽如此，织姬小姐精神倒是很好呢……」
「我吗？大概是因为在飞机上好好睡了一觉的缘故吧？」
被爱莎盯着看，织姬若无其事地答道。
唯独穿着背心与露肩针织衫、搭配白色迷你裙的她显得活力充沛。明明之前还说『海外旅行经验只有夏威夷、大溪地和韩国』，阿春无力地感到佩服。
「应该也是因为在体力方面存在根本上的差异吧……」
如果论广义的生命力，爱莎应该无人能出其右。
但比较起纯粹的体力，想必没有人可以敌得过拥有剑道日本第一头衔的运动少女……不，这时阿春意识到了。
自己明明拥有屠龙之力这种可疑的优势才对。
尽管如此，他仍旧饱受时差之苦。这恐怕是自己『还是人类』的证明吧。若有朝一日不仅时差，连空气的有无都与他毫无关联的话——
中断不愉快的思考，阿春开口说道：
「我去租辆车，白坂就拜托你们了。」
他独自离开，走向停在机场前的巴士。
车身上印有租车公司的LOGO，由于离实际停放车辆的营业据点有段距离，所以得搭免费的接驳车过去。
阿春和其他十几名旅客一起上车。
前往事前已预约过的租车公司，三十分钟后，阿春驾驶一辆轻型日本制轿车回到机场前，与同伴们会合。
占据了副驾驶座后，爱莎开口说道：
「藉由矫正作息可以解除因时差产生的疲倦！晴臣，总之我们先去吃早餐吧！」
「你呀，不是才在机场里吃了甜甜圈吗？」
话虽如此，在真正开始长途驾驶前先喘口气也不错。
阿春把车开到附近的汉堡专卖店前。因为波士顿已经是数度造访过的城市，多少还认得一些路。
「我们的目的地不是曼哈顿吗？那是在纽约对吧。」
他们位在美国国内颇为知名的汉堡连锁专卖店。
在店里找到座位坐下后，织姬感到不可思议地问道。
「可是，波士顿是在麻萨诸塞州里吧？」
「嗯。冠上州名的理工学院也很有名，这里就是那个州的首府。」
「勉强算是在纽约州右边吧？不过两个州都大得要命，所以波士顿和旧曼哈顿也完全没相连就是了。」
听完阿春和爱莎的说明，织姬歪了歪头。
「既然这样，为什么要来波士顿？」
「想稍微绕个路——去一趟塞勒姆。」
「塞勒姆，吗……？」
听见阿春低语而出的地名，羽纯有所反应。
虽然她虚脱了一段时间，但在室内、车内的冷气和冰柳橙汁帮助下，身体似乎已经好点了。她战战兢兢地说道：
「我有听说过，记得是在学习魔女相关知识的定期研修时。」
「我想也是。塞勒姆这座城市，在十七世纪可是魔女狩猎的舞台喔。」
「「魔女狩猎！？」」
「我是跟爱莎商量后才决定的，十条地与白坂如果能走一趟那里，也算得上是不错的经验吧。」
「今天中午，预计会和Grandma们举办茶会。」
听见魔女狩猎这种令人不安的话题，两名日本魔女双双哑然。
她们没有任何心理准备和事前情报就被安排与『前辈们』见面，这是阿春和爱莎刻意不告知的。
「又不会把你们吃掉。放轻松点嘛。」
爱莎说完，随即将手伸向眼前的纸盒。
她拿起的是特大号培根堡。撕开用来避免汉堡冷掉的铝箔，大大地咬了一口。百分百纯牛肉叠成三层，上头再加上厚厚的烤培根，看上去魄力十足。
顺带一提，这家连锁店以不使用任何冷冻肉品为卖点。
爱莎眼前还放着特大号起司堡以及薯条（特大号）。
「分、分量好夸张呢。」
羽纯杏眼圆瞠，注视着薯条那唯我独尊一般的量。
盛放堆成小山的炸薯条的容器应该称之为『纸制水桶』，量多到足以让一家四口的日本人吃撑。
「这是以东岸为中心拓展的连锁店，不只分量十足，味道也很不错喔。」
「是说明明不是以大食量顾客为取向的店，居然能够选择这种尺寸，真不愧是『自由的国度』呢。」
「这个分量，难道不是全家分享餐的尺寸吗？」
爱莎畅快享受着美国尺寸的存在感。在若有感慨而喃喃自语的阿春面前，织姬低声问道。
「不不不，主要锁定的客层应该是好动的高中以及大学男生。之前正好看见某人点过这道餐，结果最后吃不完就放弃了。能够吃完的强者似乎久久才会出现一次……像爱莎这样。」
而爱莎以外的三人则点了正常大小的薯条彼此分着吃，再搭配冷饮润喉，享受了短暂的休息时光。
在汉堡店里度过了凉爽的四十分钟后，阿春一行人驱车前往塞勒姆。
从波士顿出发，开车不用一小时。
塞勒姆人口仅四万人，是座宁静的港都城市。四周都能看到砖造建筑物，街道整体显得非常古老。与稍早高楼林立的波士顿相比，落差十分明显。
「气氛不错或可爱的建筑物满多的呢。」
「感觉有点像拍戏的场景。」
「这一带比较旧的建筑或房屋，大多都是十七世纪建造的。」
织姬和羽纯开心地看着车窗外，阿春点头说道。
「不知是否从这地方的风情得到灵感，一九二〇年代，一位叫作洛夫克拉夫特（注2　Howard Phillips Lovecraft，美国恐怖、科幻与奇幻小说作家，克苏鲁神话体系主要创立者。）的大叔把和塞勒姆十分相似的城市写进了恐怖小说里。对那个族群的粉丝来说，这里是个仿佛圣地的场所。」
「我和晴臣以前曾在这座城市的一栋老宅邸里玩过『窗外、在窗外！（注3　出自洛夫克拉夫特的短篇小说《达贡》。一位船员在手记上留下的最后文字，用以暗示窗外有不知名生物正在窥视的状况。）』和『潜入，印斯茅斯之村（注4　洛夫克拉夫特以塞勒姆为雏形虚构出来的小填，在许多克苏鲁神话故事中皆有出现。）！』还满开心的。」
「？窗外有什么吗？」
「虽然不太清楚怎么玩，但可以想见一定是连神也不放在眼里的恶作剧吧……」
在一脸疑惑的羽纯身边，织姬无奈地苦笑说道。
但她随后就突然改变了话题：
「对了春贺同学，刚才你说的魔女狩猎……」
「简单来说，大概就发生在美国还是英国殖民地的时代。当时住在塞勒姆的女孩子们会玩一种模仿降灵术的游戏。」
「想必是和日本的钱仙或笔仙差不多的东西吧。」
副驾驶座的爱莎补充道。
「正值青春期的少女们抱着玩玩的心态，随意尝试一些灵异的玩意。」
「只不过，知道了这件事的牧师和官员们大发雷霆，把这些女孩子全部逮捕，关进监狱里进行魔女审判，最后处刑。」
「「…………」」
「之后的发展就和中世纪的魔女狩猎一样。起初只逮捕了五、六个人，然而，怀疑身边女性就是魔女的疑心暗鬼不断在城里蔓延，最终被捕的人数竟高达三位数。结果在夺走了数十人的生命后，州政府才终于介入，将整起事件控制下来。」
面对无话可说的织姬和羽纯，爱莎耸了耸肩：
「这起事件，是将集团恐慌的残酷流传到现代的重大历史教训之一。不过，我想如今的塞勒姆只是个单纯又亲切的城镇罢了。」
一边闲聊一边轻松地开着车，不一会便抵达了目的地。
那是一栋位在塞勒姆郊外的房子。只不过，在四面被高墙围绕的建地里，有一座经过细心养护的美丽庭院，而进门后到抵达玄关为止，大约走了——整整二十分钟。当然是开车。
房屋玄关前，设有宛如客运总站的椭圆形广场。
阿春把车停在一旁，除了他们之外还有几辆车，包括高级的德国车、老旧的美国车甚至还有半履带车。
多亏如此，阿春一行人的日本车并不特别显眼。
此外，眼前那栋庄重雄伟的洋房共有三层，以横式打造。
这是英国贵族喜欢在乡下置产的『乡村风』豪宅，小说和电影常当作故事舞台的『古老洋房』大多都是这种类型。
「那个……学长。」
也许是好奇心受到刺激，后座的羽纯发问。
「这里到底是什么地方呢？美术馆……之类的？」
「不，只是单纯的个人宅邸，某位老婆婆的资产。」
「真的吗？从大门到这里来，花了很长的时间喔？」
羽纯旁边的织姬也瞠圆了眼睛。顺带一提，这庭院总共有四座旧东京巨蛋那么大。爱莎耸了耸肩：
「美国的有钱人，动不动就会把大片土地拿来盖房子呢。然后不只游泳池，连高尔夫球场也搬进庭院来。哎，以那种等级的富豪家来说，这里已经算很低调了。」
「MISS·埃里克的家，我记得是靠期货交易赚来的吧？」
「对啊。私底下利用魔女的力量，预测隔年小麦和大豆的产量，再从中获利。」
「魔女？」
织姬追问爱莎和阿春话中出现的词。
「嗯。并非现今所谓的魔女（Magi），而是真正的魔女。」
「今天要和这户人家的女主人，以及她朋友的几位婆婆们一起碰面。她们全都是魔女——使用传统咒术、调配魔药等等……换言之就是一群魔法使婆婆。」
「她们是《S.A.U.R.U.》做为研究机构刚开始活动不久时，以智库身分提供魔术知识、以出资者身分提供活动资金的恩人。」
「我们《S.A.U.R.U.》的成员都称呼她们为『婆婆大人（Grandma）』。」
2
远征美国的第二天。
昨日，阿春等人在傍晚左右离开塞勒姆郊外的大宅邸，接着驱车前往波士顿市内的饭店，让历经长途旅行的身体好好休息。
考虑到第二天就悠闲地观光一下也不赖，一行人一早就前往海边。
波士顿是麻萨诸塞州的首府，也是从英国殖民时期就存在、历史悠久的港都。
阿春等人搭上来到这座古都观光的必备行程——赏鲸船。那是一艘载客量两百人以上的大型游览船。
「不过，昨天真的有点吓到我了。」
喝着纸杯里的冰咖啡，织姬出声埋怨。
那是刚才在船上的贩卖部购买的。众人走上甲板，这里虽然没有冷气，取而代之海上吹起的凉风令人心旷神恰，浪花璀璨耀眼。
「虽然是一群亲切的老婆婆，但那里的气氛实在太独特了……难道是为了吓我们一跳，才什么都不说就把我们带去吗？」
「哈哈哈哈哈，别气别气。」
「我们认为以织姬小姐和羽纯的沟通能力，就算没有事先说明也能顺利进行。能毫无破绽地配合我们，真不愧是两位呢。」
眼看阿春想笑着将同伴们的追究带过，爱莎于是接着他的话补充道。
阿春回想起昨日的『茶会』。
在正值壮年的男管家带领下，一行人来到宅邸中的品茗室。
里头有七、八位老妇人正愉快地交谈着，一边悠闲品尝红茶或咖啡。桌上茶点包含玛芬、司康、饼干、牛肉腰子派和草莓派，顺带一提全都是手工制作。
「各位Grandma，这两位是从东京新都来的Magi。」
爱莎将手伸向织姬和羽纯，率先介绍她们。
「哎呀呀，是吗？」「从那么远的地方特地过来呀。」「噢，你还好小呢。」「有美味的点心喔？吃吧吃吧。」
她们露出和蔼笑容，迎接来自东京的客人，还特地把年纪最小的羽纯叫到身旁，接二连三地把玛芬和司康递绘她。
另一方面，负责翻译的阿春则完全被无视。
身为弑龙符文的拥有者，春贺晴臣的知名度在《S.A.U.R.U.》内直线攀升。
然而，Grandma对那种新情报丝毫不感兴趣，见到阿春也不意外地没有任何反应，大概只有『东京来的少女们的照顾者』这点程度的认知吧。
几位Grandma自顾自地品茶、交谈。
不久便开始对东京新都的少女们阐述『魔女的心得』。
「我们这些魔女呀，」「必须隐藏真实身分。」「使役蛇的你们尤其要注意。」「因莫须有罪名蒙难的人，已经够多了。」「是呀，群众有时会化作比龙更可怕的恶魔喔。」
以温和的老妇人风格配合佣懒语调，低喃而出的人类不可信论。
阿春和爱莎一句一句翻译，织姬和羽纯则带着有些伤脑筋的笑容，默默听着她们的话。
而Guandma谈论到龙族的威猛则是——
「虽然蛇和Magi的小姑娘们都很努力——」「但相较于龙族呐，」「还是敌不过呐。」「像我们这种过去的魔女呀，」「能够读取未来的流向。」「前途一片黑暗呐。」
虽然语调不算沉重，她们仍你一言我一语地道出黯淡无光的未来预言。
把这些内容当做喝茶的话题，不断延伸再延伸。织姬和羽纯持续摆出可人微笑，重复应和了有上百次。
结果，从中午开始的茶会一直拖到下午四点才结束。
都是因为Grandma们不停地说话。
顺带一提，这段期间阿春淡然地专注于翻译，爱莎除了偶尔帮忙一下阿春，剩下的时间都在默默嗑着派和玛芬……
「如果与利维坦签订盟约的少女是魔女（Magi）的话，那群婆婆就是魔法使。」
赏鲸游览船一帆风顺地航行着。
爱莎在甲板上吹着海风说道，阿春补充说明：
「《S.A.U.R.U.》的基础魔术知识若追溯到源头，大多都是Grandma所提供的。基于这点，她们拥有相当大的发言权。」
「尽管只有二十人左右存活下来，她们仍聚集在塞勒姆和布达佩斯等地，悄悄地生活着。不向一般大众公开魔女和利维坦的情报也是她们的意思。」
顺带一提，Grandma们不知何故，会选择在有魔女迫害历史的城里隐居。
恐怕是为了不遗忘过去的错误，并以此做为魔女后辈们的借鉴吧。但——
爱莎轻轻叹了口气。
「拥有特殊力量的人，应当隐藏其事实。为的是不重蹈过去悲剧与迫害的覆辙……哎，我明白这种做法有其益处，不过未免过于保守，不适合二十一世纪的地方也不少……」
「一部分是因为龙族的存在没错，但她们不属于玩过电动的这一代人也是原因呢。」
看了看感慨的阿春，织姬问道：
「电动和魔女有什么关系吗？」
「这个嘛，我认为随着家用主机的普及而扩散开来的RPG知识，让『魔法』这种概念也大幅度地渗透进了一般社会。」
「近年来在世界许多国家，『MP』这个词都能通用呢。」
「要说明拟似神格的使用次数时，只要告诉对方『魔力不足』，也马上就能理解。」
「如今就算有十三岁的小魔女开始从事宅配业，大家也只会用温暖的目光守护她吧。」
对于无法理解的织姬，阿春和爱莎一搭一唱地解释着。这些说法令来自日本的大家闺秀不禁苦笑，随后突然开口：
「这么说来，羽纯跑去哪里了呢？」
此时阿春也察觉到了。就算在甲板四处张望也不见羽纯的踪影。
那位年纪最小的国中生不仅个性沉着，做事也满机伶的，但再怎么说都是第一次出国旅行，不安的阿春等人望向船内。
随即发现了羽纯。
由于这是艘大船，所以船内空间也很宽广，甚至足以用来举办篮球比赛。
为了方便游客悠闲观赏海上景色，左右窗边各自摆放了几张沙发，羽纯就站在其中一张前面。
然而沙发上坐着的，是身穿绯色和服、趾高气昂的幼女。
那人正是火之迦具土。似乎在他们没注意的时候实体化了，面对莫名摆出一副唯我独尊模样的前龙族女王，羽纯将倒满饮料的纸杯递了过去。
「……您、您要的柳橙汁买来了！」
「唔呣，有劳了。做为奖励，允许你坐到切身旁边。」
「是、是的。呃……那么，失礼了。」
羽纯有些顾虑地坐到沙发上。
由于和服幼女太过招摇，周围乘客都把目光集中到她们身上。然而，火之迦具土丝毫不在乎那些视线，用吸管啾啾啾地品尝着果汁。想必是她命令身旁的羽纯跑腿买来的吧。
阿春等人一起走向同行的少女和亡灵。
「你还真会享受啊……」
「少说傻话。妾身只是稍事休憩罢了，况且说到底——」
阿春一上前搭话，火之迦具土随即用轻蔑的语气回答。
「此乃特地乘船观赏鲸鱼的旅行吧？不过啊，汝等经常召唤出来的小蛇，难道不是更加珍奇的生物？」
「召唤魔术制造的生物与观察野生动物，意义完全不同喔。」
「是这样吗。也对，远古的人类便会将体型庞大的畜生视为『神的代替物』，擅自建立崇拜。」
「没错。况且说到鲸鱼，对以前的日本人而言地位可是相当于『海神』呢。」
听了火之迦具土的说法，阿春点头同意。
人类自古以来就把动物当作神的使者，甚至神灵本身来信仰。
时至今日，印度教的教义依然宣扬牛为圣兽而给予特殊待遇；全世界都存在把野兽当作部族先祖或守护神来崇拜的图腾信仰，就连日本也有神社将动物——鸟、猴子、山猪、狼、蛇等视为神之使者。
在日本，鲸鱼不仅仅是捕食对象，同时也是神圣之兽。
「这么说来，之前我就有点在意了。」
爱莎插嘴道。
「不久前在东京新都出现的真·玄武王……我记得有提到那是类似利维坦的合成生物吧？也就是说，我们的『蛇』有可能和那个一样获得『女神之力』吗？」
「不至于不可能——不，应该说『理应可行』才对。」
一边回答，火之迦具土含住吸管。
用果汁润了润喉，她将空纸杯扔向一旁，羽纯慌慌张张地伸手接住。
「集魔道之大成的所罗门，将原本当作『神的代替物』的生物以炼成魔术加工，增大躯体、改造凶性，使其以『伪造的龙』之姿重生。于是，汝等的蛇就这么诞生了。」
有个性率直的羽纯在身边像个侍女般服侍，火之迦具土心情似乎不错。
不知是否因为这样，连以往总是不愿详谈的事也直言不讳。
「是故，蛇的灵魂深处本就蕴含着圣神之貌。汝等所要做的，即是将那个再次唤醒——」
「具体来说该怎么做？」
对于爱莎的疑问，火之迦具土发出『哼』的冷笑。
「别问些耍小聪明的问题。没有那种术。」
「没有！？」
「妾身亦曾说过，虽是伪物，终究也与神的系谱相连。妄想恣意操控祂们该作何等不敬。汝等最多只能谨守人类分际，奉献真挚的祈愿罢了。若能传达给蛇体内的女神，自然会赐予你们一、两次慈悲。」
「……」
「哎，汝等之中能成此事之人——」
说到这里，火之迦具土突然消失了。
在消失前一秒，她瞥了一眼身旁的少女。这恐怕不是偶然，毕竟羽纯总是一脸认真地听着火之迦具土的每一句话。
——此时一阵英语广播响起。
「喔，好像是说航行方向的左手边能看见鲸鱼。」
「真的吗！」
羽纯听见阿春的报告后两眼发光，他们当下所处的沙发正好位在船的左舷侧。众人一起集中精神看向窗外。
一望无际地映在游览船外的，是马萨诸塞湾的蓝色浪花。
不久之后，阿春他们便目击到被流动的海水包覆全身的黑色巨体。高度恐怕有十四、五公尺，正好与标准的利维坦相同。
「羽纯！出去外面，用望远镜看吧！」
「嗯，姊姊！」
织姬兴奋地说道，身为她表妹的少女也立刻回应。
3
结束赏鲸返回港口，时间正好来到中午。
阿春默默使了个眼色，一行人就由爱莎带头出发。目的地是主打海鲜料理的餐厅，在那里吃完以龙虾为主菜的午餐后，便接着下午的观光行程。
顺带一提，用完午餐后，阿春和爱莎小小地讨论起来。
「难得来波士顿，再回塞勒姆一趟怎么样？缅怀洛夫克拉夫特在世时的禁酒时期，来个踏遍邪神圣地之旅。」
「不不不。难得都来波士顿了。」
对于阿春的主张，爱莎果断提出反对。
「去参观锁国时期在幕末日本出生的大冒险家·约翰万次郎纪念馆如何？开车的话一下子就到了。」
「咳咳。拜托两位，安排能顾及第一次来美国旅行的人的行程吧♪」
最后应织姬要求，一行人开始参观波士顿市区。
——题外话，约翰万次郎，又名中滨万次郎在十四岁的时候于太平洋上遇难。
时间是幕末的锁国时代。遇难生活前后长达一个月。
然而他却奇迹似的被美国捕鲸船救起，就这么赴美。尔后他成为了一流的航海士兼冒险者，最后才回到母国日本。虽然爱莎平时就对他的遭遇深感共鸣，此刻却完全抛诸脑后地享受着市区观光。
从傍海的海滨区，到繁华的商业区。
经由这条路线，可以感受现代高楼大厦与留有十九世纪前半砖造建筑物韵味的大厦交织而成的街景，是堪称波士顿经典观光景点的闹街。
在附近闲逛时，织姬和羽纯看上了一间杂货店。
时髦又可爱的小物陈列在颇具品味的架子上。两位日本魔女一起看着这些商品，笑容满面地开始交谈。
「……如果只有我们两个，绝对不会经过这种店呢。」
「……似乎有和工作相关的出土物沉眠着的那种灰尘满布的店，我们倒是常去呢。」
爱莎和阿春缩到店里某个角落，低声交谈着。
「社会课参观差不多该结束了，接下来就轮到旧曼哈顿啰。」
「为了找出对抗龙族公主的手段，而潜入龙族大王的巢穴寻宝——这岂不是本末倒置了？」
「祈祷大王不会自己跳出来说『怪物出现了！』吧……」
两人准备潜入的旧曼哈顿租借地，是红之汉尼拔的地盘。
虽然如此，爱莎心情仍十分放松。
毕竟露娜不在。只要没有那只狐狸精用下流招数把阿春迷得种魂颠倒，就可以平心静气地挑战与青梅竹马重建新关系。
首先，得在这次的美国远征期间至少拿出一项成果。
比方说……对了。在旅行结束前，让阿春说出这句话：
『虽然至今都没有察觉到。爱莎，你真的……很美。』之类的。
为此穿上自己的决胜服，好好打扮一番或许不错。
目前身上仍是短袖女用衬衫和迷你裙的组合，但平日爱穿的那件飞行夹克好歹是脱掉了。爱莎在自己的脑海中模拟了一场时装秀，开始研拟方案。
方案一：强调楚楚可怜与女人味的轻飘飘连身洋装如何？再配上漆黑的士官大衣（二战德国装甲师团风格）。
方案二：清凉的纯白女用衬衫加绿色短裤。再戴上象征绿扁帽部队的军帽（当然是贝雷帽）和特种部队肩章。
方案三：要定胜负就该直球对决。把划时代的军用步枪杰作AK-47——
「咦？总觉得哪里怪怪的……」
爱莎突然歪了歪头。
明明是在思考可爱、漂亮、散发女人味的穿搭，却一直联想到粗暴的配件，究竟是为什么呢？
「……肯、肯定是受到妈妈影响，幼年时期耳濡目染害的！」
她不小心说出了自问自答的结果。
或许是被吓了一跳，阿春开口问道：
「怎么了吗，爱莎？」
「啊，没有。只是意识到我的时尚品味受妈妈影响不小……那个人，不管以前还是现在都一定会随身搭配军队的配给品，例如军用大衣、夹克、靴子还有手表之类的。」
「这么说起来好像是呢。」
「而且本人完全没有自觉，选择的理由单纯只是用起来方便。所以从我小时候开始就一直把那类衣服丢给身为女儿的我，结果——」
「这习惯就这么传给你了？」
「就是这样。真是的……那种粗枝大叶的人居然还有粉丝俱乐部，这世上难以理解的事还真多。」
「毕竟阿姨她——喏，不只漂亮还很性感嘛。」
「性、性感！？」
「嗯。那种气质应该能瞬间抓住男人们的心吧。既冷淡又不搔首弄姿，却有一种说不出的女人味，很性感。」
阿春以看着远方的目光说道，似乎莫名有些开心。
「难道说，你现在正在想着妈妈？」
「这个嘛——哈哈哈。」
阿春试图大笑掩饰过去。看来是猜中了。
咕——爱莎感受到前所未有的不甘。妈妈和自己在容貌方面可说不分轩轾，话虽如此，在男性之间大受欢迎的却总是妈妈！
算了。眼下的课题是与青梅竹马发展进一步的关系。
爱莎假装咳了一声，正想开口向阿春搭话时——
「学长，不好意思！能请您帮忙翻译一下吗？」
「嗯。我马上过去。」
答应突如其来的请求，阿春往声音传来的方向走去。
叫唤他的人当然就是羽纯。仔细一看，盯着约手掌大小音乐盒的她与织姬身旁站着一位男性黑人店员，说着一口飞快的英语。
「这个人在说什么呢？」
「说得太快所以完全听不出来，只好放弃了。」
羽纯歪着头，一旁的织姬也耸了耸肩。
如果是向摊贩购买饮料这点程度的交流，不用太在意文法，只要排列一些适当的单字就能表达意思。
然而，这对夹杂波多黎各口音、说话速度又超快的英语人士是没用的。
阿春简短对两位日本少女说明：
「他所说的就是在观光地区店里很常见的『会算你便宜点所以买下来吧？』目前是打九折，白坂要不要试着交涉看看？大概可以杀得更便宜。」
「咦？由我、来做吗！？」
「放心吧。如果只是价格方面的交涉，总会有办法的。」
阿春拿出手机，启动计算机的应用程式。
接着输入羽纯看上的音乐盒——定价打八折的数字。看到之后，学习力强的助手兼学妹表情一下子亮了起来。
羽纯立刻拿出自己的手机。
打开计算机输入定价的五折，接着拿给男性店员看。然后对方摇了摇头，从五折改为八折，羽纯也不甘示弱地改为六折——
看见羽纯拚命的模样，阿春退到后方。
织姬也微笑着站在她身旁，这场价格战变成了羽纯与男性店员的单打独斗。
（春贺同学又教羽纯一些奇怪的事了呢。）
（不不不，这类经济战争在全球各地都经常发生。哎，不得不说把阿拉伯数字发扬到全世界的人们真伟大呢。）
听见织姬的耳语，阿春也小声回答。
因为声音很小，两人又都是在耳边说悄悄话，因此距离非常接近，几乎是脸贴脸的状态。爱莎于是慌张起来。
这样简直就像是一对恩爱的情侣或夫妻嘛！
况且，阿春和织姬好像也都察觉到这件事，两人突然失去冷静，慌张又害羞地窥看对方的脸。
光是在旁边看都感觉得到一股酸甜滋味，令人非常难为情——
爱莎不禁愕然。
「这、这就是人家说的朋友以上、恋人未满的恋爱喜剧状态？羽纯好像也和晴臣很亲近，晴臣也一直很宠她……！」
未成声的碎念在嘴里翻搅。
难道状况再这么演变下去，就算露娜不在，这边的关系也会得到进展……？
必须赶快做点什么——爱莎在心里如此发誓。
「所以说，有没有什么办法呢！？」
『你呀，突然打电话向我商量这种事，我也帮不了什么忙啊。又不是多啦●梦。』
当晚，爱莎拨打国际电话的对象是M社长。
然而，虽然体型方面具备了某国民猫型机器人的要素，但推测体重为一百四十公斤的社长无情地说道：
『看来Game Over的时间近了呢。』
「怎么会！？」
顺带一提，她人位于波士顿市某间饭店的单人房内。
昨天也住在同一间房里，但预定明天一早就要退房。是时候该转进位于长岛半岛的纽约市内，为潜入旧曼啥顿做准备。
『前阵子我也说过了吧？再不按下重置钮就无法挽回了。你的得分从头到尾都只是零的反覆累积。』
「所以才找社长商量，想借助你那有如魔法般的技能一瞬间——」
『根本不可能吧，废柴女。』
「呜呜呜呜。」
『再说，魔法难道不是你的专长？你们不是拥有各式各样可疑至极的能力吗？』
「才、才不想被谜之超能力者说可疑呢。」
『好了好了。你干脆调一帖魔女的爱情药，让春贺喝了如何？』
「爱情药……才没有那么方便的魔术呢。要说我知道的术中能奏效的——」
爱莎发起愣来，几个想法在脑海中打转。
妈妈尤莉亚与自己的基本素质从容观角度来看相当接近。容貌不分上下，军人式的思维和斯巴达的行为模式也和姊妹机一样相似。
尽管如此，却只有妈妈受男性欢迎。
换言之，只要把母亲有、而自己没有的某种东西附加到自己身上的话——！
『看样子，你抓到什么重点了呢……』
「是的。现在起我要以背水一战的觉悟，奋力一搏！」
挂掉电话后，爱莎走向洗手台。
关键是自我暗示，还有从身、心、灵全面改变自己。她望着镜中倒映的自己的脸，释放魔力——
4
『东京目前很和平喔，哈利。』
「那就好。」
『平静得仿佛夏天前那段劳碌奔波的日子就像在骗人似的。』
在饭店房内打开笔记型电脑，阿春正在以视讯交谈。
对方是留守东京新都的露娜·弗朗索瓦。这阵子他和魔女们一起离开了主场，期间没发生什么问题确实值得庆幸。
「就算雪风公主从此在旧东京隐居，我也不会有什么怨言啦。」
然而这种可能性绝对不存在吧。阿春耸了耸肩。
性格如箭矢般直爽的白色龙王——雪风公主。
当下她想必正像只慵懒度日的雄狮，然而只要某天突然爬起来，就会再次展开一度中断的征服活动，跑来找春贺晴臣玩吧。
「很有可能会咻咻咻地袭击我们和东京也说不定。」
『而这阵子累积的能量，会让到时候的袭击更加激烈吧。』
「虽然现在只是随便猜猜，但要是真的那样就麻烦了……话说露娜，你那身打扮到底是怎么回事？」
『真是明知故问，当然是为了给哈利看啰♪』
映在液晶荧幕上的露娜·弗朗索瓦露出微笑。
跟阿春开始通讯没多久，她就故意当着他的面换起衣服。
如今穿在她身上的，是白底红纹的连身洋装。
非常贴身的无袖设计加上迷你裙，胸前有个椭圆形开口，能一窥性感的深沟。
此外，布料上还印有用蓝色字母书写的公司LOGO……
阿春想起在日本也很有名的美国啤酒，该品牌以酒促女郎所穿的大胆制服广为人知。
『毕竟哈利也是个男孩子，相较于日本制造商应该更喜欢美国的百威吧？』
「啤、啤酒的种类我没什么研究，我可是未成年喔！」
『嘴上这么说，眼睛却死盯着不放呢。呵呵，好开心。这件百●女郎的制服，是专程为了取悦哈利而准备的喔！』
露娜·弗朗索瓦故意走到镜头前，摆出向前弯腰的姿势。
胸前谷沟的特写，让阿春身体猛烈一晃。
春贺晴臣虽然平日就宣称自己是闷骚色狼，但露娜的奉献精神甚至会让他想撤回「闷骚」两字。她就是那么大胆，那么的有魅力。
『对了对了。其实今天有纽约国民警卫队发来的通知。』
「国民警卫队？」
『没错。《W.o.t.C》的负责人说可以的话想和你聊聊。』
「……那是什么？我应该是第一次听说。」
『正式名称为东岸的魔女们（Witches of the Coast）。一年前成立，专门隶属于以纽约州为首东岸各州的魔女空战部队。』
「哦——居然成立了那种组织啊。」
『有空的话，去一趟那边的办公室玩玩或许不错。哎，这件事本来打算等原先的目的达成后再说呢。』
阿春之前就和在东京的露娜约好，每晚都要定时联系（虽然因为时差，对露娜来说是早上），而这一夜的视讯对谈到此结束。
明天就是前往纽约的日子。一行人终于要迎向本次远征的主要目标了。
第二天早上。
阿春在饭店大厅与织姬、羽纯会合，前往餐厅吃早餐。
「那个，爱莎小姐怎么了呢？」
「好像是睡过头了。还真稀奇。」
「也有可能刚好相反，是因为起得太早所以先去吃早餐也说不定喔？」
由于爱莎迟迟未现身，于是他们三人先自行去了餐厅。
一行人各自选了以新鲜蔬菜做成的沙拉、火腿、培根、煎蛋和炒蛋，以及土司和可颂面包后，找到位子坐下。
吃了五分钟后，爱莎才总算姗姗来迟。
「不好意思，稍微睡过头了。」
青梅竹马笑脸盈盈，坐到了自己身旁。阿春「嗯？」地歪了歪头——有哪里怪怪的。他紧紧地盯着爱莎，随后便发现了。
「……你那个，果然是今天第二顿早餐吗？」
「不是。今天什么都还没吃喔，怎么了吗？」
「不，因为实在没多少啊。」
爱莎放在托盘上，取到座位来的早餐。
鸡蛋三明治一盘，优格一个，咖啡欧蕾一杯——就这样。若是平时的她，四倍的量也能吃完，还能从容地去拿第二轮。
「你到底怎么了，爱莎同学！？」
「身、身体不舒服吗！？我有带胃药喔！」
不只阿春惊讶，就连织姬和羽纯也担心起来。
然而，爱莎只是轻轻地笑了笑，出声婉拒。
「没有任何问题喔？我今天早上的身体完全无恙。所以羽纯小姐，你的好意我心领了。」
爱莎到底怎么了？
但阿春不得不把这个问题暂时抛开。
一位穿着西装的白人男子坐在他们对面，正打开一份纽约时报读着，所以反面的内容自然映入了阿春眼里。
「……怎么回事？」
那一版的斗大标题引起了阿春的注意。上面这么写着：
『THE RED-DARGON HANNIBAL RUNS FOR GOVERNOR OF NEW YORK!』
红之汉尼拔，成为纽约州长候选人——
地球上最知名且强大的龙。其名为『红之汉尼拔』——支配旧曼哈顿租借地的龙王级（Caesar Draconis）。
没错。与雪风公主相同，他是君临龙王宝座的怪物。
不祥的预感浮现在阿春心中，他随即拿出手机上网调查。
点阅网页版的《纽约时报》，上头记载的报导令阿春等人震惊不已。 




第三章 纽约·纽约
第三章 纽约·纽约
1
龙族自月球表面和卫星轨道飞来，蹂躏地上世界。
能够迅速侦测到它们的防空系统，相当于人类的生命线，实际上比魔女和利维坦更为重要。因此不论高空或低空，皆布满了各国的侦察卫星、雷达网和侦察机。
侦查到的空中威胁透过情报网路，拥有世界级的共享规模。当地会立即发出过袭警报，并派遣迎击战力出击。
「拉普多尔即使在空中移动速度也会暂时受限这点，还真是帮了我们大忙呢。看来得适应地球的大气层还是需要点时间。」
克莉丝汀·霍克对眼前的后辈说道。
语气十分爽朗，来自纽约州的她今年十八岁，是位魔女。虽然说起话来像个男孩子，但确确实实是位少女。
长长的金发绑成清爽的马尾造型。
在高中担任啦啦队长的她，身材也十分姣好。
顺带一提，后辈正坐在飞行模拟器的操纵席上，克莉丝汀则是站在正后方。
「那群家伙会像候鸟一样呆呆飞个一、两小时，接着攻击冲动就会一口气爆发，朝最接近的都市出手。」
「……只有都市？」
她的魔女后辈——玛莉·赛兹提出疑问。
十一岁，来自康乃狄克州，目前还是小学生。玛莉是在一个月前才刚和搭档缔结盟约的菜鸟魔女。
与健谈的克莉丝汀相比，她的表情不多且惜字如金。
「虽然并非只有都市，但锁定人口和建筑物密集地区攻击的倾向相当高喔。」
「哼嗯——」
「趁拉普多尔悠悠哉哉地飞来时，附近的空军基地只要能紧急出动航空部队迎击，大部分情况都能收拾掉吧。这个基地的建制虽然只有旧式的F-16，要击溃它们也绰绰有余了。」
「……这个，果然是旧式的啊。」
在触控式液晶荧幕当道的现代，眼前的控制面板仍以三十个左右的『数字、指针与刻度』旧式仪表构成。
这是重现了旧型有人战斗机，F-16驾驶舱的飞行模拟器。
「没问题喔。即使是旧型机种，也还在世界各地服役中。就生产面而言，和古董一样的旧型量产机，制造成本远比新型低廉许多吧。」
「……是吗？」
「嗯。与其打造只是稍微飞一下就要花费上万美金的最新机种，还不如大量生产低成本的旧型。近几年军方似乎更重视性价比，因为出击次数太多了呢。」
「东部农场」空军国民警备队基地，这是两人的所在地。
位在从纽约州首府奥巴尼往东南方约十五公里处。
国民警卫队是美军的预备役部队，平时以一般公民身分生活，当遭遇紧急危难时会在州长的指挥下加入救灾和治安活动，更有可能执行战斗任务。
两人现在位于基地内部的训练中心。
「龙族虽然会喷火，但相较于空对空导弹射程等同于零。只要从十几公里外的地方瞄准开火，就和在射击场打靶一样简单。」
时间为深夜零时，和身为小学生的玛莉作息极为不符。
然而，这是对新进成员的正式授课，因此克莉丝汀毫不在意地继续说下去。
模拟器内部的环绕荧幕显示出空战情境，虽然玛莉坐在驾驶舱内，但并没有在操作。荧幕上只是重播着之前用这台仪器进行过的、与二十头拉普多尔的模拟作战。
自动追踪式的短程导弹，将小型飞龙一一击落。
「不过呢——」
克莉丝汀耸了耸肩。荧幕上的拉普多尔不知何时缩短距离，展开了目视战斗——也就是近距离战。
聚集在这架战机周围群起而攻的拉普多尔，数量大约有十头。
起先还能靠着反覆施展急回旋、空中停止、急加速等等高难度机动，避开从意想不到角度突袭的拉普多尔。然而猛一回神，机体早已被拉普多尔撞飞，遭瞬间围上来的同伙用爪子撕裂——
克莉丝汀小声说道。
「要是被对方接近到缠斗（Dogfight）距离，难易度也会马上飙升。到头来，那些家伙依旧是猛兽。无论灵敏度还是反应速度，人类都敌不过它们。远端操作的无人攻击机当然不用提，即使是有人战斗机也无法跨越这道高墙。」
「…………」
「接下来——拉普多尔都是以陆地为目标吧？因此当它们抵达城镇后，飞行部队的任务基本上就结束了。毕竟战斗机不适合进行低空战斗。哎，虽然用空对地导弹射击在街上大闹的拉普多尔也是可以啦。」
「那样做，就变成我们在破坏街道……」
「嗯。如此一来就本末倒置了。若走到这步，即使出动战车或榴弹炮也很难击落拉普多尔。所以啰，这时就该轮到我们的『蛇』出动。」
「也就是说，帮空军收拾漏网之龙……」
「就是这个意思。哎呀，坦白说以拉普多尔为对手，无论是在空中还是陆地基本上都不会输喔。只要别运气太差遇见高等种的话。」
「喔喔，研修时提到的那个……」
「再加上高等种又会使用召唤魔术，叫来一大群拉普多尔，此时它们便会被魔力守护，使刚才提到的『适应大气层前的朦胧状态』失效。拉普多尔就会对我们的『蛇』展开速攻了！」
「……明明是衍生怪却没有召唤失调（summoning sickness）。好诈。」
「啊哈哈哈。」
面对玛莉像玩家一样的反应，克莉丝汀不禁苦笑。
「若遇到高等种出现，就只能跪求拥有特技认证的魔女支援，再不然就是组成像我们这样的联合精锐小组出击，只有这两种选择了。正因如此，我们都十分期待新成员的表现喔～」
从东岸各州的国民警卫队中选拔出适合的魔女人选，进一步组成队伍。
这就是这支名为《W.o.t.C（Witches）》的部队概念。加上新加入的玛莉，目前一共有四名魔女，克莉丝汀则是她们的队长。
「之前好像也有组成特级魔女小队的计画，但都是些脑袋不太正常的女人所以不了了之。最后只讲求小组效率，才演变成现在的形式。」
「……克莉丝不是绝地武士吗？」
「不是喔。我是属于具备常识也很有团队合作意识的类型呢。啊，不过稍早傍晚开会的时候听说了。最近，在日本那边组成了一个魔女团队，据说里头有两位击坠王等级的特级魔女。」
克莉丝汀拿出智慧型手机，点开早上取得的资料。
拥有北美最强的恶德魔女——露娜·弗朗索瓦·格雷戈里，以及欧洲被称为大胃王（Big Eater）的爱娜斯塔西亚·鲁班什维利的队伍。
再加上——用实力令这两位顶尖魔女服从的日本少年。
克莉丝汀在手机上点开了春贺晴臣的资料。似乎是以宝物猎人的身分在世界各地游走时，偶然发现了『弑龙魔法（Dragon Slayer）』。
传闻他打倒过好几头高等种，还具有与龙王级对手的战斗经验。
照片中，这名传说中的人物——春贺晴臣，正用仿佛没睡饱的眼神看着镜头。
「这家伙就是日本团队的大魔王。」
「……长得满可爱的。看起来像哥布林或哥雷姆。」
「这两个不都是怪兽吗？是说，我对RPG不太了解呢。」
「……有点不同。大概介于妖精和怪兽之间。」
「这样啊。哎，随便啦，总之看上去干劲和沟通能力都很不优呢。不过，好像确实对他有点兴趣喔……？」
对克莉丝汀来说，这是在高中和国民警卫队都没有看过的类型。基于新鲜，她对尚未见到面的日本少年产生了朦胧的亲切感。目前他们应该正在前来东岸的途中，要是有机会可以跟他说说话或许不错。正当克莉丝汀这么心想时——
设置在基地各处的扬声器响起了警报声。
「……轮到我们出动了？」
「还不知道。不过必须立刻做好准备，跟我来吧！」
向玛莉下达指示同时，克莉丝汀也率先迈出步伐。
接着立刻拿出手机，拨给她的直属长官之一——美国空军派遣的纽约州长贴身军事顾问。
为了尽早探测到龙族来袭而建立的防空系统。
遗憾的是，它仍旧有可能失去这项存在的理由。
而实际案例就发生在这一晚的纽约。君临于旧曼哈顿租借地的龙王突然展开高速飞行。
红之汉尼拔的目的地是纽约首府——奥巴尼的领空。
从旧曼哈顿岛到这里，仅仅只有两百公里左右的距离。
移动所费时间连二十分钟都不到。他来到奥巴尼上空后减速，开始缓缓降落。
虽然说是首府，但奥巴尼只是一座小规模都市。
周围大多是山地与森林等自然景观，很适合用来享受远足或泛舟之乐。当地人口不满十万人，加上此时正值深夜时分。
因此目睹龙王降临的人很少。
然而，他们无一例外地全都从骨子里感到恐惧而颤抖。
同一时间，东岸各地的空军基地终于也陆续发布『红之汉尼拔警戒』。
此外，纽约州长也接获紧急危难报告，正出发前往州厅。
无论是正值深夜的时间带，还是下界的人类，汉尼拔当然都毫不在意。他悠然降落在州议会大厦前，高声吼叫。
噢嗅嗅噢噢嗅噢噢噢噢嗅噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
符合红色龙王兽性的咆哮。
雄壮的轰鸣声响彻奥巴尼市的每个角落。
早已入眠的人们都被这声音惊醒，尚未睡去的人们则被恐怖及战栗占据身心而冻结。有心脏疾患的人们也都无法忍受这等冲击，喘不过气地按着胸部，更有人直接被吓昏过去。
结束咆哮，紧接而来的是充满理智的声音。
汉尼拔用那让人惊叹的男中音，朗声说道：
「好。各位市民，以及各位州民。吾在此想提出一案。」
与刚才的咆哮相同，全市民都听见了龙王的声音。
演讲的话声确实传达至居民耳里，当中蕴含着龙王的魔力。
「媒体诸君，吾特别准许靠近一些。然而做为代价，将授予诸位使命。接下来吾所说的一字一句，都要巨细无遗记载，广布民众知晓。」
汉尼拔连正好在场的记者群也顾虑到了。为了采访，邻近议会大厦的报社和电视台员工早已开着几辆厢型车赶到现场。
他们是出于功利心态，被「龙王降临」的大独家给冲昏头的一群人。
面对这群人所探出的摄影机、麦克风，汉尼拔开口说道：
「吾定居于名为曼哈顿之地，至今已逾二十年岁月。听闻这些年月，足够人类诸君达到法定的成人年龄。又，长为成人并具备应有之智识后，将赋予其应有之被选举权——此理念，即为诸君所发明的『民主主义』之精髓。」
这是段威风凛凛、语调清晰的演讲。
相较于一般人类更为健谈，英语也说得十分流利。
旧曼哈顿的支配者——汉尼拔。他不仅仅是最接近人类的龙王，也是足以做为龙族代表的发言人。
「而以民主方式决定这个州统治者的选战，也将在近期实施。在此，吾要向诸君提出要求——让吾也参加那场战斗。」
汉尼拔的口中，道出数个不符龙族形象的辞汇。
随后，这段演说内容将听众情绪从惊愕逐渐推往更高处。
「吾想成为这个国家的……不，是地上最强的为政者。想向州民诸君展示来到吾庇护下的幸运。再次重申，各位必须承认吾为候选对象。」
有幸听到龙王圣言的，也包含军方相关人士。
空军国民警卫队的战斗机，已从距离奥巴尼约十五公里远的东部农场基地出击，并派遣了三架搜救用的直升机。其中一架搭载了两位魔女。
克莉丝汀·霍克以及玛莉·赛兹。
然而，在还无法联络到《W.o.t.C》另外两位队员的情况下，龙王的雄姿便映入两人眼中。
凌驾于所有高等种之上的最大强敌——红之汉尼拔。
龙王的躯体散发出压倒性的魔力以及存在感，令克莉丝汀和玛莉动弹不得。事实上，她们两人的『蛇』甚至连稍微争取时间也做不到。
「今晚就到此为止吧。吾近期将会再度现身于诸君面前，答案留待那时再回覆即可。人类诸君，吾期待着各位民主的选择！」
这是龙王最后留下的讯息。
语毕，汉尼拔敞开宽大的双翼起飞。
朝向空中——朝向大本营旧曼哈顿租借地返航而去。没有任何人敢阻挡在他的飞行路线上。
以上，就是八月七日午夜零时所发生的『汉尼拔来了（Hannibal Comes）！』事件始末。
2
在龙族归来之前，纽约市被分为五个行政区。
布鲁克林、皇后区、布朗克斯、史泰登岛以及曼哈顿。
但在二十年前，曼哈顿区被龙族指定成为租借地。
那是象征纽约市『门面』的地区，华尔街、中央公园、洛克斐勒中心、时代广场……拥有许许多多名胜景点的曼哈顿成了龙族的统治范围，沦为龙王汉尼拔的城邑。
不过除了旧曼哈顿以外的四个区，现今仍以『纽约市』的形式健在。
八月七日下午两点。阿春等人现在正位于布鲁克林区的贝德福德，说更详细一点的话，是在《S.A.U.R.U.》纽约支部旁的停车场。
「今年刚好遇到美国的中期选举啊。」
「『中期选举』是什么呢？」
驾驶租来的小休旅、正准备停入直线停车格的阿春，羽纯从后座向他提出疑问。坐在这位学妹旁边的织姬低声回答：
「我记得，藉由这场选举的结果……就能看出美国总统的支持率之类的吧？」
「嗯。大概就是这种感觉。」
美利坚合众国总统的任期为四年。
而每两年就会举行一次的选举，被冠以中期之名。
选举对象横跨众多公仆，包含一部分参议院议员、众议院议员、任期将至的州长或市长等等。
这些人所参与的选举被统称为中期选举。
民主党与共和党为美国的两大政党。
而从两党之间选出与现任总统同党派的议员、州长数量，被视为一大关键。若数量减少，即意味着总统的影响力正在降低。
包含他们所在的纽约，也将于十一月前后进行州长选举。
「难道汉尼拔平常也会看报纸吗？」
带着半开玩笑、半是认真的语气，阿春边说边下车。
——今天上午，一行人从波士顿搭机过来。
抵达国际都市纽约的大门口——约翰·F·甘乃迪机场大约飞了一小时。之后三人暂时与爱莎分头行动，前往购买装备。
目的是准备潜入汉尼拔的居城——旧曼哈顿。
阿春打开后车厢，将刚买的行李搬下车。
由于数量较多，东西分别放在三个瓦楞纸箱中。看着上前帮忙的织姬和羽纯，阿春说道：
「事实上，汉尼拔动不动就往租借地外面跑。」
「「咦咦！？」」
「不单只有袭击陆地的时候，平时也常常到处乱飞，像是要确认地盘那样在旧曼哈顿所在的纽约州和其他邻近州郡晃来晃去呢。」
面对双眼圆瞠的两位少女，阿春继续说道：
「周围居民将他的徘徊行为称作『汉尼拔来了！』并当成特殊活动看待，把当天设为纪念日、举行促销拍卖的百货公司和购物中心也不少呢。」
「大、大家不会觉得恐怖吗？」
「明明就和那位雪风公主一样，是龙族之王的说……」
和阿春一起搬着纸箱的羽纯和织姬不约而同感到惊讶。
他们接着来到《S.A.U.R.U.》纽约支部。这是一栋五层楼的建筑，内部整体皆属于组织设施，三人从后门踏入了建筑物。
由于是一九八〇年代建造的老房子，打扫方面也做得不大彻底。
然而，这个灰尘满布、杂乱无章的地方，却宛如阿春的故乡。
「虽然恐惧却无能为力呢。因为束手无策，所以也只能用这种开玩笑的方式淡化恐惧感吧。此外，由于汉尼拔已经很长一段时间没有攻击人类都市，久而久之大家会习惯，想着下次、下下次应该也不至于受到攻击，也是没办法的事。」
龙王级并不会积极袭击人类社会的理由——
此刻的阿春已经能够明白。因为他们对区区人类并没有太大兴趣，所以不会积极加害。但有朝一日若出现什么契机，他们肯定想也不想、就会如同驱除害虫一般将人类虐杀殆尽吧。
然而这次，汉尼拔却没头没脑地说出了『民主主义』这样的话……
「话说十条地。爱莎那样子，你怎么看？」
「那样是指食欲不振？」
听到织姬反问，阿春「嗯」地点了点头。
从波士顿飞抵纽约后，阿春等人在约翰·F·甘乃迪机场的咖啡厅吃了午餐。
早餐只吃一点点的爱莎，居然连这时候也只吃了一个贝果！
羽纯歪着头说道：
「果然还是感冒了，或身体状况不佳之类的吧？」
「如果是爱莎，就连这种时候也会说『吃点好消化的东西吧』然后嗑掉一大锅稀粥。我想应该有别的理由。」
闲聊之间三人下了楼梯，来到地下室。
他们打算前往备品仓库，放下用纸箱装着的物资。此外，爱莎已经早他们一步来到了这栋大楼。由于需要向特级魔女征询汉尼拔事件的意见，她目前正在参与纽约支部的会议。
仓库中已有一人先到了。
「唷，阿春。跟你有一年不见了吧？」
「嗯，差不多吧。」
向他搭话的是名白人中年男子。在这处支部中担任了三年左右的行政人员，有着与那位M社长相比也毫不逊色的体格，是个胖得很彻底的大家伙。
阿春和爱莎都不是第一次来这个支部，彼此也都认得对方。
「话说，有几样想要的东西呢。」
「刚从爱莎那听说了，现在正在准备。」
对方从架上取下一条克维拉（注5　Kevlar，一种高强度合成材料，广泛运用在抗刃、防弹、防火等用途，被认为是世上最强的纤维之一。）制的绳索。
不愧是青梅竹马。十分清楚这次任务需要、且委托《S.A.U.R.U.》就能尽早取得的物资。看来爱莎已事先帮他们照会过。
「再来一张旧曼哈顿废墟的最新版地图。可以的话最好是一个月内的。」
「交给我吧。其他还需要什么一趄准备。」
直到二十世纪末为止，《S.A.U.R.U.》纽约支部都还位在曼哈顿区。
阿春的目的是潜入并取得与所罗门王相关的古文书。不管是眼前的男子或爱莎，都很清楚完成任务所需要的支援。即使专业不同，毕竟是同个业界的人士，容易沟通这点帮了大忙。
面对心怀感谢的阿春，白人男子笑着说道：
「你也满辛苦的啊，关于你的传言可不少呢。这点小事就能帮上忙的话尽管开口，别跟我客气。」
瞄了一眼贴着阿春的织姬和羽纯，他竖起大拇指。
看来春贺晴臣得到了弑龙符文的情报，已经在《S.A.U.R.U.》内部传开来了。阿春对此露出苦笑。尤莉亚阿姨特地亲自前往东京的理由，想必也和他一样吧。
「帮了我大忙喔。谢谢。」
「喔喔，这份恩情就等你出人头地后加倍奉还吧。话说爱莎——」
对方突然疑惑地皱起眉来。
「那丫头怎么了？刚才和她说话时，我正在享用一整打的甜甜圈。爱莎那家伙，居然连一句『分给我』都没说啊！」
「「「…………」」」
阿春皱着眉头，身旁的织姬和羽纯也露出一脸担心的神情。
两人听不太懂英语，但大概还是能明白对方正在说『爱莎有点奇怪』。先不管这些，青梅竹马到底是怎么了？
「去看看她的情况吧。」
放下行李后，阿春等人搭乘电梯上到五楼。
来到最里头的会议室，轻轻敲门后打开进去。椭圆形桌旁坐着三位纽约支部的成员，爱莎也在其中，但——
「爱莎啊。的确，去年我们因为你把支部的常储罐头和速食面吃光这件事提出严正抗议……」
「但再怎么样也没禁止你吃放在这里的零食啊。」
「无论如何，我们还是很担心你的身体状况，拜托挑点喜欢的东西吃吧。不够的话再派人出去买，不用客气！」
支部的三位男性职员向银发少女说道。
桌子正中央放着三包洋芋片，包含最基本的盐味、美国经典的莎莎酱还有新推出的烤鸡口味。其他还放了香肠、洋葱圈、起司风味的小西饼在桌上。
净是些油盐含量过剩的垃圾食物。
而这些都是爱莎喜欢吃的东西——原本应该是这样。
「呼呼呼。各位的好意我心领了。不过没关系，现在肚子不饿。留到下次再享用吧。」
露出恬静的微笑，爱莎拒绝了食物！
阿春不禁愕然。青梅竹马确实说出了『现在肚子还不饿』这句话。并非幻听，而是现实——这怎么可能！
阿春不假思索地凝视着爱莎。
如此认真地紧盯着她看，也许是有生以来第一次。
原以为由里到外部已彻底摸清的爱娜斯塔西亚·鲁班什维利，竟然还有阿春所不知道的另一面吗——？
随后，爱莎察觉到阿春的视线，缓缓转过头来，朝他露出一抹微笑。
刹那间，阿春竟觉得那笑容看起来艳丽得不可思议，心脏用力跳了一下。这不是开玩笑，爱莎到底怎么了？
「明明明天就要潜入曼哈顿了，爱莎这家伙却这么让人困扰……」
「不过春贺同学，身体方面的确不觉得有什么问题，或许真的是我们担心过头了吧？倒不如说，爱莎同学看起来比平常还更有精神喔。」
抵达纽约当日的夜晚，阿春采取了平时绝不会有的行动。他将女孩子叫到住宿的饭店房内，开始商量事情。
商量的对象，是顶着一张乐观笑脸的织姬。
「你想想看，平常总是一直嚷嚷肚子饿、没多久就喊累的她，就和热带草原上佣懒的公狮子一样。不过今天却完全变了个人呢。」
「…………」
「虽然大家一直说『好奇怪』，但今天爱莎同学的食量，对于那样纤细的女孩子而言不如说是刚刚好的分量吧。」
「唔——可是会突然变成那样子的理由，还真是完全搞不懂啊。」
「春贺同学，难道你真的不明白？」
「嗯，毫无头绪。」
回答完的瞬间，织姬大大地叹了口气，然后用锐利的眼神望向阿春。
「真是的……那很明显就是在减肥呀！」
「减——别朗扯了，她可是爱莎喔！？」
「扯的是春贺同学！女孩子的体重就算是一公斤……不，即使是五百公克、五十公克的差别都是十分巨大的。若要比喻的话，只要可以变得比现在轻五公斤，就算要跟恶魔签契约或许都有女生会点头呢。」
「连、连十条地也是吗？」
「…………」
织姬目不转睛地瞪着阿春。
阿春超级后悔说了这句话。他第一次从织姬身上感觉到恐怖与压迫。
「咳嗯。这并不是我，而是我朋友的状况。她是那种……各个部位尺寸都比较大的类型，所以体重按照比例会比较高一点也无可厚非。所以说，如果有恶魔带着那种交易方案找上门，或许真的会有点动摇……」
「十条地确实各部位都很不得了呢。」
「别误会了！这不是说我，而是我的朋友！」
「啊，是。」
被厉声喝斥的阿春马上挺直腰杆。
似乎是对他的反应感到满意，织姬盯着阿春，突然改变了话题：
「比起这个，春贺同学，我想今晚应该还有比减肥更需要担心的事吧。」
「有吗？」
「当然有啊。明天的曼哈顿租界地潜入行动，预计只有春贺同学和爱莎同学两人单独进行吧。关于这件事，是否稍微有点慎重过头了？我们去旧东京租借地时不是应该更轻松的吗？」
上午才决定去旧东京，下午就出发了。这是之前在东京新都活动时的固定模式。
然而这次在道具和情报搜集方面，都花了很长的时间与工夫做准备。
「毕竟这次的目标是比旧东京要麻烦数倍的地方嘛。东京那里只是个行动不便的废墟，但旧曼哈顿可是栖息着各种危险的怪物呢。」
「怪物！？」
「说是这么说，基本上应该没有太大问题。现在的我拥有魔导之杖——那把枪，爱莎的卢萨卡也处于万全状态，只有我们两个反而比较方便行事吧。」
「……的确是这样没错呢。」
织姬叹了口气，露出微笑——那笑容应该是刻意做出来的。
「因为我会担心你们两个，所以本来真的很想跟着一起去。但感觉反而会碍手碍脚，所以还是算了吧。如果是春贺同学和爱莎同学，假设真的需要用上我和羽纯的力量，一开始组队的时候就会把我们算进去吧。」
「呃，那个——」
「没关系的。你们的考量我都能理解。」
「…………」
这次的潜入行动，过程中应该要极力避免动用到利维坦的力量。
既然如此，仅有阿春和爱莎的两人小组就是最佳阵容。不愧是爱照顾人的十条地织姬，即使没有明说也能自行察觉用意。
从今年春天认识以来，她那观察入微的性格总是能帮上忙。
重新体认这点的阿春忽然想到：
「这么说来，已经很久没有和十条地两人单独聊天了呢。」
「毕竟之前春贺同学去了巴布亚纽几内亚。来到美国之后，大多时间都是集体行动…………啊。」
见织姬忽然语塞，阿春问道：
「怎么了吗？」
「啊，没有……没什么。只是提到两人独处，所以想起了一些事情而已。不用在意。突然问那种私人问题，也太不礼貌了……」
「不管怎样，先说来听听吧。只要是我知道的范围内都能回答的。」
「是、是吗？那……你跟露娜小姐，经常两个人独处？」
「！？」
「因、因为，之前不是被露娜同学告白了吗？还两人一起去国外旅行，连、连那种事情也做了……」
阿春抖了一下。所谓的那种事，指的想必是和露娜接吻吧。
远征伊豆时有过一次。在来美国之前，对大家保密的也有一次。虽然并非阿春所愿，但第二次甚至还是在众目睽睽之下。
织姬看见阿春神色慌张的模样，默默地垂下头。
「果然打算，和露娜小姐交往吗……？」
「才、才没那回事呢。虽然很感谢她的提议，但我们现在并没有发展到那种地步，再者团队内的男女若产生恋爱情愫不是会对工作造成妨碍吗？我个人也认为因人际关系过深造成的麻烦，果然还是该极力避免！」
打个比方，假设A主任和下属B结为情侣。
结果可能导致A主任因此过于优待B，使其他部属感到不满；反之，B自己也有可能主动要求特殊待遇。若A主任和B的关系融洽倒还好，两人要是吵起架来，团队的气氛就会荡到谷底……
「想要避免那种窘境，首要之务就是禁止团队内的恋爱！」
「但是美国的校园肥皂剧里，只要待在同个团队不是很快就会变情侣了吗？」
「啊，嗯。那个的话真的很夸张呢。没几个月就分手，然后马上跟其他朋友交往什么的——不过那些都只是虚构的情节！」
「但如果是春贺同学和露娜小姐，感觉会说『别曝光就好了』，然后不告诉大家偷偷交往——」
「的确，因为我跟露娜城府都很深，很有可能会这么做——」
阿春提高音量，努力破除织姬的疑虑：
「但这种事绝对不会发生。我可以向神发誓！」
「随便就把天地神明挂在嘴上，会给人一种是骗子的印象呢……」
「啊，不然，就赌上我的良心吧。换作是基督教徒，这种时候就会说『以圣经之名起誓所言为真』来宣誓，就像在法官面前那样！」
对着透露出不信任的织姬，阿春语带兴奋地说道。
然而，脑海中的一角却感到不可思议。为何自己会这么拚了命地解释呢？就算被怀疑也不会怎样吧。
毕竟自己和露娜并非恋人，此乃千真万确的事实（虽然亲过了也是事实）。
接着，阿春模糊地想通了。
这种情况，和自己几度差点被美国少女的魅力吞没时，能够惊险踩住煞车的原因不是毫无关联。事实上，每次阿春在被露娜大胆求爱而小鹿乱撞后，常常会不自觉地想起她。
「十条地……」
「话、话说回来，春贺同学。如果是因为被露娜小姐亲……亲了，才让你有疙瘩的话，只要和别人接吻——就可以了吗？」
「咦？」
「就、就是，如果被别的女孩子亲了，是不是就能像对露娜小姐一样对待她……之类的……」
「我想——会吧，应该……」
「…………」
两人独处一室。在旅行途中的饭店里互相凝望。阿春身心都被从未有过的紧张感压迫而微微打颤。织姬也感到十分紧张。
不知为何，阿春十分确定。此刻两人已经不需要任何语言。
同样不知为何，另一头的织姬也确定了同一件事——只要望着彼此就能理解。
之后只需要任何一点微小的契机就好。没错，就像织姬现在所做的——双眼湿润地看着阿春，同时慢慢拉近两人之间的距离。
阿春伸出右手，想要牵起织姬的手——就在这瞬间。
嘟噜噜噜噜噜噜噜！
放在床边的手机忽然响了起来。
两人倏地清醒，一起盯向手机。阿春迅速接起电话。
「怎么了爱莎？难道有什么紧急状况？」
『虽然没有，不过是关于工作的事。想和你商量一下明天的行程，可以去晴臣的房间吗？』
「啊…………嗯。当然可以。」
察觉现况的织姬向阿春点了点头后，阿春马上就答应了。然而，虽然只有一瞬间的停顿，电话另一端的人却立刻反应：
『难道说现在有谁在吗？』
「！？没、没有啊。」
『是吗。那我现在就过去打扰啰。待会见。』
电话挂上之后，织姬说了句「那么，我先走啰」，随即从椅子上起身。
送她到门口的阿春，在临别之际，听见了出乎意料的问句：
「那、那个。下次……还能过来找你吗？我……想在春贺同学和我都不忙的时候好好聊个天，放松一下之类的——」
「我、我们两个吗？」
原本是打算问「只有我们两个吗」，最后还是换成了比较委婉的说法。
于是，织姬害羞地看向阿春，点了点头。
「对、对呀。如果不会打扰到你的话……」
「没那回事。随时欢迎你来喔。」
阿春立刻答道，织姬也回以羞赧的笑容。
十分钟后，阿春与来到他房间的爱莎进行了短暂的会议。与织姬在一起时的悸动仍留在胸中，他小心隐藏着，避免表现在脸上。
爱莎回去后，阿春大概十一点左右就寝。他躺在床上开始思考。
明天预计下午才会出发潜入租借地。既然如此，上午就一路睡到太阳高挂，好好保留体力吧……然而，这个如意算盘却轻易被打翻了。
次日清晨，将近一千头的拉普多尔覆盖了纽约市的天空。
3
发生异常的时间为八月八日上午六时二十二分，还是一大清早。
拉普多尔从卫星轨道成群下降，总数近千头的群体犹如流星雨一般坠落——
一般来说，从突破大气层到抵达都市上空，会有几个小时的空档。
但这次，呼唤它们来到地上的是龙族的召唤魔术。
自六时二十二分突破大气层，到抵达纽约市牙买加湾上空，仅仅用了数十秒。完全是嘲笑常识和物理法则的纪录。
大多数对抗龙族的关系人士都对此感到绝望，想像着纽约市彻底覆灭的景象。
然而，拉普多尔群仅仅是盘旋在牙买加湾上空，并未袭击地面，而是于所在空域来回往返。
等到七点四十五分，阿春也抵达了牙买加湾的海滩。
当然，同行者也包括爱莎、织姬和羽纯。一行人接受《S.A.U.R.U.》纽约支部的请求，到现场协助处理。
向上空看去，数量让人感到战栗的拉普多尔成群飞翊着。
然而，里头并未发现龙族高等种。
「到底是哪来的高等种召唤了它们啊……」
「说到纽约市内的高等种，确实是有只龙王大人住在这啦……」
「「…………」」
看来爱莎想到了最坏的情况，阿春也同时叹了口气。高等种跑来龙王级的地盘附近「捣蛋」，这种可能性非常低。
「可、可是，真是太好了呢。幸好它们是来到没有人住的地方。」
环视牙买加湾周围的景色，羽纯说道。
位于纽约市南部的牙买加湾与大西洋相连。
然而，海湾内大部分是湿地，同时也是野生动物保护区。浅湾广阔的湿地上长满了绿色树木，淡水湖和沼泽也四处座落其中。
这块保护区的面积，实际上有九千英亩，大约三百六十平方公里。
面积是旧东京租借地的好几倍。
「也有可能，拉普多尔的召唤者是故意选择这里的？」
「是为了不让纽约的居民受害吗？那么，很有可能就是宣布要参选州长的汉尼拔先生……」
听见阿春的低语，织姬倒抽了一口气。
日本来的三位魔女早已让搭档实体化。三人的『蛇』正在牙买加湾的沙滩上待命中。
欧洲最强的击坠王——翼龙『苍之卢萨卡』。
白色九尾狐狼『恶路王』。
没有角状部位的异色龙蛇型利维坦『水无月』。
卢萨卡像站在地上的鸟类一般以后肢站立，恶路王则犹如受过训练的犬类一样趴卧在地，而水无月则是盘起细长的身体形成圆圈。
不过在这片沙滩上，并非只有阿春他们是对龙关系人士。
在距离他们数公里以外的地点，还有一支队伍正在待命。是东岸的魔女部队《W.o.t.C》四名成员和她们的搭档。
全都是体长数十公尺、猫科四足兽型的利维坦。
毛皮闪耀银色光泽的山猫『汤姆（Tom Cat）』。白化的猛虎『泰格（Tiger Cat）』。全身缠绕电光和火花的黑豹『威尔德（Wild Cat）』。还有明明是只猫体型却像圆滚滚的熊，用后肢站立行走的『贝尔（Bear Car）』。
这四只利维坦是《W.o.t.C》的战力。
而沿着牙买加湾的海岸线，地面部队也正展开防线。
在阿春等人来到这里前，他们已经把M1战车、装甲运兵车、自走连发迫击炮等等想像得到的各式兵器运抵现场。
不过，人类方至今都还没有发动攻击。
「没有必要冒不明风险，避免无端折损人命和军资。」
阿春身旁的爱莎向织姬和羽纯解释道。
「如果是这点程度的拉普多尔，我和卢萨卡五分钟内就能击破九成。剩下来的靠恶路王和水无月也能完全歼灭吧。就算有漏网之鱼，就这样放生回去也没关系。当然，如果它们打算攻击市镇的话就另当别论了——」
以锐利目光盯着来犯的拉普多尔群，爱莎发下豪语。
搭档复活并获得女王形态，距今已经过了一个月以上。面对远比之前更强大的卢萨卡，如今爱莎已完全理解、掌握其能力了。
所以才有资格放话。失败的要素并不存在。
「对方的幕后黑手究竟会如何出招……这点才是最重要的。在有什么风吹草动前先静观其变吧，麻烦各位看情况掩护我。」
集结在这个战场上的地面部队以及《W.o.t.C》，都已透过《S.A.U.R.U.》下达了指令：为了不妨碍卢萨卡的全力机动，禁止草率地参与任何战斗，专心做好后援工作。
换言之，人类方的主角就是爱莎和卢萨卡。
而龙族的主角——终于从南方缓缓现身。
牙买加湾的南方是大西洋。红之汉尼拔从海平线另一端率领着『火之军势』，正朝他们飞来。
龙王背后跟着大约三百只左右的「蜥蜴形火焰」。
火蜥蜴（salamander）们的体长约七公尺，相当于拉普多尔的大小。
「那就是『火之军势』——汉尼拔的眷属吗！」
右手唤出魔枪同时，阿春喊道。
这二十年间，红之汉尼拔在龙族与人类的战场上现身的次数极少，连一只手都能数清。然而若有必要，他就会带领『火之军势』出现。
他的眷属并不属于龙、利维坦或亚龙中的任何一种——而是火焰精灵。
朝着阿春所在的沙滩，汉尼拔与他的大军高速接近。
是想和这边的拉普多尔会合，然后展开总攻击吗？任谁都会设想这样的可能性，但此时汉尼拔却发出了巨大的轰声。
「久等了啊，人类诸君！还没有呼唤各位就集合于此，还真省下了不少麻烦呢！吾的选举活动此刻就要开始了！」
「什么选举……难道他还打算搬出之前那个候选人桥段吗？」
阿春低喃道。汉尼拔的声音寄宿着魔力。
和上次在奥巴尼的时候一样，这是为了让全体市民都能听到他的演讲。纽约市面积相较于奥巴尼大上许多，但汉尼拔的魔力足以让龙王的圣谕传遍每一个角落吧。
盘旋在空中的一千头拉普多尔再次开始行动。
龙群至今都只是乖乖地在上空往返，但下一秒却突然爆发了攻击冲动，上千头龙朝着目标一起振翅飞翔。
没错，狰狞的猛兽们发动了袭击——目标是汉尼拔的军势！
「这些羽蜥乃由吾自天上召唤而来。吾——渴望成为诸君支配者的吾究竟拥有何等力量，就以这些家伙做为对手，展现给各位看吧。吾不欲多费唇舌，将用行动展示王的实力！」
「——突然就和民主主义的理念背道而驰了啊！」
龙王所说的话充满了吐槽点。
然而，阿春的话声方落，战斗就开始了。不，说是战斗，实际上与虐杀无异。是场单方面的屠戮。
率领火蜥蜴的军势，汉尼拔一马当先闯入敌阵。
面对锋芒毕露的敌军总将领，拉普多尔群高声咆哮着群起杀去。
嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
恐怕是受到精神操纵魔术的影响，拉普多尔群的攻击冲动大幅增长。若非如此，它们根本无法向身为种族顶点的龙王级做出如此大逆不道的行为。
但可怜的拉普多尔们不管是尖爪还是利牙，都无法碰到汉尼拔一根寒毛。
三百头火蜥蜴——『火之军势』在龙王周围展开了三百六十度的防线，以身为盾形成障壁。
一与火蜥蜴接触，拉普多尔的身体就立刻着火。
只要短短一瞬间，被火蜥蜴碰到的翼龙便惹火上身，火势随即激烈地包覆全身，将其燃烧殆尽，朝地面殡落。
所有碰触之物都将在瞬间化为灰烬。这就是『火之军势』的魔力。
其中也有一些拉普多尔吐出青白色的高温度火焰。
然而，火蜥蜴的身体覆盖着更高温的火焰，拉普多尔的灼热吐息根本无法造成任何伤害。
最终，上千头拉普多尔一如字面所示陆续化为火球，缓缓落向牙买加湾。结束了这场单方面的虐杀。
看着眼前凄惨的光景，织姬低声说道：
「就、就和长筱会战一样呢。信长的三段攻击让武田骑兵队兵败如山倒……」
「也跟第一次世界大战差不多喔。死守在战壕里的守军用机关枪扫射，杀死了成千上百名试图接近他们的步兵部队。」
「防御方只要拥有一定水准以上的火力，会有那样的结果也不奇怪呢。」
爱莎和阿春也开始了无关紧要的闲聊。
虽然三人都有意识地想放松气氛，开口时的语调却十分沉重。只要汉尼拔有这个意思，随时都可以把如此强大的火力对准眼下的人类。
而另一头，羽纯独自将视线集中在下方。
「不好了……得赶快把火扑灭！」
成为火球的拉普多尔，大多在坠落过程中就烧到连骸骨都不剩。
但仍有部分在完全烧净前掉落到地面上。
没错，战场位于牙买加湾上空，不过湾内有着九千英亩以上的大型湿地。
大半面积由湖沼、森林和草地组成，是鸟兽们的乐园。
万一着火的拉普多尔落到湿地上，所有草木都会被火舌烧得一干二净。
眼见湿地四处燃起火苗，野鸟们为了逃难接二连三地飞往空中。目击此景，羽纯不由得大喊出声：
「拜托你，水无月！赶快阻止那些火焰！」
抽象且欠缺具体性的指示。
若不带着更加鲜明的印象和强烈的意志，是无法熟练地操控『蛇』的。这是魔女世界的常识。
然而，羽纯的愿望既真挚又纯粹。因此水无月顺利地回应了。
啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
直到刚才都还卷卧着的水无月唱出美妙的鸣叫声，弓起长身躯。
随后，她发动了《风》的拟似神格。龙型利维坦水无月释放了全身的魔力，朝牙买加湾的大湿地疾速飞去。
下一秒，周围的火焰在眨眼之间就被完全扑灭。
在那之后仍有数十头带着火苗的拉普多尔坠落到地面，但在它们落地的一瞬间，火舌随即消失无踪。
水无月使用拟似神格，成功制造出了封印火焰的结界。
「原来如此。夺走空气中的氧分子啊……」
阿春点了点头。所谓的风说穿了就等于气流，水无月把火焰燃烧所需的氧分子从空气中消灭，藉此封住了火势。
「居然能够回应少女的祈祷，还真有灵性啊。」
「保护自然环境的工作已经由羽纯和水无月代劳，看来是没有我们出场的分了……哎，接下来就看他怎么打算。」
爱莎注视着在空中的汉尼拔。
被火蜥蜴军势守护着的龙王。与召唤出魔枪的阿春不同，他手上并没有拿着弑龙武具。刚才那一幕对他而言，充其量只不过是哼着小调一般的示威罢了吧。
如今仍幸存的拉普多尔只剩一百头左右。
近九成被烧光后，还活着的精神状态似乎终于恢复正常。
一头接着一头，拉普多尔开始从汉尼拔军面前逃跑。它们各自朝不同方向全速飞离，想要从尽快自龙王跟前回避。
为了追击它们，三百头火蜥蜴终于离开了汉尼拔身边。
火之精灵在阿春等人正上方乱舞，将狩猎拉普多尔的气氛炒热。此时织姬讶然开口说道：
「呐……她们的样子，不觉得有点奇怪吗？」
织姬雪白手指所指向的，是地面上的利维坦们。
并非阿春一行人的搭档，而是魔女部队《W.o.t.C》旗下的四只猫科型利维坦。
汤姆、泰格、威尔德和贝尔。
四只利维坦散发出异样的杀气，像猫一样拱起背部、露出利牙，朝上空的火蜥蜴出声威吓。自她们口中传来狰狞的低吼。
搭档的四位魔女为了安抚她们，在一旁拚了命地叫唤。
爱莎微微一惊，使出了《魔力检知》的魔术。
「附近一带施加的魔术，并非只有水无月的火焰封印（Antifire）。还有汉尼拔对拉普多尔使用的凶暴化（stampede）——她们正在被那个魔术影响！」
「可、可是恶路王她们明明没怎样呀！？」
「应该是被晴臣的秘文字守护着的关系吧。然而，那边的『蛇』并没有受到这样的保护……！」
爱莎回答了织姬的疑惑。
最后，猫科型利维坦们无视四位魔女搭档的制止，一起向空中飞去，朝上空的火蜥蜴们展开袭击。
既非特级魔女，也没有受弑龙之力保护的《W.o.t.C》团队。
她们的搭档不可能敌得过汉尼拔的眷属。这样下去必定会惨遭杀害。
「不能去啊！」
阿春从心脏引出魔力，立刻施放《魔力消除》。
将这个术——嵌入到魔枪的子弹当中，展开迅雷不及掩耳的四连射。鲜红光弹自动追踪，追上了《W.o.t.C》的猫儿们。
四发子弹全数命中四头猫科型利维坦。
话虽如此，瞄准的只是后肢——掌上的肉球。为了不造成严重伤势，刻意选择了距离要害心金＝心脏最远的部位。
感觉到痛苦和冲击，猫儿们的飞行速度骤降。
「大家，拜托了！」
「好。卢萨卡，接近她们，把她们从空中拉下来吧！」
「也拜托你了，恶路王。不能让那些孩子过去喔！」
回应阿春的请求，爱莎和织姬做出了指示。
叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔嗡！
直到刚才都还在地面待命的卢萨卡和恶路王高声呜叫，随后立刻扶摇直上。她们轻而易举地追上了速度衰退的《W.o.t.C》猫儿们。
随后在空中不断盘旋，将受伤的猫群引导至地面。
四只猫科型利维坦顺从地跟着卢萨卡和恶路王。她们也已经恢复神智了。
注入《魔力消除》的子弹，顺利将凶暴化的咒缚解开。
另一头，随着魔女阵营的骚动平息，空中的战斗——说是模拟战或许更为贴切，也已经收拾完毕。火蜥蜴们将剩余的拉普多尔悉数歼灭。
「那么，拥权的诸君啊。」
这片天空的霸者——汉尼拔朗声宣告。
「以上，希望能够代替第一次的演说。虽然仅仅让各位见识了凤毛麟角的力量，但相信诸君已能够理解吾具备做为强大领导者的器量。下一步，吾将设立一处与现任州长的面谈场地。针对吾的参选，想必有许多细节需要详议吧！」
言罢，汉尼拔随即退场。
红色龙王带领着『火之军势』，向北方飞去。
在那前方的是旧曼哈顿租借地。不仅仅是他的住所，也是阿春和爱莎之后要潜入的区域。
4
如此这般，牙买加湾的汉尼拔剧场闭幕了。
担纲编剧、导演和主演的龙王以及担任临时演员的火蜥蜴们离开后，阿春不知为何被女子军团给包围，开始接受招待。
战斗结束，为了确认四周状况而到处去晃晃时——
突然被抓进了魔女部队《W.o.t.C》的临时指挥所。牙买加湾的海滩上架着在日本活动场合经常看得到的集会帐篷，还有摺叠式的榻榻米长桌等简易设备。
穿着空军国民警卫队制服的四位女生，正围在阿春身边。
「刚才真是谢谢你！多亏有你才得救了呢。」
克莉丝汀·霍克脸上露出耀眼的笑容说道。
她『噗咻』一声打开一罐冰过的可乐，递给阿春。
语气像个男孩子，但却留着一头金发，身材也非常出众。若说具体一点，就是拥有一对能将警卫队制服高高撑起、一目了然的雄伟胸部。
克莉丝汀是魔女部队《W.o.t.C》的队长。
「当蛇（Servant）失去控制的时候，我都已经做好『不行了！』的觉悟，结果你就英姿飒爽地出现拯救了我们。嗯，真是多亏有你。」
「没有啦。没什么了不起的。」
「这个态度就是所谓的日本式谦虚吗？真不愧是传闻中的男人，果然与众不同呢！」
「哪里哪里。比起这个，MISS·克莉丝汀，你不觉得有点靠太近了吗？」
「啊，抱歉。因为我和我的同伴们常常这样。」
阿春一坐到铁管椅上，克莉丝汀就迅速把椅子放到他身旁，自己也坐了下来。
然而，她和阿春之间几乎没有任何间隔。东岸的金发魔女与日本男孩紧紧贴在一起。拜此之赐克莉丝汀的香水味已经被阿春牢牢记住了。
基于闷骚色狼的本性，阿春自己也知道他的人中微微地伸长了。
虽然如此，他当然也有绅士的尊严。阿春假咳了一声，再次严肃地把脸绷紧。
「难道你会觉得反感吗？对不起喔。」
「完全不讨厌喔，嗯。我无问题（注6　阿春在这里的「无问题」使用中文粤语发音。）。」
「啊哈哈，怎么突然说起中文了？啊，叫我克莉丝就好。我就叫你阿春可以吧？」
「当然可以。」
点头同时，一名看上去像小学生的女孩子过来了。
来者是年纪最小的成员玛莉·赛兹，十二岁。没什么表情变化、留着一头褐发的少女说着「这个」，向阿春递出装着披萨的外送纸盒。
「这个给你。刚才谢谢。」
「不用客气……」
看来玛莉是所谓的无口属性。顺带一提，披萨是洒满了马兹瑞拉起司的玛格丽特口味。这么说起来，阿春连早餐都来不及吃就赶来这里了。
「汉尼拔出现之后的减价大拍卖……快变成纽约名胜之类的东西了。」
拿起一片披萨，阿春津津有味地吃了起来。
「最近连披萨都可以外送到战地来了啊。」
「习惯成自然……恐怕就只是这样的理由吧。」
回答他的是第三位成员，玛妮莎·考尔。
十六岁，拥有小麦色肌肤的印度系少女，身穿军服，头和肩膀隐藏在樱花色的围巾下。黑色的直顺秀发长及腰部。
玛妮莎露出优美的微笑。言谈举止都十分有气质。
「本次利用的外送服务若在汉尼拔出现后的三十分钟内下单，披萨价格可折免一半。」
玛妮莎想必是出身于富裕阶级的大小姐吧。
随后突然响起「当！」的一声。阿春望过去，发现一罐啤酒被用力放在他面前的桌子上。
身高一百八十五公分，拥有模特儿身段的高挑黑人魔女，凯特·帕特森。
啤酒就是她放的。凯特用左手打开另一罐啤酒，仰起头来畅饮一大口。
「这是奖品。喝吧。」
「虽然很可惜，但我还未成年。」
对毫不犹豫地回答的阿春说了声「是吗」之后点了点头，凯特继续豪饮着啤酒。她年纪约二十岁，戴着有镜面加工的太阳眼镜，散发无庸置疑的帅劲。酷毙了。
「那你拿多少？年薪。」
「咦？」
突然被凯特这么问，阿春呆住了。
克莉丝汀、玛莉和玛妮莎也充满兴趣地看向这边。
「如同情报所说的那样，你是个能干的男人。令天我们也亲眼确认过了呢。」
「明白这点之后，我们果然也很希望能获得像你这样的人才。所以才想打探一下，究竟要付多少报酬才可以跟你订定专属契约。」
凯特和克莉丝汀你一言我一语地说道。
「我们这群人的魔力虽然不如特级魔女，但大家都很好相处。虽然各自有些僻好，但在协调性和团队合作方面都很优秀喔。我的团队，基本上不会去招募那些有人格疑虑和适应能力不佳的魔女。」
「确实如此呢。」
两年前，阿春曾在哥本哈根，与包含爱莎在内的五位特级魔女同席而坐。
他当时担任国籍、年龄、性格、嗜好、宗教信仰全都大相迳庭的魔女们的护卫，被指派了带她们去用晚餐的任务。
每当阿春在网路上找到备选餐厅，询问『这间如何？』的时候，一定会有爱莎以外的某人开口说『你想让我吃那种东西吗！』来表达不满。明明一群人都已经不是幼稚园儿童了，但却没有人肯退让。
回想起那次的辛苦，相较之下《W.o.t.C》的魔女们简直就像天使般亲切。
话虽如此，阿春也有他自己的考量。他向队长的克莉丝汀开口说道：
「我目前并没有想成为哪里的专属成员，因此你们的好意我就心领了。」
「了解。今后我想一定还有很多共事机会，到时候还请多多指教喔。能告诉我你的手机号码吗？」
「嗯。」
「平时可以打给你聊聊天、在工作外邀你约个会吗？」
「那当然——你刚说啥？」
「个人的约会。只有我跟阿春两个人出去。」
「为何！？」
「因为对你燃起兴趣了嘛。到时候约你，如果你不拒绝的话我会很高兴喔。那么阿春，过几天再见吧。我想应该会因为汉尼拔的关系去找你商量！」
被笑脸盈盈的克莉丝汀吓完后，阿春走出了集会用帐篷。
然后再度被吓到了——爱莎正朝这里走来。
「太好了。我正在找你呢，晴臣。果然跑到这边来了。」
「果然？你收到《W.o.t.C》的联络了吗？」
「没有。只是单纯的直觉罢了。」
「…………」
单凭直觉就能找到自己也太不合常理了。然而，爱莎是位魔女，再加上她还具备野性的第六感和本能。
正想着既然这样就没什么好奇怪了的阿春，耳边传来青梅竹马冷冷的声音。
「人中都伸长了呢，晴臣。」
「咦！？」
「看来是遇到什么跟女生有关的好事呢……不是吗？」
「别、别胡说八道了，赶快走人吧。今天还有时间，潜入旧曼哈顿就照原定那样进行。」
现在还不到早上十点，所以并没有必要改变下午的计画。
被爱莎质问后，阿春悄悄地歪了歪头。食量减少之后，青梅竹马似乎产生了什么改变似的——这种感觉浮现在他脑海中。
旧曼哈顿租借地。
位于哈得逊河口的广阔沙洲，就是曼哈顿岛。
这里曾是纽约市中心，摩天大楼林立的都会区。只要有土地的地方就有大楼，连巴别塔都相形失色的高耸建筑多不胜数。
然而，如今在这片土地上的摩天大楼——全都无人居住。成了废墟之都。
「哎，倒是住着人类以外的怪物呢。」
「做好随时发动魔术视觉的准备吧，晴臣。」
预料外的支线事件结束后，终于来到了真正的目的地。
阿春和爱莎坐在四轮驱动的大型军用车上。
坐落于哈得逊河中的旧曼哈顿租借地，周围无论是航行船只或从领空入侵，都是被明文禁止的，当初在将此处设定为租借地时就已经订下条约。
从曼哈顿北侧——布朗克斯区开始，所有道路都被严密地封锁起来。
通往这里的桥梁也无一幸免，全都被炸毁、拆解掉了，唯独一处例外——那就是曼哈顿岛南端的曼哈顿大桥。
只有这座桥没被封锁，能够自由出入。
……关于这座桥被留下来的理由，坊间流传着一则都市传说。
『为了能与人类诸君适度进行对话，有必要开启一扇门呢。』
汉尼拔传递了这样的一则讯息。
姑且不论其真实性，总之两人从曼哈顿桥向租借地出发。
握着方向盘的是爱莎，阿春则是手持魔枪在副驾驶座待命。这是防止这里的居民袭击他们的配置。
事实上，他们在进入租借地后马上就发现了。
一颗白色的光球，轻飘飘地在大街上游移着。
大小相当于篮球，《AS.A.U.R.U.》的学者用『火之精灵（Fire elemental）』来为这种超自然存在命名。
来到曼哈顿桥附近的唐人街，阿春说道：
「爱莎。我想试射一下看看，到底会造成何种程度的影响，有必要确认一下。」
「说的也是呢。虽然这是把魔法的超能力武器，但也归在热兵器的范畴。」
停下车后，两人来到车外。阿春和爱莎发动了魔术视觉。
结果马上发现除了刚才见到的『火之精灵』以外的麻烦。
不具实体的灵体们，仿佛路人般在租借地内游荡着。
灰色的漩涡、不规则的黑影、轮廓模糊的人形——阿春与爱莎的魔术视觉，使他们得以辨识灵体的外观。
「亡灵、死灵、怨灵、恶灵、精灵、杂灵……要是把聚集在旧曼哈顿的灵体做个分类，大概就是这么琐碎吧。就算只是悄悄从它们身边通过，感觉也会受到某种不知名的诅咒呢。」
「哎，爱莎是特级魔女，而且我们还有不朽的加护嘛。」
回应青梅竹马的低语，阿春耸了耸肩。
「灵的问题再怎样应该都能解决，重点果然还是该放在火之精灵。」
阿春将枪口指向地面，接着取出消音器锁上。
随后开了两枪——磅、磅。光弹伴随比平常更加微弱的枪声喷发出来，把柏油路面削去一块。阿春他们马上环顾四周。
白色的光球——『火之精灵』从一颗变成了三颗。
分裂了。就在被魔弹击中的瞬间。
「气温相较于刚才也上升了两度呢。」
爱莎拿出电子温度计，向阿春报告。
这片旧曼哈顿租借地，是『火之军势』驻扎的汉尼拔领地。
领地内理所当然栖息着《火》属性的精灵。要是出现高温火焰，附近的火之精灵就会受到催化。
若这些像萤火虫的光球只会增殖，倒也没什么关系，但——
阿春和爱莎回到车内，再度开始行驶。
「果然连我的枪也会刺激到火之精灵啊。」
应该要避免使用会产生火和热的道具、机械。
阿春道出了侵入旧曼哈顿租借地，所得到的第一则心得。
既然如此，其实连仰赖汽油引擎驱动的汽车都该尽量避免使用。然而就连电动马达的热量或是人的体温，都能使火之精灵活性化。
——使用低发热的低速移动手段，滞留时间就会变长。
——反之，使用高发热的高速移动，滞留时间就得以缩短。
风险相差不大，阿春他们选择了后者。目标是旧曼哈顿的上东城地区，最终的目的地则是位在这片住宅区内的旧《S.A.U.R.U.》纽约支部。
将驾驶工作完全托付给爱莎后，阿春深深沉入副驾驶座。
曼哈顿是南北向的细长区域。
面积和旧东京的千代田区、新宿区、中央区和港区合计起来差不多。上东城区位在这里的中央一带，而阿春他们渡河的桥则建在南端。
「从这里开始到目的地，要绕很多路啊。」
「因为有很多道路已不堪使用的关系呢。毕竟是连方向感都很混乱的城市，请你多少体谅一下。」
在沦为租借地不久之前，曼哈顿曾遭受过龙族的大规模袭击。
受此影响，崩塌的建筑物和瓦砾四处散落在街道上。
由于存在许多无法直接通行的道路和障碍物，速度也拉不太起来，结果就变成不断在绕道。
而爱莎采用的是根据最新卫星空拍图所得出的最短路线。
明明是从曼哈顿南部的唐人街出发，要往市区中心行驶，却大幅度绕行至西半部的街道。要是把这路径告诉上个世纪的纽约市民的话，头上想必会冒出一大堆『？』吧。如今曼哈顿南部几乎已经没什么路可走了。
时速大约介于三十到五十公里之间，根据路面状况不断调整。
两人就这样驾着车在旧曼哈顿西部行驶——
不知何时，被阿春他们所开的军用车散发的热量引来的『火之精灵』，已经超过一百只了。
「差不多该出来了吧？」
「已经到极限了呢……」
两人低声交谈的下一秒，聚集的精灵们开始结合在一起。
直到刚才为止都还是一百颗左右的光球，却在结合后立刻化为「蜥蜴」形状，并开始起火燃烧。熠熠火光浓缩成的烈焰愈发炽热。
——火蜥蜴诞生了。
居住在旧曼哈顿的精灵即是『火之军势』的兵卒。火蜥蜴为了吞噬附近热源以补充养分，朝阿春他们所驾驶的车辆飞来！
阿春举起持着魔枪的右手，伸出窗外射击。
磅！
额头遭击中，火蜥蜴转眼就被消灭掉了。
然而，因为这一枪——再加上火蜥蜴所产生的热能，反倒制造出了两百只左右的『火之精灵』。这些家伙立刻展开结合，又诞生了两只新的火蜥蜴。
「打地鼠游戏开始了呢……」
爱莎一边猛踩油门，一边喃喃低语。
非必要的话，她并不想叫卢萨卡出来。若是在旧曼哈顿内部召唤出『蛇』，火蜥蜴便会为了抹杀她而开始聚集。
对织姬和羽纯少了利维坦后的应变能力感到不安，就是当初把她们留置的理由。
阿春和爱莎的前途，看来十分多舛。
5
在那之后，阿春和爱莎在三十分钟内遭受『火蜥蜴』六度袭击。
虽然有着蜥蜴的外形，但与拉普多尔不同，并非拥有实体的野兽。火焰仿造出生物的姿态，在半空中飘浮。
此外低空移动时脚部也不会触地，而是维持着浮游的状态飞扑而来。
来袭的火蜥蜴本身能够以魔枪击退。然而每当阿春这么做时，『火之精灵』的数量就会倍增，继续紧咬住阿春和爱莎两人不放。
即便如此，两人总算还是来到中央公园南侧。
这是位于旧曼哈顿市中心的都会公园。若从空中俯瞰园区，就能发现整座公园呈现整齐的长方形。纵长四千公尺，横长八百公尺，占地相当辽阔。
过去这里是铺满绿色植被的美丽公园。
如今却杂草和杂木林丛生，散发出阴森的气氛。
「就在这附近先换一次车吧。」
「虽然早料到会变成这样，但还真是浪费呢。」
觉得时机差不多的阿春提议，爱莎也语调轻松地点了点头。
两人下了车，只带走最低限度的装备，打算将车子弃置在这里。之后，虽然爱莎刚才说了『真是浪费』，仍率先取出塑胶桶，将事前装在里头带来的液体全部洒在军用车上。汽油味刺激着鼻腔。保持充足的距离后，爱莎使出《点火》的魔术。
她对洒满汽油的车子扔出魔术的火种——轻松地点火引爆。
以四轮驱动军车做为祭品产生的火焰瞬间炸开，豪气地燃烧起来。由于新的、更高温的热源出现，火之精灵们都开始朝起火点靠近。
聚集起来的白色光球，数量无庸置疑地有一千以上。
一开始虽然就像「圣艾尔摩之火（注7　一种常于航海时观察到的冠状放电现象，经常发生于雷雨中。）」，后来却攀升到如同狐火般荒唐的数量。而从大量的精灵之中，诞生出了六头火蜥蜴。
「接下来就看这营火能维持多久了！」
「能争取到二十分钟左右的话就足够了。动作快，晴臣！」
阿春和爱莎各自跨上自己的机车。
那是排气量五十cc的轻型机车。车身全长只有一百四十公分，高度比阿春的腰部还低，重量也不到七十公斤。此外还握把还能摺叠起来。
若是这种尺寸就能以汽车载运。
因此这两辆机车是安置在大型军用车的后座空间，一路运到这里来的。
两人立刻发动机车，疾驶而出。
从中央公园南侧到上东城区，大约只需三十分钟就能到达。
在成为租借地以前，这一带属于宁静的住宅区，不过几乎没有独栋房屋，多半都是大楼和公寓。
阿春和爱莎眼中盯着的，是一栋砖造的老旧大楼。
那就是直到二十年前都还被称作《S.A.U.R.U.》纽约支局的场所。
然而，来到目的地前方的爱莎却蹙起眉头。大概是察觉了旧纽约支局大楼正散发出一股异常的气氛吧。
阿春也一样。他发动魔术视觉，试着凝视整栋大楼。
建筑物整体释放出强烈的灵气。
不——应该称之为瘴气才对。光是站在大楼附近就让人有种微微作呕的感觉，地底仿佛正传来哭泣、呐喊声。明明正值天气晴朗的八月白天，却令人感到寒冷。
阿春在爱莎和自己的身体周围展开『不朽的加护』。
珍珠色光芒形成大小适中的球体，将两人包覆住。恶心、毛骨悚然的耳鸣、恶寒等等感觉立刻退去。
「这条街道本身就是负面灵体的聚集地啊。」
阿春耸了耸肩。
「既然魔术相关设施容易将那种东西吸引过来——《S.A.U.R.U.》支局自然会成为首当其冲的灵异景点吧。」
「虽然可以选择进入内部、进行有如鬼屋探险游戏般的搜索，不过现在不想花太多时间呢。」
爱莎不时张望四周，低声说道。
直到刚才，这附近都还见不到『火之精灵』的踪影，但在不知不觉间就出现了大量的白色光球，简直就像聚集到水边的萤火虫。
此外，对街的转角处也出现了一头正在寻觅猎物的火蜥蜴。
「……也差不多可以偷个懒了吧？」
「……毕竟难得拿到了新武器呢。二十秒解决掉好了。」
在两人低声交谈期间，转角的火蜥蜴也正往这里接近。
而其身后又冒出了另一头。同时在阿春与爱莎头上，新诞生的三头火蜥蜴也来到了现场，它们采取低空飞行，摆出随时就会袭击地上人类的姿态。
但『不朽的加护』正守护着两人。
己方的防御毫无破绽。阿春对青梅竹马点了点头。
「古老的清净御印啊！将须臾的苍之龙派至我身旁！」
爱莎高声唱出召唤之歌。
苍色翼龙在两人面前实体化，但较平时缩小了一半左右，约莫等同于拉普多尔和火蜥蜴的体型。想必是爱莎刻意调整过的吧。
为了遵守『二十秒』的宣言，追求灵敏与速度。
阿春也立刻发出指示：
「女王之力也交付给你。一口气收拾掉吧！」
卢萨卡的躯体装备上女王形态的装甲，与代替双腕的机械臂。
此外，阿春手持的魔枪——附上消音器的枪管下方，浮现出一把枪剑。于此同时，卢萨卡的右手显现出了大太刀，左手则是小太刀。
大小两把刀的刀刃都微幅弯曲，形状近似日本刀。
阿春的右手掌与爱莎的左手背同时浮现出《双刀之秘文字》。
「卢萨卡！」
准备已然完成，接下来就只剩下攻击了。爱莎大声呼喊：
「将双刀之秘文字与拟似神格并用——精灵压制（Turning spirits）！」
卢萨卡手持双刀，释放出苍蓝光辉。
沐浴在这阵光芒中，聚集起来的火蜥蜴（已增加到十五头）全都停止动作，陷入僵直状态。此乃神圣的咒缚之光。
只要受到双刀的光辉照射，带有恶意的灵体就会无法动弹——
咒缚发动瞬间，卢萨卡也动了起来。
在十五头火蜥蜴之间穿梭、跳跃、飞翔，三百六十度地展开全方位的高速机动。想当然，她也没有忘记挥舞双刀。每当卢萨卡通过火蜥蜴身旁，就会同时挥动右手的大太刀及左手的小太刀，将猎物一刀两断。
数十秒间，宛如龙族的剪影化为苍蓝闪电，恣意肆虐。
最终结果，十五头火蜥蜴全灭。以秒杀取得压倒性胜利的卢萨卡接着举起大太刀，朝矗立在眼前的大楼——旧纽约支局的墙壁挥斩而下。
一闪。再一闪。墙上刻下了十字形的印记。
这瞬间，瘴气自化为恶灵聚集之地的大楼被一扫而空。
神圣双刀的魔力净化了这片土地。
「卢萨卡，已经可以了。解除实体化！」
爱莎随即发出指示。苍色翼龙伴随双刀，转眼失去踪影。
将旧曼哈顿的恶灵、火之精灵吸引过来的并非只有热能，利维坦的灵气也是原因之一。为了避免不必要的风险，必须在最短时间内结束战斗与召唤——这是只有特级魔女爱莎才能达成的任务。
不仅如此，无论展现多么惊人的战力，战斗结束后的爱莎总能保持沉着。
（明明总是那么游刃有余，又完美得让人无可挑剔呢。）
阿春没有把这句话说出口，只是在心中如此钦佩着。
接着他看了看手表。其实早在召唤开始那一秒阿春就按下了计时键。能够从容不迫地做这种事，也是出于对青梅竹马以及卢萨卡的信任。
然而，阿春却歪了歪头——二十三秒。稍微超过了说好的二十秒。
爱莎会违背关于战斗的宣言，这种例子可以说从未出现过——
「算了，还在误差范围内吧。」
阿春耸了耸肩，决定暂时不把这件事情说出来。
旧纽约支局的搜索很快就结束了。
正如事前听说的那样，目标物就放在地下书库的桌子上。
那是二十年前，年轻的尤莉亚阿姨和阿春的父亲一度取得的书籍。与燧石一起被发现、大魔术师所罗门亲撰的魔导书。
封面上以希腊语写着书名——《真祖所罗门的遗稿》。
以现代分类方式来说，开本较A3尺寸还要大上一些。厚度和阿春的手掌差不多，内页材质为羊皮纸。
他用布巾将沉甸甸的古文书捆好，放进背包背好。
尽管还有为数众多的古书在这间地下书库内沉眠，但久留无益，因此阿春和爱莎决定无视。两人相继离开书库，沿着楼梯往上爬。
这里是建造在地下深处的房间，年代久远的大楼内并没有电梯。
两人只能一步一步、脚踏实地踩着台阶上楼。
户外的酷暑就像是假的一样，不论是地下书库或这座阶梯都相当凉爽。
「虽然破破烂烂的，毕竟还是《S.A.U.R.U.》的设施呢。」
阿春感慨地咕哝着。
「明明没有空调设备，却完全不觉得潮湿。真是个理想的保存场所。」
「因为会让书籍受损的是湿气、虫和光照嘛……也许就是因为建筑物本身很古老，断电之后才能维持良好的保存环境。」
「毕竟冷气普及也是近半世纪的事吧。」
爱莎和阿春互相点了点头。
当初就是因为听到目标被保存在古文书专用的地下书库里，才决定就算冒险也要前来取得。即使大楼的地上部分和火蜥蜴一起被炸飞，放在地下的书籍完好无虞的可能性也很高。
终于抵达一楼，走出大楼外面后，两人都做了个大大的深呼吸。
现在时间不过才下午两点多。在太阳下山之前应该就能回到布鲁克林了吧。
然而——
出乎意料的人物出现在阿春眼前，令他倒抽一口气，立刻唤出魔枪。
身旁的爱莎也摆出架式，进入战斗姿态。不仅如此，寄宿在魔枪内的火之迦具土也「哦——」地发出今天第一道声音。
被阿春等人注视着的问题人物，轻轻举起右手：
「唷。」
非常随兴地打了声招呼，脸上甚至还浮现出和善的微笑。
若对方真是预想中的人物——阿春以开口询问代替举枪瞄准，向对方抛出问题：
「……你平常有看哪家报纸吗？《纽约时报》？还是《华尔街日报》？」
「两边都看。《今日美国》也看。但并非每天过目就是了。」
身穿红色外套的高大红发男子笑了起来。
化为废墟的上东城区街道暂且不提，看来对方也相当熟悉人类的城市了吧。再怎么说都宣称自己经常浏览美国三大报了。
「虽然有些低俗，不过《每日新闻报》也不错。」
男子的话令阿春愣了一下。想不到对方竟然连以八卦报导为主的报纸都有看，他语带无奈地提问：
「你就是像这样子研究人类，然后得知州长选举的事吗？」
「研究……不太对呐。吾只是抱着找乐子的心态在街上游荡，因而获得各式各样的见闻罢了。喔，对了对了——」
红发的高大男子如恶作剧般继续说下去。
「吾常去的那间咖啡厅里最中意的餐点为浓缩咖啡和全麦吐司，搭配半熟荷包蛋。上头再盖上烤得酥脆的培根就更好了。」
「这、这岂不是比我还要更讲究的饮食生活吗？」
在对意外的告白感到无力的阿春身旁，火之迦具土实体化了。
身穿绯色和服的幼女不怀好意地笑着，向身穿红色外套的壮汉开口：
「还是老样子呐，炎帝啊。」
「叫汉尼拔就行了，女王。其实吾相当中意这个称呼。」
终于——高大的男子道出了自己的名讳。
红之汉尼拔。旧曼哈顿租借地的统治者。阿春不由得叹了口气。
能够肆无忌惮地在租借地内走动的，当然不会是寻常角色。虽然猜测对方可能就是汉尼拔的化身——但阿春其实更希望自己猜错！
「……和化为人类的龙族碰面，这是第三次。」
爱莎神色紧张地说道。身为特级魔女的她，多年来已切身感受过高等种和龙王级的恐怖。对照非战斗人员的阿春，她的感触想必更深吧。
而另一头，汉尼拔也对人类魔女露出直率的笑容：
「即便知晓变化方式，同族大半都不会实践呐。吾对这方面，唔，并不是很在意。吾会自由去想去的地方、见想见的人。故此次也——」
红色龙王愉快地望着阿春的脸。
「因感应到怀念的双刀十字星之气息，于是想来看看。结果呢？不但得以和早已殡逝的『红莲女王』再会，还遇上了被女王托付『弓』的僭主。呼呼呼呼，想不到汝竟连『双刀』也据为囊中物了呐……」
「为了弥补力量上的绝对劣势，至少也得增加武器的数量。就只是这样而已。」
阿春耸了耸肩。
「不过真正强大的龙族们，看来并不会考虑这种事就是了。」
「确实。若是具备充分武勇的龙王，弑龙仅一式足矣。话说回来，以数量弥补力量的不足，这想法还颇有意思的。」
如同看到珍奇的玩具般眯细双眼，汉尼拔这么说道。
「弓之僭主啊。汝都知道了吧，吾当下正在为州长选举做准备。若是不介意的话，希望汝也能助那些人类一臂之力。」
「这种时候通常不该叫我协助，而是叫我帮忙施压才对吧。」
「此言差矣。吾可是为了享受『民主主义』的真谛，才特意掀起本次事端。」
汉尼拔脸上笑容——从本质产生了改变。
表情从亲切的壮汉，自然而然地转变为豪迈的战士。
「可以的话，障碍是多多益善。这样才能充分享受。」
「…………」
所谓龙族高等种，大多都是血气方刚的战斗狂。
然而，站在种族顶点的汉尼拔似乎特立独行。或者到头来，他的本性其实仍不脱龙族的范畴？
无论真相为何，阿春也没什么选择的余地。
「哎，我也有自己的关卡和事业计画要忙，就算你没拜托，最后大概也会演变成必须协助纽约州关系人士的局面吧。」
语带叹息地说完后，汉尼拔满意地点了点头。
……之后，红色龙王以笑容欢送踏上归途的阿春和爱莎。直到返回布鲁克林为止，两人都没再遭受『火之精灵』的任何袭击。
大概是为了让阿春平安回去，而刻意安排好的吧。
可以的话，真想不再理会纽约州的种种纷乱、就这么直接回东京新都去——但他恐怕是难以如愿了。




第四章 八月狂想曲
第四章 八月狂想曲
1
八月十日。阿春潜入旧曼哈顿后过了两天。
早上九点左右，阿春身在之前也利用过的租借地入口附近。
这里在曼哈顿大桥上。上次阿春是靠汽车和摩托车通过，现在却是用自己的脚踏上这座桥。此处离布鲁克林方向的桥头很近。
纽约国民警卫队的人和穿西装的纽约州政府职员，也在桥上徘徊。
阿春盘腿坐在角落，将笔记型电脑放在大腿上，开始跟人在日本的露娜·弗朗索瓦用视讯通话。
虽说是在租借地内，但这附近收得到布鲁克林区的信号，能够与人通讯。
『……跟纽约州的契约就像这种感觉。详细内容我寄电子邮件给你，你看一下。』
「知道了。结果我们的工作就是保镖嘛。」
『是呀。在解决汉尼拔的问题之前，做为纽约州长的顾问给予适当建议，有时也要提供武力方面的协助。哎，差不多就这样。』
昨天，阿春等人收到纽约州长的委托。
他们请求阿春等人加入汉尼拔对策小组，处理红色龙王引起的事件及他的声明。阿春和他的魔女伙伴们答应了，契约则全权委托露娜·弗朗索瓦——正确来说是她智囊团的律师们交涉。
向阿春报告结果的露娜，在荧幕中笑咪咪地说：
『毕竟以龙王级为对手，找不到其他适任的人了嘛。就算留在日本，哈利跟我们八成也会接到委托。而且关于报酬和其他众多条件，也几乎都照我们的要求去处理了。』
「财务工作方面也得好好干呢。」
『不用担心，我有办法靠关系把税务和银行人员带过去。比起这个，哈利，虽然因为这次的紧急状况，你待在纽约的时间拖长了——』
露娜·弗朗索瓦依然笑容满面。
可是，她的视线突然锐利起来，只有表情带着笑意，像要把阿春千刀万剐般狠狠瞪过来。
『这段期间，假如你跟织姬小姐做了什么「调皮」的事，我就会对你说「要是不用比她还要多三倍的爱来爱我，就不再为你奉献了」——像这样逼迫你唷。』
「啊，呃……」
『事实上，我觉得自己现在也为哈利奉献得够多了。不过，要是没用爱情来回报爱情，将来可是会很辛苦的喔♪』
「…………」
『如果哈利没有选择我，而是选择织姬小姐……干脆就亲手葬送你们的性命，毁灭一切——我也有可能会这么想唷。呵呵呵。』
「不要带着那么灿烂的笑容开这种玩笑啦！」
『讨厌啦，哈利。谁跟你开玩笑，我有六成是认真的。』
「六成还真是微妙地有真实感……先别说这个了。」
阿春略为强硬地改变话题。
「我还是有点担心爱莎。」
『咦？』
露娜·弗朗索瓦的反应很微妙。她愣住了。
『怎么这么突然？让爱莎遵循她野性的本能在热带草原生活，用带点温暖的目光注视着她赤裸裸的生态，才是哈利的基本态度吧！？』
「不，我们只是一对熟得刚刚好的普通青梅竹马。」
『那我不是说对了吗？不会熟到太亲热也不会生疏得太冷淡，而是介于中间的「有点温暖」。』
「哈哈哈……」
『哎呀，那个爱莎居然会食欲不振，确实很异常。总之哈利，请你冷静观察事情经过，一发现不对劲就跟我报告。我也会尽力找出原因。』
露娜讲得像是正在做生物实验的研究家一样，切断视讯通话。
阿春将用来通讯的笔记型电脑收进包包，抬头望向天空。
「来了吗……」
红龙的英姿自北方天空飞来。
——两天前，阿春在旧曼哈顿租借地与汉尼拔会面。
告别时，龙王向阿春提出请托。他想在近期直接与现任州长对话，希望两天后的早上，阿春可以把州长带到纽约市入口附近。
『你是指曼哈顿桥吗？』
『嗯。这座岛屿上的桥，确实是叫这个名字。』
令人惊讶的是，汉尼拔记住了变成租借地前的地名。
阿春透过《S.A.U.R.U.》，向州长传达龙王的要求后，对方二话不说就答应了。阿春觉得这也是理所当然。地表上最强的龙所提出的要求，怎么可能有办法拒绝。
然而出乎意料的是，由于对方希望有个见证人，所以阿春也跟着过来了。
「仔细想想，与纽约的诸位也相处了颇长一段时间——」
变成人型的汉尼拔一开口就朗声说道。
「不过像这样面对面交谈，倒还是第一次啊，呼呼呼呼。」
身高一百九十公分的魁梧男子面带微笑，似乎心情很好。他身穿红色夹克，言行举止看起来都跟人类没两样。
汉尼拔神情自然，态度甚至可以说是友善。
然而，与他相对的人类们都非常紧张，只有阿春是唯一的例外。其他人都面色僵硬，默默看着红色龙王。
这也没办法。毕竟他们才刚刚目击到那一幕。
红色龙王降落于曼哈顿桥上。他巨大的身躯忽然开始缩小，化为人类的姿态——整个过程都看在他们眼里。
参加这场会谈的人类，为首的是现任纽约州长。
再来是纽约市长、代表军方的《W.o.t.C》领导者——克莉丝汀，以及担任她们指挥官的州长辅佐官。
除了克莉丝汀，其他人都是四、五十岁的中、老年男性。
个个都是实绩、见识、强烈个人特质兼备的一时之选。
尽管如此，那些人还是被人型的汉尼拔雳慑住了。他们亲眼看见龙王变身的过程，因畏惧与惊愕大受打击。现在他们仿佛能在这名魁梧男子身后看见红龙的影子，因而畏缩不前……
若要批评州长等人「觉悟不够」，未免太过苛刻。
如今阿春虽然能泰然自若地面对龙王们，当初他可是连遇到高等种苏司都会变得畏畏缩缩，没办法好好跟对方交谈。龙王的威压更是无可比拟之物。
阿春决定由自己起头，
「总之先坐下吧。我们备好了座位。」
「嗯。」
阿春带领点头应允的汉尼拔入座。
他们特地从纽约市政厅的会议室搬出造型庄重的长桌和椅子，设置于曼哈顿桥中央附近。由于他们姑且有把汉尼拔会以人型出现的可能性考虑进去，对方的座位也已经准备好了。
在阿春的引导下，汉尼拔从容不迫地坐到龙王之座上。
州长、市长、辅佐官的座位也早有准备，他们隔着长桌坐在汉尼拔对面。阿春本来想和克莉丝汀一起在这三位重要人物身后待命，然而——
有个人将手放到了阿春肩上。竟然是州长。
（……请问有什么事？）
（……你的位子在这。坐我旁边♪）
（……咦？）
在耳边低语后，州长对阿春便了个极为亲昵的眼色。
州长是名五十岁出头、很适合穿西装的英俊男子。体型也很苗条，大概是因为他的兴趣是周末时打网球吧，听说他的父亲也当过纽约州长。
他是盎格鲁撒克逊人、新教教徒、政治家一族的子嗣。
仿佛出自绘本中的名门出身的州长，对阿春露出讨人喜欢的微笑。
（我在这场会谈中负责的，应该是类似警卫的工作吧？）
（再麻烦你兼任一下发言人和外交官啰。看来你是最适任的。）
（州长在这种时候发挥强大的领导才能，才是社会大众喜闻乐见的情况吧……）
阿春悄悄说道。
（比如说亲自和龙族的头头交涉，设法解决这个状况之类的。）
（别担心。不会有问题。这场会谈我们没有透露给媒体知道，也没有电视转播。实际上的交涉，我本来就打算交给我们的辅佐官，不过我改变方针了。）
共和党的州长轻浮地说。
也有传闻说他可能会参加下一次的总统大选。他似乎是那种「一切都交给诸位了」把实务让给部下和专家处理的类型。
面对龙王还能突然改变态度，就某方面来说，这或许也是领导者的资质。
……最后，州长两侧坐着阿春和辅佐官，和汉尼拔正面相对。
在一旁观看的克莉丝汀露出「哦——」的表情微笑着。
此外，这个会场位在横跨哈德逊河的曼哈顿桥上。国民警卫队的地面部队和魔女们，正在靠布鲁克林的岸边待命。
是爱莎、织姬、羽纯这三人，以及《W.o.t.C》剩下的三名成员。
发生紧急状况的时候，她们应该会立刻冲来救援。
「那就开始吧。」
主持会谈的工作自然落到阿春头上。
「你想跟州长谈的是？」
「没什么。吾只是想问问他，是否有意愿将现在的地位禅让给吾。」
（……你帮我说一下，当然没有啊。）
「当然没有。话说回来，民主主义又没有『禅让』这个制度。」
听到汉尼拔所言，阿春跟州长窃窃私语着，将对话转达。
所谓的禅让，是指掌权者让非血亲之人继承其地位。阿春一边佩服汉尼拔知道这个词，一边说道，不过——
「确实是没有这个制度。」
汉尼拔爽快回应。
「然则，声望足够的现任首长卸任后，被推举为继任者之人在选战上会较为有利——这种倾向应该确实存在。」
「你明明是龙族，却知道一些奇怪的事耶……」
「况且，汝等的民主主义，有众多违反体制的例外事项。」
「咦？」
「统治者并非以王家血脉或武力为依据，而是由民意选出。这就是民主主义的基础吧？尽管如此，吾听闻让与政务有关的职位世袭的习惯遍布地上各处。由吾这个局外人来说也许很奇怪，但吾认为这样有失民主。」
「…………」
偏偏是被龙族之王指摘『有失民主』。
阿春望向旁边，州长惊讶得眨眨眼睛，装作没听到。他们家不管是父系还是母系的人，似乎都在担任议员、市长、州长、大使等官职。
汉尼拔不顾愣住的阿春等人，继续说道：
「吾听说这个国家的国民，代代都希望有个强而有力的统治者。既然加此——吾并不觉得地上找得到比吾更适任的人选。吾打算先成为纽约州长，再以总统为目标。」
「不要跟人类的政客一样一步步往上爬啦。」
经由纽约入主白宫，这是其中一条理想的总统就职路线。
看到汉尼拔这副熟知人类文化的模样，阿春无力地吐槽。
仔细想想，火之迦具土也是单靠自学就记住掌上游戏机和西洋棋的玩法，并以此做为兴趣。对照来看，汉尼拔这样也没什么好不可思议的。
「再说，你当上州长或总统后又打算实施什么样的政策？」
「问得好。其实这也是吾唤诸位过来的原因之一。将吾接下来要讲述的方针，透过媒体传达给人民吧。此外，这并非请求。」
并非请求——也就是命令。汉尼拔得意地笑了。
不知不觉间，他的表情从和善的壮汉，转变为强悍的霸王。
「吾啊……打算率领美利坚合众国开战。吾要跨海进攻欧洲之地，随心所欲地获胜与称霸。」
「！？」
「接着再顺便将栖于该处的吾之盟友兼旧敌——黑之雷帝打倒好了。」
黑之雷帝。隐居在旧华沙租借地的龙王级。
与红之汉尼拔不同，黑之雷帝鲜少现身。二十年前左右，他只有在地中海、中欧、黑海沿岸出现过三次。
他是在欧洲之地讴歌破坏的群龙之王、龙族领袖。
「当然，吾也可以只率领哈波聂斯——就是汝等也知道的羽蜥及吾之眷属迎战。只不过，那样就太无趣了。」
在场所有人都茫然看着汉尼拔。
但阿春这个发言人可不能不说话。他独自与龙王交谈：
「你这是什么意思？」
「没什么意思，就是吾盼望一场更加艰困的斗争。」
汉尼拔高傲地夸口说道。
「吾要统率弱小军队与弱小之国，与强大的龙之帝国宣战，称霸该国。那将会成为就算有吾的刚腕及将才之器，也未必能获胜的惨烈战场吧。但吾之所望即此。比起易如反掌的胜利，吾更加期盼艰难崎岖的败北！」
「你、你是想在现实世界玩SLG啊……」
一边提升自己的国力，一边掠夺敌国领地的策略模拟游戏（Simulation game）。
起始阶段就选择国力强大的国家，游玩起来会比较容易。不过故意选择最弱的国家，率领士气低迷的士兵，就能享受更困难的游戏——
其实，阿春也不讨厌那种附带条件限制的玩法。
他还满喜欢SLG的。不过，这次他必须要反驳龙王的言论。
「有只龙提倡这种政策跳出来参选，怎么可能会有人投他。」
「这部分吾也有考虑到。其实吾打算在参选时，毁去美国东岸的所有兵器和军备。」
「…………」
「吾将对害怕羽蜥袭来的人民这么说：『集合到吾这个最强的霸王麾下，成为吾的领民吧』。只要在这种状况下迎接民主选战，势必也会出现不少倾慕吾的选民吧？」
汉尼拔说着以计画来说过于粗略的构想，扬起嘴角微笑。
「说来也没什么。即使将暂时失去财物和武器，从别的地方抢过来就得了。只要攻入隔壁州或邻国，掠夺所需之物即可。」
「该说你果然是战斗民族吗……这个想法满野蛮的耶。」
匈奴人、突厥人、斯基泰人、蒙古人、日耳曼人、维京人等等。
阿春想起好几个世界史上有名的好战民族。其实，汉尼拔的主意是人类自古以来就很熟悉的战场作风，这些集团则是特别擅长这么做。即使迈入近现代社会后，也有很多军队会依赖「从当地取得」的做法来补给物资。
然后，阿春深深这么觉得。
到头来，红之汉尼拔就是个「高贵的野蛮人」。
他拥有过人的知性和观察力，明明是龙族，却同时具备人类的魅力。他是个文明的理解者，也有可能成为享受者。
然而，他从头到脚都既野蛮又感性，这点不会改变。
尽管遵循文明社会的风俗习惯，汉尼拔仍然是个不会受影响的高贵蛮族——
「假如讲述这个构想的不是龙王大人，应该会被众人嗤之以鼻、置之不理吧……」
真是个野蛮、简单到让人觉得可笑的想法。
但那其实有一定程度的合理性，正因为这个计画简单，只要有能够实行、超出常识范围的力量，感觉就能进行得意外顺利……
汉尼拔在叹息出声的阿春面前，露出淘气微笑。
「说实话，吾也不知道事情能不能照吾的意思发展。得先试试看才行。事不宜迟，明天就动手吧。帮吾也向州民打声招呼。」
（……欸！你再多跟他交涉一下！至少帮忙争取点时间！）
「啊，呃——」
龙王像是要按下游戏机的开始键般轻松写意地说，州长听到便整个人慌了。
这也不能怪他。若汉尼拔开始实行他的计画，就代表将着手攻击东岸的军事设施。州长会希望能拖延几天也是当然的。夹在两者间的阿春搔了搔头。
「在那之前，要不要办个居民投票？」
「哦？投票？」
「嗯。问问看民众认不认同岂止是没有美国国籍，连人类都不是的龙王大人参选。征求那些民主主义的主角——一般人的意见。」
2
「好厉害……电视上全都在播汉尼拔先生的事。」
「报纸好像也有一半的篇幅在讲这则新闻。真是酿成了场大骚动……」
羽纯和织姬睁大眼睛，感慨万分。
布鲁克林区内的贝德福德镇，《S.A.U.R.U.》纽约支部。阿春等人在休息室里喝着咖啡。
室内布置成一般家庭的客厅风格，放着沙发和矮桌。
前方是一台四十二吋液晶电视，正在播放晚间新闻。
内容是这几天红之汉尼拔「侵袭」的详细内容，以及他要告诉纽约川民的「参选州长之抱负与政策」特别节目。
在曼哈顿桥举办会谈后，已过了两天。
「可、可是，放出这么重要的消息没问题吗？」
「换成日本的话，感觉这种情报应该不太会公开。」
「要是能保密，当然是不说比较不会惹来麻烦。」
阿春坐在纳闷不已的两名魔女对面的沙发上。
顺带一提，她们都对坐在阿春旁边的人物投以疑惑目光。
只不过，羽纯明明带着跟平常一样的天使笑容，织姬却有点静不下心来，整个人显得坐立难安的。阿春感觉到气氛有些尴尬，于是继续说道：
「这次是没办法啦。毕竟身为情报来源的龙王大人是各报社的忠实读者。他会检查人类方有没有确实公开情报。」
桌上放着七家报社今天的报纸。
全国报和地区报都跟理所当然一样，头条清一色是「汉尼拔·重大声明」。除此之外，四天后要举办的居民投票也占了很大的篇幅。
是否认同红之汉尼拔这名龙族参选？
为了询问纽约州民赞成与否，将举办居民投票。
「不过，提议要办居民投票时的对话内容很有趣唷。」
如此朗声说道的人，是克莉丝汀·霍克。
她在二十分钟前为了见春贺晴臣来到支部，而且一踏入这间休息室，就一屁股坐到阿春坐的沙发上，立刻占据地盘。
两人之间的距离只有十公分左右。未免太近了。
注视着两人的织姬眼神看起来很哀伤——令阿春觉得如坐针毡。
另一方面，克莉丝汀丝毫不顾阿春的感受，天真地说：
「阿春镇定地说『没有美国国籍的龙族不会被承认具有选举权』后，汉尼拔就贼笑着回应『就算是移民，应该也有办法取得永久居留权和市民权才对』。于是他们意气相投，决定要办居民投票分个清萣。」
「那不是意气相投，是像在玩游戏啦。」
克莉丝汀轻笑出声，在他身旁的阿春则耸耸肩膀。
「汉尼拔说要参选总统，或是率领美国开战，完全都只是在玩游戏。他的心态跟在玩以地球为舞台的线上SLG差不多。所以我只是配合对方，建议来场『选举游戏』罢了。」
汉尼拔会感兴趣，纯粹是出于好运。无论如何，双方已经达成共识，要在数日后实施临时居民投票，成功为现阶段争取到了时间。
此刻，他们正在针对投票后的事，进行各式各样的准备。
顺带一提，想参选美国总统不只需要市民权，还要有「在美国出生」这个条件。汉尼拔当然不可能符合。
然而汉尼拔的情况是——他根本连人类都称不上。这点阿春也不拘小节地忽略了。
「哎，你应该感谢汉尼拔的玩兴，而不是感谢我。」
「你在说什么呀？我们——包括州长阁下，都只是像稻草人一样坐在那边旁观。这果然是阿春的功劳。真不愧是阿春！」
「！？你、你靠太近了啦，克莉丝！」
克莉丝汀突然抱住阿春的脖子。
这个亲昵举动有点超过。克莉丝汀突如其来的肢体语言令羽纯目瞪口呆，接着忽然传来「喀锵」一声。
正准备啜饮咖啡的织姬，不小心把杯子弄掉了。
幸亏杯子没有摔破，里面的黑色液体也刚好只剩下一点点。
「对、对不起！我手滑了一下！」
「姊姊，没事吧！？」
织姬蹲下来擦拭溅到地上的咖啡。
羽纯跟阿春也抽出面纸帮忙。三人弯腰处理污渍时，阿春碰巧跟织姬对上视线。
总是活泼开朗的她，此刻却带着阿春从未见过的表情。
织姬担心地望着春贺晴臣，然后猛然回过神来，难过地低下头。阿春不禁有种这里快待不下去了的感觉。
现在就把织姬带到外头，两个人说说话吧——正当他冲动地这么打算时。
目击整个过程的克莉丝汀一脸悠哉——
「……难道说，阿春其实很受欢迎？」
「咦？」
又扔下一颗炸弹。
「同队的女孩每个都跟你很亲密，过着恋爱和工作都十分充实的每一天——像这种感觉？原来你其实意外地能干呀。第一次看到阿春的照片时，我还觉得你会是个喜欢独处的乖僻男孩……呵呵，我发现阿春意想不到的一面了。」
「不、不要擅自捏造我的个性啦。」
「对、对呀！春贺同学不是那种会在美国影剧中出现的人，他跟我也还没——」
阿春立刻反驳，织姬也紧接着大叫——
没错。十条地织姬说到「还没」时忽然惊觉，赶紧用手遮住嘴巴。克莉丝汀看着此情此景，笑得跟柴郡猫一样狡黠，接着说道：
「『还没』？还没正式开始交往……我这样理解对吗？」
「@△※×□！？」
「所以就算我向阿春示好，也不会有问题对吧？那么今晚就来邀他共进晚餐好了。」
「@△※×□@△※×□！？」
「姊、姊姊！？」
克莉丝汀每讲一句话，织姬就瞪大眼睛。
不仅如此，甚至还露出一副惊慌失措、混乱至极的样子，嘴巴一开一阖。羽纯急忙来到她身边，试图让表姊冷静下来。
这么说来，阿春这位同学除了是学校里的偶像，还是个严重的冒失鬼。
阿春正准备代替织姬开口——
「等、等一下。我——」
「很可惜，晴臣已经安排好计画了。他今晚要跟我一起解读前几天取得的古文书。」
插嘴的人，是阿春的青梅竹马。
爱莎正好打开门，走进休息室中。她只拿着一杯疑似在茶水间泡好的咖啡，也没带任何甜甜圈或蛋糕进来当茶点。
「这个工作需要第四阶段以上的魔力。若克莉丝汀小姐满足这个条件，我还想请你务必帮个忙……你意下如何？」
「可惜。我是第三阶段。」
克莉丝汀向突然插话的爱莎伸出右手。
「这还是我们第一次面对面交谈呢。你是特级魔女——爱娜斯塔西亚小姐对吧？叫我克莉丝就可以了。」
「初次见面。你也叫我爱莎就行了。」
爱莎一伸手回握，克莉丝汀就露出爽朗笑容。
「总觉得跟我听说的印象完全不同。」
「我吗？都传出了什么样的谣言？」
「大家都讲得很过分唷。说爱莎是野兽、野性的证明之类的，在战场外的地方完全静不下来。看来根本没这回事嘛。」
「真是。大家净说些奇怪的玩笑话，真让人伤脑筋。」
爱莎面带稳重微笑，和东岸的魔女有说有笑的。
她就这样让前一刻的骚动不了了之。看着这样子的青梅竹马，阿春再度深深感觉到——爱莎果然跟平常不一样。
她比平常还要冷静得多。非常擅长与人应对。
在她身上到底发生了什么事？
「所以，希望你能快点坦承事情真相。」
「晴臣突然说出了毫无条理的话呢……」
两小时后，阿春和爱莎在饭店房间内两人独处。
阿春房间桌上放着《真祖所罗门的遗稿》。
是本比A3还要大上两号的厚重魔导书。一把钢色武器——阿春的魔枪，就放在这本谜团重重的书上。
现在活用的不是它做为枪的机能，而是「魔导之杖」的力量。
「在为清白的我冠上莫须有的罪名前，请你先报告事情经过。」
「哎，是可以啦……这把枪同时也是我专用的『魔法使之杖』。我现在就是在拜托这家伙和火之迦具土解读这本书。」
阿春对神情淡漠的爱莎说道。
「即使《S.A.U.R.U.》的研究班用正规方法尝试解读，也会被这本书上的伪装魔术骗到，想找出真正的内容说不定得花上十年。然后，要解读好不容易找到的本文又得再花二十年。」
「火之迦具土小姐要花几年解读？」
「她说『用不着五天吧』。」
「意思是在举办居民投票前来得及的可能性很高啰？不愧是前龙王和鲁鲁克·松温的魔术道具，还真犯规的。」
解读作业是前天晚上开始的。
做为守护者寄宿在魔枪内的火之迦具土，从那个时候开始就没出现过。阿春要她把所有灵力都集中在解读作业上。他也没有把魔枪带出饭店房间。
短时间内应该不会发生需要武器的状况吧——
阿春是看准这点才采取行动。从前天晚上开始，他也严格禁止饭店员工进出这间房间，所以房内乱七八糟的。
「差不多就是这种感觉，所以爱莎不用特地来帮忙啦。」
「我当然知道。那只是为了让克莉丝离开的权宜之计。」
「…………」
「真是。像晴臣这种无恶不作的『唉，真没办法』系没干劲男，竟然会突然变成抢手王国的居民，实在遗憾。明明那种抢手期应该降临到会为了更加吸引女孩子而努力的肉食男身上。」
爱莎耸耸肩，提出充满批判精神的意见。
「看来这世界缺乏公平与正义。」
「克、克莉丝大概只是想随口调侃我几句啦。你想想，我这种人在现代可是第一次出现，还挺稀奇的吧。」
「火之迦具土小姐好像也说过，『晴臣是复苏于现代的所罗门二世』。」
青梅竹马语带讽刺地说。
「你要不要试着效法他，娶个七百名妻子和三百名侧室？」
「那不是旧约圣经里胡诌的故事吗？会相信的人才奇怪吧！再说，我又不可能跟所罗门王有什么相似之处。」
「明明你在这么短的时间内，就拐到了露娜和克莉丝这两位美国女性？」
「或、或许是我跟美国女生很合得来吧，哈哈哈……」
「请你不要说这种蠢话。你跟织姬同学不也散发出可疑的气氛？」
「——！？」
爱莎一语道破，阿春为之愕然。
该不会自己对十条地织姬这名少女——可是，想不到居然会被爱莎指出这点。
青梅竹马对这方面的事，应该比阿春还要迟钝才对。
那又为什么会轮到爱莎来说他呢？在阿春惊慌失措时，爱莎继续追击：
「晴臣真是个无节操、令人伤脑筋的人。还被露娜杀了个措手不及，吻了你的嘴唇……你不就是因为这样才会变得过度在意露娜，没办法狠心对待她吗？」
「我怎么可能有办法狠心对待人家啊。露娜是我的伙伴之一，而且——」
「而且，你因为她积极的示爱心生动摇了？」
「…………」
阿春支吾其词，不知道该怎么回应。
这一瞬间，爱莎迅速走到阿春身旁。阿春不知道青梅竹马的意图，「？」地歪过头。下一秒，爱莎极其自然地将嘴唇凑近阿春脸庞——
然后「啾」一声亲了他。亲在阿春的嘴唇上。
「咦？」
「你就是因为这样，才会被露娜和克莉丝吃得死死的。你需要好好反省。」
「咦？」
「那么，晚安，晴臣。就算你梦到我，在梦中享受那无耻悖德的妄想……今晚我也会破例允许。」
「…………」
「别看我这样，我可是你心胸开阔的青梅竹马。就这样，明天见。」
爱莎留下这句话后便离开房间。
在那之后，阿春愣了好一阵子，思绪停止了十分钟左右。然后，他好不容易恢复正常时，千思万绪开始在脑中拚命打转。
那个爱莎到底为什么要亲……要对我做那种事？
此外，他还一直小鹿乱撞。心脏狂跳个不停。好奇怪。
「我、我之后该怎么做才好！？」
某种意义上来说，这是比跟龙王们斗争还要棘手的人生最大难题。
一下子被迫面对这种事，令阿春陷入严重的惶恐不安。
3
「怎么样，社长！我也是想做就做得到的！」
就像晴臣每天都会和露娜·弗朗索瓦聊天一样，爱莎也会定时将情况汇报给某人。对方是身在东京新都的M社长。
回到自己房间的爱莎，正在用笔记型电脑跟社长交谈。
「今天晚上的是致命一击。晴臣那家伙现在一定是『内心的悸动停不下来啦☆』状态，脑中全都是我的事，肯定没错！」
『胆、胆小的你竟然会做到这个地步……』
笔记型电脑的液晶荧幕上，映着惊愕的M社长。
『想不到靠你自己施的自我暗示就能有这么大的改变，这个世界真不得了。』
「虽然说是暗示，毕竟也是个有系统的催眠系魔术。我的魔力再加上我认真决定要全力施加暗示，便产生了前所未有的效果。」
在波士顿观光的那一晚——
爱莎对着镜子，向自己施加《催眠暗示》的魔术。她对自己说了『用尽各种手段，冷静、确实地解决猎物』。
爱莎得意地「哼哼」挺起平坦胸膛，说道：
「这是妈妈给我的灵感。妈妈在我小学时，教导我空气枪的使用方式和狩猎的方法，可是我怎么样都无法顺利捕到猎物。」
『你家连令堂都是实战派呢……』
「当时，妈妈对我说了『关键在于，直到割断猎物喉咙的瞬间，都要让自己保持冷静』！」
爱莎想起母亲的教诲。
「Be cool。在猎物面前心急会让你后悔。扳机要扣两次。想起众多铁则的我领悟到应该把它们也活用在恋爱上，于是就上演了这场复活剧！」
『这个嘛，受欢迎的肉食系女生，恋爱手段确实也跟狩猎一样，不过——』
M社长叹了口气。
『你竟然也能做到同样的事，令人感慨万千啊。』
「都是因为有社长的教导。我一直因为无法实践至今以来的特训内容而痛苦不已……但就算这样，它们似乎在无意识间被我烙印在脑海，成为我的血肉了。」
爱莎得意地扬起嘴角，冷冷一笑。
「发动自我暗示的期间，我能将众多我所学到的受欢迎技术发挥得跟呼吸一样自然。偶尔还会做出超出指导范围的事。」
『那已经超越技术，达到野性狩猎本能的领域了……』
靠直觉察觉到接近晴臣的女性气息，自然地妨碍。
让对方忽然就会想起爱莎的、巧妙的印象操作。
再加上像今晚那样，趁晴臣不备时发动准确的奇袭。为了让自己从普通的青梅竹马转变为恋爱对象，这些布局不可或缺。
……全都是之前的爱莎办不到的事。
「我就认同当前战况是我被露娜和织姬同学抢在前头吧。不过，还不到为时已晚的地步。话虽如此，想要一击逆转又太操之过急……」
爱莎冷静述说起自己应该采取的方针。
「现在应该谦虚地认清自己是弱小国的立场，细心地反覆为战斗做准备。让自己在良机到来的瞬间，随时都能发动闪电战。」
『现、现在的你为了受欢迎，连战略都拟定起来啦！？』
「说实话，我不觉得有男生被现在的我盯上还能平安无事。」
不是自满也不是炫耀，爱莎只是平淡地说道。
现在的爱莎是个将斗志隐藏在内，无时无刻不冷静沉着的名将。是个直到射中目标前，无论有多么辛苦都能忍耐的狙击手。
然而，M社长却对这样子的学生说：
『你那飞跃性的升级是很让人高兴没错……不过那件事怎么样了？』
「咦？『那件事』是指？」
『食欲不振啊。施加暗示后，你就完全不吃东西了不是？』
「噢，现在也一样。但我觉得可以不用放在心上。我不会不舒服，身体也很健康。」
『真的？』
「…………」
不愧是自称「全社员之母」的M社长，心思非常细腻。
爱莎努力想用开朗的声音回应。可是在那之前，社长就先开口了：
『哎，让不抢手的废柴女在一夜之间变成恋爱战士的密技，不可能完全没有风险。你也隐约察觉到了吧？』
「老、老实说，我毫无头绪……」
『那你运气真好。不管怎样，你成功回避Game Over的危机了，趁现在解除那个增幅状态也是可以的吧？不要贪碍无厌。』
「…………」
『那就这样啰。有什么事的话不要客气，尽管联络我。只不过，不可以在日本的深夜时间打来喔。熬夜对皮肤不好。』
「你、你居然有在关心美容吗！？」
揭发冲击性的事实后，M社长切断了通话。
爱莎也将笔电关机。这台日本制B5笔记型电脑是在市面上贩卖的量产机种，却拥有惊人耐用度及出色的续航力。只是轻轻掉在地上的话，几乎不会受到损伤，也不会遗失资料。
各国军方人士看上这个特性，在战场上也常常使用这台笔电。
用了两年左右的笔电什么都没显示，富有光泽的黑色液晶荧幕上，映出爱莎的面容。
爱莎看着早已看惯的自己的脸，回想起来。
在旧曼哈顿租借地的那场战斗，爱莎承诺会在二十秒内解决掉敌人，却超出了一点时间。至今为止，她从来都没有出过这种差错。
爱莎并不觉得这在今天或明天就会立刻构成问题。
但是，换成数周后、甚至数个月后的话，说不定——
4
居民投票于八月十六日举办。
阿春预定在这个活动及汉尼拔的问题平息到某种程度前，都待在纽约。倘若事态有长期化的趋势，就让织姬、羽纯这两名东京新都的魔女先回国……
他这么决定后，已经过了好几天。
日历上的日期是八月十五日。明天就是居民投票。傍晚，阿春跟羽纯一起开车出门购物。
「那个，学长。可以请教一下吗？」
在他们采购完大量的日用品和零食后的回程路上。
车子正行驶于布鲁克林的街道上，坐在副驾驶座的羽纯歪过头。她刚好在用卫星导航的液晶荧幕看晚间新闻。
「现在在播的这则新闻，是『您认同汉尼拔先生参选吗？请回答YES或NO』的街头调查结果，对不对？」
「嗯，对啊。」
因为羽纯说想练习英文听力，阿春便在车内放新闻节目给她看。
阿春一点头，那位认真的学妹就纳闷地说：
「询问纽约市民的结果是『N0』占百分之七十八，『无法判断』占百分之十六，『YES』占百分之六……是吗？」
「别担心。你没听错。」
「也就是说，『N0』以外的人有两成呀……我有点惊讶。身为龙族的汉尼拔先生可是有机会当上州长的说。」
「到处去问不特定多数的人，也是有可能出现这种结果。」
阿春单手握着方向盘，回应羽纯。
暮色逐渐支配布鲁克林的街道。虽然不到塞车的程度，交通量还是挺高的。像纽约市这种临近龙族租借地的大都市，居民通常都会慢慢迁离，出现过疏化的问题。
东京新都就是个很好的例子。然而，纽约市却是为数甚少的例外。
或许是拜龙王汉尼拔的存在反而抑制了拉普多尔来袭——以及这城市本身和居民们的活力所赐。
「其实啊，美国有个把汉尼拔当成新世纪的神崇拜的新兴宗教。」
「咦咦！？」
「剩下的就跟汉尼拔自己说的一样，他毫无疑问是二十一世纪最有力的领导者……吧？他能够吸引在经济、社会上找不到出路的人。」
「是、是这样吗！？」
「不，刚才那只是我随便说的。这部分会有很多在新闻节目上当名嘴的社会心理学家帮忙分析。今晚大概就会有了。」
「啊，那我在饭店房间看看。」
羽纯似乎是认真想提升自己的英文程度。看到学妹说着「我会努力」、微微举起握起来的双手，阿春慢慢被治愈了。
顺带一提，魔女的特殊能力之一，就是有学习语言的天分。
她们能够以异常的速度习惯异国语言，一、两个月就会达到母语人士的等级。来到美国后，羽纯和织姬的英语能力每天都在进步。
那样子的学妹忽然支支吾吾起来，尴尬地开口：
「话、话说学长……我有件难以启齿的事想问你。」
「什么事？对象是白坂的话我可以特别公开三围喔。」
「那、那我就问了。在——在那之后，你跟克莉丝小姐交往时是什么样的感觉！？」
「交往！？」
阿春吓了一跳，急忙说道：
「不不不，我们根本没在交往啦！」
「对、对不起，这么突然。从那一天开始，我就一直很在意，却迟迟开不了口……」
三天前，克莉丝汀来找阿春玩，抱住了他。
那天以后，羽纯跟织姬和阿春相处时都一如往常。但仔细想想，她们的态度好像有点不自然。原因似乎就在于此。
「不、不过，我放心了。回去后我也会跟姊姊说。」
羽纯脸上漾出笑容。俨然是个纯度百分百的天使。
她完全没想过阴险学长说谎的可能性。阿春再度被羽纯的纯洁治愈，一边提心吊胆地问：
「难道，十条地也很在意这件事？」
「姊姊没有明说，但我想应该是的。这几天，她感觉心神不宁……可是，我明白的。因为我也一样。」
「咦？」
羽纯在阿春旁边的副驾驶座，哀伤地低下头。
「学长说不定开始跟某位女性交往了……一想到这件事，这里就会觉得非常闷。虽然我不知道为什么。」
心灵比任何人都还要纯洁的学妹，轻轻按住自己的胸膛。
内心烦闷。意思是——嫉妒吗？阿春不禁觉得很感动，不小心妄想起这种事：
「你会对靠近我的女性感到嫉妒。也就是说，那是基于你把我视为超越学长的存在——相当于『哥哥』的年长男性所产生的丧失感！」
「我、我把学长当成哥哥！？」
「就是说，原因或许是白坂——你的恋兄情结！」
「原来如此！」
「嗯。所以你可以叫我『哥哥』——不不不。不行不行。差点就操之过急了。」
阿春决定自重。假性兄妹关系是很有魅力没错，但学长、学妹这种酸酸甜甜的青涩感也让人难以割舍。不该因为一时冲动就失控。
「哎，要认真考察的话，可能是『身边的人或许会离开自己……』这种不安，让白坂纤细的心灵感到压力。一定是这种感觉。」
「是……这样吗？」
「不是吗？」
「啊，不。其实我现在有点能接受了。假如学长是我哥哥，我确实会打从心底觉得非常开心……」
「——！」
阿春诅咒起自己正在开车这个事实。倘若他没有在开车，就可以顺从这股感动后空翻个两、三圈外加侧翻，让他的兴奋之情爆发。
「说不定爱莎小姐也是这样。」
「咦？」
「因为，感觉爱莎小姐最近跟学长很疏远。她大概也跟我有一样的感觉吧。」
「…………」
事实并非如此。是阿春在躲着爱莎。
没错。自从三天前，阿春被青梅竹马——了之后，他怎么样都无法整顿好心情。
一见到爱莎，阿春就无论如何都会想到那件事。静不下心来。所以为了让自己可以不用跟她面对面说话，和青梅竹马处在同一个空间时，阿春都会自然拉开距离。
这种事还是第一次。明明他们俩之间的孽缘都长达十几年了！
「啊，该怎么说呢，爱莎那家伙啊——」
正当阿春开口时，右手突然传来一阵痛楚。
阿春只靠左手握着方向盘，张开右手——《弓之秘文字》浮现于掌心。接着，阿春意识到了。
「火之迦具土在叫我……」
结束了。魔导书《真祖所罗门的遗稿》的解读作业——
跟羽纯一起兜风后，过了数小时。
今晚，阿春本来预计一直窝在房间，然而——
「不好意思，来得这么突然。因为我想跟春贺同学讲几句话……」
「没关系啊。我刚好也要跟露娜报告那件事。」
织姬忽然来访。
阿春将难得看起来有所顾虑的织姬请进房中，坐回书桌前。开启的笔记萤幕中映着露娜·弗朗索瓦的脸庞，阿春是靠网路和视讯摄影机跟日本取得联系的。露娜兴味盎然地说：
『那么哈利。所罗门前辈的魔导书里记载着什么样的内容？』
「从结论上来说，内容还挺刺激的。」
负责解读的是魔枪和火之迦具土。阿春回到饭店房间后，在拿起枪的瞬间，魔导书的内容就流进脑内。
大略的内容，阿春也已经告诉羽纯、织姬跟爱莎。
那段期间，爱莎一脸平静地听阿春讲述，让他有点火大。他心想「你明明突然做了那种事，把我耍得团团转」。
不管怎样，阿春开始将《真祖所罗门的遗稿》的概要也传达给露娜。
「所罗门前辈跟我处境相同，他也是拥有弑龙之力的人类——」
他实际用过的众多咒文、奥义、仪式。
还有在使用弑龙之力的过程中，他获得的龙族知识。关于鲁鲁克·松温的秘文字的知识。以及，所罗门跟侍奉他的七十二使徒间的盟约条款……
这本书的序文写着这样子的讯息。
——活在后世的吾之弟子，抑或是吾之后裔啊。汝等习得书中睿智后，应继承吾之秘文字与七十二使徒。汝等应为所罗门之后继者——
『哦——确实是挺刺激的遗书。』
「『吾之秘文字』是指所罗门使用的弑龙之力吧。七十二使徒想成是他炼成的古代利维坦，应该不会有错。」
露娜·弗朗索瓦笑得意味深长。织姬则是不安地看着阿春。
阿春在她们面前继续说道：
「最难解读的最后一章，留下了让灯精把隐藏宝箱拿过来的咒文喔。沉睡在宝箱中的当然是前辈的遗产。」
『真是无微不至。一定是命运选择哈利当所罗门的后继者。』
「我也有点这么觉得。那露娜，你的真心话是？」
『如果辛苦解读的古文书上写着那种事，我或许会雀跃地前去接收遗产。不过这次三两下就翻译好了，让人能够冷静思考。我这个除了冷静，还很扭曲的人觉得——』
在十三吋液晶荧幕中的露娜，眨了个小恶魔风的眼。
『太可疑了，这次就算了吧♪我认为这才是正确解答。』
「其实我也这么认为。『不要乖乖相信写着通往宝物的最短路径的地图』。这是寻宝家的处世方法。」
『陷阱就该设置在宝库前方，还有对方应该会放松警戒的回程嘛。』
「那、那个，春贺同学。还有露娜小姐。」
这时，织姬战战兢兢地插嘴。她是在为阿春着想。
「活在这么久以前的所罗门先生，为了将重要知识教给后代，特地写得很简洁易懂……没有这种可能性吗？」
「可是，因为他好像维持在人类之身，就拥有比我还要强大的能力。」
阿春小声说道。
「他会那么亲切老实吗？还有帕维尔·加拉德这个先例。即使是龙族，以那种堂堂正正的性格，这就跟玩到一半就会让人感到挫折的超高难度游戏一样啊。」
『所罗门王大概跟我和哈利是同一类的人。阴险又扭曲。』
露娜开玩笑似的说。然而，她之后的语气却突然正经起来：
『不过……哈利，莫非你打算打开宝箱？』
「很遗憾，我想试试看。该说时机正好还是时机差呢……假如没有汉尼拔的问题，我就会毫不犹豫把这件事搁置。」
『是呀……以现在的状态，万一要跟汉尼拔战斗——』
「全力以赴应该是没问题，但我认为胜算不大。既然都是要输，不如在那之前赌它一把。就由我来当牺牲者，挑战所罗门的宝箱吧。」
阿春不想用如此悲壮的语气讲这种事。
他耸耸肩，尽量轻浮地说。
这个方针，他已经告知露娜以外的伙伴了。所以织姬很担心。担心明知危险，还是要对所罗门的遗产出手、轻率行事的春贺晴臣……
「而且也有可能跟十条地说的一样，所罗门前辈是个好人。」
『——啊啊，真是！』
露娜·弗朗索瓦突然悔恨地大叫。
阿春跟织姬一同望向笔电。在东京待命的金发少女愤慨地说：
『为什么我要答应帮忙看家呀！要是我现在在哈利身边，我一定会毫不犹豫跟你跨越那一线，发展成更亲密的关系！』
「咦？」「露、露娜小姐！？」
在哑口无言的阿春和织姬面前，露娜继续说道：
『哈利或许会因为危险的挑战，性命变得跟风中之烛一样唷？既然如此，就该在那之前把男人和女人该做的事做完吧！这说不定会变成最后的回忆耶！』
「所、所以说，露娜的意见太极端——」
『那哈利的意思是你无所谓吗！？面临可能会死的高潮展开还不跟我发展成那种关系也无所谓吗！这可是你解决身为一个男生的最大烦恼的大好机会唷！？』
「这个嘛，说不想是骗人的……」
「春、春贺同学！？」
「啊，呃，十条地，你别误会。这是……你想想，因为露娜不在纽约，我才会这么回答……！」
『我真的好不甘心！我现在在那边的话，就会全力勾引你，靠气势和气氛看能做到哪就做到哪的说……可是哈利，我们还有机会唷？』
「机会？」
『嗯。哈利平安回到日本的话，到时我就——』
「露露露露娜小姐！？我、我觉得这种事讲那么大声不太好！」
『而且我发现了。要说的话，比起我，哈利更中意织姬小姐一点。』
被露娜这么一说，阿春和织姬同时吓了一跳。
相对地，指出这点的金发魔女则一脸不关己事的样子，补充道：
『我也差不多该使出杀手锏，补足跟织姬小姐间的差距了。欸，哈利，露娜·弗朗索瓦·格雷戈里是可以为你做任何事的女生。你一定要平安回来唷？约好了唷？』
「任、任何事！？」
『嗯。就算是哈利这个闷声色狼，我也会奉陪到底。』
阿春跟日本的通讯以这句话作结，划下句点。
露娜那家伙都跟我约定了些什么啊——阿春惊愕不已，却还是绷紧表情。织姬也在旁边。现在得保持坚定的态度才行。
然而，和春贺晴臣处在微妙关系的少女，正用含怨眼神瞪着他。
「春贺同学……你露出好色的表情。」
「绝、绝无此事。嗯。」
阿春心想「这句话超不可信」。织姬当然没有相信。
「真是！春贺同学这个样子，不是会害我觉得我是不是也该做些什么吗！」
「咦？十条地对我吗？」
阿春如此呢喃的瞬间，冒失鬼兼学校的偶像忽然惊觉。
「那个，呃。刚刚那是我情急之下的失言。对不起。」
「嗯、嗯。我就想说八成是这样。」
「不不、不过，该怎么说呢，我脑海一角有『不想输给露娜小姐』之类的念头也是真的……」
「十条地……」
两人间的距离自然拉近——就在这个瞬间。
叩叩。突然有人敲门。门外接着传来人声。
「晴臣。在的话请你开门。我有话跟你说。」
「爱莎！？」
「继承所罗门遗产的仪式……我也要陪同在旁。是今晚要举行对吧？」
接着，过了二十分钟。
阿春带着爱莎、织姬，走到饭店的屋顶上。
这里并没有开放，阿春等人是擅自从作业用的出入口进来的。为了进行仪式，阿春想到野外，而且还能避人耳目的地方。
「那就开始吧。」
魔枪显现于阿春的右手中。两名魔女在一旁守望。织姬忧伤地看着阿春行动。相对地，爱莎则是双臂环胸，神情冷静。
可恶。阿春在内心偷偷抱怨。
最近爱莎一直都是这样。表现得像「那件事」没发生过似的，害阿春的心思乱成一团。
爱莎到底在想什么？她对我是怎么想的？
「……想也没用。」
阿春以她们听不见的音量喃喃自语，转换心情。
这几天，青梅竹马令人费解的行为很多。不过，谜团等解决那一堆工作和委托后再解就行了。现在该以眼前的事为优先。跟越来越不能说是同年纪朋友的织姬之间的事，阿春也决定暂时搁置——
他从心脏释放出魔力，传送至右手的魔枪。
阿春将枪口指向天空，集中精神，将手指放在扳机上。
「暗号果然是『芝麻开门（Open sesame）』吧……」
开启宝库大门的古典咒文。
阿春咏唱着与阿里巴巴的故事有关的咒文，使出《遗产继承》的魔术。那是他从所罗门的遗稿中学到的秘法。
对着天空的枪口前出现七个鲁鲁克·松温的秘文字。
意思是「吾之弟子，抑或吾之后裔啊。汝等应为所罗门之后继者」。
阿春扣下扳机。
从枪口射出的光弹贯穿七个秘文字，划破夜空。
「这样信号就送出去了。之后魔法灯精就会把宝箱拿过来啰。虽然或许会花上不少时间。」
所罗门留下的秘法在非常远的地方。
相较之下，东京新都到纽约不过是午后散个步就能走到的距离。阿春对她们说：
「今晚就先解散吧。接下来就只能听天由命了。我们也要把身边的纷纷扰扰忘掉，暂时专注在工作上。」
「说得……也是。得先撑过明天的投票才行！」
贴心的织姬立刻笑着回答。
其实，「身边的纷纷扰扰」不只是对她，也是对青梅竹马说的，但阿春不会明言。爱莎点点头，冷静得一如往常。
她带着这种表情时，散发出的氛围与尤莉亚阿姨相似得惊人。
不管怎么样，时间已经到了晚上十一点。
再过不久日期就会改变，迎来八月十六日。询问是否赞成汉尼拔参选的居民投票，马上就要举办。 




第五章 痛苦与收获
第五章 痛苦与收获
1
龙王汉尼拔掌控的租界——旧曼哈顿岛。
称呼虽有「岛」字，严格来说旧曼哈顿岛是哈德逊河河口的广阔沙洲。途经旧曼哈顿岛顺流而下，大西洋即在眼前。
在曼哈顿岛更下游处有座自由岛，岛上唯一且最大的卖点便是「自由女神像」。
高举着火把的巨大女神像乃美利坚合众国的象征。连脚下台座一并计算的话，女神像高度将近一百公尺。
阿春他们就在世界遗产的女神像守候之下待命而动。
总督岛——也是位在哈德逊河上的一座岛。面积有自由岛十倍以上，足以轻松容纳整座大规模主题乐园。岛上实际也设有草皮、公园、旋转木马等设施，为市民们休憩之地。
阿春他们就在总督岛中心处的绿色草皮上。
「唔。只能等待消息让人无法冷静。」
「就人类世界的常识来说，说那种话时语气要更不安点才行。」
阿春这么回应人型化的汉尼拔的喃喃自语。
刚刚的发言来自大剌剌地躺在人类准备的椅子上、仿佛心情愉悦地眯着眼的红色龙王。他显得有些坐不住，似乎满雀跃的。给人的感觉就像个迫不及待等候游乐园开门的孩子。
两人皆就座，中间隔着一张会议用的长桌。
阿春身后五公尺处另有三名人类同行出席。分别是纽约州的重要人士——纽约州长、辅佐官、克莉丝汀。成员与上次相同。
现在时间为八月十六日，刚过深夜十一时。
他们正与汉尼拔一同等候居民投票的开票结果。
与会者为龙王级。即便让武装部队待命保护州长也没意义。人类方的其他与会者就只剩两名负责驾驶运输用直升机的驾驶员而已。
——投票时间为上午八时至下午五时。
——民众可于纽约州各地紧急设置的投开票所投票。现在距投票结束时间已超过五小时以上。
此时，州长的手机缓缓响起铃声。
是通电话。英俊挺拔的州长自他那身高贵的夏季西服口袋中取出手机，压低音量通话。时间约三十秒，结束通话就在便条纸上写了些什么，递给辅佐官。
辅佐官以不自在的步伐来到阿春身边，递出问题所在的便条纸。
他的表情僵硬、指尖颤抖，想必是无法隐藏对接下来将发生大事的紧张情绪吧。阿春深感同情，他收下便条纸，瞥了一眼后这么说道：
「是否认同龙王汉尼拔氏参选州长？对这议题的居民投票结果，赞成者为百分之十二、反对百分之八十四、废票百分之四……看来这项议题被多数否决了。」
「遗憾。短期内果然无法立即取得民众的信任。」
汉尼拔点点头低语道。
本次居民投票全由纽约州政府职员管理并统计。汉尼拔本人并未加以验票，因此州政府有机会随意动手脚窜改票数。虽然大家应该都认为没有那么做的必要。
他只是咧嘴一笑这么说：
「吾的政权夺取第一章以失败告终。事情演变至这步田地，除孤注一掷于第二章的再起之外别无他法。就待吾立即挽回。」
「我有好多想话想吐槽你，像是受到的打击也太轻了之类的。」
阿春委婉吐槽道。
「不过那些就先搁在一旁。我有问题，你所描绘的再起之路是什么模样？」
「唔。吾果然得先统治全纽约州后再举行投票。省略该步骤所尝到的就是此等苦头。吾学到了不可放水的教训。」
「我认为拿枪威胁他人投票并非民主的选举方式，绝对不是。」
「是吗？汝等人类不也经常执行相同的选举战术？」
「你的话虽然刺耳，但这种时候就老实点让我套用民主主义的原则嘛。我在此代表全体纽约州民，严正拒绝以武力介入的政治干涉行为。」
「那便没办法了。接下来吾就靠这个继续进行下去吧。」
汉尼拔一拍右臂而笑。阿春仰望苍天。
「你也别马上就想动粗，多少享受一下选举游戏嘛。」
「不急。之后的总统大选有的是机会。当下吾就专心巩固好地基，接着再摇身一变转型为民主至上的政治家。」
凡事顺其自然，这正是汉尼拔的生活哲学。
不过他看似行事随便，实际上心里却常无意识地思考「为了取胜该怎么做？」之后便肆无忌惮地放手实践。就这点来看，不愧是能当上龙王的霸者。
阿春虽觉无奈，但仍佩服地说：
「我们文明人就是缺少像你那种没来由的勇猛自信，一定是这样……如果要比较野生指数的话，我看连爱莎都要甘拜下风。」
「吾不懂汝所言何事。但汝可以高声宣扬吾之伟大，吾不介意。」
双方互开玩笑后各自展开行动。
汉尼拔躺在椅子上，将敞开的右手伸向阿春。阿春唤出右手的枪型魔导之杖，将钢铁色的枪口对准汉尼拔。
红色龙王的手掌上浮现出鲁鲁克·松温的象形文字。
以尖锐菱形连结直线底端形成的记号，是为《枪之秘文字》。汉尼拔也打算使出弑龙符文！
「吾之刻印《闪耀枪之北星》啊，赐吾予屠龙之枪！」
「我忘了叫什么名字的刻印，后半段就跟他一样！」
就在汉尼拔咏唱咒语起身时，阿春也跟着起立。
下一秒，红色龙王的右手中现出一把枪柄为金属制、长约两公尺半的黑色长枪，枪尖为仿佛经过消光的钢铁色。，
当黑色长枪现踪，两人间的长桌——就像沙雕般崩毁，灰飞烟灭。明明汉尼拔并未握好长枪，仅是以右腕轻轻往旁一挥罢了。
阿春启动魔术视觉。
高密度的魔力正围绕在汉尼拔的人形躯体以及屠龙长枪上。
「对人模人样的家伙开枪，这可不是我的兴趣啊……！」
阿春嘴上念念有辞，但仍扣下魔枪的扳机。
击发的红色光弹击中围绕在汉尼拔身上的高密度魔力——结果就像长桌那样，如沙子般崩解消灭。
「我的子弹好歹也是弑龙兵器耶？」
「呼呼呼呼。吾之长枪难以攻克……且无比强大！」
汉尼拔看着阿春惊讶的神情，露出一脸奸笑。
与其说像龙王，倒不如说反而像个爱恶作剧的小孩，满溢着稚气的笑容。
另一方面，在一旁待命的直升机驾驶员已发动机体的螺旋桨，州长、辅佐官、克莉丝汀三人陆续登机，阿春看了一眼之后点点头。方才那场近距离交锋是为了拖延时间，好让他们有机会开溜。
直升机就这么起飞，往布鲁克林市区返航。
汉尼拔不屑一顾，似乎对州长他们没兴趣。
州长等人离开，却有大军取代而来。流星雨自遥远天边落下——几百条光轨对准纽约市展开空降。
不消说，这突如其来的天体奇观，真面目就是红色龙王正在召唤的眷属。
那一颗颗坠落的流星都是龙王的杂兵——龙族小型种。
「拉普多尔吗……！」
「虽然是群不中用的家伙，数量一多仍有可为。人类啊，今宵就与吾一战吧！」
阿春将枪口对准龙王并缓缓向后退。
充满谜团的武器·屠龙之枪。自己得尽可能远离其枪尖。这就是阿春在警戒下采取的行动。
在阿春向后退时流星雨已停歇。
流星雨持续约一分钟不到。光是这么点时间，就有将近千头的拉普多尔交错飞行、覆盖阿春他们所在的哈德逊河上空。
——但除了阿春以外，当然另有其他迎击部队正在待命。
地对空飞弹接二连三地自纽约市内的布鲁克林区发射。
城镇各处也都配属好地面部队，准备抵挡拉普多尔大军攻势。他们的武器有自走榴弹炮、货斗装有携带式对空飞弹发射器（刺针飞弹）的半履带车。
如果仅用机炮齐发攻击，据拉普多尔皮厚的程度，想必还能忍受。
拉普多尔虽被高等种称为「蜥蜴」，但它们好歹也是龙之一族的成员。
尽管如此，只要连续吃上几发飞弹的火力，它们也不得不倒下。加上为了支援地面部队，还有数十架武装直升机正朝这里飞来。
另一方面，纽约市民人口约有数百万人。
其中的八成，早就利用居民投票日前几天的准备时间，暂时撤离至市外避难。今天纽约市内也未有任何一处投开票所，所有场地全都设在纽约市外。
纽约市成了一座略嫌空荡的废墟。
除了纽约州国民警卫队外，美国陆军、空军、海军也在各处展开布署。
但不能光靠直升机或地面部队与翱翔天际的飞龙作战。于是确保制空权的重责大任，就落在利维坦——魔女们身上。
当下，就有道苍蓝身影为了达成任务，滑翔于纽约上空。
是穿着红莲色装甲的卢萨卡。翼龙化为类龙族的女王型态，身边还带着护卫骑士。
那是四只猫科的猛兽型利维坦——《W.o.t.C》的『蛇』。
2
美军的运输直升机自波士顿近郊的空军基地出动，正盘旋在哈德逊河与曼哈顿桥附近的布鲁克林上空。爱莎人在机舱内，一面操纵着女王型态的卢萨卡。
「《W.o.t.C》的各位请专心操控自己的搭档飞行，绝对不要飞离卢萨卡身旁。接下来将由我全权负责指挥。」
「了解。我们就专心辅助爱莎。」
爱莎俐落地下令，熟面孔的克莉丝汀乖乖地听令。
除了这名活泼好动的金发魔女外，其他成员也都倾听着爱莎这位特级魔女的命令。包括《W.o.t.C》中最年轻的十二岁魔女玛莉，端庄贤淑的印度系大小姐玛妮莎，以及身材细瘦纤长、有如模特儿的黑人魔女凯特。
不愧是人格重视方针下选拔出的成员，每个都十分忠诚。
假如这群人都是特级魔女，仓促组队的情况下必定有人会扰乱队伍步调。但现在不需操心这点，爱莎也能安心地将视线投向搭档们。
为了能在适当的距离监看这场空战，才派人出动直升机。
在旧曼哈顿周边的领空，约有一千头左右的拉普多尔恣意妄为地飞舞。
女王型态的卢萨卡冲进拉普多尔大军里。《W.o.t.C》的四只利维坦也在苍蓝翼龙上下左右护卫警戒。银色山猫型利维坦·汤姆，全身白化的猛虎型·泰格，此外还有缠绕电光火花的黑豹型·威尔德，以及明明是猫、身材却圆滚滚像熊一样的贝尔——
「卢萨卡。扩大不朽加护的范围，强化防御！」
爱莎以《视力增幅》强化视力，双眼凝视着自己的搭档，在直升机舱内这么喊道。
飞在数公里前的卢萨卡也听得一清二楚，自它女王化的身躯发出珍珠色的光芒。
正因为彼此有着魔术的羁绊互相连结，爱莎的声音才能传到卢萨卡那。
《W.o.t.C》的四只利维坦也在卢萨卡的加护扩展范围里。
随后，五头拉普多尔露出利牙飞来，想将泰格以及威尔德撕裂。
但卢萨卡所施展的加护，却将五头拉普多尔远远弹开。
没错。《W.o.t.C》的四只利维坦任务不在护卫，恰好相反。那些『蛇』是肩负其他目的，才会被带上战场。
而担任小队长一职的爱莎看向小队第六名成员——机舱内的最后一名魔女。
「那、那个，现在还不需要召唤出水无月吗……？」
「不要紧。当我们陷入危机时，你再召唤出水无月来协防就可以了。就把水无月当成护卫兼预备部队吧。」
她向担忧不安的羽纯点头。
即便是装有机炮与飞弹的武装直升机，单凭直升机的装甲其实也不值得期待。所以护卫是不可或缺的。
这么一来就万事俱备了——
近来爱莎都集中精神在攻略她的青梅竹马。于腹背受敌的情况下让卢萨卡冲进敌阵，令她有种仿佛回到久违故乡的感受。
一直持续做不习惯的事，果然会让精神劳累。
必须大闹一番，然后再度确认原来的自己。幸好，这边也准备了大量的追加武装。
「卢萨卡维持施放不朽的加护。克莉丝汀、凯特、玛妮莎、玛莉，你们各自发动搭档的拟似神格，使出魔术攻击。反正周遭全都是敌人，也不必刻意瞄准，使出你们的全力打击敌人！」
《W.o.t.C》的四名魔女立刻遵从爱莎的指示。
克莉丝汀的搭档·飞天银猫汤姆为《水》属性。
她在空中唤出海啸——惊涛骇浪一口气冲向数十头拉普多尔，再以水压击溃。
黑人魔女凯特的黑豹·威尔德为《雷》属性。雷击宛如骤雨般狂落，将附近十多头拉普多尔烧杀殆尽。
印度系魔女玛妮莎驾驭的白虎·泰格为《风》属性。白虎如机枪似地射出风刃狂扫，也同样斩杀了十几头拉普多尔。
至于最年轻的新人魔女玛莉，她的搭档是「熊猫」贝尔。其属性虽为《重力》，威力当然远不及露娜·弗朗索瓦。但她依然努力地操控重力，将飞在空中的拉普多尔摔向地面，直接予以压杀。
——这么一来就成功歼灭了近七十至八十头的拉普多尔。
爱莎满意地点头。将《W.o.t.C》的蛇单纯视为增援火力，竟能发挥这么出色的牵制效果。毕竟敌人全都是汉尼拔的眷属，就连杂兵拉普多尔也被赋予了弑龙之威。
那么一来即便是露娜，在尚未与阿春缔结盟约前也无法与之抗衡。
就战术面来说，将她们视为飞空炮台是最佳的配置。
「除了玛莉以外，其他三人请再次以拟似神格发动攻击。」
新手魔女玛莉还停留在第一阶段，一天只能行使拟似神格一次。
其他成员立刻实践爱莎的命令，海啸、雷击、风刃在空中发威，一口气送葬了数十头拉普多尔。
然而凯特与玛妮莎仅是第二阶段的魔女，她们的攻势就此打住。
第三阶段的克莉丝汀顺势唤起第三波的海啸，如此一来《W.o.t.C》的利维坦们可行使的拟似神格次数已消耗殆尽。
结果她们总共消灭了近三成的敌军，还剩下约七百头左右。
「剩下的就由我来处理。请召回卢萨卡身边的『蛇』！」
在苍蓝翼龙以女王型态展开的不朽加护光芒中，《W.o.t.C》的四只利维坦突然消失。其他魔女依照爱莎的请求召回了利维坦，如此一来便能全力施展战术机动。
爱莎立刻发号施令：
「卢萨卡，装备《弓之秘文字》。」
卢萨卡身上装备着红玉打造成的双臂。
红莲色长弓自左臂现形，同时有八支从箭头至箭羽全为冰制的工艺品级冰箭自头上冒出。
宛如精美冰雕的箭，是《水》之拟似神格下的产物。
卢萨卡右手抓起一支箭，架在弓上并拉满弓。
「霰弹射击！」
箭矢在爱莎的指令下射出。
冰箭发射后粉碎成三百个以上的碎片，顺势化为小而尖锐的箭镞袭向拉普多尔。
与其说那像三单枪的子弹，更像是数十门机炮击发的弹幕。
沐浴在这场冰雨下的拉普多尔瞬间消灭——一眨眼完全消失。
那是蕴藏在冰碎片中的弑龙之力的效果。光这么一击就消灭了约一百头拉普多尔，但卢萨卡的射击并未结束。
「第二发，射击！」
卢萨卡击出方才唤出的八支箭矢中的第二支箭。
第二发冰碎片霰弹，又再度击毙了约一百头的拉普多尔。
最后爱莎与卢萨卡重复了七次，从纽约上空召唤来的拉普多尔被全数歼灭。
而且还有剩余弹药。
方才造出的冰箭共有八支。卢萨卡将最后一支架在弓上。
「目标敌方援军。卢萨卡！」
爱莎的蓝色搭档在号令下击发第八支箭矢。
卢萨卡周围已无任何一头拉普多尔，但远方却有其他增援出现。旧曼哈顿租借地的上空出现蜥蜴形状的火焰——
是堪称汉尼拔近卫军的眷属——『火之军势』。
数量约有三百头。火蜥蜴降临于一片漆黑的纽约市，让整座城市变得光亮。
冰之霰弹就在援军出现后蜂拥而至。
然而却发挥不了作用。朝火之军势飞去的冰碎片全在命中前消失殆尽。
「真不愧是亲卫队……」
爱莎与汉尼拔不同，没有那种会因为与强敌交手而感到愉悦的个性。
以相同战术无法取胜的敌人登场，这情况令在直升机舱内的爱莎皱起眉。
「原来藏着那么强大的杀手锏。还真有一手呢，弓之僭主啊。」
不久前，女王型态的卢萨卡才在上空将拉普多尔大军一扫而空。
但这一幕对汉尼拔而言，不过是场等同余兴节目的稀奇表演。他以沉稳的语调低语，右手缓缓地将长枪刺向前方。
但他这么做不是为了刺穿阿春，是为了将枪尖对准阿春的心脏。
「没想到竟是龙王的伪物……女王啊，原来你有帮忙出主意？」
「别说蠢话了。汝认为哀家是殷勤到会如此照顾这厮的女人吗？」
「所言甚是。瞧你死去后依然不变，真是万幸。」
阿春的魔枪以火之迦具土的声音回答，汉尼则拔回以窃笑。
另一方面，正听着前龙王与龙王对话的阿春可没心情闲聊。他将魔枪枪口对准汉尼拔，汉尼拔的人类型态也将长枪枪尖对准自己。
两人之间有约五公尺左右的空间。
即便如此，阿春仍动弹不得。屠龙之枪——自其枪尖散发出的魔力覆住阿春全身，让他变得僵硬。
枪尖前端已浮现出十二个鲁鲁克·松温的秘文字。
在这排列组合下，文字的意思是『吾之长枪啊，宿集北星之力，迅猛突进』。
「是必灭之法……！」
阿春展开不朽的加护，珍珠色光芒包覆全身。
但身体依然显得僵硬。这大概是靠加护也无法完全抵御的特殊攻击吧。阿春察觉自己对屠龙之枪异常害怕。全身委靡、僵化，好像遭到鬼压床似的。
因为恐惧和压力，喉咙变得干渴。
……阿春回过神后才发现汉尼拔已向他靠近，并刺出一枪。
「哇啊啊啊啊啊！？」
这一击让阿春觉得不像被枪刺，而是有如被巨大攻城冲车狠狠撞了一下。
汉尼拔这么一刺就有如此强大的威力。
由于场地在一片开阔的草皮上，没有任何遮蔽物。阿春整个人飞了四、五十公尺远。他之所以还能保住一条命，全都是事先展开了不朽加护的缘故。
但阿春仍尝到了一股仿佛会粉身碎骨的冲击。
在他起身后仍是一脸茫然。阿春的救命绳——珍珠色的防护罩在汉尼拔人类姿态的一击下就这么急遽消失。
就连帕维尔·加拉德的必灭之法也没这种本事！
「倘若汝为真龙王，想必会更加棘手……假使是冒牌货，要破除这等加护不费吾吹灰之力。」
最强的龙王级角色面带笑容，轻松说道。
而且他还慢步走向阿春。得赶快逃开。但阿春的身子又再度变得委靡僵硬，这样下去他将难逃一死。
「既然如此！」
阿春将全身力量集中于右手食指上。要忘却恐惧以及压力，就只能心无杂念地驱使肉身。阿春集中全副精神扣下魔枪的扳机。
砰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
一颗红色光弹迸出。阿春自正面开枪朝汉尼拔射击，但『吾之长枪啊，宿集北星之力，迅猛突进』那十二个鲁鲁克·松温的秘文字仍发着光，显示于龙王正前方。
阿春的光弹撞击此文字序列后瞬间消失。
魔枪告诉阿春，那是屠龙之枪的必灭之法《突击狼烟》。
「原来那不是只能攻击的必杀技……」
「吾不是说过？吾之长枪难以攻克啊。」
汉尼拔高傲地笑着，将枪尖对准阿春走近。
他不急着跑上前来，而是一步、接着再滑上一大步地接近阿春，步伐不疾不徐。比起高速突击前进，这么做还更显龙王的威风气派。此乃王者的进军。
阿春感到战栗。如果不想办法做些什么，身子又会变得动弹不得。
汉尼拔离阿春约还有十公尺距离。对死亡的恐惧驱使阿春开启全自动模式，击发魔枪内所有子弹。这是他的必灭之法。
喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀！
「喔喔。真是强大的威力呢，僭主！」
鲁鲁克·松温的秘文字再度令汉尼拔免于应付攻击。
十二个文字所排列出的『吾之长枪啊，宿集北星之力，迅猛突进』，就连将剩余弹药全数击发的全自动射击也无法击破障蔽。
所有弹丸于空中消失。但，汉尼拔却也停下了脚步。
就是这个瞬间。二十八连发的威力总算成功阻挡龙王继续前进。
成果虽然微渺，但身处这种情况下，有成果总比没成果好！
「拜托你了，十条地！」
「好的！恶路王，拜托啰！」
阿春突然大叫，藏身于此的少女回应了阿春的叫唤。
白色的九尾狐狼·恶路王也如骑兵一般奔驰前来。恶路王将身材缩成最小尺寸的三公尺上下，让自己的搭档乘坐在背上。
十条地织姬并未与爱莎她们同行。她独自留在此地，为了因应紧急情况可以随时支援阿春而待命。
赶来的恶路王用它其中一条尾巴灵巧地卷起阿春，让他乘在自己雪白的背上。阿春于是就这么坐在织姬的正后方。
恶路王顺势腾空一跃，织姬随即下达指示：
「使用弓之文字与火焰魔法……给他迎头痛击！」
咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
拟似神格随着恶路王展开飞行一并发动。
恶路王的九尾各自射出一发、共计九发的黑色箭镞。箭镞在命中汉尼拔前一刻就悉数爆炸，化为红莲烈焰袭向龙王。
「哈哈哈哈哈！真是热烈盛大的欢迎啊。看来吾也必须使出真本事才行了！」
汉尼拔虽受烈火灼身，仍放声大笑。
然而，阿春他们不见汉尼拔那被火舌吞没的身影——仅有数秒之间。
熊熊燃烧的猛火卷成涡状。绯红的龙族高等种忽然现身其中，体长约二十公尺左右。胸口的外骨骼好似甲胄，手握黑色长枪，挺立于原地……
不用说，那正是红之汉尼拨的龙形姿态。
最强的龙王级对手，总算现出真面目应战。
吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
红色龙王张开他那巨大的下颚，不停地发出凄厉的咆哮。阿春与织姬在空中听着这阵咆哮，同时咽下一口唾液。
「火之迦具土……我跟你说的那个，动作能不能快点？」
「那就再多给哀家一点力量。幸亏那个已离这里相当近了，量应不需太多才是。」
阿春抚着魔枪说完后，火之迦具土立刻出声回应。
力量——指的当然就是魔力。阿春与龙族女王从昨夜开始便秘密地持续使用那个魔术。看来她们这么做已经有了回报。
阿春为了使出新的一波魔力，将全身意识集中于心脏上。
3
『火之军势』于旧曼哈顿租界上方出现。
约三百头蜥蜴形状的火焰集结而成的大军，全为汉尼拔麾下的眷属。
火之军势与拉普多尔不同，它们并不会到处飞舞，而是像等待指挥官号令的兵团整齐划一地浮在空中。
「一旦冲进那大军里，就会像它们对付拉普多尔时被反将一军。话是这么说，但也不能不发动攻势，真是棘手的敌人呢……羽纯小姐。」
「在、在！」
爱莎一搭话，乖巧的魔女后辈立刻以生硬的语气回应。
白坂羽纯就像个天使，不喜欢这种纷争。不过，想必她也实际感受到龙王汉尼拔有多么可怕，比平时战斗显得更加紧张。
如今在运输直升机上的魔女，就只剩爱莎和羽纯。
在火蜥蜴出现后，爱莎立刻指示《W.o.t.C》的成员下机与地面部队会合。即便无法再次使用拟似神格，四头『蛇』依然是相当贵重的战力。
「首先由我和卢萨卡去探探敌方虚实。水无月是重要的后援战力，请别大意误闯战斗区域。」
「遵命。」
将手上所有战力全数投入至前线没有好处。
鉴古观今，许多战事都是因为预备部队的活跃而取胜。判别经验值尚低的羽纯可能会犯下的失误，并事先告诫后——
爱莎自直升机内再度望向化为战场的空域。
卢萨卡身处旧曼哈顿南方的中国城上空。『火之军势』则在这座废墟的中心——中央公园上空摆阵。
两者间的距离约十公里。
『火之军势』一起出动，朝卢萨卡展开飞行。不仅如此，三百头火蜥蜴手上不知何时都多了武器。它们用仅有四只手指的右前肢，灵巧地紧握住黑柄长枪！
全体火蜥蜴面前都显示出鲁鲁克·松温的秘文字排列。
文面全都相同，皆为『吾之长枪啊，宿集北星之力，迅猛突进』。
「——！？卢萨卡，进行回避。快绕到敌军后方！」
爱莎紧急下令，但却有令人惊愕的结果在等着她。
总是忠于指令的卢萨卡没有反应。她姑且有扭身打算闪避，但也只能做到这地步。身为她的搭档，爱莎凭直觉猜到原因。
「被敌方施加的压力淹没了？」
既然如此——爱莎大喊。
「卢萨卡，后退！离开城镇退往河边！」
若是受到压力无法执行进攻命令的话，是否有办法遵守撤退命令呢？
爱莎想的没错。卢萨卡维持面向『火之军势』的姿势，开始向后飞行。
卢萨卡自旧曼哈顿南方的中国城飞往城镇入口的曼哈顿桥。
正下方为流贯纽约南北的大河——哈德逊河河口。卢萨卡继续后退，退到自由岛、自由女神像、总督岛等地上空。
爱莎点点头。
卢萨卡的撤退速度比『火之军势』追赶的速度来得快。因此双方拉开了一段距离，卢萨卡的压力也减轻了些。爱莎即刻下令」
「发动拟似神格。水之壁（Wall of Water）！」
叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
卢萨卡稍稍恢复正常了。
拟似神格随着咆哮一同发动。下一秒，水量丰沛的哈德逊河水面高涨，化为巨大水柱耸立——
大量河水化成足以将卢萨卡周边三百六十度全方位包围的球体。
球体直径约六十公尺，是一层足以完整保护『蛇』之巨体的无死角保护膜。
「再进行不朽加护的附魔！」
守护卢萨卡的水之璧垒开始发出珍珠色白光。
这是结合拟似神格与僭主之力的最强防护阵。只要在保护罩下持续狙击敌军——
「卢萨卡。虽然我不是织姬同学，但现在要打一场长筱之战啰！」
化身为女王型态的搭档将光箭架上红莲之弓，迅速射出。
该箭自正面射穿其中一头火蜥蜴——本应如此才对，但光箭射中『吾之长枪啊，宿集北星之力，迅猛突进』的鲁鲁克·松温秘文字排列后便即刻消失。
第二、第三箭结果依然一样。
「对方也有铜墙铁壁般的防御……这下简直就像枪兵的方阵（Phalanx）呢。」
『火之军势』在爱莎一声咂舌后到来。
三百头火蜥蜴在卢萨卡前方一口气散开，从各个角度贴上前，并以手中长枪往水球刺。无论看向哪边，三百六十度全都有火蜥蜴在。
叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
苍蓝翼龙再次咆哮，但这次是因为痛苦而咆哮。
三百头火蜥蜴不拔出长枪，反而施力将长枪刺进水之壁垒深处。卢萨卡受痛楚折磨，发出更尖锐的悲鸣。
即便隔着不朽的加护，汉尼拔的必灭之法仍可对肉体造成伤害！
「卢萨卡！？」
搭档深受三百支尖锥刺身的苦痛。
爱莎察觉这点，脸色变得沉重。依卢萨卡现在的状态，本应连帕维尔·加拉德使出的必灭之法都能完全挡下。
然而这般铜墙铁壁却惨遭汉尼拔的眷属摧残。
「这时如果连大将都登场的话……！」
「爱莎小姐！请、请你看那个！」
两名魔女身处盘旋于哈德逊河上方的直升机内观看战局。
爱莎看往羽纯所指的方向，不禁倒抽一口气，自己畏惧的事态已化为现实。
就在阿春等人与红色龙王碰面的总督岛——
岛上大地遭受魔术烈焰熊熊燃烧。火海中，巨大的高等种之龙——不，曼哈顿的王者正蓄势待发。
龙王汉尼拔张开血盆大口，持续咆哮。
吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喱喔喔！
可谓震天撼地的巨响。
这阵怒吼更赐与『火之军势』力量，火蜥蜴们将长枪往深处刺，防护罩随即毁坏。
守护卢萨卡的直径六十公尺水球防护罩——
开始溅起水花而崩解。
球体越变越小，仅数十秒体积便缩至原来的一半大小。而汉尼拔更亲自出击，缓缓飞近卢萨卡要给她最后一击。
龙王本人当然也拿着长枪。万事休矣——就在众人这么认为时。
『拜托……再撑一下！』
爱莎好像听见了来自青梅竹马的声音。不是从耳朵，而是自左手背上浮现的弓之秘文字传达给爱莎的。
「卢萨卡，使用水之大炮（Water Cannon）。同时并用《弓之秘文字》！」
这是今天第三度发动拟似神格。
哈德逊河的水面再度激烈隆起，朝正上方喷发水柱。
这是种以底下大河为炮台，以数百吨的水为炮弹射击的技法。而再加上《弓之秘文字》的威力后，便升级成了弑龙的一击。
这次的攻势明显见效。
火会被水浇熄。这一次，宇宙自然间的道理发挥效用。
三百头火蜥蜴被哈德逊河的大水吞噬，发出「咻呜呜呜」声响后消失。
「对方承受不住从下方——应该说从侧面的打击。它们的优势以及弱点果然和重装长枪兵相同……」
爱莎发觉《枪之秘文字》的特性后如此低语道。
而且方才的水大炮，也对卢萨卡产生了重整防御的效果。
尺寸缩到一半以下的防御水球补充了河水，回复成原先的直径六十公尺大小。
取代大炮的河水就这么喷发到离地面七、八百公尺的高度。
水柱随后就像强烈阵风般急速往哈德逊河坠落——就在下一刻，红之汉尼拔随着这场瞬间豪大雨结束，同时冲了进来！
「吾虽忘了与屠龙之枪一同征战有几千年之久……」
汉尼拔将屠龙之枪笔直往前伸，成一直线朝位于总督岛上空的卢萨卡飞去。
「但这还是吾第一次与冒牌龙王交手！」
「卢萨卡！？」
龙王刺出的枪尖欲穿进防御水球。
守护卢萨卡的球体好不容易挡下汉尼拔的突击。
但取而代之的——球体在刹那间消失。数百吨的河水倾泻落入哈德逊河里。
「怎么？小把戏就到此为止了吗！？」
一度停止的汉尼拔再次朝卢萨卡飞去。红色龙王伸出长枪，这下仿造的女王已无任何防护障壁。爱莎大吼：
「卢萨卡，先撤退！」
搭档遵从爱莎的指令，以迅雷般的速度往正后方退去。
汉尼拔也追赶上去。幸好由于双方初速不同，苍蓝翼龙在速度上占有压倒性优势。
卢萨卡从静止状态到开始加速的这段时间极短。
仅需十几秒时间，卢萨卡就能来到极速，崭露轻巧且敏捷的飞行姿态。相较之下，汉尼拔则是先缓慢地滑翔，再徐徐加速。
就某种意义上来说，汉尼拔那悠然翱翔的样子，王者风范更为浓厚。
因此这场追逐战，起初是对卢萨卡有利——
「卢萨卡，拜托你保持一定距离一直逃下去。不能与汉尼拔正面交锋，一定要绕到对手侧面才可以！」
爱莎接连下达细部指示。
即便初速缓慢，只要加速时间够久，汉尼拔的飞行速度也具有相当水准。
况且他还持续释放出令卢萨卡行动僵硬的压力，并不是个能简单逃离的对手。
卢萨卡逃到建有自由女神像的自由岛上方，汉尼拔于后方追赶。
但在追了苍蓝翼龙两、三分钟后，红色龙王突然于空中静止，并开始大笑：
「哈哈哈哈哈！要狩猎敏捷的燕子，得需有助手啊。就唤些伯劳来助阵吧！」
火焰——汉尼拔的周遭陆续出现蜥蜴型的火焰。
是火蜥蜴，数量约有三百头。这下爱莎懂了。方才卢萨卡的一击并未击溃『火之军势』，仅是短时间灭火罢了。只要过一阵子，它们就会像这样复活……
不愧是龙王，实力差距太大了。爱莎脑海里浮现出最糟糕的事态发展。
自己能否继续交战下去？恐怕最后也会变得束手无策——
「爱莎小姐，请看这个！」
这时一直在旁待命的羽纯递出一张纸条。
因为爱莎一直专心战斗，并未发觉羽纯曾透过无线电与别人联络。纸条上写着对方下达的捂一不。
「卢萨卡，快退到桥那边！」
卢萨卡遵照爱莎的要求开始飞行。
她背对汉尼拔与他的大军，迅速往北面，也就是旧曼哈顿的方向飞去。
距离目的地曼哈顿桥仅有两公里远，靠着翼龙这对翅膀的话花不了多久。
汉尼拔军也全军出动，追在逃亡的卢萨卡后方。
龙王亲自打头阵，背后跟着三百头火蜥蜴。龙王与小兵各自持着屠龙之枪，整顿出一股赶尽杀绝的态势。
队伍最前头的汉尼拔起步依然笨重。
卢萨卡因此不会被立刻追上，然而一旦汉尼拔飞出速度——而且这次还有大量火蜥蜴充当猎犬，只要稍微疏忽就玩完了。
另一方面，爱莎她们搭乘的运输直升机也正往曼哈顿桥飞去。
这是因为羽纯要求驾驶员这么做的缘故。
看着卢萨卡再几秒便会到达桥面上空，爱莎这么说道：
「解除女王型态。替换选手！」
卢萨卡飞越曼哈顿桥上方。
它身上的红玉装甲与双臂消失，这次取得装甲、化身成女王型态的是先行于桥上待命的恶路王——
白色九尾狐狼躯体装上了女王型的装甲。
背上还多了一门黄金制的大炮。
呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
恶路王高亢地呜叫，并连续击发背上的黄金大炮。炮管击出的是一团团红色闪光，目标是追着卢萨卡而来的『火之军势』。
然而，以汉尼拔为先锋的枪兵们也再度使出那股力量。
『吾之长枪啊，宿集北星之力，迅猛突进』的文字排列，再一次显现于龙王与三百头士兵面前。
炮击在命中秘文字后便消失。
所以，让大军暂时停止前进的功绩不在恶路王，而是从天而降的巨大『箱子』。
自满天星斗间朝地面落下之物——
粗略形容的话，形状为长方形，但巨大到足以取代身长三至四十公尺巨人的棺木。
箱身为在一片黑暗中也格外显眼的白色。
材质应该为木制。没错，那是艘巨型木造船。
乍看之下是缓缓降落，但白色箱型船实际上是以时速五十万公里以上的速度抵达水面。然而水面十分平静，并未激起浪花。
看来箱型船是在控制重力的魔力引导下降落的。
这次着陆与两个月前，玄武王降临东京新都时颇为类似。但两者会如此雷同，说不定是理所当然。因为巨龟玄武王与白色箱型船，都是为了同样目的而建造出来的。
即侍奉龙王／僭主的眷属。将自己主子运往星海的交通工具——
「那就是所罗门的箱型船……」
爱莎自直升机内俯瞰着白色箱型船呢喃道。
着陆地点就在曼哈顿桥不远处，这并非偶然。因为在桥上的不仅只有恶路王，召唤箱型船的阿春与织姬人也在那。
「哦——」
另一方面，率领火蜥蜴大军飞翔的汉尼拔咕哝道。
「鲁鲁克·松温相关的工艺品吗。呼呼呼，僭主啊，汝究竟在盘算些什么……？」
汉尼拔虽预料其中有诈，依然不停止进军。
无惧的龙王欲将阿春他们连陷阱与箱型船一并击溃。
4
所罗门的箱型船。
这艘船的藏匿处不在地球上，而是在龙族称之为星海的领域——宇宙之一隅。具体而言，正确地点是火星与木星间的小行星带。因为该处与地球一样处于太阳系范围内，就宇宙的规模来说还算挺近的。
能从壮阔到有些难以想像的藏匿处，召唤出这个装有遗产的宝箱，是阿春自昨日起持续施放《遗产继承》的效果。
这座箱型船花了一晚就飞越星海，如今正漂浮于哈德逊河上。
船只并未下锚停泊，但它浮在河面上却一动也不动。真不愧是大魔术师持有的船只。而且这明明是艘木造船，却拥有与龙族相同、能飞越大气层的莫名性能。
阿春自曼哈顿桥上望着箱型船，对军用无线电说道：
「我现在马上打开宝箱拿出道具。爱莎还有卢萨卡就继续攻击。」
『了解。希望你能尽快提升力量啰。』
阿春正在与爱莎通话。
青梅竹马和羽纯也从上空的直升机确认战况。
『我也多少弄清敌方《枪之秘文字》的特性了，正想找个能充分运用这项发现的机会。』
「你说那个啊？与其说是枪，还比较像是方阵的秘文字呢。」
『是啊。由于正面冲突打不赢，所以我想尽可能从侧面打击。虽然汉尼拔方阵也有一定的机动力就是了。』
密筑方阵，此乃古希腊的步兵战术。
让装备长枪与大盾的步兵紧密并肩排成一列。接下来增加列数做成四角阵型——也就是方阵。战斗时保持方阵阵型前进，并以长枪攻击，最前列的步兵倒下后就由下一列递补，如此一来攻击力便不会衰退。
由于人数密集，横排成一列的大盾也可形成壁垒，防御力不在话下。后排士兵将长枪朝上形成的枪山还可挡下敌军的射击武器。
是种攻守兼备的古希腊战术。
但由于士兵密集，机动性较低。此战术的弱点就在这……
爱莎中断通话后确认战况。不仅只有阿春在曼哈顿桥上，十条地织姬与恶路王也在。白色狐狼解除女王型态，卢萨卡不在附近，是为了实行下一步计画。
而汉尼拔大军正对准桥与箱型船，顺利进军中。
打头阵的总大将与其他火蜥蜴尚未达到极速，所以情势上还不算太急迫……
「十条地，我打开宝箱后就拜托你阻止那群蜥蜴大军了。」
「好的……请你务必小心，春贺同学！」
阿春点头回应一脸担忧的少女后，转而专心在『开箱』工作上。
芝麻开门。阿春偷懒省略大半咒语，从白色箱型船里——冒出了七十二颗青白色鬼火！
那是大小与利维坦相差无几、外形为龙的鬼火。
「是蛇灵体啊……」
在实行《遗产继承》时，宝物的目录就自动进入阿春脑里。
所以阿春都知道。蛇灵体的真实身分，就是失去实体的古代利维坦灵魂。虽然失去了血肉，魔力却未消逝——
化为龙型的七十二团鬼火如飞鸟般展开双翼，在空中四处飞舞。
鬼火集团飞行之轻快自由，有如在海边群众的海鸟。然后，有个闪闪发光的小东西自飞翔的蛇灵体集团坠往曼哈顿桥。
阿春将右掌朝天伸出并打开。
蛇灵体掉落的物品以宛如慢动作般的速度下降，最后落入身为继承人的阿春手中。
「所罗门的指环……」
那是一只黄金指环，乃远古大魔术师遗留下的魔导器。阿春将指环套上右手食指，并呢喃着指环的另一个名字。
「指环之秘文字……！」
阿春右手掌浮现出新的魔术记号。
极为简朴的◎刻印，既非弓也非双刀的《指环之秘文字》。当该符文一浮现，群聚飞行的蛇灵体们有了新动作。它们陆续朝位在地上的阿春飞去。
正确来说，它们的目标并非阿春，而是阿春套上的指环。所罗门王的遗物将飞至阿春头上的众仆人们——一个个吸收进去。
指环中有着七十二头蛇灵体，涌现出庞大的魔力。
而指环的继承者可随意操纵这股力量。
「！？」
除了魔力外，还有另一项剧烈变化。
自套上指环那一刻起，阿春便能感觉到心的存在。
先是聚合在指环里的蛇灵体的心——她们对数千年后能重返地表，以及能自箱型船这巨大枷锁脱逃感到无比喜悦。
「原来这是一只能听见『蛇』的声音、感受其想法的指环啊……」
阿春在实际体验过目录中书写的效能后，发出一声嘀咕。
关于所罗门王，有个与魔法指环有关的传闻。据说是大天使米迦勒授予他这枚指环，并赐与他能使役天使和恶魔，以及听取所有动植物之声的能力。这是数部魔导书以及旧约圣经皆有记载的故事。
阿春也驱使指环的力量，扩张他那超感官的范围。
恶路王与卢萨卡对火蜥蜴大军的战意相当高昂。
此外，布鲁克林市区《W.o.t.C》的『蛇』们，因感受到龙王的气息变得紧绷。
火蜥蜴就如同机械一样，只听闻并实行龙王的命令，
「话说我们的『蛇』都是母的呢……」
阿春这下想起来了。如果不藉这种形式以「心」交流接触，会容易因为她们有着猛兽的姿态，忘了其实人类的盟友利维坦全都是母的。
恶路王与卢萨卡都是货真价实的淑女，与织姬和爱莎同性。
阿春一边感到有些抱歉，一边与她们建立起心灵上的连结。这是为了将比以往强大数倍的魔力——不经魔女的心脏直接送出。这也是指环赐给阿春的力量之一。
「准备完成。十条地……！」
「收到！恶路王，使出必杀技阻止那群龙前进。用火焰魔法尽情轰炸它们！」
织姬强而有力地回应阿春的要求。
当『蛇』从阿春身上获得相当可观的魔力时。
持续进军的汉尼拔与三百头火蜥蜴，离曼哈顿桥距离仅剩四、五百公尺。
他们的目的是击溃僭主·春贺晴臣以及他的党羽。
再过十几秒，已有足够速度的汉尼拔军将抵达曼哈顿桥。此时恶路王率先从桥面上发动攻击。
白色狐狼头上显现出九颗『黑色箭镞』。
宛如黑曜石加工过后的原始石器。神秘箭镞是《弓之秘文字》唤出并做为武器的道具。
九颗黑色箭镞化为浮空炮台，于曼哈顿桥前排成一列。
箭镞瞄准汉尼拔大军同时射击，火焰弹丸以每秒一百发以上的速度自前端击出。
全自动射击。这是阿春锻造魔枪时自创的必灭之法。
弹幕理所当然朝着红色龙王大军而去。
然而领头的汉尼拔、跟随在后的火蜥蜴们并不退缩。
鲁鲁克·松温的咒句『吾之长枪啊，宿集北星之力，迅猛突进』依然抵消了必灭之法带来的枪林弹雨，大军整体持续挺进。
即便如此，恶路王的必灭之法仍成功拖延了汉尼拔军的行军速度。
这都归功于全自动射击那一面倒且毫不衰退的威力。
「恶路王……你的拟似神格威力更上一层楼了呢。」
于哈德逊河上方飞行的直升机内。
爱莎望着曼哈顿桥周边的战况后点头。恶路王现在所发挥出的魔力强度，甚至比和第五阶段魔女搭档还要来得强悍吧。
而这份嘉惠并不仅限于恶路王身上。
「如果我们也受到《指环之秘文字》的助益——卢萨卡！」
爱莎见时机成熟，便对独自离开战场、飞到纽约市上空七千公尺高处，等待奇袭机会的苍蓝翼龙发出呼唤。
「下降时同步发动必灭之法。最大连射！」
这是今日第四次发动拟似神格。
这下子只剩最后一次发动机会，已无法使用双重发动这张王牌——
战况危急中，卢萨卡朝汉尼拔军急速下降。
她再次恢复成女王型态。红玉打造的双腕再次现踪，左腕握着红莲之弓，右腕拿着冰箭矢。
而射手并不只有卢萨卡而已。
在她开始急速下降后，增援射手自苍蓝冀龙背后现身。
那是与化身女王型态的卢萨卡一模一样——的分身，而且数量接近一百头。分身也全数持有红莲之弓与冰箭矢。
卢萨卡军团一面射箭，一面自上空往汉尼拔军突击。
每射出一箭，右手就会再造一支，卢萨卡与分身们都能毫无间断地连续放箭。
——《枪之秘文字》面对正攻法虽牢不可破，却对来自侧面的攻击无招架之力。
为了打击这项弱点，卢萨卡才自上空发动偷袭。然而，汉尼拔应对此事的态度却沉着到令人不禁咬牙切齿的地步。
「屠龙之枪呀，以不朽的加护贡献吾等大军吧！」
龙王朝手上黑枪下令后，立刻展开一道淡珍珠色的光芒。
且红色龙王的加护范围大到不仅可守护自己的庞大身躯，还足以包覆他率领的三百头火蜥蜴。
有鲁鲁克·松温的秘文字以及不朽的加护保护，汉尼拔军毫无死角。
恶路王与卢萨卡持续施放必灭之法近一分钟，但别说龙王了，连一头杂兵火蜥蜴都无法打倒。
卢萨卡的一百头分身也全数消失。
但爱莎另有留在最后关头使出的密技。
不仅恶路王，卢萨卡也因《指环之秘文字》的加持获得了非比寻常的魔力。具体而言，魔力总量并不逊于龙王级的汉尼拔。
只是第三阶段魔女的织姬或许无法彻底驾驭。
但如果是欧洲最强王牌、身为特级魔女的爱莎的话——
「卢萨卡，就是现在。必灭之法《射日神弓》！」
卢萨卡降低高度至紧邻地面。
朝往曼哈顿大桥直线前进的汉尼拔军侧面迂回深入，并使出了《弓之秘文字》的最强秘术。
闪耀着金黄光辉的光之箭矢自红莲之弓前端飞射而出。
现在的卢萨卡，即便非双重发动的状态下，也能发动《射日神弓》。
而且，只要事先透过最大连射削弱不朽的加护，这张王牌就能发挥更大的效用——爱莎望着这孤注一掷之箭的去向。
全长约有五十公尺的光箭化为一头『烈焰大蛇』。
大蛇接连吞噬火蜥蜴，一眨眼就灭掉四、五十头。大蛇更缠上刺出屠龙之枪的汉尼拔，欲将其吞食。但就在龙王举枪横扫那一瞬间——『烈焰大蛇』爆炸开来。
哈德逊河上空发生一场足以覆盖汉尼拔全军的大爆炸。
数十秒间火光闪烁、爆炎窜动、轰声巨响、爆风肆虐。
待一切平息后，敌军已被清得一干二净。在场的火蜥蜴一头也不剩，连高大的红龙汉尼拔也不见踪影。
还在空中的魔兽，仅剩下女王型态的卢萨卡。
「爱、爱莎小姐，成功了呢！」
羽纯立刻开心大叫抱紧爱莎。她待在同一架直升机里，一直屏气观看爱莎的奋战。
然而，看着自己如天使一般的后辈欢欣鼓舞的模样，爱莎却——
「卢萨卡，紧急解除实体化状态！赶快……快点逃！」
爱莎急迫到甚至连《索敌》也不用，就立即下令。
毫无理由根据。硬要说的话，爱莎会有如此举动应该出自于龙王不可能就这么毙命的刻板观念。更重要的是，她感觉到一股危机将近、足以令人毛骨悚然的恶寒。
就在爱莎下令后，屠龙之枪立即自哈德逊河水面飞出。
长枪瞄准空中的卢萨卡飞去，刺进红玉胸甲。
幸亏爱莎早一步下达撤退指令。就在枪尖即将贯穿卢萨卡体内心金前一刻，她的踪影立刻消失。
千钧一发。但也非毫发无伤。
「呜……呜呜呜呜！」
「爱莎小姐！？」
不仅『蛇』会感受到被弑龙兵器所伤的痛楚，痛觉也会传到契约对象身上。
爱莎按着胸口往前一倒。她有种宛如心脏被挖开一个大洞的错觉，无法好好呼吸。
羽纯急忙搀扶无法凭自己力量起身的爱莎。
另一方面，让卢萨卡退场的长枪就那么静止于空中。
它忠诚地等候，直到主人离开河川来取过它。
「力量突然增幅真让吾吃惊啊……但，『冒牌龙王』果然有其界限。话虽如此——」
汉尼拔再次握起屠龙之枪，喃喃低语。
「倘若能与往昔的女王直接交手，或许又是另外一回事。弓之僭主啊，汝可藏了许多玩物在呀。」
龙王汉尼拔往曼哈顿桥那头凝视。
在桥墩上空的已非恶路王——而是『红莲女王』，也就是火之迦具土仍在世为龙王时的肉身。现在那也可说是春贺晴臣的分身。
然而爱莎心里却备感不安。
她与儿时玩伴晴臣之间有着盟约的羁绊、魔术上的连结。
但现在她却无法从《红莲女王》身上感受到《弓之秘文字》的气息。也丝毫察觉不出《双刀之秘文字》的存在。
那真的是红莲女王吗？
爱莎忍受胸中的剧烈痛楚，祈祷阿春平安无事。
5
其实，阿春在套上所罗门指环时就懂了。
——啊啊。果然跟我怀疑的一样。
由远古大魔术师所铺设、一切都顺利得过火的轨道。自发现魔导书到遗产继承这段理想过程。
看来所罗门王是真心寻求可当他后继之人的人才。
一切都是为了将代表自身权威与秘文字的『指环』，托付给总有一日会出现的人才——并彻底剥夺他的肉体、精神、秘文字等一切。
他真正的目的，果然就是单纯地想『于现世复活』吗？
「可以的话，拜托让我出乎意料点啊……咕呜。」
「春贺同学，你还好吗！？」
突来一阵头痛袭向阿春，让他蹲踞在地。
没有多余力气回应赶来身旁的织姬，头痛得好像快要裂开——不，甚至会粉碎。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
阿春抱头打滚呐喊。
别说起身了，他甚至无法维持坐姿。他一会趴着、一会仰躺地不停翻滚，承受头部产生的剧痛。
「是、是鲁鲁克·松温的魔法阵……？」
在阿春打滚的柏油路面上浮现的◎配号——是代表《指环之秘文字》的刻印。同时也有二十四个鲁鲁克·松温的秘文字绕在记号外围排列成一圈。
该排列呈现的意思是『汝，乃所罗门之后继，当为祭品』。
真是让人毛骨悚然的咒文。预谋布下这圈套的元凶，当然是套在右手食指上的所罗门指环。
如今指环为了将阿春的精神与肉体完全切割开来，正在对他的精神进行打击。
如果败下阵来，阿春的肉体与秘文字将被所罗门的指环夺走——
「回想起来……确实有很多地方不对劲……发现弓和双刀之秘文字时，它们都处于休眠状态……只有指环的符文是呈现觉醒状态从天而降的……」
阿春已经稍稍习惯这阵头痛，因此即使状态不佳，至少还能耍要嘴皮子。
织姬凝视着阿春的右手大叫。
「你等一下，我现在就帮你把指环取下来！」
「先、先不用了……虽然这指环造成我很大麻烦，但它一定会帮上忙，至少和汉尼拔战斗这段时间就让我戴着——」
阿春委婉地拒绝温柔少女的提议。
头痛依然剧烈，他无法起身。但阿春好不容易停止打滚，在柏油路上躺成大字形。
他转动脸庞，盯着哈德逊河上空的战斗。
正好是恶路王发动必灭之法击出弹幕、卢萨卡从空中急速下降时。
如果没了指环的加持，那么方才与爱莎短暂通信而决定的作战会就此宣告失败。
织姬担心地看着阿春，立刻坐到他身旁。
她特地在会让双腿发疼的柏油路上跪坐，抱着阿春的头靠在自己双腿上。在阿春遭受难以忍受的剧痛折磨时，唯有织姬的贴心举动让他感到舒适些。
就在阿春以这种状态观战下，卢萨卡终于击出了《射日神弓》。
火蜥蜴军团这次总算全灭，连汉尼拔也消失了。但随后卢萨卡却受屠龙之枪一击而紧急回避，红色龙王更从水中复活——
「咦……？嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
阿春呐喊，这次不光只有头痛，连右手掌都产生激烈痛楚。
这痛楚宛如右手掌的皮被活生生硬扯下来似的。仔细一看，红色的光之粒子正从右掌泄出并缓缓升空。
泄出的粒子量相当多，红光聚集成与飞龙差不多大小的巨大块状。
下一刻，眼前光景简直令阿春无法置信。
「红莲女王！？」
从掌中流泻出的红光，化身成可谓自己分身的『红莲女王』。
而女王瞧也不往阿春瞧上一眼，悠然地环顾曼哈顿桥周围。
「还不是你上场的时候……快回来啊！」
头痛稍微减弱下来，阿春躺在地上挤出声音大吼。
但红莲女王没有任何反应。阿春这下才发现，红色分身掌中浮现的并非《弓之秘文字》，而是《指环之秘文字》！
「女王被夺走了……」
「咦咦！？」
织姬听着阿春的低语后一声惊呼。
大概是在阿春连续使用必灭之法，大幅耗损魔力时被趁虚而入的吧。
红莲女王的英姿挺立于曼哈顿桥上空。
身形虽比龙王汉尼拔小一圈，但是头兼具力量与优美的红龙。武器自她右手现形。
并非屠龙之弓，而是直径约七公尺的黄金指环。
是《指环之秘文字》作为魔导之杖具现化的产物。如今女王的控制权在所罗门的指环上。
「哈哈哈哈哈！久违地来比划一下吧，女王！」
汉尼拔愉悦地大吼飞向曼哈顿桥来。
他欲以屠龙之枪的枪尖刺穿红莲女王，但不知所罗门的指环是否想避开正面对决，女王急速上升。
红龙女王瞬间提升高度，而汉尼拔紧迫在后。
即便是所罗门的指环，但是以汉尼拔为对手，它究竟能战到什么地步？再这么下去的话，会平白损失女王这名战力……
阿春想起身，但他使不上力。
或许是所罗门的指环意识集中在红莲女王身上，头痛程度已减轻许多。但阿春全身却备感倦怠，甚至无法顺利动上一根手指头。
「春贺同学，这次我一定要把指环拔下来！」
织姬见情况紧急，猛然抓过阿春的右手。
但就在她要取下指环时——不禁一阵愕然。真不愧是魔法道具，指环一动也不动。
「果然不行啊……是说我早就料到会不会是这样了……」
「虽、虽然我也很担心这件事。不过，春贺同学。你是从什么时候变成这样的！？」
被织姬用这么急迫的口气一问，阿春仅是「咦？」了一声歪歪头。
他不懂织姬话里的意思，于是看看自己的右手。
所罗门的指环依然套在食指上，一阵光泽映入眼中——整只手臂宛如覆上了一层玻璃。现在刚好是夜晚，外层反射着星辰的光芒。
织姬温柔地自阿春的右手掌抚过上臂。
摸起来的触感很像金属，坚硬且冰冷，但关节却能自由弯曲活动。阿春自己已经确认过好几次了。
「……伤脑筋。平时只要不过度集中精神就不会发生这种事，没想到在跟指环较量的时候，身体自己就变成这样了。」
当初获得红莲女王时，这样的变化仅出现于指尖到手腕。
前阵子获得『双刀』后则延伸至手肘——如今硬化现象已侵蚀至右肩，想必是获得『指环』造成的影响。
「像这样又硬又冰冷的，好像龙族的身体呢。」
「…………」
「这该不会就是之前那个黑衣人说的那个吧！？他说春贺同学某天可能会变成龙……！」
「或许是吧。」
神秘人物——索福克里斯曾在阿春与织姬面前这么说过。
『过去「杂种」龙这种非龙生物——其实出乎意料地多呢。当然，纯种的龙族也很多就是了。』
不过人类居然能因变化或转生而蜕变为龙……
阿春不想摆出沉重的样子，因此只是躺在地上耸了耸肩。另一方面，织姬却显得异常激动。
随后她双瞳泛起泪光，豆大的泪珠自眼眶滑落。
「笨蛋！为什么你没来找我商量呢！？」
「这种事情……被商量的一方反而伤脑筋呀，而且又会给你添麻烦。」
「才不会呢！我和春贺同学既是朋友、也是伙伴，而且我——喜欢春贺同学。无论如何都想成为你的助力呀！」
「……咦？什、什么意思？」
「我……喜欢春贺同学。不是朋友间的那种，而是将你视为男孩子，深深喜欢着。」
阿春反射性地回问后，立刻被织姬告白。而且还是完全没有误解余地的告白。
织姬以热切的视线凝视着阿春。至今隐约感觉到的疑惑，在这一刻全都获得证实。
阿春急了，得赶快给织姬一个交代才行。
我从很久之前就已经对你——正当阿春打算开口的那一瞬间。
织姬的唇突然凑近，轻吻了他的唇一下。
「十条地！？」
「对、对不起。我想说如果只有告白的话，可能会输给露娜小姐……」
织姬害羞地说道。阿春察觉自己脑袋都快沸腾了。
思绪与内心都极度混乱。
全身上下都觉得异常幸福，这也是阿春人生中最开心的一瞬间，想疼爱织姬的心意几乎要爆发开来。然而自己现在身处急迫危机之中，眼前尚有汉尼拔这大问题待解决，应该不是做这种事的时候。
望着慌慌张张的阿春，织姬再度将唇凑近。
这是第二次接吻。比起第一次更久，嘴唇在织姬的施力下重叠，时间想必有二十秒以上。
她甚至还战战兢兢地、不熟练地将舌头伸了进来。
织姬以自己的舌找寻着阿春的，并缓缓缠上。
双方在吻上好一阵子之后才将嘴唇移开，热情地望着彼此。距离近到额头都快靠在一起了，可以清楚感觉到彼此的吐息。
「十、十条地……」
「我不想输……不想输给露娜小姐或其他人……这是我第一次，有这种感觉。春贺同学愿意原谅我这么做吗……？」
「嗯、嗯。」
「以后你愿意什么事都告诉我，什么事都找我商量吗？我想成为春贺同学的力量。我想为了春贺同学做很多事。」
「嗯、嗯。」
「我可以……喜欢春贺同学吗？还是队伍里果然禁止谈恋爱？」
「当、当然可以啊十条地！」
「谢谢你！」
织姬扑向倒在地上的阿春，并紧紧抱住他。
阿春全身感受到她那曼妙的曲线以及体温，让他显得手足无措。不行，这种时候就得沉着以对。得重新唤起在伊豆海边实践过的贤者时间。
另一方面，织姬倒抽一口气，一张脸蛋涨得通红。
「对、对对对、对不起。我因为春贺同学身体的异状变得有点混乱……就趁势这么做了。可、可是，我的心意绝对不是骗人的喔？」
「我我我我知道啦，我当然知道！」
「我是真的好喜欢春贺同学……最喜欢了。」
不行，就算想冷静下来也无法完全做到。织姬太可爱了。
但自己现在得顾虑其他事情。没错，得绞尽脑汁想想，该如回挽回红莲女王被夺走的这场大危机。
——讽刺的是，解决这问题的出口竟在所罗门指环上。
据说有了这枚指环，就能随心所欲地使役天使与恶魔，并听取动植物的声音。阿春方才也是藉此感受到了利维坦们的心声。
该功能现今依然有效，即使想中断这项功能，阿春也无法取下指环。
这时阿春感受到了。就在一旁看着主人与搭档卿卿我我的九尾狐狼——她想传达的讯息。
「恶路王……你有夺回女王的方法吗？」
织姬也察觉到搭档内心的想法。
方才对『火之军势』展开炮击的白色巨兽，以冰冷的视线低头望着阿春他们所在路面后，突然将视线往别处移——魔枪就掉落在恶路王目光所及之处。
那是阿春套上指环、在地面打滚时不慎抛出的。织姬歪着头：
「用这把手枪就行了吗？」
恶路王心中所传达的「刃」之意象。
驱邪显正。乃为光辉双刃之密技。阿春察觉个中涵义后说道：
「十条地，就是我们在龙宫楼时也用过的那招……！说幸运可能有点不恰当，但目前有汉尼拔帮忙牵制所罗门，趁现在的话应该可行！」
「！」
一直抱着阿春的织姬听到这段话不禁屏息。她立刻起身拾起魔枪，下定决心。
「这么说来，所罗门感觉与春贺同学的等级相当呢。如果正面对决，的确有机会取胜的样子……春贺同学！我和恶路王会试着做做看，请春贺同学把力量借给我们！」
语毕，织姬立刻扶起阿春，然后与他紧紧相拥。不仅如此，织姬那丰满的上围更挤压在阿春的胸膛上，这是阿春已品尝过好几回的触感。不仅柔软又富有弹力，可媲美小一号的哈密瓜。
「十、十条地，就算不注入我的魔力，靠现在的恶路王应该也……」
「嗯、嗯。说不定办得到呢，可是我没什么自信，所以想照之前那样……不可以吗？」
织姬羞红着脸向阿春问道。
就在刚才，爱莎与卢萨卡在没有施展双重发动的状态下成功使出《射日神弓》，但这并不保证织姬一定也能做到。
阿春这下只能认了，同时也感觉到前所未有的紧张。
他与织姬的距离近到鼻子都快碰在一起，还能清楚看见她水润的双瞳、充满热意的表情。此刻带给他的，又是与至今为止截然不同的心跳刺激。
「当——当然可以，嗯。」
「谢谢。我一定……会尽全力的。那、那就拜托你，照之前那样子？」
这也是阿春第一次被织姬这么催促。真是可爱。
阿春想也不想大喊一声「十条地！」后抱紧对方，就这么由心脏挤出魔力，送往织姬的心脏。
「嗯……春贺同学，我最喜欢你了……」
说着喜欢他的少女发出陶醉的喘息声，温柔地接收那股汹涌而来的魔力。
织姬右手温柔地抚摸着阿春的背部。
左手紧握住魔枪。手枪的枪身下方突然显现出《双刀之秘文字》的化身——刃长十五公分的枪剑。
出现变化的还有恶路王的九尾。右半边的尾巴显现出大刀，左半边的尾巴则显现出小刀。
尾巴前端如同人类握拳一样卷了起来，狐狼型利维坦灵巧地握着大小两把刀刃。
恶路王将两把刀高举过头，让刀刃形成十字交叉的形状。
这样就准备结束了。织姬仍然以右手支撑着春贺晴臣的身体，左手举起魔枪，指向所罗门的指环。
瞄准阿春朝地面垂下的右手，戴在其食指上的黄金指环——
恶路王的头上显现出十九个鲁鲁克·松温的秘文字。其意为『吾招来辟邪双刀，给予邪恶邪龙炽天之制裁』。
斩裂弑龙符文所具备的魔力，使其无效化。
这就是必灭之法《双刀圣十字》的效果。不但能消去魔力，甚至能对该魔力持有者造成伤害的破邪之法。
高举在恶路王头顶上的双刀，开始散发出金黄色光辉。
然而光芒却忽明忽灭，时而消失时而显现。
施展得并不顺利。只是拥有强大的魔力并没有办法使用这个术式。过去露娜·弗朗索瓦曾这么说过：
『圣与邪、善与恶、阴与阳、魔性与神性……将相对的两个要素托付给两把刀，形成阴阳相克的一击。这个魔术需要如此复杂的作业。』
为了用受到神圣祝福的神刀做出杀戮恶行。
让绝不两立的两项要素共存的矛盾奥义。说实话，不管是露娜或爱莎都很难独自完成这样的挑战吧。
尽管获得了阿春给予的魔力，但对织姬来说难度果然还是太高了。
即便如此，她还是试图尽自己所能做到最好。
「再等一下，春贺同学。我一定会救你的……！」
左手握住魔枪，右手支撑阿春，织姬大声叫道。她正投入自己所有的身、心、灵，拚了命地想要驾驭魔力。
阿春和她头顶上方的双刀不断反覆着明灭。
但金黄色光辉仍渐渐变得微弱。赌上一切的努力化为白费，织姬的挑战最后将以失败告终。然而，就在那前一秒——
「只、只差一点点了织姬同学。我也来帮忙……」
「爱莎同学！？」
爱莎不知何时来到了两人身旁。
青梅竹马一脸憔悴，被羽纯搀扶着肩膀。不过她仍然勉强自己受伤的身体伸出手，放在魔女后辈握着的魔枪上。
织姬和爱莎。两人一起捧着魔枪，同时驾驭这则必灭之法。
最终，十字交叉的双刀终于释放出黄金般的眩目光辉，犹如太阳那样刺眼的光芒照耀着阿春等人。
织姬和爱莎于是将枪刀的刀尖，刺向所罗门的指环。
指环从阿春的手指上头剥离下来，滚落柏油路面。
这就是由双刀和双魔女所使用的辟邪之法，终告成功的一瞬间。
6
「还真是费了好大的功夫，终于给我变乖了吗……」
阿春边呢喃着，边检起所罗门的指环。
头痛和倦怠感都已消失，总算可以自由活动身体了。这都多亏了《双刀之秘文字》消除了指环的力量。
阿春凝视着指环好一会——然后再次将它戴到右手食指上。
「春贺同学！？」「晴臣！」「学长！？」
在一旁观看的三名魔女——织姬、爱莎和羽纯都同时吓了一跳。
这也难怪，毕竟这个指环正是刚才那场骚动的元凶。然而，也无法改变做为道具非常有用的事实。果然还是不想白白浪费掉。
……企图夺取阿春的精神与秘文字，指环再次释放出魔力。
头痛又再度袭来。不过这已经是第二次，阿春差不多能适应这股痛楚，比起第一次相对容易忍耐。更重要的是——
阿春将意识集中在右手手掌上，十字架形的刻印立即浮现。
蕴含驱邪显正、简单来说就是驱魔·除灵神通的《双刀之秘文字》，在阿春手中闪耀着光辉，镇压了所罗门的诅咒。
「十条地说得没错呢。我与这位前辈的等级相近，应该不至于轻易输掉才对。现在也已经摸清对方的本领了。」
「就算是这样，未免也太乱来了……」
爱莎带着傻眼的表情嘀咕道。阿春耸了耸肩：
「没有任何好处的乱来，我可是敬谢不敏。不过这次的结果还算0K啦。」
虽然已经戴上了所罗门的指环，但这次感应不到『蛇』的内心。
毕竟还没完全掌握指环的使用方法，现阶段也不能要求太多吧。不过，某种程度上已经有能按照自己的意思支配的部分……
阿春闭上双眼，心中想着红莲女王。
影像逐渐浮现在眼皮底下。那是女王当前所看到的景象。
——旧曼哈顿，中央公园上空。
——正与同为赤红之龙的汉尼拔展开激烈空战。
——女王将做为武器使用的黄金圆环当作飞盘，进行投掷攻击，汉尼拔则挥舞屠龙之枪将其扫开。圆环再次回到了女王手中。
——过没多久，红莲女王随即将黄金圆环朝天高举。
——圆环开始发出让人异常难受的不协和音『nyyyaaaarrrllaaaaaathooooooottt……@@×●□◎△＋＝*￥！』
——遭受这些异音冲击，汉尼拔的速度大大地衰退了。
——那是《指环之秘文字》固有的必灭之法。女王手持的圆环前方显现出九个鲁鲁克·松温的秘文字，其意为『吾奏响骚乱星音，大举迷惑人心』。
——红色龙王愉悦亢奋地吼叫着「净耍些小伎俩！」敌人之强悍、障碍之麻烦只会令他更加觉得有趣。
「虽然你们战得正激烈，但我差不多该把女王收回来了喔……」
闭上眼睛，阿春嘴里嘀咕道。
紧接着，在眼皮底下浮现的战斗出现了新的发展。
——被红莲女王当作武器的黄金圆环突然消失。
——取而代之地，女王左手掌中出现了红莲之弓，右手出现了光之箭。她拉动弓弦将其射出，射出同时又出现新的箭矢，红莲女王不断地展开连射。
——弓箭的登场让汉尼拔「哦！」地眯细双眼，展开不朽的加护。逼近而来的无数箭矢全被珍珠色屏障给挡下。
「按这情况来看，应该暂时没问题了吧……」
阿春低声说道，睁开了眼睛，刚才已经重新夺回女王的控制权了。
「我打算过去那边会合，参加最终决战。爱莎和十条地就在这里休息一下好吗？」
至今的激斗令爱莎耗尽拟似神格，心脏也受到了伤害。
织姬同样也无法再使用拟似神格。再加上刚才十分乱来地使出了需要高超技巧才能驾驭的必灭之法，身心都消耗殆尽，已是没有余力再战斗的状态。
听到阿春的请求后，青梅竹马叹了口气：
「我知道了……避免害你绑手绑脚，这次就听你的吧。不过，我有个完全不相关的疑问。」
「是什么？」
「刚才晴臣和织姬小姐为何会抱在一起……？」
「！？」
听到爱莎的质疑，阿春一时语塞。
这么说来，刚才和织姬的拥抱似乎被看到了。爱莎和羽纯放出《射日神弓》后就要求驾驶员把直升机降落在曼哈顿桥上，直接和阿春两人会合。幸亏她们采取这行动，最后的『爱莎来助一臂之力！』才得以成立。
幸好没被看到接吻的场面——阿春的内心慌张不已。
咳嗯。织姬轻咳了一声，以清爽的表情说道：
「爱莎同学。刚才那是春贺同学为了帮助实力不足的我，需要将魔法的力量传送过来，因为这样身体才紧贴在一起罢了。」
「是……这样吗？」
「或许看起来像是在做奇怪的行为，不过那是误会喔。我们只是为了完成任务而在执行必要的步骤。希望你不要误会到某方面去，拜托。」
对于流畅做出回应的织姬，爱莎也只能说声「是吗」点点头。
虽然感到怀疑，却没有可以深入追问的证据——就是这种感觉。而像天使一般纯洁的羽纯则率直地点头。
「哇……那种事也做得到吗，学长！」
「嗯，勉勉强强啦。」
阿春尽量不多说话，也点了点头。
他偷偷和织姬对上双眼，度过难关的日本少女以共犯般的双眸朝他颌首。虽然没开口，但那表情和视线感觉就像在说『队伍里的恋情曝光的话就麻烦了呢，我们得保守秘密才行……』
对织姬的反应感到可靠，同时又觉得有些内疚，阿春于是改变了话题：
「就是这么回事。那么我差不多该——」
「交给我吧，学长。拜托，水无月，把力量借给我们！」
话音刚落，羽纯就咏唱起召唤之歌。
祖母绿色的龙蛇型利维坦——水无月在阿春等人头上实体化。
那是一路保留至今的第三波战力。虽然对战斗能力方面有点不安，却是阿春能够托付弑龙之力的最后眷属。
「因为，我是学长的助手……请让我跟随您到最后！」
羽纯边压抑即将与龙王一战的不安，坚定地做出宣言。
火之迦具土昔日身为龙王时的姿态——红莲女王。
阿春藉由得到她的心金，进一步将女王的肉体也据为已有。然而，至今只能以有时间限制的形式来使用。
原因在于阿春的心脏＝心金出力不足。
足以驱动、维持龙王级肉体的必要魔力，阿春的心脏无法产生如此庞大的力量。达成这种境界，应该就如索福克里斯所言，是攻略『王者之道』不可欠缺的吧。
在地上、宇宙之间拓展版图，立起众多相当于魔力生成装置的巨石碑，如同课税一般地从中榨取魔力——
若按这个流程执行，自己应该也能像雪风公主或汉尼拔那样，登上龙王宝座。
但，如今阿春操纵的红莲女王，即使无法与最强的龙王汉尼拔抗衡，身体里也已经寄宿着毫不逊于对方的魔力。
一切都是拜所罗门的指环和《指环之秘文字》所赐。
这样魔导器不久前才吸收了七十二头蛇灵体的魔力。
再加上指环本身的魔力，以及阿春心脏产生的魔力——将种种来源结合起来，才勉强得到了能与龙王级敌人匹敌的力量。
因此，红莲女王的肉体并没有像先前的战斗那样崩坏。
「虽然还不清楚这个指环能做到什么程度……」
一边咕哝着，阿春对自己的分身默念道。
拜托你。就这样继续吸引汉尼拔的注意力吧。
红莲女王如今正从七百公尺的高空俯瞰着旧曼哈顿的摩天大楼，并与红之汉尼拔展开空战。
两头巨龙在几乎相同的高度飞翔着，距离彼此大约一公里远。
展开先攻的果然是持有远程武器的女王。她以红莲之弓发动连射，毫无间断地送出光之箭，形成一波波弹幕。即便没有使出必灭之法，这波攻击也已经达到了与刚才恶路王施展最大连射（Full burst）时的威力。
况且还是以汉尼拔单体为目标，进行集中攻击。
单论杀伤力的话，应该是女王的连续速射威力较高。
「好、好厉害呀，学长！」
「我们的利维坦，与龙王级之间的实力差距居然这么大吗……」
阿春边观望着女王的弓技，边和羽纯低声交谈。
两人现在正身处于旧曼哈顿中央地带的洛克菲勒中心，GE大楼的顶层观景台。这栋七十层楼的建筑最上层，过去因为拥有能够一览纽约夜景的绝佳位置，而被称作『Top of the Rock』。
两人是乘坐在水无月的手掌上被运到这里的。
虽然距离战斗空域有两公里，不过因为使用了《视力增强》的魔术，所以能够清楚看到两头巨龙激战的样子。
……红莲女王不断以擅长的弓法进行速射。
相对地，汉尼拔使出了必灭之法。他的身前出现『吾之枪啊，寄信北星之力，迅猛突进』的文字序列，将连射而至的箭全数格挡开来。
舞枪的龙王就这样缓缓地向前迈进。
不过女王也马上采取应对手段——箭矢的轨道弯曲了。
从正前方射去的箭全都被挡了下来。然而，红莲女王接着射出的箭是采弧线飞行，巧妙地避过了挡在前方的鲁鲁克·松温秘文字。箭矢接连从侧面刺进汉尼拔的巨大躯体。
仿佛回力镖一般，许多射出的箭矢即便偏离目标，还是会从背后再度折回。
这些暗箭袭向汉尼拔的背部、头颅以及下半身。
红色龙王以不朽的加护进行防御，随即大喊：
「闪耀枪之北星啊，向吾献上千之枪！」
接着他把武器——屠龙之枪自手中放开。长枪枪柄呈现漆黑色，枪身长度与体长超过二十公尺的龙王不相上下。
周围突然出现与这柄武具完全相同的一千把长枪。
长枪并非只能握在手中进行突刺，还有做为远程武器投掷的用法。当然，虽无法做到像弓箭那样精密狙击，但假如能派出数百名步兵，以长枪朝着敌军同时投放，自然就没有瞄准的必要。
汉尼拔的必灭之法就是重现这种攻击方式。
总数约一千之中的数十把长枪率先朝红莲女王飞去。红莲女王理所当然地展开不朽的加护进行防御，但却出现了令人意外的情况。
通常来说，不朽的加护能够抵御敌人的攻击，将之弹飞。
而这次结果想必也差不多，但数十把长枪里却有几把刺进了守护女王的加护中！
「什么！？」
正当阿春惊讶时，又有数十把长枪飞了过去。
这波长枪虽然也大多被弹飞，却又有几把刺在加护上；紧接着又是几十把长枪飞来、留下数把——这样的情况重复了十几次。
守护红莲女王的珍珠色屏障上，已刺满了五十把以上的长枪。
接着阿春察觉到了。女王的动作变得相当钝重。不久前那轻盈敏捷的飞行能力就像是假的一样，即使在心中对其默念『飞啊』，女王依然动也不动。
刺在不朽加护上的屠龙之枪共有数十把。
其加总起来的重量，阻碍了女王的飞翔。
「这么说来，古罗马似乎也有相同的战术啊……」
投掷长枪的战术，并非只以杀敌为目的。
面对投射而来的长枪，运气好可以用盾牌进行阻挡。但插着沉重长枪的盾牌会变得难以携行，无法继续使用。因此投掷长枪也是一种削弱敌方战力的手段。
「将长枪列为武器之王的我记得是中国来着……唔——咕呜呜呜呜！」
「学长！？」
不朽的加护所承受的伤害，也会反馈到阿春的心脏。
被数十把长枪刺中，当然会造成相当大的负担。看到因痛苦而呻吟的阿春，羽纯赶紧来到他身旁。
无视阿春他们两人，上空的汉尼拔已准备好发出致命一击。
在被枪山包围的状态下，他于右手唤出崭新的屠龙之枪。
「那么……弓之僭主啊。虽令吾获得超乎预期的享受，也该是时候让汝解脱了。」
这次召唤来的长枪，长度将近汉尼拔身高的两倍。
红色龙王将这把超规格的长枪向前平举，朝停止动作的女王笔直飞去。此外还在正前方展开『吾之枪啊，寄宿北星之力，迅猛突进』的秘文字，整备出最大突击威力！
「只、只能期待孤注一掷了吗……白坂，拜托召唤水无月！」
「是的学长。我无论什么时候都可以！」
「咦？」
阿春边忍受痛楚边提出请求后，不知为何，羽纯来到了自己的左侧。
可爱的学妹就这样把纤细的身体紧贴在春贺晴臣——紧贴在身为自己学长的男性转学生身上。
「白、白坂，你这是在干么！？」
「？因为刚才姊姊和学长就是像这样……这么做就能从学长体内获得魔力对吧？」
「！？」
「如果除此之外还有其他必要条件，不管要我做什么都可以。我希望全心全力协助学长。无论什么要求都请您提出来！」
的确，刚才在羽纯和爱莎面前是这么说明的。
仔细想想，当前状况的确需要强大的攻击力。责任感强烈的学妹会想到『我也要那么做——』是再合理不过的发展。只不过，对像天使一样的少女做那种事实在是……
事到如今阿春才犹豫起来。但眼下已经没有那么多时间了！
「对不起白坂。之后无论要我下跪还是做什么都行，把你的力量借给我吧！」
在说出这番话同时，阿春伸出右手——掐住了羽纯的胸部。
「咦咦！？」
纯洁的学妹大惊失色、哑口无言。阿春一如既往地将庞大魔力注入她的心脏之中。
「学、学长……嗯、嗯嗯嗯嗯嗯——学长！」
从嘴唇之间吐露出了莫名妖艳的呻吟，羽纯泪眼汪汪地看着阿春。
她那尽管不大、却描绘出优美曲线的胸部——有着刚好可以纳入掌中的起伏以及柔软。纯洁的学妹应该受到不小的打击吧。不过，就算要道歉也是以后的事了。
「白坂——对水无月下达指示。使出《射日种弓》！」
「好、好的。学……学长，我、我、的心情变得好奇怪——嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」
羽纯像是要压抑叫喊声一般紧紧地抱住阿春。
看来她是遭受了连站立都有困难的强烈冲击。乖巧的学妹发出了意想不到的大喊，精神似乎去到了极限。
于此同时，从水无月右手所握的水晶球放出了极大的白色电击。
这些电光的大小，就算和体长十余公尺的水无月本身相比也未必显得逊色。且不只一道，而是八道电击齐射而出。
极大的电光八连射撕裂暗夜，向天际飞翔而去。
将包围汉尼拔的障壁——上千把长枪吹飞后——
沐浴在八道电光的冲击下，汉尼拔终于停止前进。电击造成的麻痹似乎令他无法自由活动身体。
「呶唔！别再做无谓挣扎了，僭主啊！」
待电击终于放射完毕后，汉尼拔动作迟缓地转换身体方向。
他睥睨着斜下方的水无月，缓缓挥动右手。看来是打算将屠龙之枪朝祖母绿色的蛇体投去。
动作迟钝想必是电击造成的后遗症吧——要决胜负就看现在了。
「女王，使用《双刀之秘文字》！」
回应阿春的呐喊，红莲之弓与光之箭从女王的手中消失。
取而代之显现的，是大小两把神刀。红莲女王华丽地挥舞起双刀，将相当于枷锁刺在不朽加护上的数十把长枪——尽数斩落。
恢复自由身的女王，朝着汉尼拔破空而去。
将被水无月发出的电击束缚住的最强龙王当作目标，若是能趁此机会将两把刀刃其中之一刺入龙族要害·心金的话——
然而，汉尼拔毅然转身迎击女王。
「哈哈哈哈哈！吾其实相当中意汝等这类垂死挣扎的家伙——轻易获得的胜利教人提不起劲啊！」
龙王一边在这最后关头轰然大笑，一边自口中倾吐烈焰。
灼热的青白色劫火。即使并非魔术也非必灭之法，却是烧毁了众多人类都市的超常烈焰。更何况，这是在龙王汉尼拔体内燃起的爆炎。
手持双刀欲使出斩击的红莲女王——全身被火焰给吞噬进去。
长达数十秒间，持续被青白色火焰灼烧——
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「学长！？拜托你了水无月，快去救学长和女王！」
阿春因燃烧心脏般的高热而放声惨叫，羽纯则惊慌地对搭档提出悲痛的请求。然而，一切都已经太迟了。
受到汉尼拔放出的劫火灼烧，红莲女王终于坠落下来。
红莲色的身躯焦黑遍布，以人类来说就是全身重度灼伤吧。已经没有继续战斗的余力了，阿春可以感觉到。现在能做的事，就只有在遭受致命一击前解除实体化。
埋葬了女王的火焰之主发出傲然笑声，悠悠展开双翼。
紧接着——就在下一秒。
应该没有余力的女王迅速挥动左手，将双刀的其中一把投了出去。
那是大小双刀中的小太刀。刀刃如箭一样射出，刀锋刺进了汉尼拔的胸膛中。正好就在心金——以人类来说即是心脏正上方的位置。
「什……么？」
汉尼拔以愕然的目光看向没入胸膛的小太刀。
没想到居然还有濒死一击的力量——他似乎打从心底觉得意外。他是个身经百战的龙王，本应不该如此大意吧。实际上，连操控女王的阿春也觉得已经不行了。
「是水无月……吗？」
愣住的阿春呢喃道。
他赫然发现有翼的龙蛇型利维坦背后，正显现着七个鲁鲁克·松温的秘文字。其意为『治愈之手』。
记得那是与雪风公主战斗时，玄武王也使用过的治愈魔术——
在惊讶的阿春和羽纯面前，汉尼拔像是要伴随在红莲女王之后，开始朝下坠落。
心金果然是做为龙族最大要害的重要器官。看来即便是龙王级，也无法颠覆这个事实—— 




终章
终章
阿春和羽纯观看战斗结果的地点，是大楼屋顶的观景台。
为了从这里下到地面去，他们又再次借助了水无月的力量。两人乘坐在左前肢的手掌上，让水无月从三百公尺高的顶楼运送到地面。
两人降落的地点，是昔日被称作百老汇的大街。
而且还是时代广场的十字路口。四周被林立的高楼大厦、大型荧幕以及巨大的广告看板包围着。过去做为大量纽约客和观光客汇聚的闹区中心——是个相当著名的景点，直到二十世纪结束为止。
从搭档手掌上下来的羽纯脚步有些不稳。
「你还好吗，白坂？抱歉，只要再撑一下就好。」
「是、是的。对不起，给您添麻烦了……」
「怎么会呢，刚才要是没有白坂和水无月在，肯定早就输了啊。是让已经获颁最佳斗志奖的你进行延长赛的我不对。」
「没这回事……能帮上学长的忙，就再好不过了……」
羽纯扶着阿春的手臂，踩着不稳的脚步走了起来。
表情还有些呆滞。经由心脏将魔力传导给水无月时受到的冲击，或许还留着些许余韵吧。然而，稍早所目睹的『治愈的符文』，已从水无月背后消失了。
那是真的发生过的事吗——？
阿春至今仍然无法确信。不过，如果没有这么犯规的话，是不可能把汉尼拔逼到这个地步的。
红色龙王再次恢复成人类身形。他在阿春两人降落的时代广场马路上盘起双腿、席地而坐，正在让受伤的身体休息。
「前来追杀了吗。虚弱之敌只会如落水狗般被逼至绝路，遭人取下首级……唔，这也是战场的惯例呐。」
让人傻眼的是汉尼拔居然愉快地笑了起来，以右手唤出屠龙之枪。
他仍维持盘坐在地的姿势，将长枪指向阿春，脸上挂着傲然的笑容展露战意。
即使因为心金遭受损伤而无法龙化，即使连站都站不起来，对身经百战的龙王而言都毫无影响。
身体尚有一部分能动，魔力也还有残留——
既然如此就要战下去。迎击敌人的追击。而且还要毫无保留地让对方看看自己由衷的笑容。
「龙族什么的，与其说是战斗种族，以纯粹的勇猛而言感觉更像是和我们不同次元的生物啊。我说真的……」
右手握着魔枪的阿春反而对此感到佩服。
红莲女王因为遭受的损伤而无法继续维持实体，已经消失了。
不过阿春手上还有魔枪，水无月也依然健在。
按战力来说应该还是有利的——但是面对这场穷鼠与穷龙的对决，阿春却隐约感觉自己相当危险。有种讨厌的预感。
真不可思议。阿春竟然也感受得到像是爱莎才会说出口的事。
这不正是所谓的野性直觉吗？然而，阿春内心强烈觉得应该要遵从这份直觉，于是他开口说道：
「那么，就暂时讨论一下休战协议如何？」
「哦——休战？」
「嗯。老实说，如果就这么以遍体鳞伤的身体迈入歼灭战，对我们双方想必都没有好处。位在欧洲的那位龙王大人，是红之汉尼拔过去的宿敌没错吧？」
「唔。」
相较于阿春，那是对汉尼拔来说更大、更具分量的潜在敌对势力。就在搬出这个名字，藉以进行牵制时，正说着话的阿春被羽纯拉了拉袖子。
「学长，快看那个！」
不像是乖巧的学妹会做出的失礼行为。而且语气相当急迫。
马上朝她所指的方向——天空抬头仰望，阿春不禁倒抽一口气。不知何时，时代广场上空出现了大量的飞行生物。
相当于飞龙形状的青白色鬼火……七十二头蛇灵体。
不仅如此，她们还在飘浮于半空中的『黄金圆环』四周，纵横无尽地盘旋飞翔。
圆环直径大约七公尺左右，直到不久前还被红莲女王拿在手上。
那即为化作武器的《指环之秘文字》。恐怕是在女王消灭之际，从体内分离出来、遗留到这世上的！
阿春大吃一惊，望向自己的食指。
戴在手指上的所罗门指环——正微微震动着。
而半空中的黄金圆环也同样开始震动，简直就像是与指环本体展开共鸣一般。
接着，在空中飞舞的蛇灵体们开始咏唱歌谣。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
那是宛如魅惑、呼唤航行中的船员，将其拖入海中的——人鱼歌声一般的吠吼。优美却略带哀伤。
阿春想起了刚才织姬对自己说过的话。
所罗门王是与春贺晴臣等级相近之人。若是正面决胜负的话，谁也不知道胜败结果——
趁着阿春与汉尼拔激斗而力量耗损的机会，所罗门的指环展开了它的反击。 




后记
后记
「其实爱●有个相当于自己进阶修正版的母亲，而且预计会在这次的第五集让她登场。」
「这样的话，应该差不多完蛋了吧，爱●。」
——二〇一四年某日，两名小说家的瞎扯淡
各位，好久不见了。
本系列也已经来到第五集，舞台终于拓展到了日本以外的国家。
再加上新角色也陆续登场了，虽然比起固定班底，感觉大多都定位在特别来宾的范畴，但如果让那位母亲成为准配角，女儿的地位想必会愈来愈岌岌可危——
「作者本人少在那边说些不吉利的言论！」
哎呀爱●小姐，这次登场得还真早呢，
「那是因为这集的后记篇幅很少。比起这种事，像妈妈那种角色根本没必要写进来不是吗！」
那是因为——喏，大家都喜欢漂亮的大姊姊嘛。
年龄不详的美魔女、伪装外表的美少女可是轻小说业界的标准武装呢。不是很棒吗？明明四十岁了，光看外貌却像个女国中生的高中老师之类的。顺带一提，作者以前在现实世界中也认识那样的人喔，只不过眼角的小细纹还是会偷偷透露出年龄就是了……
「先把你那会被判红牌的危险发言丢到一边，回归正题。我对可以激发幼女情结的中年女性角色并没有什么意见，但也不用非得套上是我妈妈这种属性吧？」
不过，你有个这样的母亲，是从第一集就决定好的事呢。
「少在这种时候才装得好像很重视细节。明明对设定的记忆模糊到不行，写到一半动不动就要回去翻前面集数还敢说……不只这样，在这本第五集里还随便玩了别人家作品的失忆梗，再怎么乱来也该有个限度吧！」
啊，关于那段我有好好向本人确认过，所以没问题的。嗯。
「你说本人……难道是魔弹的提●尔先生？」
不，是身为创造主的川口士老师。之前趁着和他聊天时间的。
「……也就是说，开头那段超有问题的对话，对方难道是……」
那个单纯只是妄想的产物。纯属虚构。
不管是我还是川口老师，都是业界广受好评的绅士，绝对不会随便拿女性角色当笑柄开那种玩笑！
「这种脱罪用的蠢话，好歹给我看着对方的眼睛说吧！」
如此这般，本系列也渐渐迈入佳境。
「扯、扯开话题的方式好粗糙！」
不管是本文、封面，下一集终于轮到那位女性角色大显身手了。
我知道一定有很多读者抱着『照理说这次的第五集就该换天使妹妹主场了吧』的心情在等待，为了回应各位的期望，我一定会竭尽所能，还请耐心静候——
「……不觉得你这次的下集预告好像格外用心吗？」
其实那一位，是我至今写过的角色中花最多功夫的喔。
「咦？」
之前我曾描写过一次『个性宛如天使的好女孩』，结果注意到时已经让她的黑暗面觉醒了，因为那样比较有趣。
「喔喔，是指在某出版社推出的某系列的巫女小姐吧。与其说是个好女孩，倒不如说是表现出『好个性』、很会做人的那位妹妹……」
其实那样也别有一番味道，我觉得没什么不好就是了。
只不过仍无法改变我在『构筑一位排除所有负念与邪恶的善良角色』这项挑战上失败的事实。所以这次为了不重蹈覆辙，我还特地从登场前就开始帮她的天使属性抬轿，将自己逼上绝路的说。
「那、那个事先敲边鼓的登场方式原来有这种内情吗！？」
因为这些缘故，我希望能让下一集成为这项天使挑战的集大成。
若不嫌弃，还请各位在第六集确认。
「嗯？这么说起来，觉醒的我开恋爱喜剧无双的回合呢？」 




设定集
设定集
红之汉尼拔
继承『枪之秘文字』的龙王。拥有就算与一般龙族高等种相比也要大上两轮的魁梧体格。眷属为火之精灵。
体表色：红
擅长的魔术：火焰系
魔导毒缴：屠龙之枪
魔女与军事费
爱莎：这次书中出现了『近几年军方似乎更重视性价比』的说法，就针对那方面来聊聊背后的秘辛。
晴臣：魔女和『蛇』的好处，就在于初期投资与运转成本相当低廉呢。
织姬：可是，爱莎同学和露娜小姐因为战绩奖金而变成超级有钱人这件事，不也提到过很多次吗？就算这样还是很便宜？
晴臣：毕竟魔女的报酬，到头来也只是地方自治体荷包足以支付的程度。
爱莎：相较于世界各国的国防预算根本不算什么。因为是导弹一发要几万美金，旧型战机一架也要几千万美金的世界嘛。
晴臣：所以负责这方面预算的相关人土，才会觉得与其增加昂贵军备，不如充实魔女的人数。在战斗中不断发出『别射导弹！』的怨念也已经变成都市传说了……
爱莎：哎，不过像是美国之类的国家，因为考量到连进化论都不承认的圣经基本教义派保守人士观感，并没有公开发表这类言论就是了……话说织姬同学，你目前的存款大约是多少呢？
织姬：这、这种事也不可以公开发表啦，爱莎同学！
次世代战斗机LAM计画
露娜：不过，为了对抗龙族而研发次世代战机的工作，一直有在进行喔。例如美国的LAM计画。
晴臣：Land-Air:Mech，简称LAM。在战斗机上加装人型机器人的四肢，再配备大型热兵器。除了空战也能进行陆地战，甚至连低空战斗也难不倒它的梦幻机体！
露娜：这项LAM计画也有个非官方的昵称叫GE●WALK计画！
羽纯：啊，那个名字，好像在哪听过呢。记得好像是某部动画之类的。
露娜＆晴臣：呼呼呼呼呼呼呼呼。
织姬：咦？难道说，昵称的来源真的是从那方面吗？
晴臣：哎呀，毕竟军事方面的御宅族很多，这点不管日本还美国都一样呢。
露娜：说不定就连机体设计也是直接委托日本的动画公司代劳喔♪
织姬：让、让人一头雾水的世界呢…… 



