文件发布时间:2013-07-31 19:12:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：盟约的利维坦
本卷名称：第三卷

第一章 龙所在的世界

台版 转自 轻之国度
图源：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：BAKA
 
第一章 龙所在的世界
1
那是发生在梦里的事情。
不过，人称阿春的春贺晴臣已经知道。
这并非只是一场单纯的梦，而是过去实际发生过的殊死之战。那是在数百年，抑或是数千年前的过往，以平流层为舞台接连展开的决战。
蔚蓝的海洋与土色的大地在眼下延展开来。
高度大约四万公尺左右。
只要远远望去，就可以看见地平线带有弧度。因为一旦来到这种高度，便能以视觉确认地球是圆形的事实。
在人类的战斗机至今还无法以此做为战场的超高高度，两只超生物正互相对峙。
「真叫人兴奋。我等这一刻等好久了呢，女王！」
「呼……不过是个只配帮妾身跑腿的家伙，也未免太有精神了吧。」
挑衅者是如雪般的一抹白，叫声中充满了锐气。
接受挑衅者则是披着一袭红莲色，落落大方地露出淡淡苦笑。
那是以白与红，对比双色点缀其中的龙族之间的决斗。两者皆是体长二十公尺左右的庞大身躯。
不过白龙较为纤细，体态感觉上更加敏捷。
其长在背后的硕长双翼往左右大大展开的姿态，散发出足以称为虚空霸者的威风。胸部与肩膀的表皮都外骨骼化了，看起来仿佛蓝水晶打造的甲胄。
相较之下，红龙的体型则更为强壮。
不仅比白龙要大上一圈，体格也益发结实粗壮。胸部同样外骨骼化了，有如黄金制的甲胄一般。此外，长在头部的九支角也都是金黄色的。
而且两者的应战姿态也跟外表一样呈极端的对比。
「敬告我的刻印『天狼之箭』，我雪风此刻将化为屠龙之箭！」
「妾身的刻印『南天弓星』啊，令屠龙之弓自妾身之手显现！」
白龙持有《箭之秘文字》，红龙则是拥有《弓之秘文字》。
双方各自以口诀对寄宿于右掌中的弑龙符文下令。下一个瞬间，『箭』之操使者浑身散发蓝白色的光芒，朝正上方开始飞翔。同时『弓』之操使者让一把黄金制的长弓出现在艳红的左手上。
于是一场超乎寻常的战斗就此展开。
就在飞到正上方的白龙取了充分的高度与距离时——
她朝着敌人一直线地扑来。她不断猛力加速，轻易地突破了音壁，并挟着目不可视的速度直往目标飞去。
那是犹如箭矢般的飞翔。白龙将自己闪烁着蓝白光辉的身体变成了『箭』！
红龙以『弓』迎击这种超音速。
她把显现在右手的黄金箭矢搭在左手握着的金色之弓上，咻地射了出去。进行这个射击的同时，流星雨——不，是看起来像流星的千条闪光从天而降。这阵光雨乃为了射穿白龙的弹幕。
化为箭矢的白龙先是轻松闪过了金黄色的射击。
可是为了躲避倾注而下的千条闪光雨，以超音速飞行的同时，她不得不在空中临机应变，进行左右蛇行、高速回转、上下移动、紧急煞车等等各式各样的动作。
其速度已抵达闪电的领域了。
白龙一边以电光般的速度持续回避，一边为了射穿目标而翱翔天际。
另一方面，被锁定的红龙射出了第二箭。
这次箭矢才刚离开弓弦便马上化为九头龙形状的火焰，为了烧尽白色闪电而飞去。
火焰之龙猛然伸长脖子，从九个方向逼近敌人。
白色闪电沿曲折的轨道飞行，以便躲过这个攻击。
——此乃将自身化为飞行道具的白龙与神弓射手红龙之间的决战。即便在弑龙符文中，弓与箭这两个字也是成对的特殊文字。
不知道是不是因为这个缘故，双方的继承者有时会超乎必要地在意彼此的存在。
因此，这场战斗对两者来说都是特别的。
这是阿春无从得知的情报。不过让他作了这个梦的幕后推手——将凡人·春贺晴臣引入魔道的『魔导之杖』告诉了他这件事情。
可是这场理应是非常特别的决战却在极为草率的情况下告终。
因为正当双方以平流层为舞台展开激烈交锋的空中战时，红龙突然停下了动作。
黄金弓箭自红莲色的掌心里消失，连她那保护身体的『不朽加护』也消失了。
紧接着白龙如雷霆般一直线突击而来。那笼罩在蓝白光芒之中的白色巨躯恰似一枚炮弹。
然后是激烈的冲撞。红莲色的龙被猛力地撞飞了出去。
不晓得是不是因为损伤甚大的缘故，保护胸部的金黄色外骨骼粉碎，露出了藏在黄金底下的部分。红龙的胸口上——开了个大洞。
其实她在战斗开始前就已经身受重伤。
红龙总算是勉强撑住没有坠落地面，她继续飘浮空中、以坚定的眼神瞪着白色的攻击者。可是寄宿在她那庞大身躯里的魔力却在短时间内大幅衰减，让她光是要飘浮着就已经耗尽仝力了。
「妾身的霸道也到此为止了吗……」
红龙呢喃着说道，语气中流露自嘲与苦笑。
战斗开始前她就已经知道结果了。因为在身为龙王的漫长生命中心金累积的伤势太重，她已经是跟寿命将尽没两样了。
阿春反倒很佩服她能靠着这种濒死的身体战斗到这种地步——
「小姑娘啊，不好意思，妾身不能再陪汝玩了。不要责怪先走一步的妾身无情喔。毕竟妾身乃伟大的女王，那对妾身来说是难以忍受的侮辱。」
面对已经确定的死亡，红莲色的女王满不在乎地开起玩笑。
那份刚毅让白龙停下了动作。原本打算继续追击的『箭』之操使者唔地嘀咕一声，默默注视着敌人的英姿。
「不管是要将这颗头颅赠与汝，还是要把尸骸给那些下贱之徒，总觉得都叫人心有不甘。如果无论如何也想要的话，那就凭自己的力量找出来吧。这是身为红莲女王的妾身在临终时所留下的赠礼！」
红龙笑着将自己的右手插进胸口的洞里。
从中抽出来的是一颗闪烁光芒的红玉。尺寸跟龙族的拳头差不多大，而且上头带着巨大的裂痕。那是龙族高等种——不，是伟大龙王的心金。
「永别了，雪风公主。最年轻的龙王，屠龙之箭的操使者啊！」
红之女王把红玉朝下方扔去。红玉宛如陨石般直直落下。
那前方是蔚蓝的海洋与土色的大地。丢弃自己最重要的器官后，龙王的庞大身躯便像是沙子般哗啦哗啦地渐渐崩毁了……
在弓与箭的继承者同志以意想不到的方式结束战斗的瞬间——
阿春突然惊醒。
他正置身在小客车的驾驶座上。因为昨晚也熬夜的关系，他难以压抑睡意，于是说了句「我睡个二十分钟」后，便把车停在路旁小睡片刻。
在隔壁的副驾驶座上，担任春贺晴臣『助手』的学妹展露微笑。
「学长，你已经睡饱了吗？还过不到十分钟哦？」
「嗯……啊啊，已经可以了。我已经清醒多了。」
阿春忍着呵欠回答。
事实上多亏这短暂的午睡，他充分找回了思考能力。更重要的是白坂羽纯投来天使规格的笑容。
啊啊，她今天也好可爱啊。这种莫名其妙的无礼想法让他的脑袋加速运转起来。
阿春用力地点了点头，然后重新握紧了方向盘。今天学校上完课后，他便在《S.A.U.R.U.》的新都支部『弥勒堂』换好衣服，前往旧东京租借地『远征』。
如今两人已通过两国桥的关卡，来到了租借地内的小传马町。
自从与帕维尔·加拉德交战以来已经过了半个月的时间。
时值五月下旬。梅雨季即将来临，湿气稍微增加了一些。对于长期生活在海外的阿春来说，日本的梅雨是久违的体验。
「所以只要把这里的沙子装进袋子里就可以了吗？」
「嗯。别管分类了，尽管装吧。带回去后再用淘金的要领取出需要的东西就行了。」
他带着羽纯造访的地方，是旧东京车站的入口。
这里既是他获得弑龙符文的地方，也是举行恶路王诞生仪式的场所。发动魔术视觉后，阿春取出『发条装置的魔术师』。接着他使出《探查魔力》的魔术定睛凝视，连些微的魔力也不放过。
最后他锁定堆放在角落的大量白沙，开始进行采集。
羽纯一边把递过来的夹炼塑胶袋打开，一边发问：
「那个，您说的淘金到底是要怎么做呢……？」
「就是用细网眼的网子来筛选。古时候的希腊还有利用羊的方法呢。羊这种生物自古以来就是财富与黄金的象征啊。」
「羊、羊找得到黄金吗！？」
「首先进入产砂金的河里把羊毛铺在河底，然后收集沾附在羊毛上的砂金，藉此一获千金。而且啊，羊是容易饲养的动物。所以家畜越多自然就越有钱。」
一旦传授羽纯小知识，她就会感动不已地直点着头。
那模样十分可爱，令人不禁莞尔，以至于阿春闲来无事就会不自觉道出做为『宝物猎人』吸收到的知识。
之后有好一会儿，两人都依照同样的要领采集『沙子』。
确保了足够的分量后，阿春他们便离开旧东京车站，回到了小客车上。
「今天就这样直接回去，照您刚才说的进行筛选工作吗？」
羽纯一副好像很想说『请务必让我陪同』的样子。不过阿春反倒对副驾驶座上的学妹提出了不同的提议。
「不介意的话，在那之前要不要练习『那个』啊？」
「可、可以吗……？」
「那当然。而且又不会给谁添麻烦。」
「那么请务必让我练习！」
羽纯开心得双目生辉。
最近阿春经常跟她一起前往旧东京——
不过有一次坐在身为高中生、却手握方向盘恣意妄为的学长身旁时，学妹曾呢喃着说『长大后我也想考驾照。可以随心所欲去任何地方，一定会很开心吧』。
紧接着阿春让羽纯坐上驾驶座，开始对她进行『指导』。
就好像农家让孩子在私有田地上开车一样。正因为这里是没有其他人车的龙族租借地，他们才能像这样练习。虽然阿春之所以做出这种乱来的举动，只是因为他单纯想看看羽纯开心的表情，不过驾驶果然还是越多越好。
况且——
要是有个万一的话，这项技术或许能救羽纯一命也说不定。
阿春暗自想着这种不吉利的事情，就这样结束『训练』回到了东京新都。因为羽纯想在吃晚餐前回去，阿春便直接开车送她回家，然后就此解散。
到了隔天。由于是平常日，阿春照常去了学校。
在学生餐厅吃着午餐的年糕乌龙面时，阿春突然发现。
「仔细一想，已经有十几天放学后都跟白坂在一起了呢。」
「「…………」」
他喃喃自语之后，两道欲言又止的视线随即投来。
那是同桌的爱娜斯塔西亚·鲁班什维利，通称爱莎与十条地织姬的视线。
「你、你跟羽纯同学黏得很紧嘛。真不像晴臣的作风呢。」
爱莎以有点凶狠的语气说道。
「基本上晴臣对于繁琐的人际关系不是一向能躲就躲吗？」
「话是这么说没错啦，可是白坂那么可爱。」
「可、可爱——区区晴臣居然说出这种像是现充会说的话……」
「再加上人又听话懂事，不会造成什么麻烦。所以我已经决定要尽全力宠她了。」
「而且态度还一百八十度大转变！？」
在惊愕不已的爱莎身旁，织姬叹了口气。
「那么春贺同学，身为那孩子的『姊姊』，我有话要说。」
吃完每日特餐的烤鱼定食后，她放下筷子说：
「要教羽纯一些奇怪的事情是不是也该适可而止呢……？你知道吗？那孩子每晚都把春贺同学教的事情写成笔记不断复习呢。」
「不愧是白坂，真是个认真的好孩子啊。」
「我稍微叫她让我看了一下，上头竟然写了什么美容整形啦，注射肉毒杆菌之类的……」
「啊啊。那是在前几天我们一起看电视的时候，白坂很好奇为什么某位女艺人的表情呈现不自然的僵硬状，所以我就稍微解释了那种技术的优缺点。」
「不、不要故意灌输羽纯纯洁的心灵那种邪恶知识啦！」
「不不不，对这种事情一无所知反而才会让人感到不安吧。」
「或许是这样没错，可是那本笔记本才半个月就快写完了呢。你是不是也该给我差不多一点啊！」
听了织姬的忠告，阿春搔着头说「这样啊」。
自己或许随兴又没有条理地教她太多东西了。因为以前没有助手或弟子，阿春也不晓得该如何拿捏分寸。
「我知道了。我会尽量小心的。」
「嗯、嗯，听你这么说真是帮了我个大忙。」
虽然嘴巴上道谢，但织姬却仍旧一脸阴沉的表情。
「十条地，你还有什么不放心的吗？」
「不、不是啦。只不过——对了，因为爱莎同学吃的便当很少见，我有点好奇是在哪里买的啦！」
不知道为什么，织姬打哈哈似的转变了话题。
尽管觉得奇怪，阿春还是将视线转向了青梅竹马的便当。那是创意和食。塑胶容器里装着蔬菜天妇罗——看似如此的各类炸物、高汤煎蛋卷、加州卷、疑似使用了姜黄煮出来的黄色炊饭等等。
「不愧是织姬同学，看得真仔细呢。」
不晓得是不是因为讨论到食物的关系，爱莎总算恢复了冷静。
「这是在学校附近我最推荐的店，『Little Buddha』买的。」
「咦？可是那里不是印度咖哩店吗？」
「是啊。其实那间店的料理长是尼泊尔人，曾在印度的和食餐厅里学艺。比起咖哩，他更擅长『冒牌和食』的颔域。只是因为咖哩更有销路，他才会打着咖哩店的招牌做生意。这是我连续去了一个礼拜左右打听到的消息。」
「所以你才特别订了便当啊……」
由于这很像是执着于吃的爱莎会做的事情，阿春不禁点头表示认同。
另一方面，织姬则是露出了有点不太能接受的表情。
「明明料理长是尼泊尔人却打着印度的招牌，这样可以吗……？」
「可是日本的印度咖哩店也不全都是印度人开的啊。」
「就我所看到的，尼泊尔或巴基斯坦出身的厨师也不少呢。」
「这方面的事情牵涉到掮客为这些人筹办日本工作签证的种种问题，所以出乎意料地复杂喔。」
「就是因为你们老是绕着这种小知识打转，害羽纯也耳濡目染了……」
阿春跟爱莎你一言我一语地说完后，织姬发表了这番意见。
她面有难色，好像不知道该惊讶还是佩服。
2
今天放学后，阿春同样预计前往《S.A.U.R.U.》支部的『弥勒堂』。
不过在离开学校前，阿春造访了图书馆的地底下。
位于新木场的『魔女之馆』在与龙族高等种苏司的交战中烧毁了。其替代设施就在《S.A.U.R.U.》出资设立的胡月学园的图书馆地底下。
放在上一座『馆』内的书籍跟咒具都已经搬过来了。
阿春想说稍微确认一下，于是来到了这里。照例他还带着羽纯。
用来代替仓库的楼层是四间学校教室大的空间。钢铁制的架子已经排成了一列。架板上杂乱地搁置着老旧的刀剑、武器、金属制品、装饰品、古文书及绘卷等等。一个没注意，它们看起来就只像是一堆破铜烂铁。
事实上对古物及古董不感兴趣的人来说，这些东西的价值大概就跟破铜烂铁没两样吧？
它们不是脏污破损，就是长满锈痕，看起来一点也不美观。阿春手拿收藏品目录看着这些破铜烂铁。
「听说原本好像预计安插个像是馆务员之类的人善加管理的样子。」
「为什么没有这么做呢？」
被紧跟在后头的羽纯这么一问，阿春耸了耸肩。
「搜集品里似乎掺杂了『被诅咒的某种东西』，好不容易录用的两名管理员都相继离奇猝死喔。」
「这、这样啊……」
「虽然受诅咒的东西在《S.A.U.R.U.》的安排下处理掉了，但自那以来，这个职缺就一直都是空着的。而搜集品也始终被搁置在仓库里无人闻问。」
「我完全不知道有这么一回事……」
「光是要从这里找出目标物就得费尽一番心力呢。」
「那、那个，如果有我办得到的事情，无论什么都请尽管吩咐。」
立志要当助手的学妹坚定地这么说，不过阿春却摇了摇头。
「这工作需要知识，而且还会用到鉴定之类的魔术，对白坂来说还太早了吧。」
「是……那么至少请让我帮您泡杯咖啡。」
「嗯。到时候就麻烦你啰。」
阿春这么说完，羽纯微笑着应了声「好的！」
光是有那灿烂的笑容，感觉昏暗的照明就增加了三成的亮度。
如果拜托这位内心纯洁的学妹倒茶的话，搞不好单靠这个疗愈效果就能让工作效率提升百分之二十以上呢。
阿春暗自点头，不过一旁的羽纯却稍微沉下了脸色。
「话说回来，学长。我可以请教一件事情吗？」
「啊啊，嗯。怎么突然这么问呢？」
「这次是关于我办得到的事情。之前也曾拜托过学长，就是希望学长能让我跟水无月使用文字之力……」
「这个嘛——呃，那对白坂来说也还太早了。」
「可、可是，只是像姊姊那时候一样试试看而已嘛。」
与帕维尔·加拉德交战过后，羽纯一直热切地请求阿春，希望他能把符文之力也托付给自己。
对此，阿春以『那不是可以随便托付给任何人的力量』为由婉拒了。
不过阿春心中确信。如果是羽纯大概没问题吧。
莫非学妹也隐约有成功的预感吗？所以听话懂事的她，才会难得地一再老调重弹……
「无论是好是坏，那股文字之力都强过头了。不过现在也没有急需战斗的必要，还是别去无谓地摆弄它吧。」
总之，阿春仍旧装糊涂地回绝了对方。
总有一天还是得做出决定。可是现在继续享受这种缓冲期不也挺好的吗——阿春这么心想。
汇集了文化性社团教室的社团大楼就矗立在图书馆旁。
在三楼的文艺社里，爱莎正跟她的『老师』正面相对。奇妙的是，此时正好跟春贺晴臣与白坂羽纯进入图书馆地底下是同一时刻。
「哼，春贺那家伙居然跟国中部的女孩子黏得那么紧……」
身为高中部学生，却比教师更富有威严的神秘人物·M社长。
她正是以社长之姿带领文艺社、UFO研究会、话剧社、大众传播研究会、科学特搜社的全体社员，推测体重一百四十公斤的怪人兼『母亲』。
顺带一提，今天她的打扮是烹饪用罩衫配上白色头巾的家政妇造型。
「是、是的。前途大好的纯洁女孩居然叫晴臣学长呢！」
「如果是这样就危险了。那女孩搞不好已经惨遭春贺的毒牙了喔。」
「咦？我倒觉得唯独那个像是草食动物范本的晴臣才不会那么有出息的说。」
「傻子。一旦扒下表皮，那家伙体内可是色欲横流呢。我敢保证，那家伙虽然外表看起来那样，骨子里却出乎意料地好色喔。」
「咦，色欲？那就是他的肉体之门吗！？」
听了M社长意味深长的忠告，爱莎顿时慌了手脚。
「这、这种时候我该怎么办才好呢？因为在羽纯同学的室内拖鞋里放图钉的话，站在人性的角度来看也会有问题，难不成要用板擦砸晴臣的头吗！？」
「嗯——还有对手这个问题在，真是棘手呢。」
「这方面请务必再给点建议吧。」
「除了尽可能跟春贺两人独处外也别无他法了吧？况且就算跟那个叫羽纯的女孩单挑，现在的你也没有胜算。」
「呃呜！」
一刀击毙爱莎后，M社长又像是顺带一提似的补充说道：
「再来就是接受那个课程了吧？让你抢先共同竞争的对手一步，宛如狙击手般准确命中目标的黑暗恋爱技巧讲座。」
「有那种课程吗？早点教我不就得了嘛。」
「因为你连最基本的都办不到啊。现阶段就算学了，你也不可能活用学会的技巧。那不是反而会成为你自我毁灭的原因吗？」
虽然对方谆谆教诲似的说着，但爱莎却『哼』地露出冷酷的微笑。
M社长的关心是很令人感动，不过自己好歹也是转战全世界各战场的女人。这种程度的考验再怎么样应该都有办法克服才对。
「请不要太小看我了。跟在内华达的军事训练营中熬过严酷训练的那一个月比起来，这种事情根本没什么大不了的。」
「你～又供出了那种沉重的过去啊……算了。那就让你试试看吧。」
重重地叹了口气后，M社长开口说：
「你现在正在参加联谊。成员是男女各五名，总计十人。」
「嗯嗯。」
「不过男性之中只有一个称得上优秀的人才。为了争夺他身旁的位置，如今五个女人之间爆发了激烈的暗斗。好了，你会怎么做呢！？」
「原来如此。是跟平常一样的模拟训练呢。」
「就是这样。不可以对其他女生下毒喔。」
「谁会做那种事情啊。」
只要掌握提问的意图，那就没什么好怕的了。
爱莎瞬间想到了战术上的最佳选择。
「我会对目标男性下药，用肌肉松弛剂让他变得软弱无力。迅速接近无法抵抗的他后，我再假借照顾的名义将他带到外面。接下来要杀要剐都是我的自由。这样就已经形同赢得胜利了！」
「好，失去资格～～看来你要从基础讲座毕业还早得很呢。」
「咦咦！？」
放学后，十条地织姬造访了文化性社团大楼。
虽然来到了三楼UFO的研社团教室，但里头却空无一人。不过同班的春贺晴臣不在早已是意料之中的事情。听说他今天好像要跟表妹羽纯去做什么的样子……
织姬在社团教室的钢管椅上坐下，呼地叹了口气。
这种忧郁是她人生中首次的体验。她怎么样都难以接受。
正当织姬穷于应付心中的『郁闷』时，社团教室的门开了。穿着烹饪用罩衫的M社长走了进来。
「哎呀，你来啦。如果要找饥肠辘辘的留学生的话，她大概十五分钟前就回去了喔。」
「不，我不是来找爱莎同学的。今天我也有些事情想跟你商量……啊，不是我本人，是我朋友的烦恼喔。」
织姬连忙补充一句，试图搪塞过去。
于是M社长『哼』地用鼻子喷了口气，耸了耸肩说：
「啊啊，知道啦知道啦。就是那个苦恼于三角关系的女性朋友嘛。」
「你说得没错，不过其实最近似乎演变成四角关系了……那位朋友的表妹跟那个男生变得很亲近。」
「……喔。」
「朋友好像认为这件事情本身并没有问题。只是每当听闻表妹跟那个男生很要好时，心里就会很郁闷。」
「因为忌妒而郁闷呢。」
「是、是的。所以她忍不住对男生抱怨了些不必要的话，却又讨厌这样的自己而陷入自我厌恶的情绪之中……」
藉着吐露烦恼的机会，织姬做了鲜少会做的事情。
也就是垂头丧气地垮下肩膀。社长见状开口说：
「既然如此，那就这样吧。她当前不就只有两条路可走了吗？不是把这些『郁闷』全都吞进肚子里什么话也不说，就是挺身而战打败敌人。」
「才、才没有什么敌人呢！」
「你在说什么啊。表妹也好，朋友也好，身为情敌的事实都不会改变喔。不介意的话，要我为你开堂讲座吗？在一群对手之中抢得先机的黑暗恋爱技巧讲座。」
听了这番出乎意料的话，织姬瞪大了眼睛。
「黑、黑暗？」
「所谓的好男人或优质男呢，指的就是早就都有固定对象的人。明明有那种条件却还落单的家伙，在大多数的情况下都不是什么好东西喔。」
「对、对不起。我不喜欢你这种说法。」
「竟然自然而然地做出了『好孩子』发言呢……算了，姑且不论是否做为参考，俗话说试了才知道。要不要听听看我的讲座呢？教室篇、联谊篇、约会篇、寝室篇、旅行篇、结婚准备篇等等，有各式各样的类型喔。」
「呃……你的好意我心领了。」
老实说，织姬也不是全然无意接受听讲做为参考。
稍微思考一下后，织姬毅然决然抬起头，斩钉截铁地回答：
「无论是那个男生还是表妹，对我来说都是重要的人。虽然这种想法可能很离谱又太过于奢求……但大家能够好好相处果然才是最好的。」
大家好好相处。试着说出口后，胸中的郁闷好像稍微舒缓了一些——
那是种出奇清爽的感觉，令织姬不由得用力点了点头。
「不愧是有如太阳般的女孩，说话也相当大气呢。」
回过神来，只见M社长流露出比起温柔、更像是大度豁达的眼神。
仿佛听完小孩子要任性，耸着肩说着『真拿你没办法』的母亲一般。
「不过以你的情况来说，像这样宽大以对或许才是正确的做法。太阳光是大大地绽放光芒，就足以成为最耀眼的存在了。」
「不、不好意思，我并没有那么了不起——」
正要表达自己愧不敢当时，织姬突然吓了一跳，连忙订正：
「那个，刚才讨论的不是我个人的事情，而是朋友的……」
「啊——对对对，是这样没错呢。不过既然你，不对，是你朋友原本就拥有出类拔萃的战力，做出这种程度的让步也算妥当的安排吧。」
「安排，是吗？」
「没错没错……毕竟你们之间存在着悬殊的战力差距，只要你维持现状，谁都没有胜算。不过如果表妹超觉醒的话，或许会演变成一场一对一的厮杀也说不定……」
说到一半，社长开始在嘴里含糊地喃喃自语了起来。
「？？？」
因为听不清楚她在说什么，织姬不禁疑惑地歪着头。不过经过刚才的交谈，她的心情不可思议地畅快起来。
织姬一边对M社长致谢，一边退出社团教室，然后走出社团大楼。
她久违地踩着轻快的脚步准备离开学校。前往校门口的路上，她看见了坐在长椅上的爱莎。这位魔女前辈，同时也是有点笨拙的格鲁吉亚少女带着左思右想的表情低着头，嘴里念念有词地说些诡异的话。
「既然如此，那就把晴臣拐来监禁在湖畔的别墅里……用物理上的方式断绝他跟社会的联系，藉此避免羽纯同学的干涉，这样或许是一个好方法也不一定——」
织姬做了跟刚才M社长同样的举动。
也就是耸着肩说『真拿她没办法』，并以宽容的眼神注视爱莎。
然后织姬露出淡淡苦笑接近长椅，出声对她说：
「爱莎同学，等一下我打算去春贺同学他们那边帮忙今天预计要做的工作。方便的话，你要不要一起过来呢？」
「！？真的吗？织姬同学。」
织姬对惊讶地抬起脸来的爱莎点了点头后，随即掏出手机。
她是为了打电话通知羽纯自己会立刻跟他们会合。
3
去过图书馆地底下后，阿春带着羽纯搭上了新都环状线。
目的是到东驹形的《S.A.U.R.U.》支部『弥勒堂』露个脸。虽然外观是间旧书店，但店长兼组织联络员却几乎不常在店里。
不过今天不同。见城玄也罕见地出现在住商混合大厦四楼狭窄的店铺里。
「嗨，少年。明明白天才刚传过电子邮件，你来得可真早啊。」
那是个就算称为帅哥也不嫌夸大的青年。可是不知道为什么，那邋遢的衬衫、领带，以及落腮胡等等，看起来却没有丝毫『狂野』的感觉。
倒不如说，他就是给人『散漫』这种第一印象的人物。
见城把A4尺寸的小瓦楞纸箱放在收银台上。那是为了存放古文书而以中性瓦楞纸材（注1　一般瓦楞纸材由于是用再生纸制造，容易产生酸性物质，导致存放其中的物体损坏。中性瓦楞纸材是以纯粹的化学纸浆为原料，调整成弱碱性制成，能够中和纸张本身产生的酸性气体，进而降低湿气造成的内容物劣化。）制造而成的东西。阿春订购的物品就放在里面。
今天白天的时候，他的手机收到了通知物品到货的邮件。
「因为我是高中生，只要上完课基本上都很闲啊。」
『这不是挺好的吗？我也想每天窝在冷清的旧书店里尽情讴歌偷懒的闲适时光啊。比方说在天气不错的下午到大楼屋顶上去睡个午觉之类的。」
「请、请问……您平常都在外面处理《S.A.U.R.U.》的工作吗？」
插嘴发问的是年纪最小的国中生。
虽然见城跟羽纯互相认识，但并没有到亲密这样的程度。因为多年来守护东京新都的国中生魔女是VIP，顶多只跟术务顾问层级的《S.A.U.R.U.》成员有交集而已。
不过羽纯明明是个拘谨客气的人，却具备好奇心旺盛且不怕生的个性。
她战战兢兢，却又明确地提问了想问的事情。不知道是不是很欣赏她这种态度，见城咧嘴一笑点了点头。
「啊啊。在《S.A.U.R.U.》之中，我们新都支部算是规模特别小的。因为只有我一个常驻人员，所以也得在外头处理很多杂事……只不过，这方面好像也开始有点改变了。」
「改变？你这话是什么意思啊？见城先生。」
兼职的旧书店店长也没把阿春不客气的口吻放在心上，迳自回答：
「你看嘛，半个月前环太平洋地区的击坠王兼大干部不是来了吗？」
「你是说格雷格老师——格雷戈里大师的千金吗？」
「其实她人还在新都喔。而且还若～无其事地插手干涉组织的工作。如今她已成为东日本《S.A.U.R.U.》的最高掌权者。此外，她甚至计划巧妙地为新都支部增加人手呢。」
「那么，柊小姐呢？」
「柊姊现在也变成像是MISS·格雷戈里的直属部下了。哎呀，多亏了这艘黑船，未来我好像可以全职顾店啰。」
「是啊，因为人手增加了啊……」
「MISS·格雷戈里她啊，今后似乎打算把新都当成日本的——不，是当成环太平洋地区对抗龙族的最前线。这也是因应那个时候而做的准备吧。」
「…………」
收下意想不到的传闻及货物后，阿春跟羽纯便离开了店里。
前往东驹形车站的途中，羽纯的手机接到了电话。
「今天的工作已经结束了说。」
「又没关系。大家可以一起吃个晚餐啊。」
结果阿春、织姬、爱莎及羽纯四人最后在东驹形车站前会合了。
虽然今天的行程只剩下回家，但由于机会难得，大家便进了附近的家庭餐厅解决晚餐。
听说羽纯除了有魔女工作的时间之外鲜少外食，不过打过电话告知家里今天有表姊织姬陪同后，她也在家人的认可下参加了。
不晓得是不是因为这种经验不多，羽纯笑得比平常还要灿烂。
「呵呵呵呵。像这样只跟朋友在外面吃饭，就让我感觉好开心啊。」
「接下来去这附近我最推荐的中华餐厅吧。那是个可以吃到香港进口的道地广东料理，而且还罕为人知的好地方呢。」
「啊啊，是那间有卖炸蝎子的店啊。」
当阿春点头附和爱莎的提议时，羽纯瞪大了眼睛。
「蝎子可以吃吗！？」
「脆脆的很好吃喔。不少人喜欢把它当成零嘴来配啤酒，非常受欢迎呢。」
「虽、虽然有点恐怖，但我还满有兴趣的……」
「不过对于才刚接触广东菜的日本女性来说，难度或许太高了吧。十条地就姑且不论了。」
「为、为什么我就没差呢！？春贺同学！」
「因为十条地既强壮又勇敢，好像什么都吃得下去的样子。」
「虽然我知道你大概是在称赞我，但被这么说总觉得有点不太甘心……」
不晓得是不是因为无所事事聚在一起的关系，四人都聊些无关紧要的话题。
这让阿春感到出奇地愉快。或许是这半个月来一直思考着什么龙啦、鲁鲁克·松温的秘文字之类的玩意所造成的反弹也说不定。
此外，他也可以感觉到织姬跟爱莎的笑容比往常还要爽朗。
由于最近常看到她们露出阴沉的表情，阿春不禁有点担心。不过今晚两人感觉上都非常开心。
之后四人在车站分手。
织姬跟羽纯要搭乘开往新木场方向的环状线，于是两人一起通过了剪票口。
阿春跟爱莎要搭的则是相反的钟渊方向。就在急忙准备穿过剪票口时，爱莎拉住了阿春的制服袖口。
「晴、晴臣，等、等会儿要不要去可以看得到漂亮夜景的餐厅呢！？」
「……毕竟才刚吃过饭，要我陪你吃第二顿晚餐实在是太勉强了。」
看来青梅竹马似乎还没吃饱的样子。
被慎重地拒绝过后，爱莎突然惊觉地改口：
「刚、刚才说的不算，重来。要不要两人一起去夜间兜风——」
「我想看在见城先生那里买的书，所以今天就饶了我吧……」
「这也不算！呃，对了。没错，是卢萨卡。我特别想跟你好好商量那孩子的事情，可以陪陪我吗？」
结果阿春跟爱莎回到了位在两国的胡月学园。
因为想在宽阔的地方进行『作业』，学校就成了一个似乎很不错的选择。由于时间已经过了晚上九点，在学校里遇见谁的可能性也很低。
阿春跟爱莎一同翻过围墙，成功入侵了校园。
除了校舍的教职员室外，其他地方都没开灯。阿春从包包里取出手电筒。那是跟原子笔同样大小的棒状手电筒，具有不占体积的优点。
阿春之所以常备着这种方便的道具，纯粹只是出于寻宝家的天性罢了。
靠着微弱的灯光，阿春与爱莎来到操场。只要抬头仰望夜空，就可以看见满了七成的月亮在云间散发出朦胧的光芒。
「那我叫出来啰。」
爱莎倏地伸出右手，将掌心朝向地面。
紧接着操场的白沙上投映出苍白魔兽的身影。那是全长十几公尺的飞龙型利维坦。当然，那就是卢萨卡了。
虽然有些模糊，却像是用摄影机拍摄下来的鲜明影像。
卢萨卡蜷成一团睡得正沉。爱莎试着视觉化呈现出来的并非是苍之利维坦的肉体，而是灵魂——蛇灵体处于何种状态。
沭浴在月光下的地面正是荧幕的代替品。
「只是轻声呼唤已经叫不醒她了。最近卢萨卡的意识一直处于深沉的昏睡状态。在不久的将来，她恐怕就会永眠不起吧。」
「前阵子明明还稍微好转的说……」
藉由注入弑龙之力，卢萨卡曾呈现短暂性的恢复。
然而经过与帕维尔·加拉德的战斗后，她的状况又再度恶化。与弑龙之力的继承者交战大概就是会造成这么大的负担吧？
「不过跟初春的时候不同，现在的我们有了治疗的希望。」
「新生的仪式，是吗？」
「是的。既然连羽纯同学的水无月——连伤得那么重的『蛇』都能够复活的话，卢萨卡一定也可以复原才对。请你一定要帮忙喔，晴臣。」
「好啊。只要那个古怪的自称恶魔者肯点头的话。」
「让她答应就是晴臣的工作了。」
「另外还得确保仪式所需的魔力才行。因为好像需要相当高的量及浓度，不是随时都办得到的。」
「……晴臣，你该不会不太想做吧？」
不愧是青梅竹马，观察力着实敏锐。爱莎像是狐疑似的眯起眼睛。
因为她从微妙的措辞及冷淡的态度中察觉了春贺晴臣的心情。阿春耸耸肩，道出了自己的想法。
「我想做啊。如果卢萨卡能够顺利复原，那可是会非常振奋人心的。不过这样一来，我最终想过的隐居生活好像就会变得很遥远了……」
「隐居——啊啊，晴臣心里还没有放弃那个计划啊？」
爱莎惊愕地瞪大了眼。
「你明明都已经是拥有了弑龙秘文字的人了唷？我这么讲是有点那个啦，不过别说是过着安逸的退休生活了，你甚至有很高的机率不能寿终正寝喔……」
「你这话说得太正确了，真让人受不了啊。」
「没办法啊。这就是所谓被选上的勇者的宿命。」
听到阿春心平气和地喃喃自语，爱莎露出了淡淡的微笑。
一旦认真烦恼起严肃的问题就会没完没了。所以从以前开始，两人就会用像是乘势胡闹似的态度，故意把这种事情当成笑话来讲。
青梅竹马这次八成也打算这么做吧。
把它当闲聊的材料，大概也是为了维持阿春的精神平衡而做的考量。
「算了，如果是这样的话，这件事情我就稍微先保留起来好了。反正那是个就算不情愿，迟早也得去面对的问题，况且——」
这时，爱莎瞥了阿春一眼，似乎想说些什么。
「最近你好像一直熬夜睡不饱的样子。」
「我发现有款8位元CPU时代的RPG在现在的手机上重新发行，所以玩得太入迷了。就是那种不仅没有动画影片，甚至连配音也没有，只有点阵图挤成一团动来动去的玩意儿。」
阿春随便敷衍着回话，同时强忍着呵欠。
因为要做的事情太多了，所以他最近每天都只睡三个小时左右而已。
「像是创好角色后将他身上的财物搜刮一空，再把他赶出队伍；到赌场用密技大捞一笔；用存到翻掉的金币购买最强装备；把提升能力值的药水全部买下等等，我尝试了很多在时下游戏里办不到的事情呢。」
「那不是拯救世界的勇者一行人该做的事情吧！」
「哎呀，因为我的队伍里面没有勇者啊。再说，靠着区区四、五人的团队拯救世界这种事情，在根本上就是过于勉强的任务啊。」
「就是因为在那些地方认真努力，这样的人才能成为勇者啊。」
闲聊着的同时，爱莎不经意地挥了一下手。
卢萨卡的身影从地面上消失了。然后爱莎就这样若无其事地待在阿春身旁。她脸上带着泰然自若的表情，不再提及关于『蛇』的话题。
这方面在相处上的自在感，果然只有与自己结下不解之缘的青梅竹马办得到。
就算不把话一五一十说出口，对方也能隐约察觉自己想法的舒适感。不需要顾虑什么的轻松畅快。这些都让阿春着实相当感激。
不过就在这个时候，有位陌生的少女接近了谈天说地的两人。
那是个金发的白人。年龄大约十六、七岁。明明置身学园的操场上，她却穿着便服。
她穿着一袭剪裁宽松，胸口部分敞开的黑色连身洋装。双手戴着白色蕾丝手套。
黑与白的组合给人一种极为神秘的印象。
「贵安，爱莎。还有初次见面，春贺先生。」
身穿连身洋装的少女开口打过招呼后，便以优美的动作行了一礼。
她连容貌也很优美，是个有着鹅蛋脸的美少女。她以形似古董娃娃的纤细美貌浮现柔和的笑容。
足不出户的大家闺秀，养在深闺里的千金小姐——
少女光是微笑就散发出这种氛围。事实上她刚才的招呼也是措辞优雅，雍容大方。
「不好意思，我问候晚了。不过请听我解释。来到日本后，我就一直盲目埋首于工作之中，差点以为自己就要过劳死了呢。不过如果是我的挚友爱莎的话，应该会面带笑容地对我说『我完全没放在心上。辛苦你了，露娜♪』对吧？」
「隔、隔了那么久才见面，又来这套啊……」
爱莎皱起眉头注视着金发少女。
然后她用非常不带劲的口吻，忧郁地对阿春说：
「我来介绍。她是露娜·弗朗索瓦·格雷戈里，是隶属于《S.A.U.R.U.》的特级魔女，也是环太平洋地区的主席研究员。跟我是相识。」
「哎呀，不在朋友前加个『好』字可是不行的喔，爱莎。」
露娜·弗朗索瓦露出嫣然微笑告诫着魔女同伴。
4
「总之，我现在是挂着这个头衔。」
这么说完，露娜·弗朗素瓦递出的是名片。
那是阿春他们鲜少用到的商业用正式名片。白色的纸上印着《S.A.U.R.U.》的标志信。『Luna Francois Gregory』这串英文字母上还有一行文字写道『关东支局·代理支局长』。
「代理……支局长？」
「是的。昨天前支局长因为家庭因素及健康上的问题表明了要引退，于是指名了不才在下，由我暂时代理职务。呵呵。」
「请～～给我等一下！」
爱莎吐槽了在一脸狐疑的阿春面前展露微笑的代理支局长。
「为什么露娜会被指名担任那种要职呢！？你明明是才刚从美国过来的外人，跟日本又没有任何关联！」
「这个嘛，因为我在《S.A.U.R.U.》之中的等级跟身为魔女的位阶都最高啊。」
「照这样说起来，我跟露娜也是同等级啊。」
「那大概就是因为人品——啊，对不起。我绝不是说爱莎人品比我差。不过，天生具有领导资质的人跟凡人果然还是有差……」
「你——你还是老样子，总爱不着痕迹地吹捧自己呢。」
在像是很同情地这么说道的露娜·弗朗索瓦面前，爱莎不悦地板起了睑。
「反正你一定是像往常那样私下行动暗中交易，或是施加压力，动些让自己容易进行工作的手脚吧……」
「你又单方面用这极毫无根据的判断来贬低别人了啊——爱莎老是这样。」
露娜·弗朗索瓦哀伤地垂下眼帘。
那张满是哀愁的侧脸有种看似悲剧女主角般的悲怆感。看到她这个样子，银发的青梅竹马不满地闷哼起来。原来如此。
阿春点了点头。她们两个原来是这种关系啊。
看来露娜·弗朗索瓦跟野生奇才爱莎个性似乎完全相反。
「春贺先生，今天我是代表组织——代表《S.A.U.R.U.》过来跟你谈的。说穿了，主旨就是要修改跟你的契约。」
「你说契约，该不会是我跟《S.A.U.R.U.》的契约吧？」
露娜·弗朗索瓦突然把话锋转过来，让阿春一时之间愣住了。
目前他跟《S.A.U.R.U.》的关系很单纯，除了有保密义务外，工作上都是按件签订短期契约。用公司组织来比喻的话，就相当于约聘员工那样的存在。
「是的。春贺先生现在正处于极为特殊的立场吧？」
「这个嘛，毕竟被硬塞了那个奇怪的文字啊……」
「有鉴于此，我已经准备好契约金、长期契约、高额年薪、特别待遇等等条件要跟你谈了。因为情况可能会变得很复杂，我还事先打通关节，让以新都行政机关为首的日本各方面闭嘴，所以我们应该可以静下来好好谈才对。」
「莫非支局长的头衔也是为了方便做这种事情吗？」
「呵呵呵，这点就随你自己想像了。」
超乎必要的沉稳笑容反倒印证了阿春的疑惑。
这下阿春明白了。他一直觉得不可思议。跟加拉德交战后大约半个月的时间内，无论《S.A.U.R.U.》还是新都的要人都完全没跟他进行过接触。拜此所赐，他可以把全副心神放在处理杂事跟陪羽纯上——不过这背后恐怕有数不清的讨价还价。
大概就是因为这些事情告一段落了，露娜·弗朗索瓦才会现身吧。
「当然，我不会马上拿出契约书要你签名。今天只是先稍微打声招呼而已。况且，你也可以选择把到手的力量当成土产，跟各国对抗龙族的机关交涉。」
「选择是吗？」
「还有活用连龙族也能击杀的力量，试着以征服世界为目标之类的。」
「我还不至于萌生这种念头啦。」
「呵呵呵。换句话说，除此之外的你都已经考虑过了呢。」
「…………」
「哎，毕竟你也有斩断所有缘分成为隐士的自由。那是该由你自己决定的事情。不过《S.A.U.R.U.》会尽可能准备好最诱人的选择。今晚我就是来告诉你这件事情的。」
露娜·弗朗索瓦送着秋波道出了上述内容。
「所以那个人是现今关东地区《S.A.U.R.U.》之中最了不起的人吗？」
「大概过没多久就会由别人就任新支局长吧。不过应该会演变成MISS·格雷戈里的意图绝对不会被违逆那样。」
在胡月学园的操场上遇见露娜·弗朗索瓦·格雷戈里的隔天。
这天放学后，阿春没有绕到其他地方闲晃，而是直接回家。由于他今天预计要看书，所以羽纯也不在身旁。不过到了傍晚，织姬却独自找上门来。
把换上便服的同班同学请进客厅时，两人有了这段对话。
顺带一提，织姬身穿下摆轻盈蓬松的白色罩衫配上浅灰色的裤子，衣着十分简单。不过由于本质不错，光是打扮成这样就够漂亮了。这跟职业模特儿可以把大型量贩店随处可见的衣服穿得很好看是一样的道理。
「话说回来，十条地，今天你来我家干么？」
「这话应该在透露秘密结社的人事情报之前说才对吧？不过算了。」
若无其事地说出对阿春社会性的期待之后，织姬便将手提纸袋放在桌上。这么说起来，打从进了玄关起她就一直拿着那个袋子。
「来，这给你。要是你能夸张地对这些东西表现出开心的样子，身为提供者的我也会很高兴的。」
「是金黄色的最中饼（注2　豆馅糯米饼。金黄色的最中饼暗喻金币，常见于时代剧里恶代官与奸商的对话，影射贿赂。）吗？」
「猜错了。只是普通的慰劳品而已。是在我家帮佣的山本阿姨跟我一起做的。比例大概是一半一半吧。」
织姬从手提袋里取出的，是好几个保鲜盒。
由于织姬用视线催促着阿春打开看看，他便照做了。里头是章鱼、白罗卜、炸什锦豆腐丸子做成的炖菜，以及煎蛋、金平牛蒡、佃煮、米糠腌菜、饭团等等，整体来说都是些简单美味的料理。
「我带来的几乎都是预先做好放着的东西，所以不要客气，尽管收下。拜托你好好补充一下营养喔。」
「这真是太让人感动了，可是怎么这么突然……？」
为织姬突如其来的亲切纳闷了一会儿后，阿春突然灵光一闪。
「十条地，你该不会是对最近彻底拉近距离的我萌生淡淡情愫，所以才基于那种少女情怀担心我的健康问题吧——！？」
「别、别说傻话了！我只是以朋友的易分关心你而已！」
「什么嘛，果然是这样啊。真可惜。」
「…………」
「奇怪？我说错了什么吗？」
「不，没什么。春贺同学就跟平常一样正常运作呢。」
虽然织姬看起来有点不满，但她本人却表示是阿春搞错了。
因为似乎没有必要继续深究这个问题，于是阿春便用手指抓起了一颗炸什锦豆腐丸子放进嘴里。一咬下去，汤汁便渗透出来，从里到外都非常入味好吃。
「嗯，很好吃呢。谢谢你。」
「凭你这种评语，看来是不太可能接到美食节目的通告。不过你喜欢就好。况且春贺同学似乎也没有机会到能在这种时候恭维奉承。」
「…………」
「我说啊，就算只是形式上也无妨，我认为你姑且还是否认一下会比较好喔。」
「或许是这样没错啦。话说回来，我再问你一次，为什么会突然拿慰劳品过来呢？」
「因为春贺同学昨天不是说过吗？在吃家庭餐厅感到不行的汉堡排时，你小声地说了一句『好久没吃过这么像样的东西了』。」
「听你这么一说，我搞不好是这么说过呢。」
「我先问个问题做为参考，前天晚餐你吃了什么啊？」
「便利商店买的吐司，就放在那里。我开封后没烤过就直接大口吃了。我没记错的话，好像是吃了两片吧？」
阿春是一忙起来就会食欲不振的人。
最近就算是在学生餐厅，也多半只点一碗乌龙面或拉面之类的面料理。昨晚的和风汉堡排套餐是他隔了许久才吃到的『正常食物』。
另一方面，听了刚才阿春的自白，织姬边叹气边轻声说：
「你远比我想像的还要随便呢……」
「不不不。日本的吐司有加奶油跟盐，所以这样就足够了。」
「感觉春贺同学跟爱莎同学要加起来除以三才算刚好呢……居然过着那种饮食生活，送慰劳品过来果然是对的。」
「不好意思，好像让你费心了。」
「没关系啦，毕竟我们是朋友嘛。不过春贺同学，我听羽纯说你最近好像忙东忙西的，晚上也没怎么睡吧？要注意身体喔。」
「…………」
突然被人这么一说，阿春不知该如何回答。由于长久以来都是自己一个人生活，他还不习惯因为这类问题而受到关心。
对此，织姬仿佛看出他心中的困惑般轻松地转换了话题。
「最近我开始明白爱莎同学跟春贺同学的差异了。」
「差异？」
「嗯。爱莎同学其实是个做事毫无计划的人对吧？不知道能不能说是顺其自然，感觉她非常善于临机应变。」
「是啊……你终于发现了啊？」
在战斗的场面中，爱莎总是沉着冷静，干脆俐落地下达指示。
不过如果要问是否深思过大局，其实却又不是这么一回事。青梅竹马的信条是『战斗是活的』、『十分钟后的事情十分钟后再想』。做为一名战士，以及实战部队的队长，这是相当难得的资质。不过却是成不了军师的人才。
「爱莎的厉害之处，在于她能够用那种方式确实算出最适当的解决方法。不晓得该说那是野生的第六感呢？还是谁也模仿不来的天才直觉？」
「可是春贺同学却是在事前准备及训练上勤奋得让人感到意外呢！」
「是吗？如果可以的话，我是希望一直都能很轻松啦。」
听织姬爽快地这么一说，阿春耸了耸肩。
自己并没有那种称得上是喜欢脚踏实地进行准备作业的幕后工作者志向。如果可以的话，以阿春的个性来说还是想当蚱蜢更甚于蚂蚁。不过织姬不以为意地接着说：
「我是不知道你在做什么，不过无论如何都要注意补充营养跟睡眠喔，因为不只是我，就连羽纯也很担心你呢。」
「…………」
「对了，要不要试着拜托迦具土小姐帮忙？」
听了织姬的提议，阿春将『魔导之杖』召唤至右手中。
那是缀有黄金装饰的钢之魔枪，也是最近让阿春作了好几次某个梦，藉此向他示警的个人化武器。
「虽然人家是这么建议的，但你又是怎么想呢？」
阿春抚摸枪身，同时集中精神。
这是为了听从魔导之杖的指引探寻灵气——有了。盘据在客厅角落的非人气息。其主人是前龙族女王，自称恶魔的小女孩。
她大概注意到自己的探查了吧。
空气飘荡了起来，身穿红色和服的女童出现在客厅角落。
「哼。最近汝似乎开始做些奇怪的事情呢。」
火之迦具土不改妄自尊大的态度，像是放话似的说：
「那么妾身反问汝，汝有打算要向妾身乞怜吗？」
「若要问有或没有的话，那就是没有吧。你是想到的时候才会出手帮忙，连工钱也不要的自称恶魔吧？后果太让人担心害怕了，所以也不能委托你做事。不过——」
趁着这个好机会，阿春刺探了叫出来的亡灵。
「我有件事情想跟你确认看看。」
「什么事？如果妾身有那个兴致的话，倒也不是不能回答汝喔。」
「我是在位于新木场的『魔女之馆』遇见你的。我在想除了偶然之外，那该不会还涉及其他因素吧？」
「哦——」
「讲白了也不怕你误会，那就好像是——应该遇见而遇见。」
「这话说得是不符汝的性格，又活像是在痴人说梦一样。汝也变得想要相信命运的相会了吗？」
「怎么可能。真要说的话，那应该是理论上的必然吧。」
火之迦具土没有回答，『哼』地冷笑了一声后便消失了。
阿春点了点头。在火之迦具土回答得模棱两可的这个瞬间，反而让他明白了答案。
「谢谢你，十条地。多亏你让我想起了那家伙，我对自己正在做的事情稍微有自信了。」
「刚、刚才那样能够明白什么呢？」
就在织姬因事态发展而愣住的时候。
她的包包里开始响起通知手机来电的铃声。主人马上掏出手机，只见液晶荧幕上显示出一名年轻女性的脸。
那是阿春也认识的《S.A.U.R.U.》术务顾问·柊友加里的照片。
「我是十条地。怎么了？友加里小姐。」
『照例是坏消息喔。现在织姬人在哪里？』
「我在春贺同学家。」
『……』
把手机调成扩音模式放在桌上后，织姬这么回答。
在电话回路的另一头，柊小姐明显安静了下来。
『晴臣，你该不会是终于进入了青春期，所以正企图接近织姬之类的吧……？姊姊我真是感慨万分啊……』
「虽然不知道你是为了什么在感动，但我可以问个问题吗？」
听到阿春这么插嘴一说，柊小姐答道『嗯，可以啊』。
「关于《S.A.U.R.U.》的人事问题，下任关东支局长果然是柊小姐吗？」
『——！？你从哪里听到这个消息的！？』
「只是灵机一动想到而已。听见城先生说你最近跟MISS·格雷戈里关系不错，所以我就试着套话了。知道自己猜对我才吓了一跳呢。」
『哎，如同你想像的，就是靠着她的裙带关系啊。』
爽快地这么说完，柊小姐叹了口气。
『月薪大幅调高是很好啦，可是却再也不能随意走访现场，真叫人伤脑筋呢。话说回来，我可以继续把坏消息说完吗？再过不久拉普多尔群就要入侵东京湾内了。数量推测有——两百只以上。』
三位数以上！阿春与织姬面面相觑。飞来地面发动『Dragon strike』的拉普多尔群照例是不会超过二十只的。
「规模也很惊人呢……为什么自卫队跟环太平洋防卫机构（TPDO）放任数量如此庞大的拉普多尔群接近本土呢？」
其实阿春已经预想到某个答案了，不过他还是刻意试着进行确认。
果不其然，阿春得到了一如他预测的回答。
『原因不明。只不过高等种极有可能使用了某些魔术来妨碍侦查——相关人员都持相同意见。』
接着柊小姐又补充说道：
『其实我也正打算要联络晴臣。这是来自MISS·格雷戈里的留言——方便的话，能否让我一同前往观看「朋友们」战斗的姿态？』
三位数以上的拉普多尔，再加上可预期的龙族高等种介入。
看来阿春他们的缓冲时间正逐渐迎向终点。 




第二章 白色少女降临
第二章 白色少女降临
1
空气隐约带有焦味。
帕维尔·加拉德感受到混杂在大气中的火焰气息。
那并非寻常的火焰。而是龙族蕴藏体内倾吐而出的——那种火焰的臭气。难道还有其他同族潜伏在这片土地上吗？
加拉德以锐利的视线环顾周遭。这里是人类的城市，离海很近。
没错——
虽然身为龙族的加拉德并不知道，但他所在的地方其实是东京新都江户川区葛西的住宅区。
他正沿着宽广的四线车道行走于人行道上。
「唔……」
住宅区十分清幽。往来的人车也不多，更不见任何像是龙族的影子。
可是不能就此轻忽大意。如今的他正遭到追杀。非龙王的弑龙之力继承者被称为『僭主』，被其他龙族当成眼中钉。加拉德希望避免遇见同族。
不过，能够看穿他真面目的同族恐怕也很少吧……
帕维尔·加拉德原本是条白银色的巨龙，可是现在却化身成人类的青年。
这是为了雌伏潜藏在人类的城市里。他身上甚至还穿着黑色翻领衬衫配上休闲裤等等人类的衣物及鞋子。这些东西是为避免过于醒目，他施展《催眠》之术让体格与自己相仿的男人睡着，从他身上抢来的。可是——
「又来了吗……」
感受到年轻少女的视线，加拉德皱起了眉头。虽然自己为了不引人注目而变身人型，但不知为何却还是成了许多目光的焦点。尤其是来自年轻的人类女性的目光。
——其实理由很简单。
他的变身体是个身材修长，而且肌肤白皙的银发美青年。
这外表不仅极为显眼，还容易受到女性的注目。
不过，这样的道理并不在龙族勇者的想像范围之内。加拉德鞭策着虚弱的身体加快脚步。光是这样他就气喘吁吁，心脏——不，是心金阵阵抽痛。
「那女孩注意到这里有弑龙之力吗……？」
明明已经擦身而过了，少女的目光却还追着加拉德的背影跑。
那纠缠不清的视线让加拉德胡思乱想了起来。寄宿在右掌之中的《剑之秘文字》正是他被龙族盯上的理由。
龙族高等种穷其一生追求着弑龙之力。
一旦得知『剑』的下落——他们不是会杀了加拉德，就是只夺走那只右手吧？然后他们应该会举行魔术仪式，尝试将弑龙之力《移植》过去才对。
听说那种魔术难度很高，成功率不到四成……
不过若是想免于落得那种下场的话，他应该要尽快离开这个地方才是。
「可是现在又不能离开这个城市……」
加拉德咬牙注视着西方的天空。
远处可以看到旧东京租借地的街道。散发强烈存在感的是高度超过一千公尺的纯黑色三角柱。
那是人类唤作巨石碑，龙族称之为《楔》的巨大建筑物。
「若不是这个城市充满了瘴气，我这副身体就无法像这样自由行走，甚至连魔术都施展不出来……」
就在这个时候，街上的扩音器开始放送广播。
『发布紧急避难宣导令。龙族小型种入侵东京湾上空。各位区民请保持冷静，尽速前往指定的避难场所——』
「龙族……这词的意思是龙的种族吧。」
女性嗓音的广播一次又一次地反覆。
周围也骚动起来。好几辆行驶在道路上的车子突然加快了速度。
相反地，也有不少人把车停在路旁，开始徒步前往避难。这是因为担心之后可能会塞车的缘故。
此外，住宅区的房子、大厦、集合住宅等等也涌出了大批人潮。
多亏有定期举行避难训练，当地居民都很熟悉该往哪里逃才好。人们迅速往同样的方向前进，脚步没有丝毫犹豫。
这时代的人早已习惯龙族的到来了。
他们非但没有陷入无益的惊慌，反而还整然有序地进行避难。
就连从幼稚园里出来的孩子们也乖乖听从老师的引导。
——像这样寄身于最近的小学，等到过了两·三个小时避难宣导令解除后，再各自回到原本的地方——
虽然加拉德并不知道，但这是在有拉普多尔飞来的土地上常见的光景。
在邻近居民暂时躲藏起来的期间内，身为守护者的『蛇』将击败拉普多尔，去除人们的威胁。不过这种既定的结果迟早也会破灭——
以这片土地的情况来说，那就是今天。
嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
一只拉普多尔高声咆哮着飞到了住宅区上空。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
就在一名女性大声惨叫的瞬间，人群之中爆发了恐慌的浪潮。
人们争先恐后地拔腿狂奔，四处逃窜。有些起步较慢的人则是慌得手足无措。
就算谁把谁撞飞，谁跌倒在地上，谁用力踩过了谁，都已经无人有余力去顾及了。
穿着幼稚园制服的孩子们又哭又叫，老师们拚命地试图安抚他们。
另一方面，拉普多尔不顾混乱的人们，朝着地面降下。
它降落在住商混合大楼的屋顶上，嘴里吐出蓝白色的火焰。一次、两次，然后三次，火焰不断喷发。眨眼间住宅区就化为一片火海。
拉普多尔从大楼上俯瞰这片烈火，拉开嗓子高声长号。
嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
它正充分享受着破坏的喜悦。而且，它心中满是要将眼下移动的生命悉数杀伤的嗜虐意志。
啧。加拉德咂舌一声。因为他发现自己也被羽蜥列为攻击目标了。
明明对现在虚弱的身体而言，战斗将会是无比庞大的负担——
即使如此，他还是无法遏止嘴角浮现微笑。
因为持续过着不符合他本性的潜伏及变装生活，让他内心累积了愤闷。
终于可以享受久违的斗争了。加拉德将右手贴在胸前，从已经极度衰弱的心金中提取魔力。胸口深处阵阵抽痛。
如果用锥子刺进心脏的话，人类或许也会品尝到相同的痛楚也不一定。
「哈波聂斯啊，诅咒出现在我面前的不幸吧！」
这么大喊的瞬间，加拉德朝拉普多尔伸出了右掌。
掌心迸发闪光。光芒形塑出三个『<』串联起来的符文记号——《剑之秘文字》。这个弑龙文字以光线的形式射了出去。
剑的符文记号不偏不倚地贯穿了翼龙的胸口。
这一击让拉普多尔连惨叫都发不出来，就这样一下子毙命了。紧接着它立刻石化，在大楼屋顶上化为一尊无法言语的雕像。
对龙族来说，尸骸的石化就相当于人类的死后僵硬。
获得胜利后，加拉德露出微笑，但他随即又因为承受不了心脏的疼痛而跪倒在地上。
「可是这次羽蜥的数量似乎并不寻常啊……」
尽管还大口大口地喘着粗气，加拉德仍旧这么低声说道。
风从海的方向吹了过来。里头混杂着火焰——叛逆不羁的哈波聂斯们异常浓厚的气味。那里肯定是展开了一场激战。
对此怀着确信的同时，加拉德『呜！』地呻吟起来。
他的意识逐渐远去。那是他用这种身体操使《剑之秘文字》的代价。
2
阿春家位于墨田区的业平桥。距离最近的直升机机场是设于隅田川岸边的防灾用机场。
他跟织姬一同赶往那里，搭上了前来迎接的直升机。
那是一架扫除水雷作业用的大型直升机，所属的机关大概就是海上自卫队吧。机体内空出来的空间是用来装载物资的。虽然说是客人，但他们坐的却是形同巴士辅助席的小座位。
阿春跟织姬在那儿坐下，成了为数不多的货物之一。
在螺旋桨的轰然巨响中，直升机快速飞行，最后终于抵达了目的地。
东京湾内的羽田冲——那是一片距离羽田机场只有短短十几公里的海面。
阿春望向坐在身旁的织姬。到目前为止的飞航中，新手魔女始终闭着眼睛集中精神。因为织姬使用《幽体连结》的魔术，以远端操纵的方式让她的搭档·恶路王进入了现场。
在前方大约一公里处，白色狐狼正以多达三位数的龙族为对手展开了空战。
此外，羽纯跟水无月都不在这个羽田冲。
因为她们在新都沿岸待命，准备在水边对付拉普多尔。
「十条地，差不多是时候可以解除远端操控了。」
「嗯、嗯……」
阿春轻声说完，织姬也低声回应。由于施展《幽体连结》的关系，她太专注集中精神了。
这时直升机压低高度，降落在大型护卫舰的甲板上。
那是艘排水量一万五千吨级的船舰。甲板十分宽敞，可供好几架直升机顺畅地起降。待在附近的两名海自队员朝这具机体冲了过来。
由于对方已经从外面把门打开，阿春便拉着织姬的手跳下了直升机。
织姬缓缓抬起头来，神情恍惚地从护卫舰的甲板上眺望空战的战况。
「恶路王……？」
织姬的搭档正强而有力地跃动着。
九尾狐狼·恶路王。虽然那美丽的毛皮是白色的，但沐浴在阳光下却反射出红色的光辉。
恶路王仿佛在大气之中游泳般轻盈地飞翔。这时她正笔直地直线飞行，并且咬住了某只拉普多尔的颈子不放。
敌人是俗称小型种的拉普多尔群。其体长大约七公尺左右。
相较之下，以恶路王为首的利维坦们体格只有将近它们的两倍大。若是演变成一对多、扭打成一团的局面，她没有理由赢得过拉普多尔。
恶路王巨大强韧的下颚轻易地咬碎了拉普多尔纤细的脖子。
然而，拉普多尔们的数量估计有两百只以上。就算是以这种状态一只一只打倒也来不及。
而且也有不少拉普多尔无视恶路王，迳自朝东京方向飞去。
为了击毙这些拉普多尔，隶属于自卫队及环太平洋防卫机构的战斗机小队正在空中飞来飞去，迎击舰队也从海面上发射炮火。
环顾了陷入混战的羽田冲后，织姬的眼神变得锐利起来。
大概是意识恢复清醒了吧。她立刻叫道：
「恶路王！使用火之魔法，把所有敌人全部打垮！」
恶路王以咆哮回应了契约者的呼喊。
呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
翱翔天际的白色狐狼全身猛烈燃烧，包围在红莲的火焰之中。
火焰直接宛如烟火般爆裂开来，为了将恶路王上下左右的一切全都烧尽而四散飞去。这是因为她使用了《火》的拟似神格。
恶路王制造出来的霰弹化为火星倾注而下。
即使只是身中一点火星，拉普多尔也立即笼罩在爆炎之中，全身仿佛火炬般一边燃烧一边朝东京湾坠落而去。
多么精采的集团歼灭。不过打倒的只有三、四十只。距离全灭还相去甚远。
「春贺同学，这次让她使用『弓』的力量再试一次看看！」
「啊啊，我知道了！」
时隔半个月，这次将再度以《弓之秘文字》强化拟似神格，释放屠龙的枪击——
织姬与阿春彼此点了点头。不过这时背后却传来了声音。
「不要紧的。我想现在还不需要使用秘文字。」
「爱莎同学！？」
回头一看，只见爱莎已经来到了身后。
学园的制服外披着军用外套，是青梅竹马最近的打扮。青梅竹马迅速往旁边瞥了一眼。她的视线前方是——另外一位魔女。
一架侦巡用直升机正巧降落在甲板上。
螺旋桨依然缓缓地回转着，还没有完全停止。露娜·弗朗索瓦·格雷戈里轻巧地从机内跳出来。
她踩着小跳跃般的步伐『啪嗒』地踏上了甲板。
察觉到阿春等人的视线后，露娜露出微笑，还轻轻挥了挥手，一副游刃有余的样子。
配上那套轻飘飘的黑色连身洋装，看来仿佛是来郊游的大小姐一般。不过那纤细却又女性魅力十足的成熟肢体里，充满了她身为特级魔女绝不动摇的自信。
「织姬同学，请你仔细看清楚——完好无伤，而且并非处于濒死状态的特级『蛇』能发挥多么强大的力量。虽然个性跟本质有很大的问题，但身为魔女的露娜却是个不可多得的逸材。」
「那个人就是露娜小姐……？」
在阿春等人的关注中，露娜·弗朗索瓦朗声唱出召唤之歌。
「星辰啊！将我的魔法使自彩虹彼端带来！」
巨大的猛兽在护卫舰的甲板上逐渐化为实体。
那是身长十几公尺的狮子。体格比起恶路王有过之而无不及，还有着漂亮的鬃毛。毛皮颜色带有浓艳的橘色。
而且右肩上——长着绿色的龙头。
左肩还挂着黑色的山羊头！
此外，尾巴是黑蛇的形状。那仿佛活生生的蛇般扬起了镰刀状的脖子。
「那就是格林达……MISS·格雷戈里的『蛇』吗！」
与过去号称欧洲最强的苍之卢萨卡齐名，环太平洋地区的击坠王。
阿春想起了这个传闻。爱莎的搭档拥有《水》与《月》的拟似神格，是珍贵的双重属性利维坦。『南方善魔女』格林达也一样。
其属性为《幻影》，以及——
「格林达，让大家见识见识你的魔法。」
指令一出，拥有三颗头颅的『蛇』立刻用上三张嘴啼叫起来。
噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……
紧接着格林达与阿春等人搭乘的护卫舰上空出现了魔法阵。魔法阵中央描绘着破邪的五芒星，其周围缀有复杂的图腾，并绕成了一圈。
而且这个魔法阵是由不祥的黑色光芒画出来的。
护卫舰甲板上的爱莎见状立即做出指示。
「织姬同学，请叫恶路王退下！会有危险的！」
「我、我知道了！」
抬头望去，战斗机——我方的机体早已自上空消失。
因为他们在恶路王使用拟似神格的时候就已经去避难了。这是为了让『蛇』能够毫无顾忌地施展广范围攻击。此外，也是为了避免遭受波及。
九尾狐狼也依样画葫芦地从黑色魔法阵附近撤退后——
「打垮它们！」
露娜·弗朗索瓦朗随即下达了指示。
于是魔法阵突然胀大，并且开始膨胀为球状，最后变成了直径约一公里左右的巨大球体。
被困在里面的拉普多尔们无疑有一百只以上——
「Gravity Control！」
露娜高声呐喊后，黑色球体便消失得无影无踪。
接下来非常单纯。被囚禁在球体内部的拉普多尔全都哗啦哗啦地坠落东京湾内。不过，翼龙们的肉体却受到了令人惨不忍睹的损伤。
翅膀、脖子、四肢、躯干、背骨、尾巴——
肉体的各个部位全被折断扭曲，强行挤压，甚至是被压扁。
这是格林达的拟似神格《重力》造成的伤害。
狮子型利维坦施加超重力『压杀』了这些龙族！
「重力操作……我是有听说过传闻，不过这也太夸张了。」
「我跟卢萨卡是奉优美的战斗为信条，露娜她们则是靠着力量蛮干。可是她却老是诽谤人家，说人家野蛮什么的……」
「春贺同学，还有敌人残存喔。我们也上吧！」
虽然阿春犹豫着要不要吐槽爱莎的自言自语。
但因为织姬开口邀约了，阿春决定把这件事情抛在脑后。留在上空的拉普多尔数量约四、五十只。而操控这些家伙的龙族高等种应该就躲在某个地方才对。
要试着让『弓』狙击躲起来的龙吗——
心中做此盘算的同时，阿春暂且先将魔枪给召唤出来。
（现在……先别动手。）
「咦？」
阿春突然听到低语声，于是中断了动作。
那是火之迦具土的意念。为什么她要提出这种忠告？就在阿春感到疑惑的瞬间，意料外的现象发生了。他的右掌中浮现了《弓之秘文字》。
阿春直觉认为弑龙之弓想告诉自己什么。
成对的武器就在这附近——错不了的。
（如果汝厌倦了俗世企图自杀的话，那就继续吧。别白白召唤出『杖』刺激那家伙。那女孩可是有汝的一百倍好战啊……）
听着火之迦具土的声音，阿春再度抬头仰望天空。
来了。金黄色的光芒自天空彼端落下。虽然一开始只看得到一个小点，但却渐渐变得越来越大。
「那、那是什么……？」
织姬的喃喃细语恐怕是在场所有人心中抱持的疑问吧。
今天天气十分晴朗。金黄色的光芒——不，是可怕的巨大生物扫除了蓝天中的少量浮云，宛如流星般往东京湾落下。
说得直白一点，那就是一只全长一百公尺的超巨型乌龟。
而且大乌龟骇人的庞大身躯还笼罩着金色光芒。就是这种超乎常理的生物降落到了东京湾。
从一开始发现光到现在也不过短短几分钟。落下的速度相当快。
不过随着接近海面，黄金的龟型巨大生物也展现出流畅得惊人的平顺感来减速。然后就这样静静地往东京湾的水面降落。
尽管是超巨大的身躯，却又具备了出奇灵活的空中机动性。
「那、那也是龙吗！？」
「是有这种可能。过去曾有报告指出龙族高等种使用魔术变身成特异形状的例子。只不过——」
「只不过那种大小跟魔力强度有点太超乎寻常了……」
爱莎回应了经验尚浅的织姬。不知不觉来到旁边的露娜·弗朗索瓦也插嘴说。两位特级认证者交换了眼色。
「莫非是传说中的龙王级驾临了？」
「红之汉尼拔、黑之雷帝……是指这些地表上最强的龙族吧。」
「你们的推测大概有一半是错的喔。」
阿春轻声说完，三位魔女吓了一跳。
这时，金黄色的光芒消失了。就是刚才包围着飘浮空中的龟型怪异生物的光。如今那庞大的体表及甲壳呈现出偏绿的黑色。
出乎意料地，漆黑的巨龟降落在护卫舰附近的水面上。
双方仅隔数十公尺远。近距离一看，巨龟的面容带有合乎怪兽称号的威严及神圣。
此外，巨龟宽大的额头上站着一位黑发少女。
她身穿白色连身洋装，从容不迫地盘起双手，仿佛金刚力士般站得直挺挺的。从她身上可以发现有如雪之妖精的可爱及静谧之美。
不过阿春却指着美少女警告伙伴。
「据我的秘文字跟杖表示，龙王似乎是那边——就是那个女孩子。」
幸存的拉普多尔们在空中尖声咆哮。
它们察知位于种族顶点的王降临而感到害怕，于是漫无目的地四处乱飞。
「那个大得乱七八糟的乌龟是她的眷属……只是区区的手下罢了……」
3
「你说那是龙王——可是她的外表是人类耶！？」
仿佛代表一行人发言般，爱莎喊出了最大的疑问。
不过在阿春准备回答什么之前，挺立在眷属额头上的少女有了动作。她对拉普多尔们喧嚷吵闹的天空投以严峻的视线。
「羽蜥们叽哩呱啦地吵死了……」
美少女不悦地轻启双唇低声说完，随即尖声一喝。
「虽然不知道你们的饲主是哪里的谁，不过快滚。从雪风的面前消失吧！」
少女的恐吓效果十分惊人。
在她一声喝斥下，数十只拉普多尔们有如树倒猢孙散似的各自飞开，朝不同方向全力飞行逃走了。
「……爱莎，感觉到了吗？她明明只是喝斥一声而已——」
「……是。支配拉普多尔群的魔力完全消失了。」
看了刚才那一幕，爱莎和露娜·弗朗索瓦低声咬起了耳朵。
她们已经不再提及任何像是质疑龙王头衔的话了。不愧是特级魔女，不是依循理论，而是靠着自己的感觉看清那女孩——雪风的破天荒之处。
在这同时，织姬愕然地喃喃说道：
「欸，春贺同学，那女孩……是不是有点像迦具土小姐啊？」
「啊啊，与其说外表像，倒不如说气质像吧。毕竟她们都是女王大人啊……」
回想起红白龙王进行搏斗的梦，阿春这么回答。
梦里白龙被唤作『雪风公主』。而如今站在那边的黑发美少女也道出了雪风这个名字。这两者果然是指同一个存在吧。明明外表跟身形一点也不像——
另一方面，雪风公主则是看着拉普多尔消失后的天空，满意似的点了点头。
那表情好像在说『唬到你们了吧』，令身为龙王的少女显得格外孩子气。和有着女童外表却一点也不像女童的火之迦具土完全相反。
「好了，接下来轮到饲主了吧。」
雪风公主瞥了东京湾的海面一眼。
「我只说一次。若是有意向雪风我磕头跪拜的话，那就出来吧。」
『既然身为龙王的您都下令了，老朽也不能说不了。』了。』了。』
破海而出的是有着奇怪声音及样貌的怪物。
其大小及身形确实属于龙族高等种，可是却只有骨头而已。没有皮肉，更没有龙鳞。就只是一副龙族的骨骼。
而且他嘴里发出的声音仿佛从地底深处响起般带有回音。
『刚才的羽蜥确实是老朽的眷属。对于冒犯您的地方，老朽致上深深的歉意。』意。』意。』
老朽——阿春看出了这句话的含意。
肉体大部分都已腐朽，只剩下白骨而已。不过即使如此，这头老龙却还是多活了很久吧。
另外，阿春发现他身上也有并非是白骨的部分。
那就是背上的双翼。只有这里由钢铁制成，是为钢铁之翼。
（或许是用了什么魔术来延长寿命也说不定。声音会那么奇怪大概是魔术的副作用吧。）
（有没有可能是用《操纵死灵（necromancy）》的魔术让早已死去的龙族又动起来呢？我赌这种可能性一百美金好了。）
（不愧是露娜，想法既低级又下流。）
（不、不过只有骨头而已啊。的确很像从棺材里跑出来的僵尸呢……）
织姬也以一副感到毛骨悚然的模样加入两名特级魔女的悄悄话。
在这段期间内，雪风公主依然朗声宣告：
「长老啊。接下来雪风要将前方的岛屿——日本国纳入版图之中。若是你也怀有相同的目的，那就在死或逃走之中选一个吧。」
『既然如此，老朽选择第三条路——臣服于您。』
「喔，你的意思是要当雪风的走狗吗？」
『正是。只要此地有我等欲扑杀的猎物。』物。』物。』
面对若无其事地宣告侵略日本的雪风公主，仅剩白骨的老龙表达了臣服的意愿。
于是公主用鼻子『哼』地嗤笑一声，高傲地呢喃着：
「继承了剑之文字的银龙是吗？他好像还潜藏在那个都市里呢。」
『您所言甚是。』是。』是。』
继承了剑的银龙。阿春、织姬，以及爱莎面面相觑。
那指的是帕维尔·加拉德。他还活着吗！？
『虽说勉强保住了一命，但那位僭主大人恐怕也沦为无法随心所欲行动的德行吧。一旦移驾瘴气稀薄的土地就会立即变得衰弱无力，处境窘迫到连拙劣的魔术都施展不出来——』』』
「这个嘛，应该是那样没错。」
听到公主傲慢地表示赞同，阿春回想起来了。
火之迦具土曾说过这样的话。旧东京租借地的巨石碑正逐渐成熟，让周边地区的魔力顺利活化——
而加拉德已经衰弱到不得不待在这样的土地上了。
「毕竟也经历了一次大爆炸啊……」
无视自言自语的阿春，仅剩骨头的老龙继续恳求：
『那家伙不知耍了什么手段，像只老鼠似的潜伏在地上。老朽及羽蜥们愿意代替龙王您担起猎鼠的工作。』作。』作。』
「嗯，我的确是觉得挺麻烦的。」
雪风公主顶着十五岁美少女的面孔，噗哧地露出微笑。
不过那笑容与其说可爱倒不如说美丽，比起少女反而更像个武人。这时，阿春吓了一跳。
带着王者威严从容不迫地与老龙对峙的公主——
因为在那一瞬间，他可以看到她的身影跟那只白色龙王庄严的英姿重叠了起来。
「好吧，我答应你。你就以我军先锋的身分完成你的使命吧。」
『感谢您的恩准。我拉·艾古索斯定会尽忠职守。』守。』守。』
「那么长老艾古索斯啊，顺利收拾掉剑之继承者之时——你打算成为新的剑手吗？」
公主恶作剧似的笑了笑，同时试探着问。老龙立刻回答：
『这个嘛，听说弑龙之力很难移植……不过若是事情进展顺利——演变成如此事态或许也不坏。』坏。』坏。』
「喔——」
『届时还请准许老朽对尊为王者的您做出叛逆之举。』
「哈！好啊，我准了。你就尽力成为新任僭主吧。把这仅存骨头的削瘦身躯打得粉碎也别有乐趣啊！』
听到老龙艾古索斯恭敬有礼地请求造反的许可，公主短促地笑着答应了。
这段非人类的应答真是合乎战斗种族的风范。就在阿春听完丝毫无法产生共鸣的对谈而皱起眉头时，雪风公主冷不防地抬起了头。
「再来……让你们久等了，人类啊。」
雪风公主昂然地挺起贫瘠的胸部，缓缓地环顾周遭。
映入她视野之中的，大概是人类方排成一列聚集在这面海域上的诸多战力吧。
离她最近的是阿春等人搭乘的船舰。此外还有近二十艘护卫舰，以及从木更津、横田、硫磺岛等各基地出击的战斗机小队约十组。然后是身为『蛇』的恶路王和南方善魔女格林达——
「龙王·雪风公主要亲自跟你们说话，注意听了。」
虽然龙王的语气严肃，但音量绝不算大。
明明是如此，带有魔力的声音却轻易地传进了阿春等人的耳中。而且肯定也传进了舰艇与战斗机内部才是。
因为她说话的对象是聚集在这片海洋上的所有人类。
「你们居住的日本国……东方的日出之国不久将成为雪风的版图。确实理解我的意图，然后清楚地传达给其他人民知道吧。」
之前帕维尔·加拉德也做出了类似的宣言。不过公主的宣言却比他更随兴大方——换个说法就是充满了余裕。
错不了的。她相当习惯这种事情。
「一开始先去接收矗立着黑色楔子的城市一带好了。」
黑色楔子。那大概是指矗立在旧东京租借地的巨石碑吧。
火之迦具土应该也是称作《楔》才对。阿春回想起来。
「顺序上或许会任意调动也说不定，不过这点就包涵一下吧。因为我——雪风公主是很容易改变心意的。况且能够成就此等霸业的大将军当然就是雪风我了。而我刚才已经决定将那位长老做为先锋派往那片土地了。」
公主以仿佛已经成功占领日本般的口吻悠悠地告知。
那洋溢自信的美貌不仅充满霸气，还隐约带点稚气。阿春认为那是她独特的魅力。
「此外，我必须告诉你们，雪风的直属臣下玄武王也会在此随时待命。」
GOAHAAAAAAAAAAAAAAYH……
额头上载着雪风公主的龟型巨大生物低声呜吼。虽然那声音并没有激热到能够称作咆哮，但却有如地鸣般广泛地微微轰响。
这只全长一百公尺的黑色巨龟正是『玄武王』。
「以上是来自雪风的宣言。若有任何异议，无须赘言，直接用武力表示吧。无力的造反没有价值可言，此乃龙王的作风。这点就连我雪风也不例外！」
把要说的话说完后，雪风公主突然挥动一下右手。
于是一块流线型白板以目不可视的速度自远方的天空飞来。那东西很像是人类世界所谓的冲浪板。
公主猛然一跃，从巨龟——玄武王的额头上跳了下来。
然后在她即将直接掉进海里前安然降落在飞来的仿冲浪板上。
看到白色流线型物体的瞬间，阿春右掌中的《弓之秘文字》热了起来。寄宿其中的魔枪告诉他那也是魔导之杖。
而且那个不明飞行物体也是『屠龙之箭』的一部分。
「再会。可别忘了雪风的名字喔。那是迟早会被你们奉为主君的名字！」
白色流线型物体载着高声断言的雪风公主飞走了。
那仿佛要以云海尽头为目标似的直线上升。不过当公主即将从眼前消失时——阿春感到毛骨悚然。
因为在那短短的一瞬间，他觉得雪风公主好像看了自己一眼。
还来不及甩开当时的战栗感，有人便开口发言。
『接下来轮到老朽说了。刚才白之公主表明要占据的地带，就是你们称为「东京」的城市没错吧？』』』
明明身为龙族，老龙拉·艾古索斯却道出了日本的地名。
虽然雪风公主也是如此，但龙族之中也有对人类方的情况了若指掌的家伙存在。
『为了猎捕潜伏在那个地方的同族——即《剑之秘文字》的持有者，老朽要尽速占据「东京」。希望你们能以保持沉默不加抵抗的形式乖乖配合。这已经是既定事实了。』了。』了。』
而且老龙甚至还提出了这种要求。
阿春等人在羽田冲与『龙王的势力』对峙的时候。
白坂羽纯正置身在新木场的海埔新生地上。目的是迎击与防卫。
考虑到敌人来袭的规模，以及交战地点位于羽田冲，拉普多尔必然会现身突破这里。
为了尽可能在水边将之击坠，她才会在海边的海埔新生地上待命。
此外，陆海空各部队也基于同样的目的紧急从关东地区的自卫队基地——木更津、松户、习志野、大宫、朝霞、练马、品川、横须贺、横田等地出动，并筑起了防卫线。不过还是以羽纯的搭档战斗力格外特出。
当然，她们必须表现得最为活跃才行。
「不过以作业性质来说，这就跟『按个按钮的简单差事』一样单纯呢。轻松做也没关系哦？」
「我、我觉得不可以那样啦……」
在现场迎接她的见城玄也胡扯了些有的没的，害羽纯慌了手脚。
这种恶质的玩笑很有《S.A.U.R.U.》职员的风格。
总之，在前来支援的警视厅机动队人员及见城的环绕下，羽纯于视野良好的码头上召唤出新生的水无月。
然后，龙族驾临的消息终于传来。
她立刻笨手笨脚地施展《索敌》和《掌握空间》。那是找出位于远方的敌人，以及有如俯瞰地图般掌握远处状况的魔法。然后她将水无月派至已经有拉普多尔入侵的土地上，全神贯注地反覆进行远距离战斗。
无论是羽纯还是新生的水无月都跟过去不同了。
她们即便对上拉普多尔也不再陷入苦战，在各地不断地赢得胜利。
如同见城所言，那些战斗的确是相当『简单』。
反倒是使用魔法还比较费力。战斗再度告一段落时，羽纯已经累得要倒下来了。
这是一味地让水无月转战东京新都、神奈川、千叶沿岸地区的代价。
不过，她的耗损没有到像过去那样需要打点滴的程度。虽然这点是她跟以前比起来稍微成长的地方——
羽纯无力地躺着，闷不吭声。
是见城借用了警视厅的巡逻车，然后放下副驾驶座让她躺下的。
「要是我能做得更好的话，损害也会再稍微减轻一点吧……」
派遗水无月过去的地方，一定会目击到惨遭破坏的市容。
一旦拉普多尔入侵就必定会造成损害。这是莫可奈何的事情。
况且就算有了那个秘文字，今天的结果应该也不会改变。在远距离战斗里费尽全身精力的理由，就是因为自己身为魔女的力量不足……
羽纯心里明白这是没办法的事情。可是即使如此——
叹着气的瞬间，羽纯突然感觉到周围展开了利维坦的加护。这是为了逼退邪恶的魔力。
「怎、怎么了？水无月……」
『蛇』搭档似乎是在担心自己。羽纯吃了一惊。
以前被龙族高等种袭击时也发生过同样的事情。难道这次也是吗？她鞭策着虚弱的身体，拚了命地起身走出警车。
「各、各位！请小心，龙族打算施展大型魔法！水无月，不要只顾着我，也要保护大家啊——！」
聚集在新木场海埔新生地上的警视厅机动队人员及见城等人。
因为想要保护他们，所以羽纯竭尽全力地呼唤已经隐去实体的搭档。
可是她却全身发软，使不上力。她出现了疑似贫血的症状。耗损得这么严重是无法让『蛇』化为实体的。
庞大的魔力正从大海——东京湾的另一头直逼而来！
感受到这股气息，羽纯浑身颤抖了起来。
而在羽田冲这边——
『鲁鲁克·松温的秘文字啊！借给我成就秘法的力量！』
老龙艾古索斯展开钢铁翅膀高高地飞到空中。
其头盖骨的视线投往东京的方向。此外，近三十个鲁鲁克·松温的秘文字像是围绕着他的身体似的显现出来。
他打算对东京那边施展什么大魔术吗——！？
「格林达，快阻止他施术！」
露娜·弗朗索瓦一声令下，格林达用力蹬着护卫舰的甲板。
尽管拥有龙与山羊的头颅，她依然像猫科的狮子那样轻盈地跳跃。然后她开始朝上空的艾古索斯飞去，一口气加速起来。
「我们也上吧！拜托你，十条地，快叫恶路王过来！」
「嗯！交给我吧，春贺同学！」
阿春火速召唤出魔枪，并对同伴呼喊。
织姬也马上回应，让在远处空域待命的恶路王飞起来追赶格林达。两人打算用《弓之秘文字》击穿老龙。
不过这时载着阿春等人的护卫舰却开始剧烈摇晃。
因为附近的龟型巨大眷属·玄武王用身体轻轻撞了过来。
「呀啊！？」
织姬大声惨叫着跌倒了。
阿春、爱莎、露娜·弗朗索瓦，以及包含海自队员在内所有置身甲板上的人都遭遇了同样的灾难。甚至连直升机的机体都激烈震动起来。
以身体冲撞过来的玄武王全长约一百公尺。
阿春等人搭乘的船舰全长则是两百公尺。尺寸上我方是压倒性地胜利。
不过再怎么样也不可能跟这种怪物扭打。虽然舰尾的机关炮已经持续开火，但即便遭受多门炮火同时攻击，玄武王依然闻风不动。
而且大乌龟嘴里还发出骇人的重低音。
GOAHAAAAAAAAAAAAAATH！
紧接着空中突然出现四个意指『障壁』的鲁鲁克·松温秘文字，阻挡了飞行中的格林达及恶路王的去路。
两只『蛇』猛力撞上这些秘文字，随即被弹开朝海面坠落。
「这家伙居然还会使用鲁鲁克·松温的秘文字！」
尽管感到惊讶，阿春还是举起魔枪以三发点放开枪射击。是为三连射。不过子弹命中的瞬间，玄武王全身亮起黄金的色泽，散发神圣庄严的光辉。
于是屠龙的三发枪弹全被光芒给弹开了。
「这该不会是『箭』的——弑龙之力吧！？」
这时，上空的老龙已经完成了鲁鲁克·松温的神秘仪式。
艾古索斯召唤出来的近三十个秘文字以惊人的速度飞往陆地。那是东云、有明——东京新都及旧东京租借地的方向。
然后，就在下个瞬间。
阿春等人从遥远的海面上目击到那幕前所未有的光景。
浓密的白雾以骇人的速度弥漫了新旧东京，眨眼间覆盖了整片陆地——
4
她的全名叫武藤夏美。
绰号阿春的春贺晴臣称她为『武藤同学』，是阿春的同班同学兼社团伙伴。另一位同样称之为『船木同学』的同班同学，其全名则是船木京香。
学校、年级及班级相同是这两人的共通点。
其实她们连住的地方也很近。两人都是江户川区葛西的居民。
不过住家本身倒是相隔了一定的距离。即使如此，两人还是常在车站前或街上碰见，像这次这样全体居民前往地区指定避难所避难时巧遇等等，这都是很有可能发生的事情。
「奇怪，这不是船木同学吗？好巧喔。」
「哎呀哎呀，这就是所谓邻居的缘分啊。」
个性直爽的短发女孩·武藤同学『嗨』地打了声招呼后，总是笑脸迎人的双马尾女孩，船木同学便回以笑容。
这就是两人在地区指定避难所的小学体育馆里的相会。
因为聚集了超过一千人的群众之中，熟识的人凑巧就在附近。这大概要归功于运气及住在附近的缘分吧。再来大概就是因为现在已经过了下午六点，正值学生们回家了也不奇怪的时段吧？
「这个时候，龙族们应该已经来到关东附近了吧。」
明明正在避难当中，船木同学却以格外悠哉的语气说。
关东地方长年来都受到『翡翠色的蛇』保护。附近也有很多自卫队基地。就算龙族小型种来袭也有好一阵子没发生过演变成大惨剧的情况了。因此，居民们的紧张感也很薄弱。
不过身为UF0研社员且消息灵通的武藤同学却摇了摇头。
「嗯——……既然都像这样发布了避难宣导令，我想东京湾内应该已经被入侵了。与其说关东附近，或许更有可能是东京附近喔。」
「呃，你说的附近是多近啊！？」
「搞不好已经来到新木场或有明一带了。」
不过，武藤同学并不是神。
她不晓得龙族不仅入侵东京湾，甚至抵达了新都内部，只是开玩笑地吓唬同学而已。大概是突然害怕起来了吧，船木同学眼眶微微泛泪。
这时，一床担架抬进了体育馆里，让两人吓了一跳。
「武、武藤同学，好帅！那个人好帅喔！」
「呃，你惊讶的点是那个吗？不过这也的确令人惊讶就是了。」
船木同学伸手指向躺在担架上的青年。
那是个银发美男子。轮廓深邃的白皙面孔显然不是日本人。此外身材也高挑苗条。
不知道是不是受了伤，只见他脸上浮现痛苦的表情，意识似乎也模糊不清。
抬着担架进来的不是救护人员，而是两名普通男性。而且他们喋喋不休地对附近的人说些什么，一副束手无策的样子。
——听说葛西那边被龙族袭击了。对，这个人好像在那边受了伤，所以被送来救治。有谁可以帮他看看吗——？
听闻情况后，附近的大人们纷纷聚集到中年男性的身边。
武藤同学原本也想跟着凑过去，不过因为人太多了只好放弃。相反地，她朝放在体育馆地板上的担架接近。
船木同学已经自己先去了那边。她担心地注视着银发美男子。
「这、这个人是哪里在痛吗？可是乍看之下又没有流血……」
「这个嘛，可能是骨折、内脏受损、头部遭到撞击，或是原本就有病在身。嗯，这样就只能四处问问看有没有医生在了——」
同班同学说得没错，青年身上确实看不到外伤。
尽管武藤同学也非常惊慌失措，她还是试图处理这种急迫的情况——不过她注意到青年正嘀哩咕噜地念着什么。
「呜……虽然不晓得是哪来的吉兹——但别以为你可以称心如意……！」
听了这段诡异的内容，武藤同学困惑地「咦？」了一声。
这时，青年将右掌贴到了心脏上。于是从他的身上发出『啪叽！』的声音，一旁的武藤同学与船木同学的全身也像是触电般微微颤抖。
「刚、刚才那是静电吗……？」
就在船木同学狐疑地歪着头的时候，随即又发生了神秘静电无法相提并论的离奇现象。
周围的人突然一个接着一个倒下。而且不是只有几人或几十人而已。这个体育馆内的数百人全都——
「大、大家是怎么了……？」
突如其来的异变令武藤同学发自心底吓了一跳。
不过即使如此，她还是靠近倒在最近处的老人，并伸手贴在对方的脖子上。
「好冰！？」
由于老人的肌肤就像冰一样冷，武藤同学不禁感到愕然。
她连忙确认手腕的脉搏，并将耳朵凑在他嘴巴旁边——这才松了口气。虽然弱得吓人，但脉搏姑且有在跳动，也还有些微微的呼吸。
「可、可是照这样下去还是很不妙啊。您还好吗！？」
武藤同学试着摇晃老人的肩膀。没醒。
她又试着轻轻拍打老人的脸颊。还是没醒。她再试着摇晃得比刚才更大力。对方完全没有醒来的迹象。
武藤同学内心涌现一抹不明所以的不安，同时缓缓地环顾体育馆。
不是所有人都昏倒了。船木同学就没事。虽然那位美青年仍旧为原因不明的疼痛所苦，但眼里还散发出带有意识的光芒。
而跟武藤同学一样为突如其来的异变感到惊讶的还有六、七人——
除此之外，其他人全都倒在地上。跟武藤同学一起过来避难的家人也全都昏倒了。大约一千人之中，安然无恙的人居然不到十个……
「我、我去外面看看！」
「武藤同学！？」
武藤同学也没理会船木同学的叫唤，就这样头也不回地跑出了体育馆。
外头已经是夜晚了。而且还弥漫着白雾。雾浓得可怕，连五公尺外都看不清楚。
不过在视线不良的雾气之中，她定睛一看。
只见操场那边的几百个人全部倒在地上，陷入昏睡当中。
武藤同学尝试叫醒几个人。可是结果却跟刚才一模一样。没有人醒过来。
「这到底是怎么一回事……？」
虽说消息灵通，但武藤同学并非对付龙族的专家。
她愕然不知所措，怎么样也得不出『高等种的高等魔术』这种结论。
「学长、姊姊、爱莎学姊！大家都没事吗！」
「虽然说险些丧命也不大对，但我们好歹是活下来了……」
「羽纯看起来也很有精神，这下我总算放心了。」
和安然无恙的羽纯会合后，阿春跟织姬分别这么说。
从驶入新木场码头的大型护卫舰下船后，一行人立即前往海埔新生地。
无论港口还是这里全都弥漫着白色浓雾。此外，身穿警察机动队制服的数十名队员们也倒卧地面沉沉睡去。
「因为有水无月保护我……可是见城先生跟警察他们就——」
羽纯泪眼汪汪地向表姊报告。
「我没能保护好大家……」
「这也没办法啊。就算我跟露娜在这里，应该也是什么都办不到吧。」
爱莎拍着学妹的肩膀安慰她。
因为老龙艾古索斯放出的鲁鲁克·松温的秘文字唤来了白色浓雾。
浓雾范围内的人类几乎都陷入了意识不清的状态。
为了支援羽纯及水无月，而守在这里的警视厅机动队员们跟见城也多半牺牲，昏迷不醒。现在负责抢救他们的是跟阿春等人一同入港的海自及空自队员。
新木场的海埔新生地突然变得吵闹起来。
另一方面，露娜·弗朗索瓦自个儿带着悠哉的表情说：
「看来似乎已经查明被这片浓雾吞噬的地区了。」
她边说边确认手机。电话线路依然正常运作，所以可以跟外界取得联络来统整情报。
尤其露娜身为击坠王，跟环太平洋防卫机构关系匪浅。
再加上她身为《S.A.U.R.U.》干部的立场。她应该有相当强大的情报收集能力才对。
「听说似乎是——旧东京租借地几乎全部，东京新都则是除了足立区荒川以北之外的所有区域，另外还有千叶县市川市及浦安市的部分地区。因为不知道这里的地区分布，所以我完全不了解白雾的影响有多大呢。」
「哎呀，也就是说范围挺大的呢。」
「然后置身当地的人类大多都『冻结』了。」
「你说冻结？」
「是的。意识完全丧失，生命迹象也极为微弱，呈现仿佛冷冻睡眠般的假死状态。所以我才说冻结。顺带一提，不只是人类，连猫狗、鸟类、牛马、爬虫类、鱼类好像也部遭殃了喔。」
「原来如此。迫使生物陷入假死状态的魔术是吗……」
「不过似乎也有一些人幸免于难——并未受到魔术的侵袭。」
「东京新都的人口是不是大约有七十万？」
听了露娜·弗朗索瓦提供的情报，爱莎喃喃说道。
过去东京超过一千万的人口如今减少了许多。
「因为魔术的目标是超大范围内的不特定多数吧？这就跟传染病再凶猛也会有人不被传染的道理一样。」
「那、那有多少人平安无事呢！？」
「正确数量当然不得而知。不过听说好像不到两成。」
爽快地回覆了一脸担心的羽纯后，露娜接着说：
「我们就算留在这里也无济于事，不如去情报汇集的地方吧。哎呀？那个地方叫什么来着？哈利。就是这个城市的警察本部。」
「你说的该不会是钟渊的警视厅吧？」
「嗯，就是那个。不愧是哈利，你这话真是搔着痒处了呢。」
顺带一提，钟渊附近被重新开发成现代化的商业办公区。
旧世纪充满下町风情的街道已不复存，变成有如过去新宿副都心那样的都市空间。
阿春耸了耸肩，开口询问露娜·弗朗索瓦。
「我再多问一件事情，那个唐突到不行的绰号果然是在说我吗？」
「当然。春贺晴臣（Haruga Haruomi），通称哈利。不觉得挺好的吗？」
「只要不是像刚才那样，毫无条理地冒出来的话。是说那种称呼，好像某个在人渣倾向强烈的老爸威能庇佑下被捧上天的魔法师，感觉有点讨厌呢。」
「啊啊，波特先生家的儿子也挺杂碎的呢。不过放心吧。」（注3　此处影射《哈利波特》。）
露娜·弗朗索瓦莞尔一笑。
「我想像的是那位肮脏的哈利先生喔。」（注4　出自一九七〇～八〇年代的警匪系列电影《紧急追捕令》（Dirty Harry）。）
「虽然这家伙并不杂碎，但他不是个品行大有问题的废人吗？」
「又没关系。我好不容易才想到的呢。」
「不愧是露娜，真是有够不正经的。在这么急迫的状况下还开这种玩笑……」
「不过爱莎，我看到了喔。十五分钟前，你躲起来狼吞虎咽地吃了七个军用口粮的俄式酸乳牛肉罐头吧。」
「你，你是什么时候发现少女的秘密——！？」
「呵呵呵呵，正所谓隔墙有眼啊♪」
「那个，我明白春贺同学你们基本上是这种调调，而且你们脑袋里正认真思考着许多事情——因为这么认为，我是不会在意啦。」
听了阿春与魔女前辈们的对话，织姬轻轻叹了口气。
同时她将显然不知该对年长者们不正经的德行作何反应的羽纯一把抱了过去。
「不过希望你们别在咱们羽纯面前说些有害教育的话……」
「又没关系。现在的情况反而算得上幸运，几乎都可以开派对庆祝了。毕竟在被高等种施加了高等魔术的情况下，被害者们却只是睡着了而已。瞬间虐杀所有居民才是最糟糕的情况。」
这番极端又切中要点的评论，很像个性充满缺陷的特级魔女会说的话。
然后露娜·弗朗索瓦露出沉思的表情低声说道：
「那只高等种大概是想对新都及旧东京全区施术，所以降低了魔术的层级吧。结果施展出来的不是死亡诅咒，而是冷冻睡眠这种半吊子的东西。」
看来露娜·弗朗索瓦果然是个很有本事的人。
怪不得青梅竹马会说她『黑心』。这样事情就好谈了。阿春开口说：
「可以问个问题吗？我想接下来就要开始调查受害状况或展开救援行动了——不过我希望可以最优先搜索、保护十条地及白坂的家人。」
「了解。包在我身上。」
露娜回答得真是爽快，连理由都没有过问。
听了刚才的对话，羽纯反倒慌张了起来。
「不、不行啦，不能只有我们受到这种特别待遇。」
「你还真老实呢。不过没关系啦，这点程度的特权没什么大不了的。」
「说得……也是。我们就接受人家的好意吧，羽纯。」
「姊、姊姊！？」
「我们不像爱莎同学跟露娜小姐那样，总是能保持沉着冷静。既然会因为担心家人而分散注意力的话——我们就应该借用特权去除担忧的因素才对。」
关怀家人的心情与公德心，正义感与责任感。
织姬调适好这一切后斩钉截铁地说。竟然展现了这种清浊能容的坚强，她果然也是个不简单的人物。
见伙伴如此值得信赖，连阿春自己也对羽纯点了点头。
正直的学妹闷不吭声地陷入沉思，最后终于用力点头答应了。
「羽纯同学，身为冒险犯难的魔女，这种小事是理应享有的特权。你不必放在心上。话说回来，织姬同学刚才的发言好像有点问题……」
「咦？我说错什么了吗？」
面对摸不着头脑的后辈魔女，爱莎开始抱怨起来。
「就是把我跟露娜混为一谈。只要和露娜的黑心及邪恶程度相比，佛教的四天王也成了最微不足道的人物，更何况是像我这种人呢？我就只是个柔弱的少女。所以说呢——」
「那、那个，春贺同学怎么想呢……？」
「别问我的意见，你照自己的想法说出来就好了。」
「那、那么，我还是觉得爱莎同学跟露娜小姐两人给我印象是不分轩轾呢。」
「晴臣！请不要做出可能会让女人的友情产生裂痕的发言！」
就在众人聊得正热烈的时候，羽纯突然指向天空。
「各、各位，那是——！」
蓝色的拉普多尔翱翔在雾气重重的夜空之中。
拉普多尔一般是钢铁色的。不过这只拉普多尔体表却是以宛如蓝宝石般耀眼的碧玉色，涂上了相当引人注目的颜色。
低头观望过地上的情况后，蓝色的拉普多尔便飞走了。
「也就是说东京已经被龙族们占领了啊……」
阿春回想起发生在海上的最后一幕。
那是新旧东京涌现白雾不久的事情——
『那片雾会引发什么样的神秘现象，你们就用自己的眼睛去确认吧。老朽想告诉你们这些猿猴近似种的事情其实很单纯。』纯。』纯。』
老龙艾古索斯回到了阿春等人的护卫舰旁。
他张开钢铁翅膀静止在空中说：
『任何人都不能离开被那片雾封锁的『东京』。若是你们能够遵守这点，老朽也会用有分寸的举止来回应你们。』们。』们。』
艾古索斯的头部是龙族的头盖骨。
原本应该有眼球的地方是凹陷的眼窝，仅剩空洞的窟窿。不过两个眼窝却对准了护卫舰的甲板——手持魔枪的春贺晴臣。
『因为除了剑之僭主外，似乎还有应当小心提防的人存在呐！老朽既不会轻侮也不会小看弑龙之力的权威。就让老朽秉持应有的敬意相待吧。』吧。』吧。』
这时，化为白骨的老龙像是对事态进展很满意似的窃笑起来。
『呵呵。当然，老朽也能选择先把你们收拾掉——』。』。』
GOAHAAAAAAAAAAAAAATH。
这时，玄武王突然鸣吼起来。仿佛在告诫着同胞一般。于是老龙艾古索斯突然改用严肃的语气说：
『老朽明白了，黑之眷属啊。玩笑就到此为止吧。那么各位，再会了。』了。』了。』
这么说完，艾古索斯便施展《瞬间转移》的魔术倏地消失。
然后玄武王也跟着一同消失了。
不过一直到消失之前，巨大魁梧的乌龟双眼像是在检视一般，紧盯着阿春的魔枪瞧的举动，也是不可能搞错的事实——
5
羽田冲发生战斗，且东京笼罩在假死之雾中的隔天早上。
上午九点左右，阿春开着小客车行驶在足立区北千住一带。副驾驶座上坐着爱莎，露娜·弗朗索瓦也坐在后座上。
「过了一晚之后，雾也消散了不少呢。」
如同露娜所言，弥漫全东京的浓雾变得十分稀薄。
现在只起了淡淡的一层雾气而已。因此视野不至于遭到遮蔽，可以顺畅驾驶。可是。
东京新都的样貌经过一晚却有了大幅的转变。
人车从街上彻底消失，城市化为一座鬼城。如今还在道路上行驶的只有阿春的小客车而已（顺带一提，这辆车为见城玄也所有。由于持有者昏迷不醒，阿春便擅自借用了）。
「又有拉普多尔飞来了呢……」
「虽然只是暂定的数字，但目前推测有六十只拉普多尔在新都内来回盘旋。」
爱莎透过副驾驶座的窗户眺望着天空这么说完，露娜也加以补充。
正如青梅竹马所言，阿春也看到了在足立区——在东京新都内的天空悠然飞行的蓝色拉普多尔。
取代消失的人车，如今他们成了鬼城的主人。
「一直到昨天明明还是人类的城市说。」
阿春握着方向盘呢喃自语。这时，他注意到。
虽然车子正行驶在国道上，但路旁却弃置着一辆坏掉的小客车。那辆车猛力撞上护栏，车头部分毁损得不成原形。车里没有人在。
总之，车内乘客应该在昨晚的时候被救出来了吧。不过是生是死当然不得而知……
「看来起雾时驾驶不巧正在开车呢。」
「要是能早点去避难就好了……」
不晓得是幸或不幸，这类事故之所以不常发生，大概要归功于龙族来袭时发布的紧急避难宣导令吧。
「中间报告好像也传来啰，听说未冻结的都民不到一成呢。」
「因为居民们几乎都集中在避难所，所以算起来也很快吗……？」
「总之，可以直接在避难所内进行收容及观察工作倒是省去了抢救的功夫。不过讽刺的是，这也是多亏了龙族啊。」
「只不过负责这类工作的相关人员也只有一成左右幸免于难。这样不是会因为人手不足，马上就演变成陷入困境而束手无策的局面了吗？」
「那就从外面拉人手过来——果然还是不可能吧。」
「毕竟如今东京成了被龙族占领的魔都，无论是哪里的态度都会变得暧昧消极吧……」
虽然听到的尽是令人头痛的消息，但也有喜讯传来。
织姬的祖父及羽纯的双亲昨晚已被寻获，并送至渊钟的警视厅本部。虽然同样陷入昏睡状态，但无论如何是平安无事。
新都的两名魔女现在都陪在家人身边。
因此，这次才会只有《S.A.U.R.U.》的三人出发前往侦查。
「对了，露娜。你跟人在横滨的柊小姐取得联系了吗？」
「嗯。就让她为我们在外头尽情工作吧！」
由于已经来到了荒川附近，阿春把车开上河岸。
三人下了车，爬上荒川的堤岸。这片宽敞的河岸坐拥着好几座运动场及自行车道。
刚才阿春等人沿路开过来的是荒川南侧，也就是被称为右岸的那边。
过了这条河便能脱离『冻结』的影响范围。
可是架设在数十公尺外的大桥·千住新桥却遭到了破坏。虽然看起来像是被炸毁，不过肇因无疑是拉普多尔集团。
此外，这座桥所在的河岸附近——
有辆被压烂的轻型卡车沉在荒川之中。
「那个大概就是了吧。昨晚深夜有辆车载着十三人在未经许可的情况下，私自离开足立区的避难所。他们果然是想要逃离新都呢……」
「结果，任何人都不能离开东京啊……」
露娜·弗朗索瓦轻声说完后，爱莎引用了老龙艾古索斯说过的话。
「明明已经公告过，叫居民不要轻举妄动了才对啊……」
「不过也难怪他们会着急。毕竟那些家伙到处飞来飞去。」
阿春指向上空。
两只拉普多尔不知何时飞了过来，缓缓地盘旋空中窥探地面——恐怕是在窥探阿春等人的动向。它们是在监视。
「听说昨晚田端和龟有也发生了同样的事件喔。」
「关于这次的异变，政府及媒体都宣称『目前正在努力调查当中』。不过『东京被龙族占领了！？』的未证实情报早就在口耳相传当中闹得沸沸扬扬了。」
露娜·弗朗索瓦和爱莎查看手机后说道。
阿春也发动魔术视觉看着某个方向。
那是旧东京租借地——过去的中央区银座方向。矗立在那里的纯黑色正四角柱，高度超过一千公尺的巨石碑。
从视野开阔的荒川堤岸可以清楚看见它。阿春就这样目不转睛地凝视着。
不久，他看到了某个东西。那就是飘浮在巨石碑上空，由三个『<』串联而成的符文记号《剑之秘文字》。由于秘文字正逐渐消失，不集中精神是看不到的。
不过弑龙之剑的纹章还是勉强存留下来了。
「之前都没发现……是我们的疏失吗？」
「虽然被你这样一讲，我是很想反驳说『谁会发现那种机关！』啦。」
阿春召唤出魔枪。他不是要开枪射击，而是要查看被神秘男子索福克里斯称之为『王者之道』的游戏规则。
「……加拉德、我，还有龙王们要像那样刻下弑龙的符文记号，藉此获得该土地的支配权。而那个权力只有『死亡』时才会失去。支配的土地魔力越强，弑龙之力的威力也会越大……」
朗诵出浮现在心里的字句后，阿春察觉到了。
「原来如此。只要加拉德还活着，那个叫雪风的龙王就无法成为东京的支配者。所以她才会想要找出那家伙将之抹杀。」
「不过她已经是实质上的支配者就是了。」
爱莎耸了耸肩，一副疲惫的样子。
「这么多的拉普多尔以一副旁若无人的态度飞来飞去，全世界哪里都找不到这种城市呢。」
「虽然还有让格林达分别击破这个办法，但我不太想动用这招。总觉得好像会有什么陷阱。如果是我肯定会这么做。」
「不愧是露娜，很像是设陷阱名人会有的见解。」
「该说是陷阱吗——」
听了露娜·弗朗索瓦的自言自语，阿春开口说道：
「我的枪从那些家伙——从蓝色拉普多尔的身上感觉到了弑龙之力的气息。只要使用所谓的屠龙之技，便能赋予自己的眷属弑龙之力。之前那个叫苏司的高等种也这么做过，所以八成……」
虽然拉可·阿尔·苏司并非弑龙之力的继承者，但他却创造出仿造品，暂时性地赋予眷属的拉普多尔们屠龙权威。
大概是想起了跟那只青铜之龙的战斗吧，爱莎叹了口气。
「你的意思是……只剩下骨头的高等种或许也能使用拟似的弑龙之力吗？」
「既然如此，最好还是避免让格林达和水无月直接跟蓝色种交手。如果哈利的报告无误，利维坦们的动作应该会遭到封锁才对。」
露娜·弗朗索瓦才刚点头表示赞同。
一只蓝色拉普多尔随即朝这边飞落。不过只要阿春手里握着魔枪，要将之秒杀是轻而易举的事情。就在众人决定暂时观察拉普多尔的动向时——
『又见面了呢，僭主殿下。』下。』下。』
翩然而落的拉普多尔以老龙拉·艾古索斯的声音说。
阿春恍然大悟。这也是龙族的魔术。驱使小型种将其眼、耳、鼻、口纳入自身支配之下，当作自己的来使用——
「难不成你正在找帕维尔·加拉德吗？」
『弓之僭主殿下真聪明。正是如此。若是可以顺利催眠剑之僭主殿下，大概只消一晚的时间就能找到吧。』吧。』吧。』
艾古索斯=拉普多尔笑着回答阿春的问题。
『那位大人似乎还顽强地死拖活撑。迫于无奈，老朽只得派出追兵。不过偶尔从事这种狩猎活动或许也不错呢。哈哈哈哈。』哈。』哈。』
英国贵族与猎犬共享猎狐的乐趣。在艾古索斯的认知中，这一切大概就像在玩游戏吧。
对于龙族味十足的嗜虐喜好，阿春嗤之以鼻地哼了一声。
『弓之僭主殿下，若您愿意静观老朽的狩猎，老朽也会履行先前的诺言，以有分寸的举止相应喔。』喔。』喔。』
「以有分寸的举止绅士地占领这个城市是吗？」
『哈哈哈哈，正是如此。老朽也会要羽蜥们节制无谓的破坏及杀戮。不过谁也不准离开这个城市。不遵守这项规定者——』者——』者——』
拉普多尔转动双眼，望向遭到破坏的千住新桥。
这是赶尽杀绝的意思。然后也不等阿春回答，负责传递讯息的拉普多尔就飞走了。
「所以我才说龙族这些家伙真是……」
正当他咒骂着这个种族的好战性时。
阿春和爱莎的手机同时响起了铃声。是不是收到电子邮件了呢？两人一起拿出手机确认——然后大大地吃了一惊。
「你们没事我就放心了。」
「这也是我们想说的话……」
「社长和武藤同学也是，你们居然都平安无事呢……」
「不是只有我喔。我们班的船木同学跟我在同一个避难所里，人也安然无恙喔。」
胡月学园内的文化性社团大楼。
聚集在三楼UFO研社团教室里的成员们有了这段对话。阵容为M社长、爱莎、阿春，以及武藤同学。
『平安无事的人如果可以就到学校集合！这是社长命令！』
响应社长传来的这封电子邮件，一行人才像这样火速赶来。
此外，由于胡月学园是《S.A.U.R.U.》的设施，因此并没有被指定为避难所。待在学校里的人现在应该就只有这四个人才对。
「我们认识的人当中还有十条地跟她表妹也都平安无事喔。」
「喔——太棒了太棒了。其实我们运气都很好吧？」
阿春告知这个消息后，武藤同学兴高采烈地拍起手来。
不过魔女们有『蛇』庇佑，而阿春则是受到了《弓之秘文字》的保护。真正运气好的只有武藤同学一人而已吧。至于M社长——她肯定是靠着与生具来的生命力击退了冻结的诅咒。大概吧。
「话说回来，外面的脚踏车是武藤同学的吗？」
「对啊。毕竟电车也不开了，我只好从西葛西大老远赶来两国。不过因为路上完全没有车行驶，一路骑来真是惊人地轻松呢～～」
爱莎开口确认后，武藤同学道出了振奋人心的事迹。
停在社团大楼外的越野公路车果然是她的爱车。
「哎，虽然这种莫名其妙的状况挺棘手的，不过有伙伴在就好。你们接下来打算做什么呢？」
「我要先回原本的避难所去。」
面对M社长的提问，武藤同学率先回答。
「听前来救援的自卫队队员说，他们好像会把每区平安无事的人集合起来设立新的避难所。等会儿我打算过去那里，社长呢？」
「我要——去修行。」
社长突然这么宣布。三名一般社员同时「咦？」地反问。
「我说修行。看来东京似乎已经被龙族占领了呢。不知道是不是因为这个缘故，我体内有个声音正悄悄对我说『现在正是让新力量觉醒的时候』。」
M社长或许是接收到宇宙意识或地球生命体之类的讯息也说不定。通常这种胡言乱语只会令人喷饭，不过出自她口中却意外地有说服力，真是不可思议。虽然一点都不真实就是了。
而受到社长一席话的鼓舞，阿春也不禁有种想要仿出类似宣言的想法。
「我也有些例行公事——不，是有些杂事要处理，所以暂时会住在这所学校里。」
「咦？你要住在这所学校吗？」
「嗯。我需要的东西刚好全都在这里。」
阿春对惊讶的爱莎点了点头。
蓝色拉普多尔以一副旁若无人的态度在东京新都内四处盘旋。可是不晓得是不是提防着屠龙之弓，它们始终坚守着有分寸的态度。
这样的话就还有缓冲时间。阿春想趁现在做些事情。
「你好像有什么考量呢。好吧。你就跟我住在这里，举办紧急强化合宿！」
不顾诧异的青梅竹马与武藤同学，M社长郑重地宣布。
不过阿春却摇了摇头，道着歉说道：
「对不起。我的合宿地点在隔壁。」
然后他伸手指向矗立在社团大楼隔壁的图书馆。那是地下有着临时『魔女之馆』的建筑物。
照常理来说，在这种情况下他应该要协助爱莎跟露娜专心夺回东京吧。
可是阿春还有必须先完成的工作要处理。 




第三章 寻宝与合宿生活
第三章 寻宝与合宿生活
1
「呼呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜～～～～～～！」
M社长嗟起嘴唇猛力吹气。
推测体重一百四十公斤的庞大躯体上套着学园指定的运动服。地点在文化性社团大楼的屋顶上。
宣告合宿开始的时间是昨天上午。距离现在已经过了二十四小时了。
当爱莎带着慰劳品前来探望时，M社长正好顶着万里无云的晴空，在屋顶上做着不晓得能不能称之为体操的怪异运动。
因为她左右扭动身体，同时不断反覆进行着超乎必要的剧烈深呼吸。
「那就是所谓的深呼吸减肥法吗？」
「傻瓜。这是把体内沉睡的未知力量引出来的特殊呼吸法喔。」
爱莎这么一问，社长立刻干脆地加以否定。
「所以是像气功或瑜伽那样吗？」
「是啊。这是我在公民会馆的太极拳教室认识，自称曾在中国河北省陈家沟修行过的老师傅教我的。听说对减肥也有效喔。」
「不是某个地方的老人家随便拿电视上看过的东西大肆吹嘘吗？」
「你还真是没有梦想啊。俗话不是说『只要相信，泥菩萨也会变神仙』吗？」
「照这样说来，你果然是被骗了吧。」
之后M社长还是继续做了一会儿神秘训练，然后才停下来休息。
身上冒出许多斗大汗珠的社长一把抓起两公升的水瓶，咕噜咕噜地瞬间把水喝完。
爱莎递上自己带来的装有三明治的篮子。
「真是贴心呢。话说回来，春贺那边——」
「我没有忘记喔。刚才我已经先绕过去那边给了他同样的东西了。」
「就是这个样子。适时送上食物强调自己的存在。居然能够意识到这点，看来你的女性魅力似乎也稍有成长呢。」
「是。听说之前织姬同学也做过这种事情，所以我马上就学着照做了！」
「…………这样啊。」
「为了跟那个人做出区隔，我还特别添加了一些东西呢。」
「喔，你放了什么呢？」
「自制的滋养强壮剂。把在希腊奥林帕斯山脉抓到的蛇泡在烧酒里大约半年，然后以这为基底搭配秘传配方，再加上香草等等制作而成。彻夜工作后饮用的话，疲惫跟睡意便能瞬间一扫而空。还有一点醒脑的效果呢。」
「顺便问一下，春贺那家伙知道原料吗？」
「嗯。捕获那条蛇——长达两公尺的欧洲赤炼蛇的时候他也跟我在一起，过程也全都看见了。」
「……前途多灾多难啊。」
把夹着小黄瓜跟鸡蛋的三明治整个吞下后，社长开口说：
「照你这个样子，我看干脆使出女性最终兵器，强行改变现状还比较简单呢……」
「有、有那种决战兵器吗！？具体来说是什么呢！？」
爱莎这么问完，M社长便拿起夹着三种火腿与卡曼贝尔起司的三明治放在左手上，「喝！」一声地挥下右掌。
被左右手一挤，三明治变得更加扁平了。
社长把这可谓现做拖鞋面包的东西，喝饮料似的一饮而尽。
「就是这样。」
「这是什么意思！？」
「把人推倒享用……强行促成男女之实！」
「男、男女之——！？可、可是一年前通宵熬夜过后的隔天早上，我醒来时曾发现我们两个睡在同一张床上。不过，晴臣那家伙就这样若无其事地起床离开房间……」
「也就是说，同床共枕了一个晚上却什么也没发生吗？」
听了爱莎讲述的往事，社长皱着眉头沉吟起来。
「以男女关系来说，其实你们甚至都还没开始呢……」
「既、既然连我这种健康的年轻女孩都不行了，别人肯定也一样！晴、晴臣他一定是年纪轻轻就E●了！」（注5　即ED，「勃起功能障碍（Erectile dysfunction）」的英文缩写，又称阳痿。）
「不过万一——不，是万万万万一有机会的话还是试试吧。」
「请不要把万字重复四次！」
「很好很好。要不要趁着这股气势试着抛开平常畏畏缩缩的心态？或许会改变些什么哦？」
「呜呜……」
这时，在热烈的交谈中成为话题中心的春贺晴臣。
他正在隔壁的建筑物里埋首于作业之中。
文化社团大楼旁的胡月学园图书馆——
这里的地下二楼到六楼是临时『魔女之馆』。阿春所在的楼层是把整层楼当作仓库使用的地下四楼。
钢铁制的架子紧密地排在一起，呈现出挤得密密麻麻的样子。
架上杂乱无章地堆置了各式各样的古物及古董，在不断地往上堆放下，看起来正如一堆破铜烂铁。大概是因为这样吧。
明明整个空间差不多有四间教室那么大，感觉上却格外狭窄。
『光是要从这里找出目标物就得费尽一番心力呢。』
之前阿春曾这么说过。如今他正在实行当中。
他想找的东西有五样。铁剑、铜壶、铜镜、镀金的铜制大刀、红色玛瑙石——
「不过说是这么说，光红色玛瑙石我就已经找到六个了。就连铁剑目前也已经发现了四把。」
阿春像是在抱怨似的自言自语着。
虽然中间偶尔穿插着小睡及休息，但他已经从昨晚持续作业至今了。
只要在架上找到符合剑、壶、镜、刀、红色玛瑙石其中之一的物品，他就会先挑出来加以保管。
刚才带着慰劳品过来的爱莎告诉他已经过了一晚了。由于没看时钟又身处地下，他完全无法掌握时间。
虽然青梅竹马开口问『要不要帮忙？』，但阿春却拒绝了。
因为阿春希望身为特级魔女的她跟露娜能去追查加拉德的行踪。况且——
「我现在在做的事情，也不能说一定会派得上用场。」
徒劳无功的可能性反而还比较高……话虽如此，省略掉这种脚踏实地的准备过程就不能『寻宝』了。
正当阿春默默继续进行筛选工作的时候——
「小子，汝好像是在找那个吧……不过找到后汝打算怎么做呢？」
声音本身是小女孩，不过语气却是傲慢的女王。
阿春望向声音传来的方向。身穿绯红色和服的前龙族，火之迦具土不知何时在他背后化为了实体。
阿春并没有回答她的问题。稍微思考了一会儿后，他改变了话题。
「我的杖——那把枪诞生后，我作过好几次同样的梦。」
「哼。是目睹了妾身最后使尽全力——跟雪风那小姑娘的那场会面吗？魔导之杖大概是想帮助汝了解龙王的伟大与强大之处吧。」
「你已经了知道梦的内容吧。我还以为那会不会是你出的主意呢。」
「妾身看起来有亲切到会主动帮这种忙吗？」
「这么说也对。不过啊，在那场梦里你们两个真是乱强一把的。可是我还有其他更在意的地方。」
「喔——」
「毕竟我是寻宝家啊。最后你好像不愿交给任何人似的扔掉了那个——这让我感到在意得不得了。换句话说，那东西有值得你这么做的价值。」
「对于领略鲁鲁克·松温的秘文字奥秘者来说，那东西确实有些用途。」
火之迦具土噗嗤地嘲笑道：
「不过小子，那东西可不是汝和当代魔女承担得起的。」
「所以我有个提议。你要不要跟我们人类——不，是跟我结盟呢？」
「结盟？跟小子汝吗？」
「啊啊。不是像过去那样走一步算一步，而是清楚地确定立场。也可以不用说要尊敬或信任彼此的人格什么的，不妨就当作商业上的伙伴，从头开始建立信赖关系如何？」
面对阿春的提议，火之迦具土不假掩饰地失笑回答：
「哈！像你这种碰巧成为僭主的小鬼头竟然想迫使女王结盟吗！」
「没错。得到你的那个之后——我想做个实验。不过无论结果如何，没有你的帮助都不可能顺利进行。所以我才要跟你结盟。我们来建立互利互惠且双赢的良好关系吧。」
「实验……？汝究竟想到了什么？」
火之迦具土皱起眉头瞪着阿春。然后她忽然吃了一惊。
理解之色慢慢从自称恶魔者稚气的脸庞扩散开来。看来似乎是被她识破了。因为才刚讨论过『那个』，她才会马上联想到吧。
「既然汝怀有那种企图，那就更不行了。妾身无意答应汝的请求。」
「那就没办法了。来说说第二个方案吧。」
由于早就预料到火之迦具土会这么回答，阿春很快地接着说：
「让我把那个东西当作珍贵的研究样本吧！我们的父母亲尽其所能地搜集古代资料及龙族标本，一再反覆研究，最终才确立了利维坦的炼成法。」
从事这类事业的有阿春的父亲、爱莎的祖母和母亲，以及露娜·弗朗索瓦的父亲，格雷戈里大师。
长久以来都在近处看着父亲那一辈工作的阿春斩钉截铁地说：
「就算不能立刻派上用场，五年、十年后说不定也有可能成为某种王牌。」
「汝是要羞辱妾身的……羞辱女王的遗骸吗？混蛋。」
火之迦具土非但没有加以斥责，反而冷静地说。
不过，她的语气里却蕴含着女王那沉重得难以言喻的骄傲与威严。可是阿春却存心假装没发现，故意使坏着耸了耸肩。
「因为那才是『宝物』的正确用途啊。」
然后阿春笔直地注视着火之迦具土说：
「不好意思，所谓的寻宝其实跟盗墓是一样的。我的同行从几千年前起就不断对古今中外的帝王们做相同的事情，不能只有你例外。」
「哼。不过，汝以为说了这种话……」
听了阿春这番说词，前龙族女王自大地盘起双手。
「妾身今后还会同情汝等吗？新生仪式的帐又该怎么算？」
「既然没办法的话，我只能用自己的力量来想办法解决了。幸好这玩意儿跟你不同，似乎会百分之百为我效力呢。」
阿春把魔枪召唤到右手里说：
「稍早之前我试着问到这道具能否取代你时，你回答条件不齐全的话成功机率就很低。反过来说，那也意味着它可以取代你。」
「喔……」
看了看阿春与魔枪后，火之迦具土稍微眯起了眼睛。
「这个嘛，毕竟杖并非只是寻常的武器，还身兼邪道的指南啊……」
「如果你想一直当个神秘的幕后黑手，那也没办法了。我们就在此跟这种可疑分子断绝关系吧。就算多少有点麻烦，我也要凭自己的力量增加伙伴。」
「汝察觉到了吗？小子。」
听了阿春的宣言，火之迦具土表现出意料外的反应。
顶着女童外貌的龙族女王首度流露不带高傲的微笑。仿佛诉说着她现在才认同了春贺晴臣的器量一般。
「那可是意味着汝要代替妾身成为『恶魔』哦？」
最后留下这个问题，火之迦具土便消失了。
阿春也收起魔枪，叹了口气。接着他仔细端详寄宿着《弓之秘文字》的右手，并将手掌举向天花板的日光灯——
「女王大人总是一再提起讨厌的事情呢……不愧是现役恶魔。」
这么悄悄地喃喃自语后，阿春又回到了破铜烂铁的筛选作业上。
他一边咬着爱莎亲手做的三明治，一边继续作业。
至于另一样慰劳品的强壮剂，阿春则是决定留待『我真的……已经不行了！』的时候使用。虽然阿春明白强壮剂神秘的药效，但他也熟知制作方法。那不是能够随随便便喝下去的东西。
然后过了大约两个小时——
仓库大门突然打开，身为后辈的少女走了进来。
是白坂羽纯。她跟阿春一样都穿着学园的制服。大概是顾虑到要来学校的关系吧。
而且羽纯双手提着一个大旅行袋。
「这不是白坂吗？电车都不开了，你居然还来得了学校啊。」
「我、我请露娜小姐开车送我过来……」
不光只有羽纯，新都的魔女们应该都在钟渊才对。
因为预防万一，她们把警视厅本厅舍旁的饭店当作宿舍待命当中。
顺带一提，在昏睡状态下被寻获的十条地家的祖父及白坂家的双亲，也收容在附近的警察医院里，这也是为了好让两人能够随时探望而做的考量。
「话说回来，今天你怎么会来这里？」
「我……我是来帮忙的。」
被这么一问，羽纯稍微犹豫了一会儿，然后毅然决然地说：
「请让我也住在这里，帮忙学长的『合宿』吧。就算没有我能做的事情也没关系，无论是煮饭还是洗衣服，我都会尽力去做的！」
「咦……？」
听到可爱的学妹宣告参加合宿，阿春顿时哑口无言。可是那也意味着男女两人要同在一个屋檐下生活——
意想不到的麻烦发生，让阿春惊讶得直眨着眼。
2
『很遗憾，还没发现持有剑之符文记号的龙族。』
「那个叫做艾古索斯的高等种好像也没找到呢……不过如果可以的话，我是希望可以比那些家伙更快找到啦。拜托你了。」
阿春从地下仓库打了电话给露娜·弗朗索瓦。
『看来你似乎有什么打算呢。我知道了，我会试着妥善处理的。』
「不好意思。话说回来，关于白坂的事情，让她待在这里没问题吗？」
『身为魔女，她的力量不足以参加剑之龙族的搜索。让她在那边待命不是挺好的吗？况且你们学校里又有魔女之馆。』
「你说好就好……可是啊，只有我跟白坂两人单独住在这里吗？」
『你这个草食男怕了吗？』
「不，我反倒相当欢迎喔。毕竟她那么可爱。」
『哈利有时候真是坦率得不得了呢……对了对了，刚才内阁府正式向我们提出请求，希望我们击退入侵新都的龙族。』
「果然把工作全都推过来了啊。」
露娜·弗朗索瓦说了『我们』。那是指包含羽纯、织姬、爱莎等在新都待命当中的四名魔女。
『嗯，毕竟除了高等种外又确认有新的龙王级出现，自卫队跟环太平洋防卫机构也不能随便派出部队啊。』
「未冻结的人们后来怎么样了？」
『各地的人都极为配合喔。他们秉持着理性与勇气接受了避难所内的生活。而且完全没有任性地吵着说要离开新都。日本人的高道德水准真是又酷又令人感动呢。』
「毕竟把千住新桥一事的来龙去脉详尽地做成报告，还附上当时的影片彻底转达给所有避难所知道。大家当然会变得听话啊。」
设置在那座桥周边的防犯监视器拍下了现场的影像——
下令将之编辑过后拿来使用的人就是露娜·弗朗索瓦。对此，兼具恶魔性与实务能力的《S.A.U.R.U.》干部表示『又没关系』。
『用道德一句话总结才能成就聪明的美谈啊。而且这样也不必把原本就够少的人才用在监视跟护卫上了。那就先这样吧。再见啰，哈利。』
露娜爽快地道别后，电话就挂断了。
往手机荧幕一看，时间已经接近下午一点。这么说起来，羽纯曾要自己一点的时候去上面一趟……
阿春回想起这件事情，于是离开了图书馆的地下仓库。
由于没有电梯，阿春沿着楼梯往上爬，来到了图书馆的入口处。
羽纯不在。走出建筑物外一看，香味顿时刺激了阿春的鼻腔。这种辛辣的芳香无疑来自咖哩。
「啊，刚好我正好想过去叫您呢。」
以响铃般清脆的声音这么说的当然就是羽纯了。
图书馆前排放着露营用的摺叠桌与四张椅子，布置成临时餐桌的样子。
「虽然没把握能做得很好……但我还是试着煮了午餐……」
腼腆地这么报告的羽纯，双手端着附有锅盖的锅子。
里头飘出咖哩的香味。她大概是在学生餐厅的厨房煮完再端过来的吧。而且羽纯的制服外还套着黄色的围裙。
——制服×围裙=破坏力∞。
亲眼见证此一真理，阿春不由得用力点头赞同。真是太美好了。
「学、学长，请到这里来。」
把锅子放在桌上后，羽纯拉开了椅子。
她是在催促自己坐下。就在阿春入座的时候，羽纯又接着送上了两份盛好饭的深皿、装有矿泉水的杯子，还有沙拉的盘子——
她的动作有点不稳，可以知道她很不习惯这种事情。
不过这样反而显得可爱。受到羽纯诚恳的照顾，阿春肃穆地绷紧了脸。然后他哼地露出微笑，悄悄地喃喃自语道：
「少妻……老婆是国中生……这真的是太美好了……」
「？您说了什么吗？学长。」
「刚才心里浮现出一些句子，我正在品味它。」
「呜哇，学长是诗人呢！」
「不不不，没那么夸张啦。」
面对羽纯洋溢着透明感的笑容，阿春谦虚起来。不过那也真的是『没那么夸张』的胡说八道就是了。
「若是不合您的口味，我先跟您道歉……」
「遇到那种时候，大概我的嘴巴才是不良品呢！」
听到拘谨客气的学妹做出很合乎自己风格的预告，阿春立刻回答，然后马上吃了一口咖哩饭。虽然阿春总是尽全力宠着羽纯，但这次却是不带丝毫恭维地认真说：
「嗯，好吃。」
「真的吗！？」
简单的赞美换来满脸的笑容。
阿春不禁感到莞尔，于是摆出正经的表情回答「当然」。羽纯就这样在阿春对面坐下，两人面对面开始享用午餐。
「因为味道本身就是市面贩售的咖哩块，所以严格来说有点像你跟食品公司合作的成品，不过现在就彻底忽略这点吧。嗯！」
「呵呵呵呵。学长，您顺势把真心话都说出来啰！」
虽然阿春失言说漏了嘴，但心胸宽大的羽纯依然不改笑容。
「其实我是想说咖哩饭就算有点失败也能让您吃得津津有味……要是能做点更好吃的东西就好了，对不起。」
「不不，就是有这种想法才能成功啊。话说回来，这桌子是从哪来的？」
「露娜小姐送我来的时候顺便用车子载来这里的。」
「咦？她到这附近来了吗？」
刚才在电话中她明明就只字未提这件事啊。
面对发愣的阿春，羽纯又补充说：
「是的。她好像对学长想做的事情很感兴趣，还对我说『你就尽可能地支援他吧』。」
「原来如此……」
与其在还不明朗的阶段问东问西浪费时间，不如让阿春专心作业加速进展才是最好的做法。露娜会不会是这么想的呢？
露娜·弗朗索瓦·格雷戈里不仅大胆，而且还十分细心。
如果爱莎是野生猛兽的话，露娜就是恶魔的细腻与勇敢兼具的少女吧。
「话说回来，我好久没在餐桌上吃饭了呢。」
「啊——对不起。还是边吃边进行作业会比较好吗！？」
「不。虽然很多时候是这样比较好，而且一直以来我也都是这么做的。不过偶尔像这样吃饭可以转换心情，我觉得很好喔。」
阿春大方地对道着歉的羽纯说。
由于爱莎也是认真起来就会埋首于工作的类型，所以她只丢下一句久留无益便搁下三明治迅速离开了。这点阿春还是很清楚的。话虽如此，受到羽纯充满女人味的温柔关怀，阿春确实也放松了身心。
就这样，阿春吃完午餐，呼地吁了口气。
充分放松过后，疲惫感突然强烈地涌现出来。
他已经有近半个月都削减睡眠时间，不断进行朴实无华的作业。这一切都是为了找到那个——为了『寻宝』。
终点就在眼前。再来就只差一步了。
「呜哇。」
因为有人突然碰触了阿春的双肩，害他吓了一跳。
不知不觉间，羽纯绕到后方开始揉起了阿春的肩膀。
「学长好夸张啊，都变得硬邦邦的了。」
「硬邦邦——！？」
听到背后传来羽纯带着微笑的声音，阿春猛然瞪大双眼。
「怎、怎么了吗？」
「刚才那句话好像在我心里点起了火苗——不对。白坂，你不用做到这个份上也没关系啦。毕竟我还年轻……」
阿春掩饰自己充满邪念的反应，谢绝了羽纯的好意。
可是羽纯却不以为意地继续按摩肩膀。虽然她纤细的手指力气不大，却精准地舒缓了酸痛的部分，十分细心高明。
「请不要客气。别看我这样子，其实我常帮爷爷跟爸爸按摩，所以已经习惯了。学长，您的肩膀果然很僵硬呢。」
「……好像是这样没错。」
「我可以请教学长一直都在做些什么吗？」
「……若是随便让你抱持期待，失败的时候会很可怕喔。不过今晚还是明天就会告一段落了，如果可以等到之后再说的话……」
「好的。那我就耐心等着不催您了。啊，对了，学长。」
「什么事？」
「因为您看起来好像很累的样子，今晚我准备了好东西等着您。所以在事情告一段落之前，请您再稍微努力一下吧。」
揉了一会儿肩膀后，羽纯用这句话送走了阿春。
回到图书馆地下的时候，阿春心想。
虽然羽纯应该是不至于暗自打着如意算盘，但她总在适当的时机让阿春歇口气，为他加油，而且不会追根究柢地问个不停——
羽纯或许出乎意料地善于跟阿春这种职业的人相处也说不定。
感佩于羽纯意外适合当助手的同时，阿春重新展开作业。就是——从成堆的古物及古董中筛选出目标物的工作。
就这样在地底下度过了四小时后，阿春再次回到地上。
时间已经过了傍晚六点。阿春离开图书馆寻找羽纯。西沉的夕阳把校舍及操场染成漂亮的橘色。
「学长！您已经好了吗！？」
这时，羽纯正好往这边走来。
面对不知为何换上学园指定运动服的学妹，阿春开口说：
「嗯。工作姑且是告一段落了，所以我想说稍微休息一下。」
「那么请跟我过来吧。我已经依约备妥『好东西』了。」
羽纯拉着阿春的手折回来时的路上。
没记错的话，这前面应该是——三分钟后，阿春确认了自己的记忆是对的。那是汇集了运动性社团教室的社团会馆。
文化性社团大楼是四层楼建筑，不过运动性社团舍馆却是侧边较长的平房建筑。
羽纯进入社团会馆后便往深处走去。不久，两人来到了女生专用的脱衣间，在这前方则是被玻璃门保护着的圣域——也就是所谓的女生澡堂。
为了让运动性社团的学生洗去汗水的莲蓬头及浴池一应具全，是个疗愈的空间。
「学长，请到这里来。」
「咦！？也就是说，你叫我进去女生澡堂吗！？」
「是的。现在除了我们以外，学园里没有半个人在。我想应该不会有问题才对。」
羽纯笑盈盈地说道：
「之前田径队的学生教过我这里的使用方式。听说在浴池里放热水加热就像是低年级生该做的工作，所以大家好像都知道做法呢。」
「这就是所谓运动性社团的传统啊……」
「我希望能让您稍微舒缓疲劳，所以特地准备了这个。」
羽纯爽朗地说。
最近这些日子阿春连好好洗澡都嫌麻烦，总是快速冲个澡就算了。的确，这礼物或许比任何东西都要来得好也说不定。
——于是十分钟过后。
「呼呜呜呜呜呜…………」
久违地泡在大浴池的热水里，阿春大为放松。
「……哎呀，虽然这里平常是女生澡堂，但在这里做不知羞耻的妄想也太不绅士了。得小心才行啊。」
尽管有身为闷骚色狼的自觉，阿春还是想要保持绅士风度。由于脑海里不断涌现出大量想像画面，所以阿春就这么说服自己。
然后，就在从浴池里出来的时候，阿春听到了意想不到的声音。
「那个，学长……我打扰啰。」
是羽纯的声音。她在澡堂外客气地说。
而且紧接着还传来玻璃门拉开的声音。
「！？」
阿春一把抓起毛巾，慌慌张张地缠在腰际。
回头一看，只见羽纯竟然换上体操服进入了澡堂内。
目睹学妹裸露的纤细手脚，以及耀眼的白皙大腿，阿春大为动摇。
「白坂，你怎么会来这里呢！？」
「那、那个，我想说帮您搓个背……」
「这显然是不必要的关心吧，嗯！」
「是、是这样吗？以前我曾帮因工作而疲累的父亲搓背，结果他非常开心呢……」
「大概是因为那时候你才念幼稚园或国小低年级吧？」
「——！学长，您好厉害啊。居然这么清楚！？」
「没什么，这只是初级的推理喔，华生。不说这个了，你差不多也该出去了吧。」
「好、好的……」
不知道为什么，羽纯带着受伤的表情走出了澡堂。虽然学妹难过的侧脸令阿春心头一颤，但好歹是只剩下自己一个人了。阿春姑且放心地回到了浴池里。
他让热水泡到肩头，打算藉由数到一百来平复心情——
可是玻璃门又再度响起咖啦咖啦打开的声音。
阿春战战兢兢地转过头去，随即呆住了。只见羽纯又再一次走进了澡堂。
而且这次她没穿体操服。纤细的身体外只裹着浴巾。
「打、打扰了……」
先行打过招呼后，羽纯便进了浴池来到阿春身旁。
她之所以除了脸以外连全身都红通通的，害羞的因素恐怕更甚于热水的热度吧。跟刚才的体操服相比，肌肤裸露的面积并没有太大的差别。
可是光滑的肩膀全都暴露在外，甚至还看得到大腿根附近——
因此冲击性也比刚才高了将近一倍。
「白、白坂？你这到底是……」
「那、那个，学长，请跟我一起洗澡吧！」
「咦咦！？」
「我想了很多。学长的文字之力能够托付给姊姊……我却不行，原因果然是出在这种差别吧……」
「咦？」
「因为姊姊是在被学长看到那个之后……才变得能够使用文字之力的。」
羽纯难为情地说着『那个』。阿春想起来了。
半个月前，十条地织姬入浴时发生的意外。当时阿春受到意外的幸运眷顾，得以一饱美妙绝伦的眼福。
「所、所以我想说我跟学长缺少的可能就是这种经验。如、如果能像姊姊那样身心都裸裎相对，甚至帮忙搓背的话，我跟学长一定也能心灵相通的……！」
「因、因为这样就要一起洗澡，这也太极端了吧！」
「我想变得更强……为了像姊姊她们那样获得学长的信赖而可以使用文字之力，好帮助更多的人——我不得不做。」
在同一池热水中，羽纯依偎在阿春身旁。
拜此所赐，学妹正在发育当中的身体被他看得一清二楚。不愧是织姬的表妹，才国中二年级就已经具备了绰绰有余的分量。
虽然还不知道最终能否变得像织姬那么大，但照这样下丢的话，大概也会长成玲珑有致的身材吧。
尽管被这样的羽纯搞得手足无措，阿春还是压抑着心中的难为情。
为了帮助别人而想变强。认真善良的少女表明了合乎本性的决心。阿春果然还是想要回应这份心情。
「老实说，如果对象是白坂的话……我想大概可以托付秘文字的力量吧。」
「咦咦！？」
「说来惭愧，我会一直置之不理是我自己的决心问题。因为这样好像给你带来了很多困扰，真的很对不起。」
「决心……这话是什么意思呢？」
「爱莎跟十条地那时候我拚了命地想要避免遭殃，所以顺势就那么做了。」
阿春坦承说，同时轻轻叹了口气。
「不过托付了鲁鲁克·松温的秘文字后，那个魔女的人生将变得比现在更加混乱。像这次这样高等种以上的怪物起纷争时被卷进去，未来或许也会变成『常有的事』喔。」
「…………」
「所以我才迟迟下不了决心。可是——」
阿春轻声地喃喃说道。
「能犹豫的时间恐怕就快结束了……白坂，这事近期之内我会给你明确的答覆。可以再稍微等我一下吗？」
「好、好的……不过我放心了。」
羽纯隔着浴巾按住胸膛轻声说。
「其实我很烦恼该怎么做才能得到学长的信任呢。」
「你在说什么啊。我们不是朋友吗？」
「是这样吗？呵呵，您这么说让我很开心呢——啊，那我再重新问您一次……要不要搓个背呢？」
「怎、怎么还在说这种事情啊！？」
「因为……我跟学长是朋友吧？现在都已经像这样彼此心意相通毫无隐瞒了——而且难得有这个机会……」
冷静一想，这根本不是什么难不难得的问题，不过阿春却不由自主地点了点头。
受到当下情境的影响，他跟羽纯大概都亢奋起来了吧。
「这、这样啊。也有『难得有这种机会』这种思考方向啊……」
「是、是！我会尽全力加油的！」
「其实我没让人搓过背，不过凡事都要尝试看看——」
尽管觉得被十条地知道了会很恐怖，阿春还是心动了。
这时，脱衣间传来手机铃声。
是阿春的手机。明明可以置之不理的，他却因为愧疚而心生不安，于是丢下一句「我、我去看看！」便冲出了浴池。
阿春直奔脱衣间查看手机。上头凑巧显示着那个来电者的名字。
「…………喂，我是春贺。」
『啊，春贺同学。我现在也到学校来了。羽纯也在吧？我带了东西过来，一起吃晚餐吧。对了，现在春贺同学在哪里做什么啊？』
「我、我刚在冲澡，嗯。」
『该不会是运动性社团会馆吧？那里有莲蓬头和浴池呢。既然如此，我也过去那边吧。我人已经到图书馆前面了。』
「不、不，你不用来这里啦，十条地！」
羽纯的表姊·十条地织姬似乎正边走边打电话。虽然阿春极力说服观察力敏锐的同学。
『没关系没关系，从这里走过去又花不到五分钟。那么待会儿见啰。』
但她却干脆地挂断了电话。
阿春连忙冲回浴室，对学妹喊道：
「不好了！十条地要过来这里了。得快点离开才行！」
「咦，姊姊吗！？」
3
「就算是这样，持有剑之秘文字的龙族到底消失到哪儿去了呢？」
露娜·弗朗索瓦在驾驶座上一边豪迈地操控着方向盘一边说道。
国产高级跑车丝毫没有减速，就这样入侵了新都高速公路辰巳交流道的急弯道，而且沿着理想的外内外切线过弯。
露娜年纪轻轻才十六岁，却是个病入膏肓的速度狂。
看到仪表上时速两百公里的数字，副驾驶座上的爱莎皱起眉头。
「请不要因为正值非常时期就毫无节制地飙车。」
「又没关系。毕竟又没有其他行驶中的车子，而且时速也不到三百公里啊。」
现在东京新都大致上已经化为了鬼城。
路上几乎看不到行人及车辆。不过，某个地方应该还存在着像爱莎她们这种少数的例外才对。
「这两天我试着在新都四处使用探查系的魔术，可是却找不到有高等种体型的龙族隐匿的气息……」
爱莎这么说。她是在回答刚才魔女同伴的自言自语。
「我认为极有可能是把体型缩小，变成半人半龙的型态潜伏起来了。」
「啊，其实我有个不好的预测。」
听到露娜突然恳起来似的这么说，爱莎再度皱起了眉头。
露娜·弗朗索瓦所谓『不好的预测』大多有很高的机率会猜中。
「之前自称龙王的女孩子是人类型态对吧？如果龙族高等种能施展魔术变身成人类的话，那么……」
「对了！前些时候交手过的高等种也说『办得到却不想做』呢！」
「装成人类混进新都的难民里，这是很有可能的事情喔。龙族们不也是因为担心这种情况发生，才会命令我们人类不准离开东京吗？」
「的确，如果是这样就说得通了……」
如此一来，搜索帕维尔·加拉德的难度将大幅攀升。
此外，寻找加拉德的拉普多尔们甚至还会袭击留在新都里的人类——这种危险性大概也会提高吧。
「这下越来越需要仰赖晴臣的秘文字了。」
「是啊。不晓得羽纯小姐跟织姬小姐有没有好好帮他呢？」
「——！？露、露娜，你刚才说了什么！？」
车子载着两名忧心忡忡的特级魔女往木场方向狂飙而去。
在羽纯设于图书馆前的临时餐桌上。
织姬、阿春、羽纯三人围坐在摺叠桌旁。今晚的主食，咖哩饭是年纪最小的少女在午餐时间做的。
不知道是不是因为地点在学园里的关系，连织姬也规规矩矩地穿着制服。
「羽纯跟春贺同学感觉都很心神不宁呢，是发生了什么事情吗？」
「没、没有啦，只是这咖哩有点辣而已。」
「就、就是说啊。真的有点太辣了呢，学长。」
「……会吗？我倒觉得只有非常普通的中辣程度啊。」
阿春跟羽纯在澡堂里共处是大约一个小时前的事情。
在那之后，阿春火速擦干身体穿上衣服，前往社团会馆外迎接织姬。期间羽纯也整装打扮好，故作平静地与两人会合。
拜此所赐，两人的问题行为并没有曝光，就这样顺利地开始享用晚餐。
可是阿春他们还无法平复内心的忐忑，很难称得上已经恢复正常了。
「话、话说回来，十条地怎么会突然过来呢？」
「这个啊，当然是为了支援跟监视春贺同学啊。」
『监视！？」
「嗯。既然咱们羽纯也参加了合宿，我想就需要有个人来监督春贺同学，免得你的黑暗原力觉醒（注6　出自电影《星际大战》系列的架空能量，也是绝地武士与西斯武士超常能力的来源。原力也会被愤怒与憎恨引出，这种原力就被称为黑暗原力。）。于是不才十条地织姬便自愿担起这个责任了。」
「不不不，我不可能对白坂做出奇怪的事情。我是这么认为的啦。基本上。大概。」
「你看吧。虽然自称闷骚色狼的你，就算断言『不会』也不能相信，但连断言都办不到的话就更不用说了。你不这么认为吗？羽纯。」
「我、我觉得……唯、唯独学长不会做出这种事情来的，姊姊！」
「看到没？春贺同学。连羽纯也无法百分之百相信自己说的话，所以眼神才会像现在这样飘忽不定。这样看来，我来监督倒也不是毫无意义吧？」
「「…………」」
被织姬这么一说，阿春跟羽纯不由得沉默下来。
由于不久前的记忆还栩栩如生，他们也无法强力反驳。
不过三人大致吃完晚餐时，阿春想起了某件事情。
「这么说起来，我忘记叫M社长了呢。」
「啊，如果是社长的话，她已经在傍晚的时候吃了五碗咖哩了。她说要去游泳池进行蝶式的特训，所以才会提早吃晚餐。」
「吃了那么多还马上游泳，她真是厉害呢。不愧是社长啊。」
「这点的确很惊人，不过那个人不是在做什么未知超能力的修行吗？」
想像起游着蝶式的M社长，阿春喃喃说道。
推测一百四十公斤重的庞大身躯在水面跃动。那体现了神秘与恐怖的姿态，大概可以跟著名的『白鲸』莫比·迪克（注7　出自世界名著《白鲸记》）相提并论吧。
虽然内心充满了想要现场目睹其泳姿的欲望，但这边还有工作要处理。
「我差不多要开始为工作收尾了。你们也一起来如何？我可以告诉你们我先前一直都在做些什么喔。」
不晓得是不是因为阿春首度有意解释自己的作业内容——
羽纯与织姬猛然抬起头来，马上点了点头。阿春带着两个女生回到了图书馆地底下的仓库。
铺在该楼层一角的蓝色防水布上放着拣选出来的好几样物品。
有生锈的铁剑碎片六个、有点脏的铜壶四只、铜制的画文带神兽镜两面、镀金的铜刀一把，以及红色玛瑙石九颗。
「我认为呢，这之中有某个东西是前龙王的……火之迦具土的心金喔。」
阿春终于说出口的一句话，让织姬跟羽纯瞪大了眼睛。
夜深了。过了晚上十点的时候——
阿春人依然在图书馆地底下的仓库里。他把资料摊在桌上快速浏览着。这时门被打开，织姬自己一个人走了进来。
「白坂怎么样了？」
「好像是累了。她已经在睡啰。」
女生住的房间是图书馆一楼的办公室。
看来羽纯似乎已经在那里就寝了。大概是不习惯的料理跟大澡堂的准备让她筋疲力尽了吧。她原本就身子孱弱，绝不是个体力旺盛的少女。
不过正当两人独处时，织姬露出有点不开心的表情说：
「春贺同学莫名地为羽纯所爱呢……」
「爱、爱！？」
「虽然那孩子很温柔，个性好得像天使一样，但我还是第一次看到她为我跟家人以外的谁做到这种程度呢。」
「什么啊。你说的爱是指亲情之类的爱啊。」
「……莫非你有自信她会对你奉献除此之外的爱情吗？」
「没、没有的事。我们是清白的学长学妹关系。」
「喔？不过最近你们两人独处的机会好像有点多耶。」
平常织姬总是开朗活泼又很会照顾人。可是现在却语中带刺，不时嘲讽阿春。这到底是怎么一回事呢？
而且今天阿春又对澡堂的那一幕心有愧疚。
要是继续追究下去的话，自己或许会脱口说出不必要的话也不一定。
「今天的十条地好像在吃醋呢。就算表妹被我抢走了……」
阿春有点牵强地尝试反击。如果只是一味防守的话，总觉得自己的立场会越来越糟。结果此举意外产生了效果。
织姬突然大为惊愕，表现出受到打击的样子。
「吃、吃醋——！？我、我的说法听起来像是那样吗！？」
「啊，那个，该说个人的感想吗？只是我自己这么觉得而已啦。」
虽然阿春叫织姬不要在意，但她本人却没有听进去。她低声叨念着一些听不清楚的话。
「我在吃醋——在吃羽纯的醋，我居然无意间把这种没必要说的事情给……」
「十、十条地？」
「忘了刚才的话吧，春贺同学！不管这个了，我有其他事情要说！」
强行改变话题后，织姬开口说：
「你该不会瞒着我们什么吧？」
「呃，最近我一直在找火之迦具土的心金——」
「那件事情我已经听过了。我是说除了这个以外。例如春贺同学的身体之类的。」
「秘文字跟龙王的相关情报我都写进报告里了，没有其他特别隐瞒的事情喔。」
「那份报告我也看过了。迦具土小姐跟遇见黑衣人的事情都写了很多……可是却漏掉了最重要的部分。」
身穿黑色西装的男子，索福克里斯。声称自己是人类而非龙族的神秘存在。
阿春抱持着人家不信就算了的心态，很干脆地把遇到那名男子，以及关于『王者之道』的情报都整理在报告里。可是——
「春贺同学可能会变成龙——这件事情无论哪里都没有提到呢。」
「哎呀，毕竟那实在是太荒诞无稽了。」
「请容我委婉地确认一点，这件事情你也没对爱莎同学说过吧？」
「…………」
「如果真的不担心的话，总觉得春贺同学反而不会想要隐瞒呢。」
「……这个嘛，我不否认是基于这个缘故才会采取种种行动啦。就算撇开可能会变成龙等等问题，我似乎也注定不知何时横死街头呢。」
不知不觉间，织姬流露担心的眼神注视着这里。
看着她的双眼点了点头后，阿春望向仓库一角。可能是火之迦具土心金的咒具及古物就排放在那里。
「虽然我没那个资格，但我还是想稍微帮上后人一点忙。」
「后、后人？」
「嗯。哎，如果是龙族就会说什么『战斗是自己的本分』吧。可是不巧我是人类，而且还是个寻宝家。」
以弑龙符文记号为中心的斗争似乎被唤作『王者之道』。
神秘男子索福克里斯称之为一种探索，并以游戏来形容它。那肯定是穿插着许多战斗，有如史诗RPG般的大冒险吧。
「就算那些家伙偏好正统派的本格RPG，我也没义务奉陪。我要无视正规剧本，专心钻系统的漏洞或挑小游戏来玩。然后把到手的金币私自拿到其他地方变卖。」
「是啊……春贺同学还是凡人呢。」
听了阿春的解释，织姬露出淡淡的微笑。
「那么身为唯一知道你秘密的伙伴，我先说清楚。要是发生了让你痛苦难过到想在夜里哭的事情，那就打电话给我吧。只要有时间我就会听你说，有空也会去见你的。」
「……我还不至于那么脆弱啦。」
「这可难说喔。未来说不定会被逼得走投无路呢。」
「这样啊。那我就满怀感激地记住这番话吧。」
「嗯，就这么做吧。还有，需要战斗的伙伴时，你也不要客气尽管叫我喔。像之前那样同心协力一起加油吧。」
「之前啊……」
「……春贺同学，你现在是不是在想下流的事情？」
「没这回事。我只是想起了那场激烈的战斗而已。」
「不过春贺同学产生邪念时总是特别正经哦？」
「被看穿了吗！？」
阿春才刚绷紧端正的表情就被织姬一语道破。
事实上，阿春的确回想起来了。右手五根手指头陷进织姬那有如小哈密瓜般大的柔软部分，充分享受卓越弹力的瞬间。
「下次不可以再用那么下流的方式摸我喔！」
织姬忿忿不平地说：
「那时候春贺同学使尽全力抓着人家的胸部，死都不肯放开……」
「大概是因为十条地的胸部太雄伟了，我才会不小心用力——」
「不准说这种色色的话！」
「对、对不起……」
这是题外话，其实当时实行的『传递力量的行为』他也没写进报告里。理由没什么，只是阿春自己判断那实在不是能够公开的事情。
低头认错的同时，阿春意识到了。
刚才织姬好像说了『下次』……阿春惊讶地注视着她的脸。
虽然同班同学的新手魔女还没敛起生气的表情，但她却难为情似的别过视线嘀咕着说：
「又、又没办法。下次的战斗肯定也是场苦战吧，而且连龙族女王都现身了……不、不过你不要会错意喔！」
途中织姬的语气仿佛辩解似的变得软弱无力，最后才又稍稍像是在生气的样子。
「那终究只是出于战斗所需，我逼不得已才会这么做呢！」
「那、那当然。我会铭记在心的。」
「绝不是因为乐于此道……」
「我想也是。我绝对不会有奇怪的误解。」
「可、可是，这先姑且不提。之前我也说过，既然我们这么有缘，我想就算跟春贺同学交往也完仝没问题喔。」
「啊，嗯。」
「我是这么想的喔……」
不知道为什么，最后织姬像是想要倾诉些什么似的直盯着阿春的眼睛瞧。
织姬的眼眸有点湿润。那眼神让阿春心头一震。他甚至觉得如果现在说出『魔法情话』的话，好像就会决定性地改变什么。
可是这样好吗？明明都说不要会错意了。
正当阿春困惑不已的时候，织姬突然一惊。然后像是自责『我在说什么啊！？』似的用力摇头，冷不防地叫道：
「对、对了，春贺同学！接着来谈谈这边的事情吧！」
织姬指向摊在桌上的资料。
日文古书的影本。那是不久前旧书店『弥勒堂』进的货，阿春委托见城玄也特地采买的。
同时也是火之迦具土——红龙女王的相关资料。
今晚阿春原本就打算跟织姬她们谈这件事情。
4
阿春准备的资料是某神社的缘起书。
所谓缘起书是指记载着寺庙或神社之发源及由来的文书。那间神社位于东海地区的太平洋沿岸。创立时间为镰仓时代初期，历史也相当悠久。
历代神主留下的日记和笔记等等，拿得到的相关文书全都收集过来了。
「追根究柢，我在『魔女之馆』里遇见火之迦具土才是一切的开端。」
阿春重振精神开始娓娓道来。
「可是跟那家伙的相遇可以只用一句偶然来解释吗？」
「春贺同学认为你们的相遇是有原因的吗？」
被身为听众的织姬这么一问，阿春点了点头。
「是啊。一开始我以为那家伙是被『馆』的灵气吸引过来的幽灵。不过最近我想到了其他可能性。」
启发阿春的线索，就是那场梦。
红莲女王自行了断而分出胜负的龙王之战。当时女王=火之迦具土从胸口掏出心金扔弃到地面上。
在反覆作梦的过程中，阿春确认清楚了。
心金坠落的地点，无疑是在细长的弧状列岛——就在日本的某处。
「这里的东西全是新木场『魔女之馆』的收藏品……从日本各地收集过来的魔术相关书籍及物品。」
「这么说起来，我也是在那里的书库认识春贺同学的呢。」
「然后呢，比起火之迦具土——龙族亡灵无缘无故地出现在『馆』里，我认为依附在跟自己有关的咒具一说要来得有说服力多了。」
「春贺同学的意思是……那个道具连同『馆』一起搬过来了吗？」
「嗯。我想讲的就是这样。」
这么说完，阿春正面看着织姬。
「我赌上这个与其说假设倒不如说是一时兴起的想法，试着查阅了那座『馆』的收藏品目录。结果在写得密密麻麻的品名中发现了『女神·火之迦具土相关的五种神宝』。」
铁剑、铜壶、画文带神兽镜、金铜装大刀、红色玛瑙石。
这些便是『五种神宝』的细项。
阿春把符合上述的物品全都挑出来放在这层楼的角落。
「所谓火之迦具土原本是日本神话中登场的『火神』之名吧。不过不是女神，而是货真价实的男性神祇。可是这里却故意写成女神。」
阿春对于神话、历史、考古学、民俗学等等也知之甚详。
为了收集『蛇』与魔女的盟约仪式用到的『陪葬品』——拟似神体用咒具，阿春学习了大量知识。
「有一说认为太阳女神的天照大神其实是个『男神』。不过这次是我首度看到火之迦具土有男女逆转的说法。我对这点感到很在意，于是试着调查了把女神·火之迦具土大人的神宝供奉起来的神社……调查了那里的起源。」
所以阿春才拜托见城，请他委托问题神社所在的东海地区某《S.A.U.R.U.》支局收集资料。
「建永年间——也就是镰仓时代初期，『火之神的碎片』从天而降。据说村民拾获碎片后，枕边出现了『貌如童子的女神大人』。」
「貌如童子……跟迦具土小姐一样呢。」
「之后火之神的碎片被奉为神宝，并建立了神社。」
「可是这样就说那个神宝是迦具土小姐的心金……你会不会想太多了呢？」
「关于这点，我曾在梦里看到过。」
「梦、梦！？」
面对惊讶的织姬，阿春道出了魔枪的指引与『火之迦具土的临终』。
其中『红之龙王从平流层扔掉的心金』跟『供奉女神·火之迦具土的神社起源』有关。
「火之迦具土也说过一些像是承认这种说法的话。我认为猜中的可能性比想像中要高。不过这也要那家伙没说谎才行。」
「迦具土小姐……应该不会说谎吧？毕竟她自尊心那么高。」
织姬评论起不见身影的自称恶魔的性格。
「谁会对汝等做出那种事情啊，感觉她好像会这么说呢。」
「这点我也有同感。所以呢，我试着把外型跟女神·火之迦具土相关的五种神宝吻合的东西全都挑出来。龙族和『蛇』的心金多半是球状的贵金属，所以最有可能的应该是红色玛瑙石——之中的某一个了。」
光是红色玛瑙石就有九颗。每颗都有裂痕或碎掉的部分。
再来是铁剑六把、铜壶四只、铜制的神兽镜两面、镀金的铜刀一把。阿春看着挑出来的物品盘起了双手。
「从天而降的石头或金属也有可能经过熔解加工，不能随便断定呢。该怎么样确认才好呢……？」
「这方面不能靠寻宝家的直觉或经验想办法解决吗？」
「很遗憾，龙族的心金不在我的专业范围内。」
阿春耸了耸盾，嘟囔着说：
「虽然我抱着收集到的资料里可能会有线索的期待，试着阅读了一部分……可是却徒劳无功。我猜还没看的资料里大概也没写什么必要的情报吧。」
收集到的古文书摊在桌上。
阿春匆匆研读的是明治时代的神主重新整理的缘起书，以及他记下神社相关事务的日记。
在那之后是更早的江户时期，甚至连室町时代之前的资料也有。
不过如果要细读这些资料的话，势必得花时间好好准备。而这么做是不是能获得相应的回报，也不能抱有太大的期待。
「就算用魔术性质的方法来检查——」
阿春定睛凝视，发动了魔术视觉。
做为心金候补挑选出来的各种物品大多散发淡淡的光芒。除此之外的东西反而都蒙上黯淡的雾霭。不过咒具原本就带有魔力或妖气，所以才会被收藏到『魔女之馆』。这是理所当然的结果。
「好像也没什么太大的意义呢……」
「真是棘手啊……」
「干脆带警犬过来，让它找寻带有火之迦具土气味的东西如何？」
「那个人可是幽灵，本来就没有气味吧？」
「既然能够进食，又可以触碰物品的话，姑且应该还是有实体才对。而且我也稍微采集了一些生前的肉体。」
阿春拿起放在桌边的烧瓶。
「我得到《弓之秘文字》的时候，火之迦具土曾短暂恢复以前的——她还是龙族时的身体，驱逐了追赶过来的龙族。」
「啊啊！是在旧东京被龙族盯上的时候啊！」
「嗯。当时火之迦具土显现的身体很快就崩解成粉末状被风刮走……不过我在现场的东京车站采集到了一些。彻底去除沙子和尘埃后，其余曾是龙族肉体的粉末就是这些了。」
阿春手中的烧瓶里装满了白色粉末。
那是过去被称为『红莲女王』的龙王——肉体崩坏时四处飞散的部分尸骸。阿春也把它收集起来做为样本。
看着烧瓶与白色粉末，织姬「哈～～」地吁了口气。
「好厉害啊，居然做到这种程度……有点超乎我的想像呢。」
「倒不如说，我本来就是这方面的专家。挥舞着奇怪的手枪跟龙族们大打出手才是特例呢。可是——」
阿春会叹气当然是因为忧郁的关系。
「往后大概就难说了……」
「咦？春贺同学，难不成你打算转职成英雄吗！？」
「我好歹也知道自己没那个本事。如果真要转职的话，我想八成会是会转成更没用的职业吧。」
噗地苦笑一声后，阿春抬头仰望上方。
「哎，言归正传吧。现在的问题是找出心金。就算真的把警犬或缉毒犬带来，大概也没有意义。该怎么办才好呢？」
「说到狗……恶路王不是像狗一样吗？」
由于织姬带着认真的表情这么说，阿春不禁露出苦笑。
「不不不，就算再怎么像，那终究也只是像狗的非生物——」
「可是如果是那孩子的话，应该对魔法相关事物跟龙族的气息很敏感吧？」
阿春本想一笑置之，不过随即又转念一想。
名为恶路王的利维坦是介于狐与狼之间的型态。不过无论如何，属于犬科生物的事实都不会改变。
而如同织姬所言，那种超感觉应该可以冀望发挥超乎嗅觉的能力——
「所以呢，这就是恶路王选出来的东西了。」
阿春指着一颗红色玛瑙的球体。大小为直径七公分左右。大约有三分之一缺角，表面到处都是细小的裂缝。
在图书馆前的户外餐桌旁，阿春对着爱莎与露娜·弗朗索瓦讲解起来。
顺带一提，两人都穿着学园的女生制服，打扮得一模一样。
「过去曾是龙王的龙族心金。大约八百年前从天而降的『火之神大人的碎片』。火之迦具土就依附在这玩意儿上。」
恶路王鉴定完后过了一晚。
这已经是龙王的军队『占领』东京的第四天早上了。
昨晚阿春等人把可能是心金的各种物品搬到操场，然后召唤出恶路王。跟之前在旧东京召唤的时候一样，她被缩小成身长三公尺的大小。
接着这些东西便让恶路王有如缉毒犬般加以检查。
鉴定的结果如今正在桌上反射晨光。那是九颗红色玛瑙石的其中一颗。
「……不过还不能百分之百断定就是了。」
「可是从你的描述听来，这种可能性好像很高呢。」
露娜·弗朗索瓦点了点头，一旁的爱莎也喃喃说道：
「对、对啊。多亏晴臣和织姬同学找得到龙王的心金呢……不过话说回来，居然跟女孩子在同一个屋檐下喜孜孜地打情骂俏……」
「呵呵。这也是合宿的成果呢～～」
爱莎不知为何变得愁眉苦脸。相反地，露娜·弗朗索瓦则是故意似的露出满脸笑容。
「尽情享受过两名美少女陪侍的合宿生活，也就是俗称的享齐人之福后，哈利的干劲也提升到最高点了吧？」
「晴臣！你只要一如往常像个草食男那样什么都不做就好了！」
「可是我实际上还满开心的说……她们帮了很多忙也是事实……」
「呵呵。不介意的话，下次我也来安排如何？」
「……如果有机会的话，请务必帮忙。」
「呜，你这个叛徒！」
「明明只是和乐融融地一起合宿而已，为什么会被骂呢……？」
被爱莎这么斥责，阿春困惑地歪起头来。
另外，织姬跟羽纯前往隔壁的文化性社团大楼，给住在那里的M社长送早餐。
阿春再度望向桌面。除了红色玛瑙的心金外，上头还摆着装有白色粉末的烧瓶。那是从火之迦具土崩坏后的龙体采集到的。
「我们要大量收集这类样本进行研究。最终目标应该是要制造出『新的仿造品』吧。』
「新的仿造品，是吗？」
「跟现在的利维坦不一样吗？」
「嗯。不是仿造的龙，而是仿造的龙王。」
听了阿春的发言，特级魔女们吓了一跳。
她们操使的『蛇』正是『仿造的龙』。不过和高等种跟龙王级们相比，『蛇』无疑是乏力的存在。
「你想想嘛，我们父母亲那一辈不也是在北极圈冰壁里发现古代魔术师创造的龙型Homunculus——古代的女神大人，据此炼成了利维坦吗？」
「是啊。那个女神就是『不死蛇之母』。」
「如今她也还活在伊斯坦堡的地底下，是所有『蛇』的祖母兼原型呢。」
由于他们三人从父母亲那一代就已经跟《S.A.U.R.U.》扯上关系，沟通起来也很顺利。
两人马上理解了阿春的言下之意。
「总之确保了这颗心金后——」
阿春看着桌上的红色玛瑙石低声说：
「身为现代人之中第一个『弑龙之力』的发现者，我想为后世之类的尽点应尽的义务。纵使我之后马上就消失，《弓之秘文字》从此失传……我的意思是希望藉由确保心金，为之后的人们留下像是希望之芽的东西啦。」
「晴臣，那么差不多也该——」
光是听了这段开场白，爱莎就意会过来了。
她彻底收起刚才苦涩的表情，正颜厉色地点了点头。
「嗯。让卢萨卡重生，除此之外也试着挑战能不能夺回东京新都吧。不过新都的收复作战感觉上『就算失败了也不亏本』呢。」
阿春咏唱起魔法的咒语。事实上这是非常艰难的任务。
「只有高等种也就算了，这回背后可是有龙王跟她的眷属撑腰呢。」
「如果我们失败的话，新都会直接被放弃，然后废都——就是这么回事吧？」
露娜·弗朗索瓦跟爱莎有点不负责任地附和着。
她们最清楚现身新都的敌人有多强大。正因为如此，她们才不会轻率地脱口说出乐观的论调吧。
总之，特级认证的魔女们与阿春彼此点了点头。
「话说回来，露娜。我可以问个问题吗？」
讨论告一段落时，阿春转换了话题。
同时注视着这位不知为何跟随爱莎换上了学园女生制服的美国人少女。打从今天早上看到她的时候起，阿春一直都很在意。
「为什么今天要穿制服呢？」
「这就是所谓的入境随俗啊。而且穿着同样的衣服更能清楚地对照出身旁爱莎的身体特征嘛♪」
「你、你说对照是什么意思啊！？的确，露娜是稍微丰满一点没错啦！」
「不是稍微，是丰满很多吧。不过，我搞不好还输给织姬小姐哦？最近的日本人身材真好啊。」
这时，阿春的手机响了。
刚好是话题中心，拥有出众身材的主人打来的电话。
「怎么了？十条地。」
『啊，春贺同学吗？M社长下达了紧急召集令。快点过来！』
听说送早餐过去时，M社长人似乎在社团大楼的屋顶上。
也不管织姬跟羽纯来了，她就这样闭着眼睛冥想了三十分钟。然后冷不防地瞪大双眼，『喝』地大叫一声。
紧接着是紧急的早餐时间。
把连着整个电锅一起拿过来的四合白饭一扫而空之后，M社长说道：
「把我社团的相关人员全都找来！我要让你们见识见识我修行的成果！」
于是阿春跟爱莎急忙赶了过来。
包含羽纯跟织姬在内，在四人的注目之中，M社长慢慢开口说：
「历时整整两天的修行引领我登上了新的境界。我觉得我现在甚至能对抗来自大宇宙深渊的邪神与幻魔……」
「好、好厉害啊……」
「修行时间只有两天这点倒是值得吐槽呢……」
M社长没理会羽纯与织姬的窃窃私语，「哈！」地大叫一声。
阿春以为会发生大爆炸，于是摆出架式做好防备，可是却出乎意料地什么也没发生。爱莎代表大家怀疑地发问：
「……你是不是在做，变身之类的动作呢？」
「傻瓜。又不是精神什么屋的，只修行两天才不会有多大的改变呢。不过我还是获得了明确的成果喔。对吧？春贺。」
被M社长圆滚滚的眼睛盯着瞧，阿春不禁心头一惊。
「之前『看』你的时候，我完全看不到像样的运势。不过现在的我或许看得到什么也说不定喔。不介意的话，要不要试试看呢？」
「呃，你是说我的运势吗？」
「是啊。高等技能《人生千奇女人百怪（Life Consultant）》乃必杀奥义，即便是你这种异于常人的男人，肯定也会将我奉为人生导师仰慕。你不用客气喔。」
「喔……那我就试试看吧。」
阿春提出请求的瞬间，M社长倏地靠了过来。
她的步伐流畅，甚至还出乎意料地轻盈。回过神来，社长已经一掌打在阿春的胸口了。
「哈！」
「呜哇啊！？」
受到突如其来的掌击，阿春的身体漂亮地腾空飞起。
然后他就这样一屁股摔倒在地上。另一方面，M社长则是带着超然的眼神俯视阿春，肃穆庄严地说：
「……引导你的光芒从很久以前就已经在你手里了。到了走投无路不知该如何是好的时候，请你想起它吧……」
「在、在我手里？」
可是M社长并没有回答这个问题。
那推测一百四十公斤重的庞大躯体左右摇晃，无力地倒了下来。应该称为是阿春他们头头的怪人就这样横躺在地上。
「她睡着了……？」
社长口中发出规律的呼吸声。两只眼睛也闭了起来。
是用尽力量了吗？然后阿春察觉到。虽然只是轻轻被打了一下的胸口——却隐隐抽痛。
「这人还是老样子，什么都有可能呢……」
看着睡着的社长，阿春由衷感到佩服。不过他完全无法理解刚才那段开导是什么意思就是了—— 




第四章 箭之女王
第四章 箭之女王
1
东京新都被龙族们『占领』已经有四天了。
这段期间内，人称武藤同学的武藤夏美一直待在避难所里。该设施原本是江户川区南葛西的大型区民会馆。由于是举行舞台公演及管弦乐团演奏会等等的地方，空间十分宽敞。
「真不知道什么时候才能离开这里……」
第四天的上午十一时左右，武藤同学轻声喃喃说道。
此时她正好在餐厅里随意地看着电视。
这四天来无论哪台都在播放『东京新都究竟发生了什么事情？』的特别报导节目。现在也是如此。其他还有大约二十人左右不是心不在焉，就是专心地观看同样的节目。大家都是这附近的居民。
电视上男主播正在整理情报。
『危害人类精神的龙族攻击，令多数居民陷入意识不清的状态』、『新都居民无法逃离』、『幸免于难的都民在新都内过着避难生活』、『全体避难者的心声』、『呼吁东京周边地区居民尽快疏散』等等，内容都是关于这些题材。
「不过电话跟网路都还能通，至少情报是可以互相交流啦……」
可是人类却无法离开新都到『外面』去。
因为食物跟水都很充足，只要对四处盘旋的龙族们视而不见的话，生活上并不会造成任何问题。
不过，这种状态却是看不到尽头的折磨。
武藤同学叹了口气。包括她在内，『未冻结』的避难者们都认份地接受了现况，在避难所内静静地生活。
这大概是因为事件发生不到一个礼拜的关系吧。他们还没有真正累积压力。另外就是——人们随意逃离而被龙族赶尽杀绝的冲击性影像。
果然是因为那个影像给人的印象太强烈了吗？
还有传言说在空中飞翔的龙族们对外出走动的人们投以监视的目光。
「反正也没事可做，再来当当志工好了。」
受到龙族方面施加的精神攻击，都民有九成都『冻结』了。
他们就这样直接被收容在龙族来袭时所在的避难所里。不过是宛如货物般搁置在学校体育馆之类的宽敞空间，让他们局促拥挤地躺在一起，正可谓名副其实的『收容』——
这项作业如今依然持续进行着。志工也正热烈招募当中。
像武藤同学这样平安无事的人大多都参加了，顺便也为家人和朋友确保『稍微好一点的床』。
不过，这时同班的船木同学走了过来。她也是附近的居民，所以也生活在这个避难所里。
「武藤同学！那个帅哥终于退烧了呢！」
「喔，总算啊。那我们去看看他吧。」
听到船木同学的通知，武藤同学这么说道。
四天前被抬进小学体育馆的银发美青年。在那之后他高烧不断，意识也持续处于模糊不清的状态。可是由于医疗从业人员大多昏睡不醒，正常运作的医院少之又少。
除了发烧外没有其他外伤与疾患的患者都不被允许入院，所以就演变成直接交由这里托管的情况。
「而且他基本上已经可以说话了喔。虽然他不太爱讲话就是了。」
「那个人是打哪儿来的呢？他应该不是日本人吧。」
护照、外国人登记证、钱包、信用卡。
身上完全没有这些东西的神秘美男子是个银发的白人。从四天前开始，武藤同学就对他的身分感到好奇了。
「这个嘛，对方老是绷着一张脸，别说出身地了，连名字也不肯透露。不过就是这样才酷呢，帅哥真是吃香啊。」
听了同学的报告，武藤同学露出苦笑。
船木同学就是像这样勤快地探视『神秘帅哥』的状况。
而且还在他额头上贴退热贴，甚至准备了冰枕。
这种关心是想要照顾美男子的追星族心态与古道热肠，再加上没有其他娱乐的状况所造就的结果。武藤同学偶尔也会跟着一起去。
两人前往区民会馆二楼的大和室。
这里似乎常被当作地区主办的插花教室等等使用。两人把棉被搬到这里，用来代替银发美男子的病房。
「啊，你又想要出去啊！？不可以喔！」
来到和室前，船木同学突然大叫。
神秘的银发美男子正摇摇晃晃地扶着墙壁，试图离开房间。
「现在外面很危险，而且又不能离开东京。你没听说吗？」
就在武藤同学提出忠告的时候，船木同学冲过去扶着他的身体。
对此银发美男子沉下脸色，冷漠地想要推开船木同学——可结果却只是顶了顶她的肩膀而已。他似乎使不上力的样子。
「你看，这种身体出去外面什么也不能做吧？」
「虽然不喜欢躲躲藏藏，但这样还算好的……可是我绝不能被人类之辈窝藏。此举有损我的自尊！」
被武藤同学训诫，美男子以流畅的日语反驳。而且那嗓音极为悦耳，虽然总觉得最近好像在哪里听过，但那应该只是错觉吧。
身旁的船木同学感动地发表意见：
「这个人太了不起了。连说话都像是在演戏呢。」
「果然因为是外国人吧。感觉文化就是不一样。」
看来她们似乎是捡了个奇怪的男人回来照顾了。
武藤同学首度体认到这个事实。
2
阿春跟爱莎带着另一个人来到了学园的保健室。
「总之，先让她躺在这里好了。」
「那我放下来啰。嘿咻！」
爱莎一鼓作气地把背上的行李放在阿春指示的床上。
那是M社长。在文化性社团大楼传授过天启后，一百四十公斤的庞然大物忽然睡着了。爱莎用《强化肌力》的魔术提升身体的力量把她扛到了这里。阿春则是从后面帮忙扶着。
「大概两小时后再来看看状况吧。」
这么说完，阿春便跟爱莎一起离开了保健室。
虽然可以直接回图书馆去，但经过学生餐厅前时，阿春对青梅竹马使了个眼色。光是这样爱莎就明白了。
「有什么话要说吗？」
「嗯。是关于卢萨卡的事情。」
两人进入学生餐厅，在自动贩卖机买了咖啡牛奶。
然后他们挑了张附近的桌子面对面坐了下来。
「我就单刀直入地说了。由于卢萨卡的新生仪式会在没有火之迦具土的情况下进行，我希望你能连同那家伙的份一起协助我。」
「……嗯，毕竟都把她的心金拿来当作研究样本了嘛。」
不愧是爱莎，一听就懂。她马上就明白阿春的意思了。
「不能再像过去那样拜托她帮忙了吗？」
「嗯。就是这样没错。」
「也有先完成新生仪式，再出手确保心金这一个方法吧？」
「人家可是身经百战的女王大人啊。我想大概骗不过她吧。而且该怎么说呢？好歹她也是……」
「好歹也是救命恩人，所以不好意思骗她——是吗？」
「不不不，我只是因为还有人情没还才有点顾忌罢了。」
「好吧，我就当作是这样好了。」
「所以呢，我打算让我的枪主导仪式。爱莎是跟我缔结了盟约的伙伴，所以也能与那把枪连结。你可以帮我确认仪式内容吗？」
「当然。」
两人咕噜咕噜地喝着咖啡牛奶，悠悠哉哉地交谈。在这种气氛下也能迅速讨论实务性的问题正是孽缘的好处。
接过阿春召唤出来的魔枪后，爱莎闭上双眼。
她放弃使用语言和文字开始冥想，以便透过意念来领略魔术的引导。
「……我好像大致明白了。」
大约十分钟后，爱莎总算睁开眼睛把魔枪放在桌上。
然后她叹着气回报说：
「这个仪式魔术的纲要及理念、术式的概略要点，还有晴臣持有的《弓之秘文字》所纪录的过去两次仪式内容……」
「如果条件没有准备齐全的话，成功机率似乎很低吧？」
「嗯。不事先备妥大量魔力是行不通的。而且必须是像那些龙族心金所产生的……没错，就是火属性高的魔力。」
「缺少的果然是那个啊。一如所料呢。」
因为过去两次仪式也是在魔力浓度高得可怕的时候施行的。
阿春从立领制服的口袋里掏出红色玛瑙石。那是火之迦具土的心金。他看着满是伤痕的表面低声说：
「十条地那时候是一鼓作气催生出恶路王的肉体，白坂那时候则是让水无月连同心金一起重生。无论如何我也想让卢萨卡复活啊……」
「嗯，我也是这么希望的。不过话说回来——」
爱莎突然转变了话题。
「幸亏有跟那把枪连结，谜团总算是解开了。」
「谜团？」
「是啊。就是晴臣始终不肯说新生仪式详细步骤的理由。」
被爱莎直盯着瞧，阿春吓了一跳。
这么说起来，他完全忘了没告诉过爱莎自己跟织姬、羽纯、火之迦具土做了什么，也没写进那份报告里的事情了！
阿春连忙把心金收进口袋，轻咳一下，清了清嗓子。
「居然巧言诱骗织姬同学跟羽纯同学，让她们打扮成那样子，甚至对柔嫩的肌肤出手……这种行径简直跟残忍又心术不正的好色小鬼无异。你好色。」
「不，那就好像灵力治疗之类的东西啦。」
「而、而且这次还想对我做出同样的事情——！」
不知不觉间，爱莎变得满脸通红，并且恶狠狠地瞪着自己。
阿春「咦？」地嘟哝了一声。的确，爱莎说得没错。既然要举行新生仪式的话，自己就必须用跟织姬她们同样的方式对待爱莎。可是一直以来自己却完全没意识到这点。为什么呢？
「呃，那个，该怎么说呢……」
「我、我真是搞不懂晴臣这个人呢。我本来以为你是百分之百的草食性动物，就算身边有我这种活泼可爱的美少女也完全不会起色心的说。」
「哎、哎呀，我姑且也是健全的男学生啊。」
「看来的确如此。所以你也想把我当成色色的性冲动对象……太下流、太肮脏了。」
「这、这个说来话长。该、该怎么解释才好呢？」
对阿春来说，爱莎就好像是亲姊妹一样的存在吧。
阿春几乎没有把她当异性看待。不正是因为如此，所以他才在没想到事情会自然而然地发展成这样的情况下，直接就脱口说出要『让卢萨卡重生』吗？
正当他准备说出临时自我分析的结果时，阿春突然注意到。
原本还以为青梅竹马一定会对春贺晴臣的色心感到气愤及厌恶。
「真的好色——害、害、害我都不晓得该怎么办了啦。」
可是不知道为什么，爱莎却带着湿润的眼眸注视着阿春。
总觉得那眼里没有愤怒的色彩，反而隐约可见安心与动摇，以及喜不自胜的某种情感……
此外，她还有点困惑地说出了这种话：
「不、不过我稍微放心了。过去我一直以为晴臣是个怀抱着做为生物的致命性缺陷，只能就这样虚度一生的男孩子……」
「你已经想到那里去了吗……」
「既、既然会偷偷对身为女性的我产生难以遏止的欲望，因而每天活在苦闷之中的话，那就还有挽救的余地……如此一来，身为青梅竹马的我自当鼎力相助……」
「咦！？」
从脸红到脖子的爱莎轻声说道。
为这番话感到愕然的瞬间，青梅竹马那宛如妖精般的脸庞凑近了阿春的脸。毕竟爱莎是个外表无可挑剔的美少女。阿春不由得心跳加速。
「我、我有个提议。」
「嗯，嗯。」
「呃，那个……呜呜呜～～～～～～！」
「怎、怎么了！？爱莎！」
「我！我有义务要导正晴臣，免得你变成恶名昭彰的好色小鬼！而且这对于让卢萨卡复活也是必须的……所、所以我们来练习吧！」
「练习！？」
「是、是的。就是预先为卢萨卡的新生仪式进行排演！」
爱莎突然来到阿春身旁的座位坐下。
「来吧！就像曾对织姬同学跟羽纯同学做过的那样，请对我一逞兽欲——不对，是请对我做跟那个仪式相同的事情！」
「咦咦！？」
「如、如果晴臣没那个勇气的话，那就由我来吧！」
爱莎手指搭上了制服——衬衫上的钮扣，作势准备解开。
虽然她把话说得很满，但手指的动作却很迟缓。不过即使如此，她还是一颗接一颗地慢慢解开了扣子。
终于全部解开后，她还把衬衫下摆从裙子里拉出来——
掩盖爱莎上半身的衣服左右敞开。从缝隙间可以看到宛如牛奶般雪白的肌肤。
阿春当然知道她是白肉底。可是没想到居然是这么地——
仿佛白色陶瓷的细致肌肤美得令人无法招架。而那纤细的腰肢也叫人怦然心动。只要双手环抱，阿春便能将爱莎的柳腰尽收怀里。
小小的肚脐也十分羞涩可爱。另外，再更往上看——
从衬衫缝隙间甚至隐约可见包覆着小巧乳房的水蓝色内衣。这时，阿春发现了自己认知上的一个错误。
跟织姬相比，爱莎的胸围确实较为逊色。
不过，银发的青梅竹马好歹算是身材纤细的。
然而胸部、腰肢，以及屁股却都带着点肉，意外地描绘出具有起伏的线条——
娇小归娇小，匀称的躯体却充满了女性魅力。
阿春咕地倒抽了一口气。就像是直接以少女的姿态迎向完成，那体态确实具备了妖精危险的魅力。
「那、那么晴臣，请把手放在这里……」
「咦咦！？」
爱莎牵起阿春的右手移到她的肚子上。
虽然阿春对白皙肌肤的柔滑程度感到惊讶不已，但他马上就察觉到了。举行新生仪式时必须触摸身为介质的魔女的腹部。这是事前的演练。
阿春用寄宿着《弓之秘文字》的右掌抚摸起细致的腹部。
如此纤细的腰肢或许会令同为女性者望而兴叹也说不定。把『蛇』的心金托付给如此瘦弱的身体真的不要紧吗？
尽管感到担心，阿春还是不断抚摸爱莎的肚皮，让指尖与手掌四处游移。
「嗯……嗯嗯——」
突然间，爱莎露出了痛苦的表情。自己明明没做出什么粗暴的举动啊？
「怎、怎么了？」
「不知道该说会痒……还是有点难为情……」
爱莎显得有些难受——不，阿春发现了。
她不是觉得痛苦，而是在忍受肌肤被触摸时涌现的微弱搔痒感。
青梅竹马或许对这样的抚触很敏感也不一定。不过虽然觉得痒，爱莎却没有试图逃离阿春的右手。
不仅如此，她好像还觉得越来越舒服似的眯起眼睛，任凭阿春摆布。
「感觉起来好温暖……好舒服。」
大概是因为一直抚摸的关系吧。爱莎的腹部温热了起来。
一开始摸的时候明明就冷冰冰的说。阿春意识到这是女性体温比男性要低的缘故，于是暗自点了点头。
「嗯——呜……嗯嗯。」
爱莎又露出了忍耐的表情。那表情出奇地妖艳。
阿春自认知道青梅竹马的一切。不过如今初次看到的表情、初次知道的事情竟有这么多——阿春心脏扑通扑通直跳。
过了不久，爱莎低声说：
「那、那个，这里……要不要也练习一下？」
「咦？」
「如、如果做法跟羽纯同学那时候一样的话，那就要透过我的心脏抽出卢萨卡的心金……既然如此，这里也要摸才行——！」
阿春回想起上一次的仪式。
没错，所谓触摸心脏——阿春不禁抬起头来，跟爱莎对上了眼。青梅竹马带着有点湿润的眼眸点了点头。
她再度牵起阿春的手，将它移向自己的乳房。
阿春的右手终于抵达了被水蓝色内衣包覆的部分。虽然小巧却相当柔软，具有舒适的弹力。更重要的是有如可爱的野生小花般能够一手掌握。这让阿春体验到像是电击般的震撼与感动。
就在胸口的悸动达到最高峰的瞬间。
阿春与爱莎同时吓了一跳。因为魔力突然涌现出来。
而且那还是来自于春贺晴臣的心脏。明明在人类世界里能够像这样创造魔力的就只有魔女的心脏跟『发条装置的魔术师』而已啊！
「这是怎么一回事……？」
「是以跟我练习仪式为开端，才导致觉醒吗……？」
阿春困惑地跟爱莎一起嘀咕起来。
魔力一点一点，却又仿佛从取之不竭的泉流中溢出般不断涌现。
「好、好像还会冒出很多呢……火属性高的魔力——简直就像从龙族心金产生的……」
傻愣愣地这么轻声说完后，爱莎突然陷入沉思。
另外，阿春也回想起来了。刚才M社长曾轻轻拍击自己的胸口，那位置不就是心脏的正上方吗？社长的启示在脑海里一闪而过。
『引导你的光芒从很久以前就已经在你手里了……』
只要有了这股自心脏产生的魔力，那么搞不好——
「新生仪式欠缺的是大量的魔力……」
「晴臣！现在马上让卢萨卡复活吧！」
阿春的右掌随即开始发烫。《弓之秘文字》浮现出来。
扑通、扑通、扑通。弑龙的符文记号在手里脉动，仿佛心脏的鼓动般炽热且强而有力。
这股热度告诉阿春。与弓成对的秘文字驾临了。
「爱莎，快叫大家躲起来！那家伙来了！」
「那家伙？你是说谁啊？」
「之前的龙王……！披着女孩外皮的家伙啊！」
阿春一把抓起放在桌上的魔枪冲向外面。
——为了迎接龙王·雪风公主。
3
阿春前往的地方是校园的操场。
因为他认为姑且还是去宽敞开阔的地方会比较好。这样即便发生什么意外——即便龙王大闹一场也能将损害降到最低。
站在棒球社也常用来练习的操场中央，阿春抬头仰望天空。
今天天气十分晴朗。白云零星地散布在清爽的蓝天之中。可是有个东西却撕裂了这种美妙的对比。
那是从遥远的天空彼端飞来的一道白色闪光。
阿春亲眼确认后不过短短十几秒的时间，翱翔天际的闪光便抵达了学园上空。其速度恰似闪电，乃超音速的飞行。
「女王大人终于莅临啦……」
不久之前还是闪光的东西往阿春所在的操场降落。
身穿白色连身洋装的少女威风凛凛地站在白色冲浪板状的『杖』上。她是三天前阿春在羽田冲目击过的龙王·雪风公主。
载着公主的『杖』降到阿春眼前，在空中静止不动。
「真是一张毫无霸气的脸啊……」
白色龙王首先感慨地喃喃说道。
「听说继承弓的人类在这里，我特地过来见上一面。原谅我自从上次见面后隔了一段时间才来。因为很久没来这个国家了，雪风就四处见识了一下。」
虽然态度嚣张，她的语气却十分轻松可爱。
「话说回来，你的脸——真是既不威严，也毫无男子气概呢。不过换个角度来看，倒也可以说是『有趣的脸』。嗯。」
「谢谢你的夸奖……」
雪风公主仿佛掂斤播两般仔细地低头打量阿春。
没想到她会批评自己的长相。阿春不快地扭动身体。
「这没什么，你不用道谢。男人的器量从外表是看不出来的。雪风可不是连这点程度的道理都不晓得的昏君喔。不过的确，就算再更沉稳大方一点也无妨啦……」
「关于我的长相问题，希望你能直接跟我父母亲抱怨。」
没想到竟有像这样跟龙王交谈的一天。
这情况本应令人感到战栗，不过阿春却相当从容自在。
上次从等同于高楼大厦屋顶的高度坠落，以及跟巨龙正面交锋的经验果然影响很深吧。他的身心都已经逐渐适应异样的冲击性事件了。
另一方面，貌如少女的龙王也爽快回答：
「说这什么话。虽然长相是天生的，但神情却会流露出那个人的生存方式与内在。不可以怪罪父母喔，冒失鬼。」
「原来如此。或许是这样没错啦。」
「嗯。话说回来，你的表情怎么看都不像是武人之相呢。」
载着公主的『杖』腾空悬浮在离地约三公尺的高度。
无论物理还是精神面都『高高在上』的少女哼地轻笑一声。
「不过听说你漂亮地击败了雪风也认可的勇士——那只银龙。呵呵，得知此等战绩后，那傻呼呼的表情看起来也更有意思了呢。有种淡泊的风味啊。」
「别说笑了，我又不是什么茶具或古董……」
「嗯，你说茶道是吗？什么嘛，你也懂茶道吗？好，以后雪风就来泡茶款待你吧。不过也要你能活到那时候才行。」
公主这么回应阿春的无心之言。阿春瞪大了眼睛。
「请问，你究竟是在哪里学会茶道的呢？」
跟火之迦具土不同，雪风公主的言行举止都显得很年轻。
所以阿春故意用『你（注8　原文为「君」，日文中对平辈或晚辈的称呼。）』来称呼她。虽然不知道身为龙族的她活了几百年，但总觉得她的精神年龄跟自己差不了多少。
「很久了喔。虽然没什么印象了，但应该是之前造访这个日本国的时候吧。当时民众穿的衣服跟房子都跟现在截然不同呢。」
这么说来，她曾在江户时期或战国时代到日本旅行啰！
阿春快速地思考起来。超古代生物的龙族是在二十世纪末，恐怕是睽违两、三千年才回归地球的。那就是所谓的『龙族回归』。
回归之前，龙族们应该沉睡在人类无法抵达的深海才对。
可是火之迦具土丢弃心金的那场战斗却发生在大约八百年前。而且雪风公主还见识过近代日本的风俗，甚至学会了茶道。
「不管是你……还是红莲女王都跟人类很有缘呢。」
面对着纯白的美少女，阿春低声说：
「化身人类在地球上四处旅行，有时还反过来被人当成女神般崇拜——对于这两千年来你们龙王过着什么样的生活，我开始感兴趣了。至少你们不像其他龙族一样会进入休眠吧？」
「那当然。我们龙王想睡的时候就睡，想起来的时候就起来。也有龙王在地底或海底建立版图，快乐地享受打盹的乐趣——」
雪风公主得意洋洋地轻声说，然后笔直地指向天空。
「不过那不是我的作风。风是在空中流动的东西吧？一直以来，雪风我都展翅乘风翱翔于遥远的天上。越过月亮与红星，我抵达了星海。虽然偶尔也会回到地上……但大多数旅程都是在星海中前行。」
听公主一派轻松地这么说完，阿春叹了口气。
这么说起来，龙族是能够若无其事地突破大气层，在卫星轨道或月球上建立居住地的生物呢。他们所谓的『星海』似乎是指宇宙的样子。
如果成为龙王的话，进行一、两次宇宙旅行也是理所当然的吗——
「呵呵，弓之操使者啊，我看到一个新的表情啰。」
由于公主突然微笑着这么说，阿春不禁惊讶地「咦？」了一声。
「看来你在短时间内动了不少脑筋呢。你那傻呼呼的脸多了几分贤者的样子。原来如此，你是这种人啊。」
「我哪称得上什么贤者。这还是第一次有人这么说我呢。」
「迟早都会有人这么说的。雪风可以跟你保证。」
这么断言过后，公主抿嘴一笑。
「看在你有这种见识的份上，我问你。跟你不同，继承了剑之文字的银龙是雪风也认可的武人，即便在龙族之中也是格外优秀的勇者。」
龙族高等种帕维尔·加拉德。《剑之秘文字》的继承者。
听雪风提及他现在最想见到的龙族，阿春吓了一跳。
「跟那个人相比，你觉得自己有哪里赢得过他呢？」
「连一个都不可能会有吧。上次能赢他只是因为我的伙伴比较强而已……不过，我觉得那家伙输了是应该的。」
「哦？」
趁着这个好机会，阿春故意道出了没有必要说的主张。
因为他想看看——现役龙王对于自己的想法会作何反应。
「就算他没输给我们，在进行『王者之道』这玩意儿的过程中肯定也会在某个地方落败而受挫。他啊……不知道该不该说他太勇敢呢？我觉得他才刚开始那个游戏就做得太过火了。」
「哈、哈哈哈哈哈！」
听了阿春的说法，雪风公主愉快似的轰然大笑。
「了不起，弓之操使者！没想到你会说出这种话呢！不过——呵呵，你说的话确实有些地方值得赞同。」
见少女龙王表示同意，阿春吓了一跳。
那意味着春贺晴臣对『王者之道』这一大考验抱持的印象——并没有错。可是在下一个瞬间，阿春全身战栗起来。
因为雪风公主哼地露出目中无人的微笑，眼神锐利地睥睨着阿春。
「差不多该说说你的名字了吧。」
「我叫……春贺晴臣。」
「好，晴臣什么的。你的智慧确实很有意思。不过，若是没有与智慧相称的勇气，那也只会白白糟蹋罢了。接下来就让我看看你的武力与勇气吧。」
载着站得有如金刚力士的公主，冲浪板状的『杖』缓缓地提升高度。
「当然，身为龙王的雪风武力远胜于你！不过晴臣，我要试试你是否具有克服这关的器量！」
「咦咦！？」
「呵呵，你大可以尽全力逃走喔。我雪风将化为射穿所有猎物的屠龙之箭，紧追着你背后不放！」
「我、我不可能闪得过以马赫为单位飞来的箭吧！」
事情果然变成这样了啊——阿春连发牢骚的时间也没有，马上就把『杖』也召唤出来。
那是钢铁与黄金的魔枪。《弓之秘文字》实体化后的武器。然后阿春毫不迟疑地选择了射击模式。咖喳、咖喳。
随着两次运转声响起，魔枪调整为全自动射击模式。
「靠你了！」
阿春一扣下扳机，枪口便接连不断地吐出三十发红色光弹。
那是将弹匣内的子弹瞬间射完的必灭之法。既然三连射对公主的眷属不管用，对付主人就只能使出更强大的王牌了。不过他也暗自怀疑。
如果不是最强的攻击，会不会连牵制都办不到呢——？
听信自己的担忧同时扫射大概是正确的判断吧。可是——
「哈哈哈哈哈！好啊，晴臣。这股狠劲很对雪风的味呢！」
少女龙王的防御法却超乎预料。
当三十发红色光弹逼近而来时，载着她上升的冲浪板状的『杖』一口气开始加速。
然后化为白色闪光，朝散布着白云的高耸蓝天急速上升。
三十发光弹与公主之间的距离逐渐拉开了。
「连恢复成龙型都不需要吗……快追！」
阿春一声令下，追赶雪风公主的三十发光弹全都加速起来。为的是追上先行加速的目标将之射穿。
「哈！要用飞翔之技跟雪风一较高下是吗！」
空中的公主开心似的笑了。然后她的『杖』改变了轨道。
之前都是一直线地朝天界疾驰，不过现在却突然画着『U』字型转弯，往地上折了回来。
而且还像是——冲进了瞄准自己的三十发光弹前方。
当然，若是与必灭的全自动射击正面冲突的话，公主应该会被无情地射穿吧。可是她却闪开了。阿春不禁感到愕然。
「这、这有可能吗？」
公主巧妙发挥空中机动力，悉数躲过了逼近自己的三十发弹雨。
她像是在驱使着飞天冲浪板穿梭在子弹之间，忽左忽右、忽上忽下地小幅变动位置，避开了所有的攻击。
不过三十发光弹不愧是必灭攻击。
就算一度被闪过也会如导弹般立即转换方向，再度袭击公主。不过这也被公主与魔导冲浪板接连避开了。
「哈哈哈哈哈！你还不够成熟呢，晴臣！」
不断躲过必灭弹雨的公主仿佛乘风破浪的冲浪者。
其翱翔天际的模样洗炼而优美，爽快大笑的美貌洋溢着宛如在浪涛间嬉戏的稚气。
然而两头野兽却冷不防地出现，打断了她的乐趣。
「恶路王！用火之魔法攻击——要用必杀技喔！」
「卢萨卡！同时使用秘文字与拟似神格，最大连射！」
白色的九尾狐狼，恶路王。
正在崩毁当中，全身破破烂烂的飞龙，苍之卢萨卡。
两只利维坦化为实体包夹了在空中冲浪的雪风公主。
而且她们还各自带着飞天的多颗『箭簇』。跟阿春的魔枪一样，那时《弓之秘文字》实体化后的武器。
恶路王率领的九颗箭镞是黑色的，其前端射出了爆炎。
卢萨卡率领的十四颗箭镞是白色的，其前端射出了冻气。
此乃与利维坦的拟似神格连动的全自动射击，是为必灭之法。结果学园上空化为火焰与热气、冰片与冻气掩起的暴风区。
「唔——是援兵吗！？」
这次还来不及闪躲，雪风公主就被卷起漩涡的火焰与冻气给吞噬了。
这是因为她只专注在阿春与魔枪上，慢了一步才注意到伏兵。
「不愧是爱莎跟十条地呢……」
如果要发动突袭的话，就只能在这个时机出手。
这大概是青梅竹马一手主导的吧。追随她的十条地也很有胆识。另外，还有其他声音传来。
「学长！我们在这里！」
「哈利！诱饵的工作差不多该结束啰！」
仔细一看，羽纯跟露娜·弗朗索瓦也来到了操场旁。
她们之前大概都躲起来观望整个过程吧。爱莎跟织姬也在两人身旁担心地注视着上空的搭档。
冲向她们的同时，阿春也瞥了卢萨卡一眼。
光之粒子正不断从卢萨卡全身各处落下。搞不好这次召唤就是最后一次实体化了。卢萨卡的肉体即将抵达极限。
尽管如此，蓝色飞龙还是硬撑着行使《弓之秘文字》。
不过就在他抵达魔女们身边的时候——
「敬告我的刻印『天狼之箭』……」
阿春听到了从天而降的声音。刹那间他大叫：
「爱莎、十条地！让『蛇』消失。要不然就来不及了！」
「我，雪风——此刻将化为屠龙之箭！」
白色龙王施展必灭之法时的咒语。阿春曾在梦里听过好几次这段口诀。
那声音响彻四方的瞬间，爆炎与冻气化为暴风卷着漩涡的上空诞生了一颗释放纯白电光的球体。
雪风公主乘着魔导冲浪板威风凛凛地站在光芒中心。
她理所当然似的毫发无伤，同时露出了甚是愉快的笑容。
「虽然稍微有点马马虎虎，但毕竟特地使出王牌了嘛。这样我也得用相应的技艺回敬才合乎礼数。仿造品们啊，专心接下屠龙之箭吧！」
「卢萨卡，紧急解除实体化！」
「恶、恶路王也是！拜托你赶快——！」
魔女们大叫的瞬间，笼罩在电光之中的公主与冲浪板飞了出去。
纯白的电光在空中画出两条线。
首先是从雪风公主飘浮的位置到卢萨卡胸口的一线条，然后是朝恶路王胸口画去的另一条，有如要描绘出『>』的记号那样。
紧接着在上空肆虐的火焰与冰的风暴全都消散了。
卢萨卡和恶路王胸前被打出深深的伤口。烧得焦黑溃烂的伤口呈现出有如以椭圆包着细长等边三角形的形状——阿春一看就知道了。
那个刻印正是《箭之秘文字》！
此外，两只利维坦承受了屠龙之箭的攻击后，肉体从腿部及翅膀尾梢等末端部分开始逐渐变黑。而且变黑的部分立刻就风化了。
不过大概是多亏了之前下令要她们『消失』吧。
在变色风化即将蔓延到躯干部位之前，卢萨卡跟恶路王便消去了身影。
她们在千钧一发之际及时解除实体化，所以不至于造成致命伤。可是纯白的电光随即又从空中落向阿春等人头上。
为了击毙真正的目标，春贺晴臣。阿春立即对魔枪下令。
「展开加护！」
珍珠色的光芒包围了阿春及身旁的四名魔女。
这时，纯白的电光——屠龙之箭朝着他们打了下来。
4
屠龙之箭终于剧烈撞击了保护阿春等人的不朽加护。
在那一瞬间，迸发而出的电光把操场及周围照得白晃晃的，同时掀起了猛烈的冲击波与爆风。
之前阿春曾挨过加拉德的必灭之法『雷神之剑』。这个攻击比那要强上数倍。
不过不朽的加护把阿春他们保护得好好的。虽然珍珠色光芒里的人全都被严重的冲击刮飞而跌倒在地上，但并没有受到比撞伤跟脑震荡更大的伤害。
可是跟加拉德那时候一样，春贺晴臣的心脏又停止了。
阿春的身体瘫软无力地倒在地上，动弹不得。意识也模糊不清，只能隐约知觉到周围发生的事情。
「唔……就只有这种程度的武力与勇气嘛。我有点失望呢。」
冲浪板状的『杖』载着公主再度降到地上附近。白色龙王百无聊赖地睥睨着昏倒的阿春。
「既然如此，那也没办法了。赶快割下首级结束一切吧……」
「我、我不会让你这么做的！」
听了雪风公主的自言自语，羽纯居然大叫起来。
不晓得是不是受到刚才的冲击而无法起身，她依然倒卧在地上。不过即使如此，她还是拚了命地撑起上半身。
「拜托你，水无月……救救学长！」
「巫女啊，别提出这种太不讲理的要求。」
雪风公主仰望着在学园上空实体化的翡翠色龙蛇型利维坦，怜惜似的轻声说：
「虽说是仿造的女神，但在龙王跟前也只能俯首称臣——女神啊，可以了，安心休息吧。」
「啊……」
听到那甚至可以用温柔来形容的声音，羽纯说不出话来了。
一度现身空中的水无月随即淡去身影，翡翠色的庞大身躯眨眼间就消失了。这是因为实体化被解除的关系。
雪风公主对『蛇』发挥了比确实缔结盟约的搭档更强的支配力——
龙王的权威着实骇人。虽然这点在战斗前就已经知道了，但力量的差距太大了，大到近乎绝望的地步。不管怎么想都没有胜算。
往周围望去，只见织姬正仰躺在地上。
她好像稍微失去意识的样子。或许是脑震荡了也说不定。
相反地，露娜·弗朗索瓦跟爱莎动作僵硬地试图起身，看来似乎只受了些跌打损伤。这大概是因为瞬间施展了防御魔术保护身体的关系吧。
出身美国的魔女叹了口气，一脸苦恼的表情。
不过即使如此，露娜·弗朗索瓦还是着手准备武器。她从裙子底下拿出一把九厘米的自动手枪。看来她似乎是把枪套系在大腿上的样子。
另一方面——
尽管受到重创，爱莎仍旧带着不失斗志的眼神注视着雪风公主。
她还没有放弃求胜的希望……不。阿春知道。爱莎已经将胜负置之度外，下定决心一定要全力杀出眼前重围。
这样下去的话，或许能打开一条生路也说不定。
阿春——正确来说是阿春的意识叹了口气。
「不过也只能这样了。毕竟打一开始我们就没有胜算嘛。」
现代人身陷的情况十分绝望。
虽然媒体及各国政府付出令人不禁感动流泪的努力来隐瞒这个事实，但只要龙王及龙族高等种认真起来的话，人类这个种族很有可能在两年内就灭绝了。
他们之所以没这么做，是因为她们乃榨取捕食的一方。
让做为目标的人类活下去才是有利的。既然要跟这种不亲切的邻居共存，人类就只能拚命挣扎了。
阿春的意识下定决心。得让卢萨卡重生才行。
不过就算是最强等级的利维坦与弑龙符文记号这种豪华组合，在龙王跟前也显得黯然失色。还必须附加其他王牌才行……
「我也只能认命地下定决心了。」
「决心，是吗……」
正当阿春自言自语起来的时候，火之迦具土的声音这么回答。
「汝做好跟屠龙之弓共生，朝『王者之道』迈进的觉悟了吗？」
「不。我只是做好了假装参加那种名字夸张又荒谬的游戏，同时专心研究秘技，巧妙地钻系统漏洞的觉悟喔。」
不知不觉间，阿春的意识陷入了浓雾之中，完全看不见周围的景象。
雪风公主跟伙伴们的身影也都消失了。可是身穿绯红色和服的女童，火之迦具土却近在身旁。
因为前龙族女王如今正侵入了阿春的意识之中。
「哼。汝这家伙老是说些奇怪的话呢。」
「我说啊，越是了解情况我就越是这么想……从RPG的角度来看，那个『王者之道』的平衡度差得要命吧。如果照顺序解决事件的话，大概在初期到中期的某个地方就一定会死不是吗？」
阿春恶狠狠地瞪着火之迦具土说。
这是意识与意识的交流。如果以物理的方式计算实际经过的时间，恐怕顶多只有一、两秒吧。所以他们才能不顾『雾外面』的情况这么交谈。
在魔枪——『魔导之杖』的指引下让阿春也明白了这件事情。
「凭我跟加拉德的力量，以程度上来看是落在就算绞尽脑汁也有可能会被高等种干掉的等级吧？像这次这样倒楣遇到龙王，对方又强得乱七八糟的。再怎么想都不可能过关啊。」
「呵呵。不在意这些以『王』为目标才是所谓的龙族啊。」
「很不巧，我可是人类喔。」
阿春对暗自窃笑的火之迦具土发起牢骚。
不过黑衣男子索福克里斯曾经道出最大的提示。随兴玩的参加者不知不觉间就会成为龙王。
换句话说，那不就是认真尝试会早早送死的证据吗？
「那个叫加拉德的高等种再怎么满腔热血也该有个限度吧。他明明应该比我更了解游戏内容的，为什么还想当个勇者从正面去挑战啊……」
「那是因为本来就有实力吧。照汝的说法来看——」
火之迦具土露出了非常适合她的恶魔笑容．
「他的器量大概足以活到中期吧。只要他运气够好的话。」
「那我这种人就更不可能了。果然只能走秘技这条路了呢。」
阿春仰望天空，然后他想起了红色玛瑙石的事情。
这时，过去曾是火之迦具土心金的神宝出现在阿春意识体的右手里。不愧是在意识内部，光靠想像就跑出来了。真方便呢。
「不好意思，现在就让我使用这玩意儿吧。」
可以当成压箱宝的只有这个了。阿春斩钉截铁地说：
「身为弱小的人类代表，除了狐假虎——应该说狐假龙威外就别无他法了。」
「汝果然是这么打算的啊。」
火之迦具土高傲地耸了耸肩。
「因为汝当初看到了『过去的妾身』嘛……」
「在对我的枪仔细询问能否不靠你举行新生仪式时，我突然想到。如果尝试用这个进行仪式的话，结果会变成怎么样呢？」
得到名为魔枪的『魔导之杖』已经有半个月了。
虽然这道具囊括了战斗及能力控制等多种用途，但阿春最重视的其实是『邪道指南』的机能。拜此所赐，他才找到了思索秘技的空间。
如果是帕维尔·加拉德之流的话，大概不会作此一想吧。
不过身为弱小的人类，阿春不得不为了活过明天而思考。
「可是即便仪式成功……汝又使唤得了『女王』吗？那颗红色心金跟妾身——过去曾为女王者的灵魂，至今仍有紧密的连结喔。」
「…………」
这倒也是。阿春默默地点了点头。
这点从得到秘文字后，火之迦具土便立即在旧东京车站——在手中没有心金的地方让那个重生的事实，就能想像得到。
「如果妾身出手阻挠的话……汝要怎么办呢？」
「那个就已经是赌博了啊。不过就算形势不利，我也只能赌下去了。」
阿春目不转睛地盯着过去曾是龙王的亡灵说。
演变成那种情况的话，他们在跟雪风公主对峙前势必就得先跟火之迦具土对决吧。他必须竭尽智慧与魔力，用尽一切手段断绝自称恶魔者的干涉才行。
「那汝就试试看吧。」
火之迦具土挑衅似的放话说。不过她的脸上却带着微笑。
那并非平常那种傲慢的笑容。而是有如神圣的守护者般——在遥远的高处看着无力的人类拚命挣扎的表情。那是拥有女童外表的女神所露出的微笑。
「妾身已经知道汝比想像中还要诡计多端了。接下来就用行动来表现汝的器量吧！」
阿春点了点头，朝抓着红色玛瑙心金的手使力。
同时更专注地意识自己的心脏，有如火焰般的魔力便从心脏喷发而出，朝体外溢流。而且还有如永不干涸的泉水般源源不绝。
浓烈的魔力跟恶路王和水无月新生的那时候相比毫不逊色。
在这种情况下，白金色的火焰包围了他手里的心金。
「拜托你，用这个……用火之迦具土的心金——进行新生仪式吧！」
阿春对寄宿在右掌中的《弓之秘文字》，以及其化身的魔枪作出指示。
没错——他考虑过了。透过让心金重生，水无月的肉体也得以复活。那么如果用火之迦具土的心金做同样的事情呢？
恶路王和水无月那时候是借用了魔女们的肚子进行新生。
可是身为男人的春贺晴臣没有怀孕生子的能力。该用什么来代替才好呢？
阿春把燃起白金色火焰的心金——用力按进自己的胸口。
目的是让它跟春贺晴臣的心脏同化。
心金毫不抗拒地『咻』一声进入了胸膛里。
没错。既然无法产出生命，那就只好把自己的生命分出去了！
阿春的心脏吸收了业已殡命的火之迦具土的心金，除此之外还开始扑通扑通地产生新的脉动。同时血、生命及魔力也流进了死去的心金之中。
而这也意味着阿春的身体与火之迦具土的遗骸开始融合了。
拥有生命的心脏与死去的心金合而为一，脱胎换骨转生成新的生命——
阿春名副其实地体会到自己体内发生的奇迹，同时也尝到了异常剧烈的痛楚。这或许就是所谓婴儿从母体内出来时感受到的生之苦痛也说不定。
这种痛苦令阿春使出全力大声惨叫起来。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
阿春不晓得自己承受了多久的痛苦。
这里是意识内部，时间流逝的方式与现实不同。总之，阿春的心脏与火之迦具土的心金花时间慢慢蜕变成新型态，化为一个生命。
扑通。那是新的心脏=心金的脉动。
紧接着周围的雾气忽然散去。因为阿春恢复了意识。
回过神来，阿春正横躺在学园的操场上。
织姬跟羽纯也倒卧在附近。爱莎及露娜·弗朗索瓦勉强起身准备战斗。她们的视线前方是雪风公主。
她乘着冲浪板状的『杖』飘浮在离地约四公尺的高度。
「露娜！就算只有一点点也无所谓，帮我争取时间！」
尽管很不灵活地起身，阿春还是拚命大叫。
身体还无法随心所欲地移动。可是这些话他不得不说。然后手持九厘米自动手枪的魔女表现出一如他预期的反应。
「了解！格林达，Invisible Walk！」
露娜·弗朗索瓦浑身释放骇人的魔力。
魔女的心脏不可能产生这种程度的魔力。那几乎跟『蛇』发动拟似神格释放出来的魔力一样庞大了。
明明她的搭档，『南方善魔女』格林达根本就没有实体化啊！
「Gravity Canon！」
露娜·弗朗索瓦高声叫道，同时发动了《重力》的拟似神格。
注入重力操作的魔力后，露娜连续击发手枪。枪口射出的并非九厘米帕拉贝伦弹，而是直径约一公尺，仿佛由黑暗凝聚而成的球体。
暗色球体总计七颗，全都朝空中的雪风公主飞去。
「唔——！」
身穿白色连身洋装的公主周围显现珍珠色的光辉。
那是不朽的加护。几乎就在光辉出现的同一时刻，露娜放出的七颗球体——以操作重力对命中的目标施压，进而将之压杀的魔弹——也蜂拥而至。
可是即便七发重力弹也无法压毁不朽的加护，只是咯吱咯吱地压迫着珍珠色的防御场而已。
不过受加护之力保护的雪风公主却皱起了眉头。由于魔女突然使出了拟似神格，她大概觉得不可思议吧。
然后公主锐目瞪视着露娜及阿春等人背后。
「躲在那里是吗……现身吧。」
龙王一声令下，校园的操场上顿时显现出『蛇』的巨大身躯。
那是头体色偏橘的猛狮。不过其右肩却长着绿色的龙头，左肩则是黑山羊的头颅——
当然，她就是『南方善魔女』格林达了。
透过『在不被看见的状态下行动（Invisible Walk）』这个指令，特级魔女露娜·弗朗索瓦让搭档维持隐身将之召唤出来。
她暗中使用了格林达的第二侧拟似神格《幻影》。
这大概是看到羽纯的失败才想出来的点子吧。不愧是特级认证者的实力。
「格林达，不用再隐身了，使出全力吧——Gravity Wall！」
噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
狮子、龙、黑山羊的头颅从阿春等人背后同时咆哮。
于是四个黑色魔法阵——全都跟格林达差不多大——忽然出现在屹立空中的少女龙王头上、正面、背后、正下方，并开始从四个方向压迫而来。
四个魔法阵正是把雪风公主辗碎的重力之壁！
除此之外，刚才放出的七颗重力弹也全力压杀公主。
然而这些凶猛的重力却无法触及雪风公主。
「只要知道手法的话，那就没什么大不了的了。消失吧。」
公主一边用不朽的加护护身，一边随意地下令。
刹那间，格林达的庞大身躯、七颗重力弹，以及四个黑色魔法阵立即再干脆也不过地消失得无影无踪。
因为即便是第五阶段的特级魔女也无法胜过龙王的支配力。
不过露娜·弗朗索瓦争取到了数十秒钟。这段时间宛如宝石般珍贵。重力弹放出的同时，阿春已经采取了行动。
阿春将意识集中在自己的心脏——又或者该说是心金的部位上。
心脏立刻涌出大量魔力，开始充满了学园的操场。
这样『条件』就齐全了。然后，爱莎则是看着阿春。
打从阿春出声的时候开始，青梅竹马就一直都是这个样子。她马上冲向这里。为的不是庆祝彼此平安无事。
刚才进行仪式的练习时，两人的意志早已合而为一。
「晴臣！我跟卢萨卡随时都可以！」
「拜托你了，爱莎！」
爱莎来到身边后，阿春便将右手伸进她的胸口。
本应抓住小巧胸部的手被吸进青梅竹马体内，抓住了她那强而有力的小心脏。在这一瞬间，受到新生魔术神秘的作用，爱莎体内跟搭档卢萨卡的体内连结起来了。
同时爱莎的心脏被置换成卢萨卡的心金。
阿春抓着心金倏地往下移至青梅竹马的下腹部。
「嗯……嗯，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
爱莎忍不住大声惨叫。那大概相当痛苦吧，
由于过去织姬和羽纯都曾经历无比的痛楚，举行仪式时必须小心再小心。不过现在没有时间了。必须紧急且迅速地让一切结束才行。
「我不要紧的……所以快点……！」
因疼痛而变得泪眼婆娑的爱莎气喘吁吁地说。
以人类的诞生来比喻的话，这种情况就好像剖腹产的紧急手术。虽然阿春顾及痛苦的青梅竹马而似乎犹豫了起来——但他还是不能停手。
取而代之的是，阿春用没拿心金的左手抓起了爱莎的左手。
爱莎求助似的以强到发疼的力道紧握着他的手。
然后，就在下一秒。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
他把手从体内抽出的瞬间，爱莎大声惨叫。
她当场无力地倒了下来。毕竟仪式本身虽短却极其严酷。青梅竹马筋疲力尽地瘫坐地上，哈哈地抖动肩膀喘气。
不过她的眼睛却骄傲地仰望阿春右手拿着的东西。
那是蓝色的球体——卢萨卡重生后的心金。
里头燃起了小小的火焰。
心金离开阿春的手，迳自浮上了空中。
这时，操场上的格林达才刚被雪风公主消除。不过蓝色心金却接替似的出现，并朝天空升去。
卢萨卡那寄宿着火焰的心金在空中绽放耀眼的光芒。
这光芒化身为飞龙强壮的巨大身躯。从双肩长出的翅膀又长又威猛，头部带有蓝色的鬃毛，额头上长了一根长长的角——
头部有如独角兽股的飞龙，苍之卢萨卡。
她终于以完美的健全之姿重生了。可是——
「是刚才的仿造品吗？虽然看起来是稍微有活力了点，但终究还是一度败北之身。这样只会重蹈覆辙哦？」
屹立在飞天冲浪板上的龙王百无聊赖地说。
当然，阿春也明白这个道理。卢萨卡跟恶路王都是弑龙之力的眷属，所以就算被公主命令了也不会屈从。不过也就只是这样而已。
龙王跟『仿造的龙』之间存在着无法弥补的鸿沟。
可是如今春贺晴臣的心脏吸收了火之迦具土——昔日龙王的龙族心金。阿春专注地意识着这个新的内脏器官。
紧接着阿春前方出现了红莲色的巨龙。
「——红莲女王！？」
乘着魔导冲浪板的龙王首度露出了惊愕的表情。
5
若是以火之迦具土的心金进行新生仪式，红莲女王将会复活——
魔枪是这么回覆阿春一时兴起的想法。
仔细一想，在旧东京租借地被拉可·阿尔·苏司袭击的时候，龙王的亡灵曾突然让过去的自己复活。
做了跟当时同样的事情后，如今红色龙王也在阿春的眼前复活了。
身长约二十公尺。龙鳞乃鲜艳的红莲色，是迄今所见体格最强壮的龙族。又长又大的翅膀大大地伸展开来。
头部长着九根金黄色的角。胸部一带都外骨骼化了，而且同样闪烁着金黄色的光辉。
「晴臣啊……没想到你居然还藏着这种绝招。」
空中的雪风公主呢喃细语。
宛如雪之妖精的美貌明显表现出内心的惊愕与感叹。
「呵呵呵。莫非是要用这王牌让我再度享受一番吗？让身为箭之继承者的雪风再次跟红莲女王交手——！？」
乘着魔导冲浪板的公主笔直地俯视着地面。
非旦无视于新生的卢萨卡，甚至无意袭击才刚复活的红莲女王。她是想看我方会怎么出手。
看来雪风公主对于红莲女王的执着果然非比寻常。
「跟驱逐苏司那时候一样，把箭之女王大人也赶跑吧……！」
阿春见机不可失，于是注视着红龙巨大的背影低声说。
可是不管再怎么传送意念，女王还是文风不动。
『即便仪式成功……汝又能使唤得了『女王』吗？那颗红色心金跟妾身——过去曾为女王者的灵魂至今仍有紧密的连结喔。』
刚才意识交谈的时候，火之迦具土曾这么说过。
如今耳边也响起了无形女王的声音。
『毕竟汝也是弓之继承者，甚至还占据了妾身的心金。要跟前任弓手的女王肉体感应并加以操控好歹还是办得到吧。就像驱逐什么苏司的小辈那时候一样。不过——』
传送意念的阿春与女王之间横亘着一个更为强大的『念』。那是有着自称恶魔的亡灵·火之迦具土形象的灵体。
『如果妾身像这样出手阻挠的话，汝又要怎么办呢！？』
「不怎么办！船到桥头自然直！」
秘技跟小聪明都早已经缺货了，阿春大叫起来。
之后除了死缠烂打地挣扎之外也别无他法了。阿春把魔枪召唤到寄宿着《弓之秘文字》的右手里，将枪口指向了前方的红之女王与火之迦具土。
「不好意思，你的心金跟过去的肉体我都收下了！幽灵就要有幽灵的样子，乖乖让路给活着的人类！」
魔枪提升阿春的魔力，并为他增强意念。
受到来自于魔枪的鼓舞，阿春使用了全人类共通的小武器。他竭尽所有的『气魄与骨气』高声叫道：
「女王的身体——是我的东西！」
身为《S.A.U.R.U.》一员，阿春经历过好几个困难的工作。
所以他可以断言。在严峻的局势下，最后能决定一切的就是『气魄与骨气』。他甚至认为世上不存在不靠这些就能克服的艰困工作。
不过，凭着一介人类微薄的骨气能够赢过龙王的亡灵吗——
火之迦具土的『念』再轻易也不过地烟消雾散。七零八落的灵体残渣就这样被吸进了阿春的魔枪里。
阿春立刻扣下魔枪的扳机。
由于刚才射光了所有的子弹，弹匣内是空的。不过相反地，红莲女王张开巨大的下颚——朝伫立在空中的雪风公主吐出火焰！
「终于觉醒了啊！不过！」
宿敌的复活让雪风公主眼睛一亮。果然是龙族的作风。
珍珠色的光芒——不朽加护包覆了狰狞好战的少女龙王周围，把红莲女王释放的火焰全都挡了下来。
「一度死去的憾恨之身着实无力啊！」
「卢……卢萨卡！展开接近战！」
始终蹲着的爱莎叫道。
那痛苦的侧脸一看就知道还没从新生仪式的伤害中恢复过来。不过因为直觉到这样下去会很不妙，她才对伙伴下达了指示。
在空中待命的卢萨卡朝雪风公主飞去。
宛如水从高处往低处流一般，她的飞行十分流畅。蓝色飞龙趁着这股势头，用额头上的独角刺向公主！
可是卢萨卡的角状部位也被公主的加护挡了下来。
「唔……看来就算二对一也不至于会陷入苦战呢。没办法，赶快把她们收拾掉吧。」
展现坚若磐石的防御力后，公主一脸无趣地说。
虽然相处时间不长，但当她知道敌人很弱时会作何反应早已显而易见。阿春战栗地抬头仰望上空的公主。
「我的刻印『天狼之箭』啊……让我化为屠龙之箭吧！」
魔导冲浪板载着公主开始急遽上升。
宛如火箭发射般猛然提升高度，眨眼间就穿过云层，继续朝更高的上空疾驰而去。她的目标大概是平流层吧。
当然，她并不是要逃跑。
身为成对武器的弓之继承者，阿春知道。箭之女王打算从超高高度急迟下降并持续加速，挟着先前无法比拟的威力撞击过来。
化为只消一次攻击便能将一切扫得不留痕迹的——最强之箭。
仿佛印证阿春的确信般，遥远的上空出现了不祥的刻印。
长达一公里的横置椭圆。里头是尖锐的等边三角形。那是刚才也目击过的弑龙秘文字。
「箭之秘文字……」
而且箭之刻印底下还显现出二十一个鲁鲁克·松温的秘文字。
这个序列意味着『我得雷火之灵验从天而降，化为嚆矢击穿大地』。阿春下定决心。他要驱使红莲女王挡下那个箭。
把龙族的巨大身躯——还有自己当成盾牌的话，多少可以减轻箭的威力。
「露娜，带着其他动不了的人逃走吧。我要试着靠自己跟红龙阻止从空中落下的龙王大人。」
「晴臣！？」「春、春贺同学……？」「学长！」
蹲在地上的爱莎、意识总算恢复清醒的织姬、以及还无法起身的羽纯都惊呼起来。另一方面，唯一健在的露娜·弗朗索瓦则是摇了摇头。
「既然如此，我认为还是让卢萨卡跟我的格林达也一起帮忙会比较好。」
「不。那威力好像不是闹着玩的，所以……」
牺牲者越少越好——就在阿春把这句话吞下去，准备回答的时候。
有个真的是十分微弱的声音「哼」地在耳边低语。
然后右手的魔枪告诉了阿春『某个方法』。那似乎也传达给缔结了眷属盟约的爱莎与织姬。
「晴臣！如果要试的话，就该赌上这个方法！」
「没错，不可以像之前那样孤军奋战！你不是都跪下来答应我了吗！」
「我、我不是下跪，是正座啊，十条地……」
稍微反驳过后，阿春做出了决定。已经没有时间迷惘了。
「反正要逃也不知道逃不逃得掉，就用这招好了。飞吧！」
红莲女王回应指示朝空中起飞。
石片哗啦哗啦地从龙族的巨大身躯崩落。此外，颜色也在不知不觉间变淡，红莲色的龙鳞、金黄色的角及胸甲都变成了半透明状。
这是因为这副不安定的肉体跟现世的连结很薄弱。或许要不了几分钟就会崩坏了也说不定。不过——似乎有办法可以弥补的样子。
「来、来了！好像流星啊！」
好不容易站起来的羽纯指着天空大叫。
如同她指出的，围绕着白色闪光的流星朝地上掉了下来。
预测坠落地点当然就是学园的操场，即阿春等人所在的地方。而且从天降临的白色闪光之中——有一只龙。
那不是气宇轩昂地驱策着魔导冲浪板的雪风公主。
而是体态看来纤细灵敏的白龙。其胸部及肩膀披着蓝水晶材质的外骨骼，展开又长又大的翅膀翩然飞落。此乃梦里见过的雪风公主变化后的姿态。
有如雪之妖精的美少女终于释放出认真的一击！
「卢萨卡！接纳……女王的力量吧！」
然后爱莎大叫起来。
这一瞬间，红莲女王正好飞到了蓝色飞龙的身边。
好快。红龙撞击似的扑向卢萨卡后——龙王与仿造之龙便融合在一起了。
女王半透明的身体逐渐被吸入卢萨卡体内。
紧接着蓝色飞龙的巨大身躯外多了红玉色的甲胄——保护着胸部及躯干的装甲。而且这个甲胄部分还长出了『双臂』。
没错，就是左右两条手臂。用来拿持道具、操使武器的手。
那是由红玉包的金属锻造而成的『手』。甚至还具备了关节。手指有五根，前端是锐利的爪子。跟龙族的前肢别无二致。
「简直就像龙族一样……」
怪不得织姬会这么呢喃自语。卢萨卡原本是『飞龙=没有前肢的龙』，可是如今外型却惊人地神似龙王与龙族高等种。
「卢萨卡，使用弓之秘文字！」
这回换阿春大叫起来。于是红玉材质的左手里出现了武器。
那是红莲色的弓。是藏有跟过去红莲女王使用的『弓』相同威力的物品。屠龙之弓。只有龙王才得以使用的真弑龙之力。
然后卢萨卡闪烁光芒的右手里出现了光之箭。
接着背后又浮现出二十一个鲁鲁克·松温的文字。这个序列意味着——
「吾以射日神弓射向天际，抹杀旭日……雪风小姑娘啊，睽违千年之久，汝就再度尝尝妾身的神弓吧！」
「哈哈哈！你在那里还没死啊，女王！」
阿春的魔枪以女童的声音吼叫着。看了卢萨卡的弓后，宛如流星般落下的龙族开心似的笑了。
距离化为龙型的流星猛烈冲撞学园的操场推测还有一百秒。
「没想到你居然成了那男人的眷属！」
「不要胡说八道了。这是——同盟啊！」
距离撞击操场还有九十秒、八十秒、七十……就在这个时候。
缠绕烈焰的光之箭自神弓飞射而出，在学园上空与笼罩在闪光之中落下的白色龙王正面交锋。
屠龙之弓与屠龙之箭，历经八百多年后再度激烈冲突。
耀眼的光芒炸裂开来，将学园——不，是将学园所在地的墨田区一带都染成了白色。冲击波与爆风疯狂肆虐，粉碎了所有建筑物与车辆的玻璃。
「格林达，Gravity Wall！」
「水无月！拜托你，保护我们！」
露娜·弗朗索瓦跟羽纯立即呼唤自己的『蛇』。
狮子型与龙蛇型两只巨兽飘浮在阿春及魔女们头上，以自身当作盾牌。接着格林达展开重力障壁，水无月则是创造出逆风防壁巩固防御。
拜此所赐，尽管距离极近，学园跟阿春等人却得以幸免于难……
没错。屠龙之箭并没有落到阿春他们身上。
然后闪光的爆炸终于平息，视野逐渐恢复清晰。
持有红莲之弓的卢萨卡首先降落到学园的操场上。她一副精疲力尽的样子，一看就知道耗尽了所有体力与魔力。
然后是另一只。
雪风公主化身的白龙也缓缓朝操场落下。
阿春吓了一跳。状似蓝水晶的胸部外骨骼——用来保护心金的甲胄上开了个大洞。令人闻风色变的箭之女王受了伤。在与屠龙之弓的冲突之中！
「这应该说是……雪风太大意了吧——」
白色龙王的嘴里发出公主可爱的声音。
虽然带着笑意，但那却是以斗争为乐者才会发出的阴沉嗓音。
「呵呵呵呵……知道你将昔日的女王也拉拢到自己的阵营里，我不禁喜不自胜，草率地放出一击。换来的是，害自己受了重伤……」
公主转动巨大的眼球，眼神锐利地俯视地面。
她瞪视的对象，很明显是春贺晴臣本人。感觉到视线里蕴含的斗志与杀气，阿春顿时背脊发冷。即使如此，阿春还是正面承受了公主的视线。
他完全不知道自己的人生今后会变成怎么样。
可是也不能每次发生同样的事情都心生恐惧。
「呼——就这样不顾重伤继续战斗或许也不错呢。」
阿春发现公主恢复爽朗的语气了。
「不过没想到经过千年的时光还能实现与弓之操使者的再战……现在急于一时也太不解风情了吧。呵呵，晴臣啊。」
她的声音如今十分快活，甚至给人从容不迫的感觉。
「雪风打算慢慢享受跟你之间的胜负。就让雪风以王者的身分，你以僭主的身分，彼此竭尽智慧与勇气一起竞争霸权吧。」
「我、我跟你吗……？」
「没错。首先讨伐躲藏起来的银龙，将『东京』这个城市的《楔》据为己有吧？」
「可以的话，我是希望你不要连累到新都的居民啦……」
「呵呵。如果有异议的话，那就别废话了，尽管用武力反抗吧。雪风随时欢迎喔。那么再会了，晴臣。还有过去曾是红莲女王之人啊！」
留下这些话后，白色龙王便展开双翼，慢慢朝天空上升。
其飞行速度十分迟缓，一点都不像之前总是飞得如箭矢般迅疾的公主。或许是因为顾虑到心金受了伤也说不定。
可是在阿春眼里看起来却是如此。
她该不会是在跟新的宿敌惜别吧——
6
总之，阿春等人捱过了龙王的来袭。
白龙退场后的五分钟内，谁都没有开口说话。连一个字都没有。
相反地，大家都茫然地注视着天空——雪风公主飞走的方向。无论是阿春、爱莎、织姬、羽纯，甚至连露娜·弗朗索瓦也是。
这次的会面与战斗就是这样充满了冲击性。
不过不久之后，织姬终于开口了。
「虽然发生了很多事情，但能活下来就好。」
呼～～这是在深深地叹着气同时所表达的意见。然后环顾一行人的脸，仿佛询问着『没错吧？』似的露出无忧无虑的微笑。受到她的影响，阿春也苦笑起来。
「是啊。好像是这样没错呢，十条地。」
「太好了。看大家表情都那么郁闷，我还以为会有人反驳呢。」
织姬送了个秋波，开玩笑似的说。
为了缓和气氛，她故意说些俏皮话。这种时候织姬总会率先表达关心，试图改变氛围。对阿春来说，这样的她十分耀眼。
「我、我一点都不郁闷喔……」
爱莎也附和道。她正无力地低下了头。
「必灭之法，是吗？发射女王的神弓时，卢萨卡必须发动双重拟似神格注入魔力呢……」
青梅竹马喃喃说道，一副精疲力竭的样子。
居然在那一瞬间赋予『蛇』如此高难度的任务，真不愧是爱莎。而阿春也已经明白接下来她要说些什么了。
「基于上述理由，我的肚子已经饿到不行了……」
一如预期的表白。阿春再度露出苦笑。
织姬也爽朗地笑了。仔细一看，羽纯总算也勾起了嘴角，至于露娜·弗朗索瓦则是有点夸大地耸了耸肩。
果然还是应该要早点说吧。阿春走近学妹的身边。
「白坂，可以借一步说话吗？」
「是、是。有什么事吗！？学长。」
「关于之前说过的那件事情……我想要把秘文字的力量也托付给你。」
「——！？」
「不过说穿了，这就好像恶魔的诱惑。如果继续跟随我的话，我想大概会三番五次遇到像刚才那种不把高等种放在眼里的怪物。恐怕还会背上不必要的负担吧。」
「学、学长……」
「因为是这种邀请，我是不会强迫你的。爱莎跟十条地也是，如果觉得无法继续跟随我到最后的话，不用协助我也没关系喔。」
「春贺同学……」
羽纯跟织姬露出惊讶的眼神，望向耸着肩膀劝说的阿春。
或许今后托付弑龙之力的伙伴还会增加也说不定。
不过阿春认为这种行为与恶魔的诱惑等义。跟过去火之迦具土邀请春贺晴臣时的作为一模一样。可是阿春也是《S.A.U.R.U.》的特务人员，至今为止不晓得培育出多少位魔女。
那个自称恶魔者跟阿春立场原本就很相似——
或许可以这么说也不一定。另一方面，爱莎呼地叹了口气，对阿春投以温暖——正确来说是温度有点低的微温视线。
「你打算认真面对这件事情——什么龙王啦弑龙之力啦的问题……就是这么回事吧？」
「嗯。目前就先采有人请求就出借的模式好了。」
「就像是把弑龙之力借给像环太平洋防卫机构或东京新都这样的自治体，然后再依每件契约收取多少报酬吗？」
阿春道出之前曾在脑海一隅粗略构思的计划后，青梅竹马很快就意会过来地点头回应。
这种像是自由佣兵的方式正是爱莎的经营型态。
即签定出动一次收取多少报酬的契约，将爱莎身为魔女出类拔萃的实力与卢萨卡提供给各地的地方自治体、政府机关、军队组织、NPO……
「这主意不错呢。不过因为秘文字的力量只能赋予限定的『蛇』……要一起经营吗？」
「好啊。话说回来，这样就跟之前没什么两样吧。」
阿春之所以会回到新都原本就是受到爱莎的邀请。
就像两人接受了让十条地织姬成为魔女的工作，过去他们也经常一起处理《S.A.U.R.U.》转发的委托。
「……既然都这么决定了，我想对露娜提个建议。」
「是有趣的事情吗？我最喜欢不劳而获的黑箱交易了。」
看露娜回答得泰然自若，她或许已经猜到阿春要说什么了也说不定。
对露娜·弗朗索瓦的卓越洞察力萌生『一丘之貉』的亲切感同时，阿春开口说道：
「大致上来说，就是你要不要来当我的代理人之类的邀约。」
「哎呀，你是说接受来自各地的委托，然后跟对方交涉吗？」
「嗯。你人面很广，口才又好，应该没问题吧……不过一切都要等眼前这团混乱告一段落再说就是了。」
阿春望向西方。其他魔女们也跟着照做。
远处可见巨石碑的威容。高度超过一千公尺的纯黑色正三角柱。那是东京一带令人毛骨悚然的地标。
如果使用魔术视觉定睛凝视的话，巨石碑上空还隐约看得到《剑之秘文字》。
帕维尔·加拉德目前依然潜伏某处，东京也仍旧被『占领』当中。
傍晚时分的学园——
为了把至今依然昏睡不醒的M社长运送到警察医院，露娜·弗朗索瓦找来了警视厅的警官。魔女们都去那边帮忙了。
至于阿春则是独自来到操场。
在把一切染得通红的夕阳之中，阿春刻意出声说：
「……结果你还是接受了我的提议啊。」
「这也没什么。毕竟汝好像比我想像的还更有利用价值嘛。与其一味压榨，倒不如以施恩者的姿态伸出援手要来得好啊。」
身穿绯红色和服的女童出现在阿春身边大言不惭地说。
当然，那是火之迦具土。至今为止简历里有过诸如前龙族女王、亡灵、自称恶魔等头衔的家伙。
「虽然你现在借住在我的枪里……可是这样没关系吗？」
「妾身是在守护汝的杖啊，愚蠢之徒。加上妾身的睿智后，如今这把杖可是寄宿着比起龙王们的杖也毫不逊色的至高之力喔。」
阿春试图控制红莲女王时，出手阻挠的火之迦具土被阿春凭着气魄驱散后，其灵体便进入了魔枪之中。
「不过最近使用了太多力量，妾身也累坏了。再不找个什么东西依附的话，很有可能会就此消灭呢。这下正好，嗯。」
「没有乖乖升天成佛的选项啊……」
虽然嘴巴上净说些讨人厌的话，但两人之间的气氛却跟之前有点不太一样。
或许是因为那时候，夺取女王支配权的时候，可以认为火之迦具土——是在故意让步也不一定。
然后，也或许是因为火之迦具土对阿春的评价稍微提升了一些的缘故。
「欸，小子。妄身呢，想让名叫『所罗门』的男人在这个时代复活。」
「你说的所罗门……是指古代的以色列王吗？支配着七十二只恶魔的那个？」
既是传说中的贤者，也是大魔术师的所罗门王。英雄大卫王的儿子。
出乎意料的名字让阿春愣住了。
「明明是龙族却知道些奇怪的事情呢……这到底是为什么呢？」
「哎，只是玩玩罢了。毕竟妾身已经死了，也没有其他事情要做。而且很久以前曾被人这么请托过。没记错的话，或许是个不知道从哪里来的——人类小姑娘吧。」
「真是乱来啊。是哪里的谁提出这种荒谬的请求呢？」
「哼。居然追根究柢地打探女人的过去，汝这小子也太不机伶了。」
「严格来说不是女人，而是雌龙吧。」
「要强词夺理也该适可而止。妾身跟汝似乎还要多相处一段时间，切记要跪拜奉承才能讨好妾身。」
「拜托你好歹改说『关心』吧。」
「另外，让妾身继续协助进行新生仪式吧。靠汝一个人太危险了。」
「……总觉得你好像有什么不纯的企图呢。」
「……那妾身换个说法吧。也让妾身尝点甜头吧。果然还是不应该浪费享受年轻姑娘水嫩肌肤的好机会啊。」
「只有这种时候才这么老实，真是靠不住呢。」
无论如何，话题结束后，火之迦具土便再度消失了。
不知不觉间，夕阳大幅西斜。正当他准备回校舍时，阿春发现织姬正在那里等着。
「……跟迦具土小姐谈完了吗？」
「算是吧。感觉好像慢慢恢复成平常那样了。」
「这不是挺好的吗？毕竟那个人也是伙伴啊。啊，对了对了。关于刚才说过要跟爱莎同学一起工作的事情。」
织姬露出恶作剧般的微笑指着自己。
「那当然是在我也参加的前提之下吧？」
「这样好吗？虽然收入好像颇丰厚，但八成也很辛苦吧。而且忙碌程度可能不输黑心企业喔。我甚至想把酝酿多年的『从现在起存一大笔钱，等到三十几岁的时候悠然引退』计划修正为四十几岁呢。」
「春贺同学，明明现在才十几岁，你的计划却死气沉沉呢……」
感慨地发表完意见后，织姬爽快地说：
「虽然我也不想自讨苦吃，但我认为工作还是忙一点比较好。再说，总不能老是把麻烦事都推给春贺同学你们吧。」
笑得无忧无虑的织姬，在阿春看来依旧耀眼。
无论是那个来路不明的前龙族，还是像春贺晴臣这样从事可疑行业的人类，对她来说同样都是能够推心置腹的『伙伴』。
「……等等，王是吗？干脆把十条地打造成台面上的王，而我来当摄政或大主教，这样或许也很有趣呢。爱莎领导魅力不足，不适合当王……」
「怎么了？春贺同学。瞧你一个人在那边自说自话。」
「没有啦，只是稍微想到一些事情而已。」
这是从火之迦具土说过的『所罗门王』而来的联想。
不过现在应该考虑的是行踪不明的帕维尔·加拉德，以及接下来可能会发生的决战。正好就快要到晚上了。月亮升起的同时，卢萨卡她们消耗的拟似神格使用次数也会随之重置恢复。
阿春跟织姬并肩而行走进了校舍。
7
鲁鲁克·松温的秘术加诸于东京新都的第四天晚上。
帕维尔·加拉德在自己的病房内沉着一张脸。这里是变成避难所的区民会馆和室。到今天早上都还一直铺着的棉被已经折好放在角落了。
可是加拉德依然维持着人类的模样。而且还有两位客人在。
那是对抗龙族的相关人士称为『冻结』的魔术发生时，拜加拉德展开的结界所赐而得以幸免于难的两名少女。
「帅哥先生不吃晚餐吗？还满好吃的喔。」
「这是自卫队的人帮忙煮的。虽然曾听说过传言，但果真比警消人员发放的利乐包跟速食食品美味可口呢。」
「……不需要。」
加拉德板着脸拒绝了船木同学及武藤同学两名女高中生送来的食物。
菜色是掺有蔬菜的汉堡排、炖菜、碎切高丽菜沙拉，以及白饭。她们聒噪地边说边吃。
不过人类的食物对加拉德来说是没有必要的。
如果有那个意思的话，要吃也是可以吧。可是这副人类之躯是以龙的魔术制造出来的，因此不需补充营养。反倒是眼前的女孩们——
吸取她们的血跟精气或许才能滋养体力也说不定。
不过两人毕竟是人类，血量必然不多。若是不贪婪地吸食先前协助弓之继承者的『仿造品』雌蛇们的血液，应该就无法治愈龙族原本的庞大身躯。
可是，说到弑龙之力的操使者——
加拉德离开少女们身旁，往窗边走去。
他抬头仰望夜空，天上只看得见星星。不过今天白天确实是看到了在空中闪烁的《箭之秘文字》。白色龙王，雪风公主来到这个城市了！
「呜……」
现在自己连全力战斗都办不到。这令加拉德感到憾恨不已。
按照龙族的规矩，如今这个城市是加拉德的势力范围。无论是迎击蛮横入侵的公主，还是进行交涉，应该都是自己的职责才对。
「可是我却这么不中用——！」
这几天身体极度衰弱，甚至无法随心所欲活动。
而且一直以来还受到人类的包庇藏匿。就是眼前的女孩们。加拉德顶着人类的脸孔咬牙切齿起来。
身为榨取、捕食方的龙族竟然被猿猴近似种施舍——
这是前所未有的耻辱。不过也有令人欣慰的好消息。大概是拜乖乖躺了好几天所赐吧，加拉德的人类体也恢复了些许力量。感觉似乎已经可以四处走动，也能稍微使用魔术了。
要尽快离开这个地方——就在加拉德这么想的时候。
「难道你想呼吸一下外面的空气吗？」
「毕竟一直在房间里睡觉嘛。要我们带你出去吗？」
武藤同学与船木同学开口对他这么说。
二十分钟后，在两个女孩子的带领下，加拉德来到了区民会馆外。
由于该会馆是也会用来举行演讲等等活动的大型设施，正面入口前的停车场相当宽敞。三人走到了这里。
武藤同学与船木同学步伐缓慢地走在前头。
这么做是顾虑到有时脚步不太灵活的半病人，不过加拉德并没有察觉这点，就这样默默地走在两人身后。
「……唔？」
「啊啊，最近时常飞来喔。好可怕呢。」
「我偷听到自卫队队员们的对话，好像是说——那些家伙正在搜寻什么非常危险的东西喔。那到底会是什么呢？」
加拉德皱着眉注视上空，于是船木同学不安地缩起身子，武藤同学则是透露了这条小道消息。
三人的视线前方是翱翔夜空的蓝色拉普多尔。
这里是江户川区的南葛西。蓝色拉普多尔像是在画着大圆一般在这一带上空缓慢地低速飞行，同时以龙族的锐利视线俯视地面。
然后加拉德察觉到了。
那只羽蜥的眼神之中蕴含着魔力——
大概是哪里的高等种施加了探查魔术吧。即便对方使用《变身》魔术改变了样貌，那双眼眸也能看出其体内隐藏的龙焰。
盘旋南葛西上空的蓝色拉普多尔突然开始呜叫。
呜啊啊啊啊啊啊啊啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊！
那是催促伙伴们集结的呼声。因为那只羽蜥发现猎物，发现名叫帕维尔·加拉德的《剑之秘文字》继承者了，
「这、这是怎么一回事！？」
「我我我还是第一次看到这种情况呢，怎么办～～！？」
「这个地方即将化为战场——事情就是这样。」
感受到战争预兆的同时，加拉德咂了咂舌。
如果是平常的话，即便他受了伤也会兴高采烈地准备战斗。这是龙族的天性与本能。不过只是稍微外出走走竟然就被敌人的斥候发现而过袭——加拉德这才意识到。
这几天之所以能够安然度过，无疑是因为被人类藏起来的关系。
他自觉到这个事实。对于身为纯种龙族的帕维尔·加拉德来说，那是极致的耻辱，也是无法抹去的污点。
加拉德激动地咬紧牙关，怒目瞪视身旁的少女们。 




第五章 弓与箭，以及——
第五章 弓与箭，以及——
1
『现在新都的行政部门跟都议会不是大多都「冻结」了吗？』
在汽车导航的画面之中，柊小姐有点马虎随便地说。她是《S.A.U.R.U.》的术务顾问，也是已经内定要就任关东支局长的女性干部。
人在横滨市内的她正透过网路进行视讯通话。
『内阁及国会的诸位人士已经代替他们讨论了好几天了。主要议题是如何应对这次的『龙族非法占领东京新都』。总之，由于对策委员会的特命大臣因为昨天的失言而下台，今天便改由新大臣接任。』
「应对方面也耽搁太久了吧。」
阿春在驾驶座上握着方向盘低声说。
他跟陆自借了四轮驱动车款的军用车辆，疾驰在海岸线的新高速公路上。副驾驶座上坐着织姬，爱莎人也在后座上。
『原因有好几个。第一，包含日本在内，东亚地区已经有十五年没有高等种出现了。第二，除了有拉普多尔出现外，这段时间始终维持相对安定的状态。第三，人们基于这些原因而变得醉生梦死……不对，是缺乏危机意识。』
「跟激战区的欧洲及北美不同，大家都经不起突如其来的异变呢。」
『就是这么一回事。话说回来，我送去的救援物资收到了吗？』
「嗯。不过……吃这么多月饼会变胖的。」
这么回答的是织姬。她的膝盖上放着纸袋。
隶属海自的远端操控型无人直升机为新木场的海埔新生地送来了少量物资。其中有柊小姐寄给阿春等人的包裹。
那是装满知名中华料理店纸袋的几十颗月饼。
「小小一颗却含有大量糖分，而且充满油脂又高热量……」
『就是这样才好啊。高热量的携带食品一定会派上用场喔。那是我特地从中华街买来的，要好好利用啊。』
画面上的柊小姐挥了挥手，结束了通话。
阿春喃喃说道「原来如此」，织姬也点了点头望向后座。爱莎正闭着眼睛冥想当中，似乎没听到刚才那段对话的样子。如今她正远端操控着终于重获新生的搭档。
「我懂了。所以几乎都是要给爱莎同学的呢。」
沿海岸线全力疾驰的四轮驱动车经过新木场附近，横渡荒川后顺利地往葛西方向前进。由于路上没有其他车辆行驶，阿春可以肆无忌惮地狂飙。
新都内的拉普多尔开始聚集在江户川区——
接获这则消息后，阿春等人正赶往当地。而青梅竹马已经透过远端操控让卢萨卡先走一步了。
「话说回来，春贺同学……爱莎同学好像听不到呢。」
「嗯，啊啊。因为她非常专注啊。大概是在跟复活的卢萨卡同步，仔细地确认状况吧。」
「那我换个话题……其实我上车后突然想到。」
织姬难得显得一副难以启齿的样子，而且有点害羞地说：
「卢萨卡不是对雪风公主——对龙王的女孩使出了必杀技吗？」
「嗯。不过那时候是龙族的模样就是了。」
「春贺同学，你没碰过……爱莎同学的那里吧？」
「对喔！」
「莫、莫非那不是绝对必要的动作……其实我那时候是那把枪呼应春贺同学的色心才说了谎——应该没这回事吧……？」
「怎、怎么可能嘛，十条地。」
虽然阿春自认闷骚色狼，但他还是赌上名誉立即断言。
「来做个假设吧。爱莎击发弓箭时好像发动了双重拟似神格，会不会就是因为这样才不需要我的辅助呢？」
「的、的确，或许是这样没错。毕竟我跟爱莎同学的实力不同嘛！」
两人都面红耳赤地试着思考原因。
然后他们默默地注视行进方向，忍受着有点尴尬的气氛。
「我说啊……如果那个假设是正确的。」
「嗯、嗯。」
「到时候还是不得不做那个呢……况且这次的敌人也很强。」
「应该说是远胜于上次的超强敌吧。」
「所以果然还是非做不可啰……就像昨天两个人决定的那样一起加油吧，春贺同学。我、我认为那是我们的义务！」
「…………嗯，既、既然是义务的话，的确也没办法了……」
「可、可是啊，跟除了我以外的女孩子——跟不像爱莎同学那么强的魔女一起战斗的时候，该说是我不希望你做那种事情吗？如果春贺同学能自爱一点，我会很开心的。希、希望你可以只对我做——」
「那、那个，十条地……你这话到底是什么意思呢……？」
十条地织姬不断小声嘀咕，以她来说实属难得。
可是这种不像她作风、持续不停的碎碎念却莫名可爱，甚至令阿春感到煎熬。不，其实阿春心底总觉得好像可以理解织姬的言下之意。不过这么解释好吗？心中的迟疑让阿春无法肯定。
于是他畏畏缩缩地发问。结果织姬红着脸颊低下头说：
「比、比方说羽纯啦，如果你能克制自己不对她这么做，那么我会很高——」
突然间，织姬吓了一跳。
「啊……身、身为那孩子的姊姊，我不容许您对她做出奇怪的事情。刚才我是出于责任感才这么说，完全没有包含其他的意思喔。」
「啊，嗯。」
不晓得是不是因为她已经陷入混乱了，织姬莫名其妙地用起了敬语。
「再、再说，除了我以外的女孩子也不可能宽宏大量地接受春贺同学这种闷骚色狼。」
「这点……倒是真的呢。」
「总、总之，我们两个一起加油吧！」
在许多事情依然含糊不清的状态下，话题就这样不知不觉地告一段落了。
这时，连接汽车导航的手机接到一通透过网路讯号打来的电话。是露娜·弗朗索瓦打来的。阿春操作汽车导航系统，开始了视讯通话。
『这边已经准备好啰。』
画面上投映出露娜·弗朗索瓦的脸。羽纯也在里面。
「这边也差不多了。」
『那就照事先商量好的那样开始吧。我会祈求各位能获得幸运加持的……不过老实说，我真正擅长的是祈求不幸。』
「你的表白还真是让人感动不起来啊。」
听了被同为魔女者称为『恶魔』的少女这一番话，阿春忍不住发起牢骚。然后他对画面里的伙伴搭腔。织姬也朝画面点了点头。
「白坂，那就拜托你了。」
「不用想得太复杂，尽管放手去做吧。」
『我、我知道了，学长。姊、姊姊也要好好看着喔。我会全力以赴的。』
汽车导航的画面上投映出白坂羽纯宛如天使般的面孔。
任谁都看得出她非常紧张。
「那就开始吧。虽然主要是由羽纯小姐负责，但我们的首要目标是开路——也就是尽快扫荡聚集在该空域的拉普多尔，好减轻卢萨卡及恶路王承受的负担。」
「是、是……不过这样没关系吗？」
面对算得上是指挥官的露娜·弗朗索瓦，羽纯开口发问。
两人现在的所在地是新木场的码头。眼前就是宽阔的东京湾。周围有大约十五名警官为了支援而待命当中。
「我们不跟学长他们一起去现场……」
「没关系没关系。做为预备战力伺机而动也是很重要的使命啊。况且难得有方便的飞行道具，我们就有效率地进行作战吧。」
「是、是。」
羽纯点了点头，然后看着东边的方向。
据说在新都内四处盘旋的龙族们都聚集到了葛西的方位。羽纯下定决心朝天空呼喊：
「回应我的呼唤，水无月！」
闪闪发光的五芒星出现在码头上空，然后变成『∞』的形状，化为有翼的大蛇。
那是翡翠色的龙蛇型利维坦·水无月。羽纯抚摸右手的手背。上头浮现出让人联想到『倾斜的弦月』的象形文字—
意指弑龙之弓的鲁鲁克·松温记号，《弓之秘文字》。
那是出发前拜托晴臣学长授予自己的东西。
「我也想帮上学长的忙。而且还得协助姊姊跟爱莎学姊……所以把力量借给我吧！」
羽纯罕见地尖声对搭档高呼。
然后羽纯自己也操控起魔力。三天前羽纯也曾生疏地施展过《索敌》及《掌握空间》的魔法。不过这次并不是远端操控水无月。
因此，魔术的控制也比之前要容易得多。
仿佛俯瞰着地图般——羽纯掌握了蓝色拉普多尔们于江户川区南葛西的天空集结的情况。
在连接东京湾的旧江户川河口附近。
数十只拉普多尔亢奋地飞来飞去，包围了位于此处的区民大会馆。其正确的数量为——六十七只。
区民会馆旁的地面上已经展开了战斗。
六十七只拉普多尔像是为这场战斗喝采似的张大了嘴吼个不停。如果置身现场的话，应该会吵得不像话才对。
连拉普多尔们也关注的对战组合——
这幕奇景令羽纯瞠目结舌，不过现在还是以完成任务为先。
羽纯做了个大大的深呼吸。
拉普多尔的体表通常是钢铁色的，可是聚集在这里的六十七只却都是蓝色的。晴臣学长说过这种类型的拉普多尔体内蕴藏着拟似的弑龙之力。
是即便派出击坠王的搭档格林达也不能轻忽大意的强敌。
不仅如此，反过来被对方杀掉的危险性也不低。这种任务被交付给自己。交付给身上寄托了弑龙之力，《弓之秘文字》的自己——！
「拜托……把力量借给我好吗？」
羽纯再度抚摸右手的刻印，《弓之秘文字》。
刹那间，水无月宛如高唱胜利的凯歌般发出了优美的鸣叫声。
啦啊啊啊啊啦啊啊啊啊啦啊啊啊啊啦啊啊啊啊……
——过去水无月的右前肢异常发达，并带有尖锐的爪子。毕竟那是所谓的角状部位。不过重生的时候左右前肢却变成相同大小，且右手多了颗白色宝珠取代长长的尖爪。
水无月张开翡翠色的右掌后，那颗珠子便飘浮起来。
宝珠在主人肩上变成了『细长的白筒』状。在羽纯眼里看来，那就像是来福枪一样。枪身跟枪把都很长，甚至具备了扳机。
「咦！？」
「哎呀，长得好像滑膛步枪啊。」
听露娜·弗朗索瓦低声这么说，羽纯不由自主地点了点头。宝珠变形的『枪』构造单纯，优美得仿佛古董一般。
的确，火枪或滑膛步枪很适合拿来形容这种旧型的枪械。
直觉告诉羽纯，这把枪就是水无月创造出来的『弓』。
啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！
水无月吠吼的瞬间，滑膛步枪喷出了白色闪光。那道光朝遥远的东方——南葛西上空飞去。
然后越过区界，从江东区的新木场射往江户川的河口。
同时还精准地贯穿了在现场空中飞翔的拉普多尔的胸口。真是漂亮的长距离狙击。而且射下一只后又直接改变方向与角度，继续飞行着打穿下一只拉普多尔的胸口。接着又朝下一只拉普多尔飞去——
这道白色闪光足足反覆了近六十次的方向转换及自动追踪。
白色光线在江户川河口上空有如一笔画般狂乱起舞的情景，从羽纯她们所在的新木场码头也能看得一清二楚。简直就像烟火之夜一般。
然后，胸口被射穿的拉普多尔们——
全身破破烂烂地风化，化为细微的粒子渐渐崩溃瓦解了。
羽纯透过魔术增幅的视觉确实目睹了这幕光景。这就是《弓之秘文字》的力量！
聚集在南葛西上空的拉普多尔们瞬间减少到十只以下。
「格林达，要长驱直入啰！Long Ride！」
露娜·弟朗索瓦立即下令，把格林达召唤到空中。
拥有绿龙及黑山羊头颅的狮子型利维坦朝战场飞去。其使命是接受露娜的远端操控牵制剩余的拉普多尔。
「Gravity Shield！」
露娜·弗朗索瓦这么大叫，格林达背后也跟着出现了黑色的魔法阵。
不输『蛇』之巨躯的大圆里是绘有五芒星的印记。那有如被马拖着跑的马车般追在三头狮背后飞行。由于远端操控中的『蛇』无法使用拟似神格，所以只能趁现在托付些什么的样子。
无论如何，使命姑且是达成了。
「太、太好了……」
正当羽纯松了口气，准备解除视觉增幅的魔术时。
在视野的一角，蓝色飞龙正急遽往地面落下。那当然是卢萨卡，不过其飞翔的姿态里却涌现出至今前所未见的力量。
2
「发现目标。事情的发展正如预料呢。」
后座上的爱莎突然睁开眼睛说。
她一直闭着眼睛，专注在卢萨卡的远端操控上。这时水无月才刚利用《弓之秘文字》进行长距离狙击，把近六十只拉普多尔一扫而空。
阿春驾驶的四轮驱动车开出湾岸道路，进入了环状七号线的大道。
他们已经抵达南葛西了。副驾驶座上的织姬对后方的爱莎问道：
「避难所就在附近吧？那边有遭受什么损害吗？」
「我也担心这点，所以先让卢萨卡过去了……不过姑且是不要紧的样子。」
蓝色飞龙翩然降落在疾驰的四轮驱动车前方。
那是先派出去侦查，以及必要时拯救人命的卢萨卡。其飞翔的姿态轻盈却强而有力。长期跟她打交道的阿春知道。
濒死的『蛇』终于恢复全盛时期的力量与敏捷了。
卢萨卡飞在环状七号线上方稍高处。这是为了给一行人带路。阿春开着四轮驱动车追在蓝色飞龙后面。不久，他们抵达了区民大会馆前。
这是一个靠近旧江户川河口的设施，
只要穿越道路，马上就能抵达河岸旁宽广的草皮。
如今那里的上空变成了战场。两只龙族正展开对决。其中一方果然是银龙·帕维尔·加拉德。
沭浴在星光及街灯下，那金属银色泽的庞大身躯闪闪发光。
另一边则是老龙，拉·艾古索斯。四天前才刚臣服于雪风公主，全身都化为白骨的龙族．只有一双翅膀是钢铁制的。
『哈哈哈哈。剑之僭主殿下，你那副身体果然没办法尽兴战斗吗？』吗？』吗？』
「混帐东西——！」
被老龙艾古索斯一嘲笑，年轻的加拉德愤怒不已。
有如骨骼标本的艾古索斯乘着飘浮在空中的黄铜色圆盘。这圆盘突然加速起来，朝着银龙飞去。
加拉德也展开背上的翅膀静止在空中。
他右手拿着屠龙之剑——《剑之秘文字》实体化的长剑。加拉德挥动这把剑，试图劈开艾古索斯那高速逼近的圆盘。
可是屠龙之剑却在发出『啪雳！』的尖锐声响同时化为粉碎。
然后加拉德受损的巨躯猛力被打飞而坠落地面，
他掉到了旧江户川的河岸旁。那片空地上是铺设着步道的大片草皮，足以承受庞然大物的龙族高等种。
看到白银那不似强敌的窝囊样，阿春低声呢喃：
「他伤势还没痊愈吗……」
「不是只有这样吧。那个瘦骨嶙岣的老家伙乘坐的也是『弑龙之力』喔。当然，那不是真货，而是仿造品——不过做得倒是挺不错的。」
「弑龙之力的仿造品。那家伙果然也会使用啊。」
听到火之迦具土在车内回响的声音，阿春点了点头。不过跟过去几乎只是在韬光养晦的情况不同，她适时地给予了指引。
这也是结为同盟，并与魔枪合而为一的自称恶魔者关心的方式吧。
阿春把车停在区民会馆前的公车总站。
这里还停放着其他三辆小巴士。此外，卢萨卡正缓慢地在上空盘旋，等待着搭档的指示。
就在阿春跟爱莎及织姬一同下车准备前往河岸旁的时候。
「哎、哎呀？大家怎么会来这里？」
「呃，春贺同学，你为什么会开车啊！？」
回头一看，只见同班的女孩船木同学大吃一惊，武藤同学也瞪大了眼睛。
看似普通人的二、三十名男女老少正无所事事地站在区民会馆前。织姬向同学们搭腔：
「你们两个……果然是在这里避难吗？」
「嗯、嗯。我们跟其他人窝在这里的大厅讨论什么时候逃走之类的。建筑物里还有很多人喔。」
「有很多飞龙聚集在这里，要出去外面也很恐怖。不过——」
比起有点困惑的船木同学，武藤同学显得冷静多了。她伸手指着天空说：
「不知道从哪儿飞来的光线帮忙解决了一大堆龙族……所以我们才趁机到外面看看情况。况且还有人失踪了。」
「你说失踪？」
「嗯。不过正确来说好像不太对啦……」
面对阿春的问题，武藤同学支支吾吾了起来。于是船木同学插嘴说：
「那、那个，有个帅哥在我们面前变身了。就像儿童节目出现的红银双色巨人（注9　指知名特摄影集《超人力霸王》系列。）那样『咻』地变身。没错，他变身成那只龙！」
「「「…………」」」
阿春、织姬，以及爱莎不禁沉默下来。
船木同学指着的是在河岸旁试图起身的银龙。被比喻成光之巨人的帕维尔·加拉德途中耗尽力气跪倒在地上。
最后龙族的眼里滚沸着愤怒，恶狠狠地瞪着艾古索斯及弑龙的圆盘。
另一方面，武藤同学一脸不可思议地摇着头说：
「不，可是要说看错或错觉的话，我跟船木同学却又都看得一清二楚，记忆也确实无误……虽然那个人露出很恐怖的表情瞪着我们，但骨骼标本的怪物出现后就马上变身了……」
「我说啊，那家伙该不会是避难所里身分不明的人吧？」
「喔喔，春贺同学好厉害啊。完全正确呢！」
他果然是化身成人类了啊，阿春点了点头。
然后爱莎耸耸肩说：
「我已经明白大致上的情况了。因为没时间了，我就简单做出指示吧。你们两位请回那边的建筑物叫大家开始避难。至于拉普多尔——龙族不用管它们也没关系。」
这时，拥有三颗头颅的利维坦正好飞到了上空。
露娜·弗朗索瓦按照事先商量好的把她送来了。为了跟残存在这片空域的几只拉普多尔对决，格林达张牙舞爪地扑了过去。
可是蓝色种的拉普多尔体内应该蕴含着拟似的弑龙之力才对。
会不会连格林达也陷入苦战，或是反遭对手杀害呢？
阿春不由得担心起来——不过那只是杞人忧天罢了。体毛带有橘色光泽的狮子型利维坦仿佛拉马车般，背后带着一个五芒星的魔法阵。
这个魔法阵突然跳到格林达的面前。
简直就像是盾牌一样。蓝色拉普多尔朝着逼近而来的狮子吐出了黄铜色的火焰。阿春的眼睛看出那就是弑龙之焰。不过黑色五芒星却扎扎实实地挡下了这些火焰。这是阻绝物理性攻击的重力障壁。
黄铜色火焰蕴含的屠龙之力似乎比较弱。
重力之盾充分发挥防御力，把格林达的庞大身躯保护得好好的。
「因为远端操控时无法使用拟似神格，所以就先让她带着啊……」
即便遭遇艰难的情况也能轻松应对，一手攫取胜利。
露娜·弗朗索瓦那合乎击坠王封号的机智，以及身为特级魔女的雄厚实力，令阿春赞叹不已。
在重力障壁的保护下，上空的格林达张开了绿龙及黑山羊两颗头颅的嘴。然后喷出绋红色的火焰灼烧拉普多尔的身体。
火焰吐息的攻击造成了致命伤，蓝色翼龙的身体不断往下坠落。
看来似乎是不需要担心那边了。阿春重新转头面对同班同学们。
「那么避难事宜就拜托你们了。我们还有一些公事要处理。」
「学校见啰。拜拜！」
阿春简短地这么请求后，织姬也精神抖擞地道别。
同班的两个女孩带着傻愣愣的表情点头回应。阿春等人见状随即拔腿跑了起来，往河岸边前进。
「卢萨卡，到这里来。准备战斗了！」
「恶路王，我们也要展开决战啰。立刻过来！」
爱莎边跑边呼唤搭档，织姬也扯开嗓子高唱召唤之歌。
蓝色飞龙立即回应呼唤开始移动，白色的九尾狐狼也忽然出现在空中。看到魔女们操控『蛇』的光景，武藤同学跟船木同学都惊讶得目瞪口呆。
不过这些事情都要等到之后再说了——
阿春他们来到了河岸旁宽阔的草皮上。
上空的老龙艾古索斯头上也显现出十一个鲁鲁克·松温的秘文字。意思是『虚伪的武器』。
『来吧，屠龙的王权啊。给老朽更多力量吧——！』！』！』
乘着黄铜色圆盘飘浮在空中的艾古索斯。
他的背后突然出现八个相同的圆盘。那全都是弑龙之力吧？阿春马上把魔枪召唤到右手中，瞄准只剩骨头的老龙射击。
其中一个新圆盘化为盾牌迅速移动，弹开了魔枪的红色光弹。
『呵呵呵呵……因为羽蜥们都消失了，老朽想说你也差不多该来了呢。』呢。』呢。』
圆盘上的艾古索斯转动头盖骨，将没有眼睛的空洞眼窝对着河岸旁。他是在睥睨阿春。
『欢迎光临，弓之僭主殿下。』下。』下。』
「不好意思，我有事要找拿剑的家伙，没有话要跟你说。」
「你、你说什么……？」
听了阿春的宣言，帕维尔·加拉德呻吟道。
银龙依然跪在地上，只有转动眼睛望向阿春。不过大概已经到极限了吧。他的庞大身躯突然缩小了。
十几秒后，白银之龙变成了人类的美青年。
他跪在河岸的草皮上，手按着心脏露出痛苦的表情。
「哼，居然虚弱到无法移动龙的巨大身体啊。不过利用复活秘仪勉强苏生的身体不会那么简单就痊愈的。」
魔枪以火之迦具土的声音嘲讽似的呢喃着。
「小子跟巫女们啊。暖场的老家伙一直吵个不停真是烦死人了，赶快收拾掉。应该只要一箭就够了吧。」
「不要因为自己可以不用工作就说得那么轻松啊。」
「而且这样好像也有点欠缺敬老精神呢……」
阿春跟织姬表情都很严肃，只有嘴巴上开着玩笑。
敌人是龙族高等种。而且操使着拟似的弑龙之力。虽然仅剩骨头的肉体相当脆弱，但在魔术方面恐怕是至今为止遭遇的敌人之中最老练的。应该很少有高等种能够操控数量如此庞大的拉普多尔才对。
不过阿春、织姬、爱莎——谁也不怕艾古索斯。
他们当然有所提防，可是却都从容镇定。他们知道自己得到的力量凌驾于眼前的高等种。
这大概是因为所有人都透过盟约的羁绊与《弓之秘文字》互相连结的关系吧。
「姑且不论道德问题，火之迦具土的意见确实再正确也不过了。那就迅速将他排除掉吧。靠我——跟卢萨卡。」
凛然地说话的人是爱莎。
年仅十五岁就已是身经百战的魔女，曾因龙族高等种压倒性的力量而吃过无数次苦头的少女，如今却终于得到了反击的特权。
这回他们才是站在蹂躏龙族的一方——
不过爱莎并没有得意忘形，也没有欣喜若狂。她只是秉持着战士的冷静沉着，做出仿佛打败敌人是规定事项般的宣言。
这正是欧洲的前击坠王。阿春大大地点了点头，高声呼喊：
「那么爱莎，女王的力量就托付给你了！」
「包在我身上。卢萨卡！」
两人呼吸一致的瞬间，空中出现了红色的巨大身躯。
那是变成半透明状的龙王——红莲女王。女王就这样再度于空中与蓝色飞龙完成融合。
卢萨卡变成了装备着红玉材质的胸甲与双臂的状态。
说起来就是『女王形态』吧。而目睹这个形态后，帕维尔·加拉德的人类体明显惊慌失措了起来。
「居然让仿造品……变化了？那个力量是——！？」
『唔，好像耍了些奇怪的小花招呢。』呢。』呢。』
艾古索斯狐疑地注视着女王形态的『蛇』。
不过即使如此，他还是继续施放攻击。这大概是龙族的本能使然吧。老龙召唤出来的八个圆盘之中，有两个以超高速飞向了卢萨卡。
可是这个攻击却没有奏效。只是徒劳无功地被弹开了。
蓝色飞龙全身被珍珠色的光芒包覆保护。那跟缠绕在阿春跟雪风公主身上的一样都是不朽的加护。
『唔——！？那可是只有龙王及僭主才能使用的加护啊！』』』
「卢萨卡，高速飞行！」
爱莎指令一下，女王形态的飞龙立即起飞。
目标是零星覆盖住夜空的云海之上。其加速力十分惊人，在短短的几秒之内就接近音速了。
她突破云层，以直逼天界的气势急远上升。
不过艾古索斯的八个圆盘也猛然加速，追着卢萨卡急遽上升而去。
圆盘们的速度也相当出色，凭着无论如何都要追上蓝色飞龙的气势，最后终于抵达了她的正后方。
不过这时爱莎又下达了指示。
「进一步加速！拉开距离，卢萨卡！」
女王形态的飞龙泰然自若地回应了这个指一不。
她像是理所当然地超越音壁，一边散布冲击波一边飞行，轻而易举地甩开了跟在后方的八个圆盘。
而且拉开一定程度的距离后，卢萨卡还一个扭身转弯折返，以冷静的眼神注视着朝自己扑来的圆盘们。
她那红玉材质的左手握着红莲之弓，右手里则是蓝白色的光箭。
翱翔天际的卢萨卡背对着行进方向，同时把箭搭在弓上。
「冰结粉碎（Freeze and Crack）！」
红玉手臂放出的箭马上分成八支，迎击逼近自己的圆盘。
攻击全数命中。被箭射中的圆盘立刻全数冻结，宛如冰雕破裂般瞬间劈哩啪啦地化为粉碎。是被炸开了。
这场在遥远的天空彼端发生的战斗——阿春可以当成眼前发生的事情般加以认知。
这全拜透过眷属盟约与卢萨卡互相连结所赐。
『啧！不过是区区仿造品！』』』
这回换艾古索斯自己搭乘的圆盘发起攻击。
目标并非卢萨卡，而是据守河岸旁的阿春等人。
阿春沉住气展开了不朽的加护。不光是自己，珍珠色的光芒也笼罩了织姬跟爱莎。
艾古索斯撞上这层加护，连同黄铜色圆盘一起被弹飞了。
而且阿春还以三发点放——三连发的模式击发魔枪。老龙艾古索斯的头盖骨中弹后化为粉碎。
不过不愧是仅存骨头的龙族。肋骨一带还能发出声音。
『混蛋，别以为这样就结束了！』』』
「恶路王，干掉他！」
呼应织姬的指示，在空中待命的恶路王急遽下降。
然后乘着这股势头舍身扑了过去，把黄铜色圆盘给撞飞了。乘坐在上头的艾古索斯——失去头盖骨的骨骼标本也跟着一起被撞飞了。
恶路王刻不容缓地扑向老不死的标本，把肋骨一带彻底咬碎。
此外，卢萨卡再度以电光石火般的速度飞回来——
并且往艾古索斯背后挥下右前肢，将红玉色的龙爪刺进了他的脊椎里。
『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』』』
拉·艾古索斯的骨骼发出临死前的哀号，劈哩啪啦地破碎四散。
可以说是一种老不死的老龙如今终于虚无缥缈地殡命了。这是阿春等人完全胜利的瞬间。
3
古怪的老龙断气后，两名弑龙之力的继承者再度相会了。
在旧江户川的河岸旁，阿春跟帕维尔·加拉德终于正面相对。两位魔女稍微隔了一段距离注视着他们。
「赋予仿造品旧王的面貌，令其暂时登上王位——真是可怕的力量啊。这应该取名叫做选帝秘仪吧……」
「选帝？啊啊，你是说选皇帝吗？什么选帝侯的。」
阿春明白了加拉德的言下之意。
选帝侯。那是指中世纪欧洲的神圣罗马帝国中，具有选『王』特权的有力诸侯。大贵族及天主教的主教都拥有这种权威。
「没想到这段短暂的时间内居然出现了这么大的差距……」
「哎，毕竟你受了很重的伤啊。」
加拉德难掩失望地喃喃说道，于是阿春耸了耸肩。
过去曾是如此强大的银龙正以人类的姿态屈膝跪在地上。因为他连站起来的力量都没有了。银发美青年的面容看来十分落魄。
不过加拉德却懊恼地摇头否定了阿春所说的话。
「我不是那个意思。你得到的《选帝秘仪》只差一点就碰触到龙王的高度了——那就是这么强大的力量。你现在可是最接近玉座的僭主喔。」
「…………」
虽然自己根本不希望提升那方面的顺位就是了。
阿春轻轻叹了口气，决定换个话题。毕竟还有急事要办。
「长篇大论就先摆到一边吧。总之，你要不要跟我联手呢？」
「你说什么？」
「如果你想待在东京的话，短时间内待着也无妨。我们就瞒着日本国民达成协议暂时共存吧。与其跟雪风公主当邻居，我们——不，我宁可接受你。」
「你要……跟我联手？」
面对顶着美男子的脸孔哑口无言的加拉德，阿春点了点头。
眼前的龙族是危险至极的怪物，过去曾经亲手杀害了许多人类。如果透过公投汇集日本全体国民的意见，恐怕会遭到压倒性多数的反对吧。
不过，阿春现在就算排除众议也想要确保『其他势力』。
「拜托你。俗话说敌人的敌人就是朋友吧？况且在龙王们跟前，我们不管是谁都显得弱小无力。比起争个你死我活，并肩作战反而才能创造双赢的局面啊。」
「别说傻话了。身为纯种龙族的我怎么可能跟人类之辈联手——」
「哎呀，偶一为之不也挺好的吗？再说你现在也化身成人类了。」
「…………」
「而且啊，你之所以好几天都没被艾古索斯发现，就是因为混在人类之中的关系吧。我都听跟你在一起的女孩子们说啰。」
「呜……」
看来阿春似乎挖出加拉德不愿触及的部分了，只见他露出了险恶的眼神。
不过那也只是一瞬间的事情。龙族勇者那充满男子气概的美貌浮现感叹之色，稍微眯起眼来注视着阿春。
「不光只有选帝的力量吗……你在短时间内变了很多呢。」
「毕竟发生太多事情了嘛。如果可以的话，我是很想做为一介普通市民和平度日啦。」
没想到居然会有像这样跟龙族私下交易的一天——
如今阿春正置身在过去连想都没想过的境遇之中。不过他不想死，也希望能够在四十岁后退休悠悠哉哉地度过余生。而且为了达成这个目的，世界也必须变得比现在更和平才行。
既积极又消极，那就是阿春的动机。
「弓之操使者啊……我记得你是叫做晴臣吧。」
「嗯。你能记得是我的荣幸。」
「并肩作战……如果是这样的话，我当然也得面对『那个』吧。」
加拉德瞥了旧江户川的河口——东京湾的起点一眼。
他应该也察觉到了吧。有新的敌人接近了。不过，短短一瞬间就让源自热血性格的固执开始崩毁的龙，却背叛了阿春的期待。
「然而那是不可能的。在之前的战斗中我已耗尽力量。能够跟你并肩作战的余力已经连一点都不剩了。」
「哎，我早就有心理准备大概会是这样了。」
阿春叹了今天不知道第几次的气。
就是因为担心这点，所以阿春也跟露娜·弗朗索瓦商量，看看能不能抢在雪风阵营前先找到帕维尔·加拉德。这次交涉结果其实一如预期。
「以后有机会的话，我或许还会提出相同的请求也说不定。到时候请多多帮忙啰。」
「……你不杀我吗？晴臣啊。」
「敌人的敌人说不定会成为伙伴。我不会毫无意义地杀掉你喔。」
刻意以轻松的语气这么说完后，阿春便回到了伙伴身边。
既然无法利用，那就应该当场将之射杀，杜绝后患。阿春故意假装没发现这个选择。
「失败了呢。看来今天只能就此结束了。」
「没办法。接下来就换我们吧。」
「——之前的大乌龟果然是公主大人的仆人喔！」
听完阿春的报告，爱莎点了点头，盯着双筒望远镜的织姬则是大叫起来。日本人少女正注视着河口前的东京湾方向。
水平线上玎以看得到『黑点』。那正逐渐往这边接近。
面对点头回应的阿春，爱莎接着说：
「在晴臣跟加拉德交谈的时候，露娜捎来了通知。听说剩下的拉普多尔全都被她的格林达消灭了。」
「不愧是来自美国的击坠王大人啊。」
「不过海上自卫队好像也传来报告了。」
南葛西的拉普多尔全灭后——
把格林达叫回新木场的美国人魔女接获报告。四天前出现在羽田冲的龙王眷属，玄武王——据说那只超巨大乌龟自东京湾的海里浮起，朝旧江户川河口接近当中。
压轴演员终于来袭了。爱莎即刻宣告：
「首先让卢萨卡能打尽量打。如果到达极限的话，再将女王之力托付给恶路王——拜托你啰，织姬同学。」
「嗯，包在我身上！」
被帕维尔·加拉德称为《选帝秘仪》，阿春等人的王牌。
这并不等同于无限的力量。能够化为女王形态的眷属只有一只。所以他们才会决定先让能力顶尖的卢萨卡女王化，并由恶路王负责辅助。
至于获得《弓之秘文字》的水无月及格林达则是在后方待命。
阿春的魔枪里也还有剩余的子弹。为了对抗龙族而齐备这种阵容的都市应该不存在于世界上任何地方吧。
「遗憾的是这样也还不够，不过也只能试着放手去做了。」
「是啊。这种时候就是所谓『就算失败了也不亏本』吧？」
「终于连织姬同学也学会了这句魔法咒语啊……」
三人一边闲聊，一边小跑步地往河口附近的河岸移动。
全长近一百公尺的巨大眷属，玄武王正从东京湾的方向逐渐逼近。其超巨硕的身躯在海上冲刺。距离河口大概还有两、三公里吧。
「要让卢萨卡用弓狙击看看吗……？」
就在爱莎这么呢喃自语的时候。
『呵呵呵呵。再战的时刻这么快就来临啦，晴臣！』
可爱的笑声响彻夜空。那是雪风公主下达的通告。她一定正从某个高处睥睨着阿春吧。
『话虽如此，先前受的伤也还没痊愈……现在就让我的眷属·玄武王来当你的对手吧。不过可别小看她啰。」
配合公主悠哉的嗓音，自海上迫近的玄武王大声呜叫。
GOAHAAAAAAAAAAAAAATH！
『如同你将屠龙之弓托付给眷属，雪风也能将我的下仆变为屠龙之箭。呵呵，虽然没有雪风这么轻盈，但化为箭矢的玄武王也不简单呢。光明正大地决一胜负吧，晴臣！』
她下的战帖带有王者的威风，却也宛如小孩子的天真嬉戏。
或许雪风公主是把阿春当成了『好不容易找到的玩伴』也说不定。就连火之迦具土也在魔枪内低声说：
「唔。那小姑娘好像很喜欢汝呢。」
「就算被人以这种形式喜欢，我也一点都不开心啊……」
阿春这么低声嘀咕的瞬间，海上的玄武王起了变化。
全长一百公尺的巨大身躯开始散发金黄色光芒。这是之前在羽田冲也曾目击过的现象。玄武王魁伟无比的身体闪烁着光芒往河口逼近。
距离登陆还有几百公尺。爱莎马上大叫：
「卢萨卡，装备女王之弓！并用拟似神格！」
「恶路王，你也使用火焰魔法！还有弓之文字喔！」
织姬也立即做出指示。
两人并用拟似神格与《弓之秘文字》，打算击发必灭之法。
不过应该不是『射日神弓』吧？虽然那是最大的王牌，但消耗也极为剧烈，必须看准使用时机才行。
受命的两只『蛇』正好飘浮在阿春等人头上伺机而动。
女王形态的卢萨卡先是将红莲之弓召唤到左手里。
然后右手叫出冰箭——从箭镞到箭羽都是冰雕制的箭矢，并且迅速射击出去。箭一离弓，蓝色飞龙背后就出现了近一百支一样的冰箭。
大量箭矢在空中簇拥的画面着实壮丽又惊险。
「卢萨卡，魔术射击（Magic Missile）！」
回应爱莎的指令，剩下的箭同时朝玄武王发射。
简直就像重机关炮的连射一样。另一方面，织姬也见机高喊：
「就是现在，发射！」
恶路王召唤出来的九颗黑色箭镞。
这些箭镞飞到逼近河口的玄武王上方，便开始一块儿放射火焰。九道火焰射线企图烧尽巨大的龟型眷属。这时，冰箭宛如突如其来的豪雨雨滴般倾注而下。可是却没有奏效。
玄武王笼罩在金黄色光芒的超巨硕躯体毫发无伤。
「那时候用我的枪射击也是行不通呢……」
「哎，毕竟那个庞然大物本身好像就是『箭』啊……」
火之迦具土的声音对倒抽了一口气的阿春窃窃私语。
「那家伙反应八成很迟钝，速度也不会快到哪里去。不过要阻止她前进——可是跟阻止雪风飞行一样麻烦喔，小子！」
「所以最好不要跟对方正面冲突是吧！」
「姑且先换个地方吧！织姬同学，交给你了！」
「嗯。恶路王，拜托你了！」
玄武王散发着金黄色的光芒入侵了河口。
距离阿春他们所在的地方只剩下几十公尺了。不过这时恶路王从天而降。然后一着陆就缩小身体，变成三公尺左右的身长。
织姬、阿春跟爱莎都拚了命地爬到白色狐狼的背上。
让所有人都坐上来后，恶路王立即纵身跃起，乘着势头开始飞翔。突然间，阿春猛然惊觉地从空中俯瞰地面。
武藤同学跟船木同学或许还留在里头的区民会馆。
那附近不见人影。看停放在公车总站的三辆小巴士全都消失了，想必他们应该是迅速避难去了吧。毕竟怪兽们就在附近展开大决战，这也是理所当然的——
就在阿春感到放心的时候，自海上而来的大怪兽抵达了河岸。
刹那间，包覆玄武王全身的金黄色光芒——炸了开来。简直就像发生了大爆炸一般。爱莎立刻大叫：
「卢萨卡，展开不朽的加护……！」
苍之眷属飞到恶路王身旁，展开了珍珠色的防御场。
阿春也命令《弓之秘文字》以同样的加护之力保护自己跟伙伴们。紧接着金黄色光芒的爆炸吞噬了周围一带——
两分钟后，因光芒的爆炸而染成金色的视野逐渐恢复清晰。
从逃到空中的恶路王背上俯瞰过地面后，阿春等人不禁愕然失声。
因为这一带变成了一片崭新的空地。河岸旁宽阔的草皮、道路、南葛西的家家户户、巷弄——全都被扫得一干二净。
仔细一看，河口附近出现了一个直径约两公里的环状凹陷。
而且环状凹陷周围五、六公里左右的区域都被光芒的爆炸铲平，上头的一切全部消灭了。
在化为空旷平地的那一带，会动的生物就只有巨大的玄武王而已。
「春贺同学，你看那个！」
织姬从恶路王背上指着空中的一点。
那里飞着一只钢铁色的拉普多尔。其后肢抓着银发美青年，帕维尔·加拉德的人类体。
拉普多尔降落在空地上后便放开加拉德的身体，随即再度飞去。
「竭尽最后的力量好不容易才叫来一只……看来似乎是这么一回事呢。」
「可是既然拉普多尔马上就回去了……加拉德果然没有足以维持召唤的余力了吧。」
爱莎跟阿春同样在恶路王背上互相点了点头。
顺带一提，新空地上的玄武王与加拉德之间横亘着大约一公里的距离。
『喔。我还以为是什么呢，这不是继承了剑的银龙吗？』
在空中回响的当然是雪风公主发出的声音。
『这么说起来，我收到消息说你正潜伏在这片土地上呢。这下正好。把你也一起收拾掉吧——玄武王，再来一击。这次要做得仔细点啊。』
地上的加拉德并没有对公主的声音做出反应。
他躺在寸草不留的空地上痛苦地扭动身体。如同言词污辱的那样，他已经连顶撞的体力也不剩了吧。
不过从个性看来，他心中或许正因屈辱而颤抖也说不定。
而接获主人的指令后，玄武王——居然直立起来了。全长一百公尺的超巨龟登陆后原本是用四只脚爬行。
可是她现在却突然只用两只短短的后肢霍地直立起身。
然后她再度散发着金黄色的光芒起飞，宛如火箭般朝着高空——朝着飘浮着细碎积云的夜空飞去。阿春倒抽了一口气。
「既然那个大块头也是『屠龙之箭』……她会不会打算采取跟雪风公主同样的行动呢？」
「——！你是说从高处落下的必杀技吧！」
织姬似乎也做了同样的想像。她的表情很僵硬。
「要是那个掉下来的话，别说是一条街了……恐怕全区都会被扫平吧？」
「如果只有这样还算好的。虽然这终究只是我的直觉，但要是刚才没能阻止公主急速落下的话，新都大概有八成都会灰飞烟灭吧。」
为阿春的预测补充了更糟糕的预测后，爱莎低声说：
「如此一来，只能用同样的方法阻止了。」
「爱莎同学也用必杀技对抗是吧，就像刚才一样！」
织姬说。然而阿春的青梅竹马却带着阴沉的表情呢喃着：
「老实说……我没有能得到跟刚才相同结果的自信。雪风公主也说过了，那时候应该是她一时大意才对。她不可能会重复两次同样的错误——不过我会尽力的。」
爱莎带着下定决心的表情说：
「我们不是孤军奋战。就试着赌上这点吧。」
巨大的眷属，玄武王从推测一万公尺的超高高度急远下降。
卢萨卡、恶路王，以及三个人类降落到地上准备迎击。虽然帕维尔·加拉德的人类体也倒在很近的地方，但现在已经无暇顾及他了。
女王形态的卢萨卡将光箭搭在红莲之弓上，并对准了天空。
恶路王则是恢复成原本的尺寸，在一段距离外待命。阿春跟魔女们互相点了点头后，爱莎便勇猛地大叫：
「卢萨卡，双重发动《月》之拟似神格！接收月之力！」
利维坦们乃月与夜的天赐之子。
为了从空中闪耀光辉的满月接收魔力，爱莎下令使用神格，将藉此得到的力量灌注到红莲之弓上。然后卢萨卡背后出现了二十一个鲁鲁克·松温的符文记号，『我以射日神弓射向天际抹杀旭日』。
闪烁着金黄色光芒的玄武王正坦露腹部，从上空落下当中。
宛如陨石般直朝阿春等人的头顶而来！
「就是现在——！」
在爱莎的指示下，卢萨卡张弓而射。
红莲之弓放出的光箭直线飞去，即将射穿玄武王的腹部——可是鲁鲁克·松温的秘文字《盾》却在此时显现阻挡了光箭！
不过射日神弓不愧是必灭之法。
那吹散了由十五字构成的《盾》之序列，漂亮地射穿了玄武王。
然而那并非意味着事情已经结束了。龟型的超巨硕身躯整个笼罩在烈火之中，开始猛烈地烧了起来——
玄武王并没有爆炸，更没有停止，就这样熊熊燃烧着持续落下。
只靠神弓的威力无法彻底消灭玄武王！
『这招不久前才刚尝过啊！别以为同样的攻击对雪风还会管用！』
「这点……我们当然已经考虑过了！」
尽管凛然地回应公主那响彻虚空的声音，爱莎的脚却不听使唤。
因为用以击发射日神弓的双重发动剥夺了她的体力。不过有个少女抱住了耗尽力气的前辈魔女。是织姬。
「恶路王，接下来轮到你了！」
白色的九尾狐狼回应号令吠吼起来。
呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
这一瞬间，保护恶路王背部及左右伽腹的甲胄出现了。那仿佛由红玉制成般灿烂夺目，是一套美丽的装甲。
同时卢萨卡的胸甲与双臂像是交接似的消失了——
「用女王之力把那个大块头打飞！这次一定要成功！」
保护恶路王背部的装甲上突然出现大口径的火炮。
那是宛如把战车主炮原封不动搬过来的武器。可是材质都是闪烁光辉的黄金。没错——
织姬跟恶路王代替剧烈消耗的爱莎继承了女王形态。
另一方面，巨大的玄武王依然持续落下。现在已经落到离地一百公尺左右的地方了。
恶路王对着目标击发了背上的黄金炮。
红色闪光离开炮身后朝空中直驱而上，贯穿了玄武王巨大的腹部。
另外，还有一道白色光线从西北方飞来。在新木场待命的水无月也再度击发了屠龙之弓。这攻击彻底撕裂了玄武王的甲壳。
然后施放最后一击的是——
「卢萨卡，冷冻吐息！」
被织姬搀扶着的爱莎与她的搭档。
冰片与冻气的吐息攻击从蓝色飞龙口中射向玄武王。
虽然双重发动几乎彻底耗尽力量，但新生卢萨卡还是留有得以施放一次拟似神格的余力。
受到来自三只利维坦的集中攻击——
包覆着玄武王的金黄色光芒终于消灭了。黑色大龟的庞大身躯稍微改变了落下的轨道，最后不是掉到阿春等人的头上，而是一百公尺外的地方。
轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
坠落时沉重无比的轰声响彻了四方。
可是却没有发生光芒的爆炸。阿春他们成功阻止了屠龙之箭。
被织姬搀扶着的特级魔女见状低声说：
「看来似乎是顺利干掉对方了呢……」
「爱莎！」「爱莎同学！？」
阿春的青梅竹马闭上双眼，就这样疲惫地睡着了。勉强自己虚弱的身体行使双重发动而放出致命一击——大概让她到达极限了吧。
今晚卢萨卡使用了五次拟似神格。
爱莎是第五阶段的魔女，因此最多可以命令『蛇』行使五次神格。
换句话说，她已经竭尽自己所有的力量了。阿春一边感谢青梅竹马，一边询问右手的魔枪=火之迎具土。
「那个大块头算是死了吗？」
玄武王坠落地上的庞大身躯一动也不动。
不仅如此，过去黑漆漆的体色还逐渐淡化成灰色。变色的部分随即开始风化，劈哩啪啦地崩坏瓦解。
「嗯。毕竟受到了那么严重的打击啊。由于身体过于庞大，除了顺势前进外也没有其他万法可以战斗了吧。」
「如果是那种大小的话，就算只是突进也能造成非比寻常的威力呢……」
虽然嘴巴上这么嘀咕，但阿春却也放心了。这时，火之迦具土「唔？」地低喃一声。
把睡着的爱莎放在地上后，织姬开口发问：
「怎么了？迦具土小姐。」
「不……妾身想错了。雪风那小姑娘做了有趣的举动呢。」
魔枪的守护者说出了不吉利的话。
这番话的意义马上就揭晓了。玄武王的庞大身躯在阿春眼前不断风化，变作尘埃。最后失去原形彻底崩溃。
不过尘埃里却潜伏着一条大蛇。
她的体长大概有二十几公尺。体表是黑色的，而且背后还长着像是蝙蝠的翅膀。没有四肢。
有翼的黑色大蛇。阿春怀疑起自己的眼睛。总觉得这怪物的气质很像现在不在这里的伙伴，即重生后的水无月。
「也就是说，有个家伙从内部操控着那个叫什么玄武王的。」
火之迦具土郑重地发表意见。
4
『干得好啊，晴臣！多亏你能扒下玄武王的甲胄，揪出化蛇的本性呢。呵呵呵，雪风欣赏你的本事！』
「化、化蛇……？」
心不在焉地听完雪风公主从天而降的赞赏后，阿春回想起来。
化蛇。在中国奇书兼知名怪物绘卷的『山海经』中也有登场的怪物名称。没记错的话，那应该是长着翅膀的蛇。
阿春重新打量玄武王的内在。
有翼的大蛇，而且感觉有点像白坂羽纯的搭档·水无月。阿春发现个中缘由了。那就是缺乏狰狞感。
无论利维坦还是龙族都是为战斗而生的生物。
不知道是不是因为这个关系，不管什么样的个体，里里外外或多或少都带有狰狞感。换句话说，也可以称之为野性。可是新生后的水无月却没有这种感觉。
连在战斗中也是一派平静，甚至不具备天生的武器·角状部位。
阿春以为那是受个性温和的搭档影响，不过……
『真·玄武王啊，原本你也是慈悲为怀的女神。要下这种命令虽然有点于心不忍……但还是把我的敌人晴臣及其党羽给歼灭吧。』
另一方面，雪风公主以甚至可以说是温柔的语气下达通告。
『方法随你选择。我会把箭也托付给你，你就尽管使用吧。』
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
真·玄武王以尖锐却优美的鸣叫声回应公主的指令。
然后真·玄武王的背后出现了魔术记号。横置的椭圆里画着等边三角形——那是几乎与大蛇的身体等大的《箭之秘文字》。
「哼。让古代女神披上甲胄带到战场上是吗？哎，毕竟那些家伙大多都是性情温顺之辈啊……」
「迦、迦具土小姐，古代女神是什么啊！？」
顾问在魔枪里呢喃自语的声音让织姬反应过来。
「我觉得那很像羽纯的水无月呢。她们之间有什么关系吗！？」
「当然有。汝等驱使的『仿造品』参考了那个——很久以前由人类之手创造出来的女神吧？」
听了火之迦具土所说的话，阿春吓了一跳。
古代魔术师创造出来的人工生命体，仿造的龙。阿春他们父母亲那辈发现的样本『不死蛇之母』。
换句话说，『蛇』的祖母跟真玄武王就是同样的生物吗——！？
「我对这件事情乱在意一把的，拜托一定要告诉我详情。不过这等之后再说。现在对手是那家伙！」
「嗯、嗯。恶路王，拜托你了！」
阿春伸手指向空中后，织姬连忙点了点头。
真·玄武王展开翅膀飞上天空。然后就这样静止在空中，以冷冽的双瞳睥睨着眼下的阿春等人与恶路王。简直就像是残酷的女神一般。
恶路王从地上对这只充满威严的有翼黑蛇施加炮击。
背上那门化为女王形态而获得的黄金炮射出了红色光线。
「十条地，注意拟似神格的使用时机啊！」
「说得也是。毕竟只剩下最后一次了嘛！」
只要透过拟似神格注入魔力，那门黄金炮便能发射必灭之法。
不过织姬是第三阶段的魔女，一天只能下令行使三次神格。而今晚已经用掉两次了。
因此，恶路王接连不断地射出五发非必灭的炮击。
另一方面，真·玄武王则是使用了鲁鲁克·松温的秘文字《盾》。十五字的魔术序列保护着有翼的大蛇，为她弹开了炮击。
可是女王形态的恶路王并没有停手。她又连续射出了三发。
保护真·玄武王的《盾》开始明灭闪烁，变得越来越薄弱。在女王形态的加持下，即便非必灭的炮击也能显著提升火力吧。
「就这样干掉她，恶路王！」
不过听到同班同学的这句话后，阿春猛然一惊。
雪风公主当成眷属亲自使役的怪物有这么容易被打败吗？然后，阿春的担忧成真了。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
圣兽跟刚才一样发出了尖锐的鸣叫声。
紧接着显现在真·玄武王背后的《箭之秘文字》动了起来，来到逐渐被恶路王压倒的持有者面前。而且随后又发生了令人不可置信的事态。
「咦咦！？」
「怎么了，恶路王！？」
《箭之秘文字》移动到真·玄武王面前的同时，恶路王停止了炮击。
一直不断射击的黄金炮突然消失，取而代之的是白色狐狼背上出现了『倾斜的弦月』记号——《弓之秘文字》。
而真·玄武王周围也显现出二十个鲁鲁克·松温的秘文字。
那意味着『休兵平乱』。也就是收起武器，平定乱世的意思。随着这段序列出现，弓与箭的秘文字——同时消失了。
「弑、弑龙之力被消除了吗！？」
「哎，应该只是暂时的吧……」
正当阿春感到愕然的时候，魔枪里的火之迦具土叹了口气。
「敌人虽然封印了弑龙之力，但己方的弑龙之力却也必须一起封印。身为斗争之子的龙族是办不到那种事情的。只有性情温顺的女神一族才能成就此等奇迹。」
「是让彼此都无法使用武器的魔法啊……」
织姬也错愕不已。不过她并没有忘记指挥搭档。
「恶路王，敌我双方条件一致，所以不可以输喔。就算没有弓也可以挥拳啃咬啊！」
回应织姬的呼唤，白色的九尾狐狼高声吠吼。
呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
虽然失去了黄金炮，但恶路王身上依然披着女王的装甲。她以这身姿态轻盈俐落地飞行，冲到了真·玄武王面前。这是接近战的距离。
恶路王九条尾巴的其中之一仿佛橡皮般延伸，使出了有如右勾拳的殴击。
真·玄武王再次排出《盾》的文字序列弹开了攻击。不过恶路王并未就此放弃。九条尾巴接连伸长，像是拳头似的一阵猛打。
合计二十几发的殴击宛如怒涛的浪潮。
而且最后恶路王还口吐热线补上一记。
——可是那都没有奏效。恶路王的种种攻击被《盾》悉数挡下，无法对真·玄武王的身体造成伤害。
此外，在恶路王累得停下动作的时候，黑色大蛇突然尖声鸣叫起来。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
「恶路王，快防御！」
织姬的指令一出，不朽的加护立即包覆了白色狐狼。
然后真·玄武王头顶上出现了七个鲁鲁克·松温的秘文字。该序列的意义——令阿春瞠目结舌。那是《魔力吸引》。
接着恶路王也发出了惊愕的吠吼声。
呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？
意味着不朽加护的珍珠色光芒——那些光粒子逐渐被吸进了《魔力吸引》的序列。仿佛细小的铁砂被磁石吸附过去一般。
结果导致不朽的加护逐渐消失！
面对这种现象，魔枪里的火之迦具土低语道：
「不朽的加护是坚不可摧的……可是女神们可以选择不要破除，而是有点迂回地将之消去。这也是只有那些家伙的种族才能使用的魔术啊。」
「真、真的是跟龙族们不一样的生物呢……」
阿春咕噜地吞了口唾沫。
过去累积的理论完全不管用。实在是太棘手了。
另一方面，恶路王再度展开攻击。她伸长九条尾巴，千方百计地想要藉由殴击重创真·玄武王。可是那还是被《盾》给挡了下来。
而且真·玄武王还不断等待反击的时机。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
真·玄武王一鸣叫，夜空中顿时显现四个大大的鲁鲁克·松温的秘文字。
意思是『神罚』。这个序列周围布满乌云，遮蔽了星空。轰隆轰隆的低沉声音震天价响——闪电打落下来。
「恶路王！」
担心搭档的织姬大叫。受到加护的庇佑，白色狐狼毫发无伤。
不过因为吸引之术的关系，不朽的加护依然逐渐消灭当中。上空的乌云非但没有消逝，反倒接连朝恶路王击落闪电。
这样下去的话，败北是必然的结果——阿春举起魔枪。
里头还有残弹。现在只好自己亲上最前线了。
不过真·玄武王却以锐利的目光斜睨着这样的阿春，同时跟之前一样继续用《盾》抵挡恶路王的攻击。
她清楚地认知到在这种局面下最应该留意的是谁！
「好难缠的敌人啊……」
就算用魔枪攻击也只会被挡下来吗？阿春叹了口气。
得想个办法才行。该怎么偷袭真·玄武王才好呢？偷袭那魔力强大、沉着冷静、明明是怪物却又不像怪物，而且无比神圣的存在——
如果是雪风公主的话，应该会仗着自身强大的力量，宛如箭一般发动突击。
然后她会漂亮地击破敌人吧。真叫人羡慕。身为无力的人类，春贺晴臣就算竭尽全力也无法完成这种战术……
这时，阿春跟非人的存在对上了眼。这么说来，这家伙也在附近呢。
「你刚才说过要并肩作战吧——」
从那阴沉的声音可以感觉得出各式各样的情感。
屈辱、斗争心、自尊、愤怒、纠结、反骨心，以及忠诚。他是个过于耿直且满腔热血的男人。现在的情况想必也是情非得已吧。
「选帝的僭主啊。如你所见，我的刀刃磨损，剑也折断了……不过如果说还有我能做的事情，那你打算怎么办呢？」
敌人的敌人有可能成为伙伴——阿春想起了自己说过的话。
其实阿春刚才曾这么想。不要因为外型是人类就退缩不前，鼓起勇气将之射杀以杜绝后患，这样也不失为一个好方法。可是阿春却没有这么做。
就战场上的现实主义来考虑，这应该是不错的选择才对。
不过阿春办不到。无论如何都办不到。
所以他决定赌上一把。这家伙的存在或许终将左右战局也说不定。就赌在这种未来上也好啊。
如今那男人靠着最后的力量摇摇晃晃地起身，并伸出了右手。
阿春点了点头后便朝他走近，并递出魔枪。
他——帕维尔·加拉德的人类体以伸出的右手抓住钢铁与黄金的手枪，咬牙切齿地说：
「我把唯一仅存的力量托付给你……一定要打倒女王的下仆！」
加拉德就这样无力地倒下，失去了意识。
然后阿春感觉到魔枪里火之迦具土的意识沉沉睡去。为了将魔导之杖的魔力全数用在战斗上，她才会特地封印自己的存在吧。
如此一来，接下来就轮到自己竭尽全力了。阿春立即大叫：
「动手吧，十条地！现在只能靠这玩意儿死命挣扎了！」
「包在我身上！我跟春贺同学无论如何都要干掉那条蛇！」
阿春跟织姬互相点了点头后，两人便同时拔腿跑了起来。
目标是恶路王身边——白色狐狼不断遭到从天而降的闪电攻击，如今已被其压力逼退而降落地面了。她稳稳踩着四肢，压低身体展开不朽的加护，就这样承受着神罚的闪电。
有翼的黑蛇从空中超然地俯视着一味忍耐的恶路王。
我方处境显然很不利。不过织姬用力握紧右拳，向搭档展示自己的手背。那里清楚地显现着《剑之秘文字》。
由三个不等号『<』串联而成的魔术记号——
阿春的右掌也浮现同样的文字，而且这只手握着的魔枪也起了变化。枪把下方装上了一把刀长约十五公分左右的刺刀。
「恶路王！屠龙之剑也给你用！」
然后恶路王的背部装备了一把白银的长剑。
握着这把剑的是背部装甲上额外的红玉色金属手臂。以人类的手来比喻的话，就是手肘以下的部分。
被托付的王牌——屠龙之剑。金属手臂水平举着这把剑。
乍看之下仿佛只有恶路王的右边长了翅膀一般。
呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
获得新武器后，恶路王强而有力地吠吼起来。织姬也立即大叫：
「用剑将她斩落！」
狐狼背上的金属手臂动了起来，垂直握举着屠龙之剑。
以剑道来说就是大上段的姿势。紧接着天空落下闪电。不过恶路王背后的长剑却将之弹开，神罚的电光就这么消灭了。
马上就展露绝技的屠龙之剑——
其剑身几乎与恶路王的体长等长。剑刃也很厚实宽阔。
白色狐狼有如展翅般再度举着这把钢剑，高高地跳了起来，直朝从十几公尺的上空睥睨自己的真·玄武王而去。
然后在跟目标错身而过的时候以屠龙之剑横向一砍。
有翼的黑蛇当然还是用鲁鲁克·松温的《盾》加以防御——可是屠龙之剑却连同那十五个符文记号一起劈开了真·玄武王！
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？
这是第一次听到真·玄武王发出像是悲鸣的叫声。
又长又大的蛇身中央一带被水平劈开，喷出了红色的鲜血。
「成功了吗？十条地！？」
「不，没有。伤害还不够大！」
虽然真·玄武王无疑受了重伤，但确实依然健在。
这次蛇身周围出现两面由鲁鲁克·松温的秘文字所构成的《盾》，使得防御更加巩固。
而且淌着鲜血的伤口上还出现了七个新的文字。
意思是《疗愈之手》。不幸被屠龙之剑劈开的伤口停止出血，伤口慢慢愈合……阿春呻吟起来。
「好像RPG的僧侣啊。那才叫坚不可摧吧……」
龙族高等种操控的魔术大多都很可怕且具有攻击性。
相较之下，雪风公主和火之迦具土称为『女神』的超生物却以防守的形式运用魔力。而且在这个领域上似乎比高等种们更为精通熟练。
「得用更强力的攻击压倒对手才行……」
不知不觉间，织姬挨近了阿春身旁。
她——十条地织姬就好比能够更有效控制恶路王这个眷属的操纵杆。阿春把极具魅力的伙伴一把抱了过来。
「拜托你了，十条地！」
「嗯。恶路王，拜托你了！」
织姬把身体交给春贺晴臣的同时这么大喊。
阿春把她的身体拉向自己用力抱着。胸部丰满的触感压在阿春身上。阿春心脏产生的强大魔力透过紧贴的乳房及肌肤注入织姬的心脏，然后流向恶路王的心金——
之前织姬曾声明过不能用下流的摸法，于是才会有这种折衷的结果。
不过这种紧贴的方式反而比之前更加热情。而且阿春还顺势用没拿魔枪的左手猛力抓住她的屁股。
拜此所赐，分量感比胸部更为充足，也得以确认那富有弹力的触感。
「嗯……嗯嗯。这、这次我们——来做之前的那个吧！」
尽管强烈而炽热的魔力流入体内让织姬难受地扭动起来，她还是做出了指示。
那声音比上次更加甜美苦闷，令阿春背脊阵阵打颤。他不禁更用力地抱住了织姬。
「十、十条地！」
「春贺同学！」
互相拥抱的两人目击到了。十九个鲁鲁克·松温的文字沿恶路王手臂握持的屠龙之剑出现。
那意味着『我呼唤雷神之剑，速速拔剑出鞘——』。
过去帕维尔·加拉德施展过的必灭之法，这次由恶路王来发动。
空中已经布满雷云。白色狐狼随即召唤闪电之雨沐浴其中，将之储蓄为能量。然后呐喊着飞了起来。
呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
恶路王浑身笼罩着白色电光笔直地扑向真·玄武王，将背上的长剑深深刺进了黑色蛇体的喉咙。
此外，阿春也抱着织姬举起了魔枪。
枪口瞄准的当然是真·玄武王。魔枪击发了必灭的全自动射击。残留在阿春魔枪中的二十几发子弹化为红色闪光飞向有翼的黑蛇，不断削去那又长又大的蛇身。
然后真·玄武王的身体发生爆炸，释放强烈的光芒——
就这样轰轰烈烈地阵亡了。
不过这时黑色翼蛇就飘浮在附近的空中。距离不到二十公尺，是超近距离的爆炸。
阿春紧紧搂着织姬，以自身及不朽的加护为盾保护着她。
于是织姬也用力回抱自己。
两人维持这个姿势——紧抱着彼此的姿势一味地等候爆炸与冲击平息。期间能依靠的只有对方的触感、温度，以及柔软的肢体。
然后爆炸与冲击终于平息了。
「我、我们活下来了……」
「不仅如此，我们好像还打赢了呢……」
这么低声说完后，两人同时放开彼此，互相展露灿烂的笑容。
接着织姬重新投入阿春的怀抱。阿春也强而有力地承接她的身体。
结果两人再度热烈地紧抱在一起。
「成功了呢，春贺同学！」
「都是多亏了你啊，十条地！」
不过以『那种方式』施展必灭之法果然耗损得很严重。
阿春的脚倏地不听使唤。这是因为突然脱力的关系。因为正抱着织姬，她连忙想要搀扶阿春——可是却失败了。前日本第一剑道高手的少女也连这点力气都不剩了。
结果阿春在没有预期的情况下推倒织姬，无力地将所有体重压在对方身上。
「对、对不起。不赶快离开的话……」
「没、没关系。春贺同学也使不上力吧？」
阿春尴尬地道歉，于是织姬以温和的语气这么回答。
「我、我也一样……所以就这样稍微休息一下吧？」
尽管被推倒在地，织姬却没有半句怨言。反而带着温柔的眼神接纳拥抱了阿春。
「你这么说我是很咸激啦……不过这样果然还是不太妙啊。」
「为什么？」
「因为对象是你，而且又贴得那么紧，我一定会想入非非吧。」
「真是的……你还是一样色呢……」
尽管嘴里吐露不满，织姬的眼神却仍旧温柔。她双手绕过阿春背后，用力地抱紧了他。
在身下呼着热气的织姬，她的肢体与这份触感都十分鲜明。
拜此所赐，阿春总算强烈涌现出『幸存下来』的真实感。他不禁呼地大大吁了口气。 




终章
终章
与占领东京新都的龙族们交战后过了几天。
新都姑且是恢复往常的样子了。艾古索斯死后，受害的新都居民自然而然地开始苏醒。那个『冻结』魔术大概是靠那只老龙的魔力维持的吧。
不过也传出了许多问题。
四天的冷冻睡眠导致暂时性的肌力衰退与记忆混乱——获救的都民们短时间内或多或少都受这些症状所苦。
话虽如此，后遗症只有这种程度也算是相当幸运的了。
「不过这几个月来龙族现身东京新都的次数……真的很异常。就算是外行人应该也会觉得不大对劲了吧。」
耸着肩膀这么说的露娜·弗朗素瓦身穿学园的制服。
今天胡月学园终于重新开课了。放学后大家聚集在咖啡厅的露天座上。阿春、织姬、爱莎，以及羽纯全都齐聚一堂。
「听说有不少人藉着这次占领的机会搬离新都喔。」
「我们班这次好像也有将近十人转学呢。」
听了露娜揭晓的情报，羽纯露出悲伤的表情附和着。爱莎闻言叹了口气。
「不过即便在身为专家的我们看来，现在的东京也是片危险的土地呢。」
「说真的就是变成了龙族们聚集的竞技场啊。」
平心静气地低声说完后，阿春望向西南方的方向。
从校舍外的露天座上可以看见耸立在旧银座方向的纯黑色巨石碑。不愧是高度一千公尺的地标。
而巨石碑上空的《剑之秘文字》已经消失了。
阿春想起了战斗结束后跟帕维尔·加拉德之间的对谈。
阿春跟织姬互相搀扶着回到了加拉德所在的地方。
依旧维持人样呆坐在地上的银龙非但没有祝贺他们的胜利，反而带着苦涩的表情默默伸出了手。于是《剑之秘文字》便从阿春的掌心里消失了。
取而代之的是，龙族的右手中出现了一把沾满鲜血的长剑。那当然就是屠龙之剑了。
加拉德将这把剑刺进地面，手指抹过被真·玄武王的鲜血染得通红的剑身，以舌头舔去沾附指尖的血。
刹那间，极度衰弱的加拉德眼神变得有力，突然站了起来。
「雌蛇之血果然是比什么都要好的灵丹妙药啊……」
「那个叫苏司的龙族也做过类似的事情喔。话说回来，原来弑龙文字是可以出借的啊。」
「不过终究是要所有者允许就是了。」
龙族与人类，两个男人种族不同却有着相似境遇。
不过加拉德却背过阿春，手持屠龙之剑迈步离去了。
「你要去哪里呢？」
「我无意告诉你。不过，不久的将来我们应该还会相见吧。同样身为持有弑龙之力的同志，那是必然的事情。」
加拉德也没有停下脚步，就这样背对着阿春说：
「我先预告，届时我完全不会手下留情。欠你——不，是欠你们人类的人情已经藉由出借我的剑彻底还清了。我是这么认知的。」
那是辞别的话语。
等到看不见加拉德的背影时，阿春这才发现。《剑之秘文字》已经从巨石碑上空消失了。龙族的勇者暂时放弃了占领东京。
该不会他也对『王者之道』死心了吧——？
不。阿春否定了这种想像。恐怕他会记取这次失败的教训，用有别于以往的方式专心攻略游戏吧。那就是龙族的本性。
「加拉德那家伙还在东京吗？」
「这也不是不可能呢。话说回来，晴臣，还有织姬同学……」
在一片祥和的气氛之中，爱莎突然变得咄咄逼人。
她以直勾勾的视线狐疑地看着阿春他们。
「怎么了吗？爱莎同学。看你表情那么奇怪。」
「我有件很在意的事情。听好了，这半个月来羽纯同学总是黏在晴臣身边。就像这个样子。」
这个露天座使用的是圆桌，大家都围坐在桌旁。
而坐在阿春右手边的则是羽纯。突然被爱莎目不转睛地直盯着瞧，宛如天使般善良的少女莞尔一笑。
「听您这么一说，的确是这样呢。是的。就像爱莎学姊说的，最近我几乎都黏着学长。」
「就、就是这个。羽纯同学也真是的，居然像空气一样自然地待在晴臣身边！」
肩膀颤抖起来的爱莎接着又望向织姬。
「而且新的问题是不知不觉间又有人学会了同样的特殊技能。没错，织姬同学——就是你！」
「呃，这话是什么意思呢？」
被爱莎仿佛解决杀人事件的名侦探般这么一点名，织姬顿时愣住了。
「我有做什么奇怪的事情吗？」
「有啊！为什么你这几天老是待在晴臣的身边！？」
「「咦？」」
阿春跟坐在左手边的织姬面面相觑。
这么说起来，虽然这几天阿春都为了事后处理而四处奔走，但也有很多机会跟织姬在一起。由于两人直到最后都置身在解决事件的最前线，这样做多半比较省事。而且处在同一个空间的时候——
阿春也会下意识地接近织姬。
另外，一看到阿春的脸，织姬也会马上凑过来。
自从两人一起克服最终的局面，互相拥抱着迎接胜利的瞬间以来，阿春与织姬就一直都是这个样子。
不过阿春无法解释清楚为什么会变成这样就是了。
「哎呀，你想想。这样很多事情处理起来就方便多啦。」
「就、就是说啊。两个人一起去同样的地方会比较好嘛。」
「而且使出最后一击后，十条地也累垮了吧。我很担心会不会有后遗症之类的。」
「春贺同学最近一直都很累的样子……我也担心你啊。」
「怎么会。不用担心我啦。别看我这个样子，其实我还挺顽强的喔。」
「真要说的话，我才是比外表更强壮呢。所以果然还是春贺同学比较令人担心。你还是没睡饱吗？有没有好好吃饭呢？」
「这方面已经不要紧了啦。十条地真像个爱操心的老妈子呢。」
「等、等等，至少也该说『姊姊』吧！」
「呵呵。爱莎学姊说得没错，最近姊姊跟学长确实很要好呢。我也好想加入喔。」
有时互相担心，有时开彼此玩笑，有时又很关心对方。
看到阿春跟表姊亲密的模样，羽纯好像感到很欣慰的样子。
那是单纯为自己亲近的两人能够和睦相处而开心的笑容。羽纯的这种地方着实十分可爱。
阿春跟织姬都扬起嘴角，不约而同地看着羽纯。
「啊，对了。既然春贺同学也需要好好摄取营养，今晚要不要来我家吃火锅？我会帮忙打电话跟家里报备，所以羽纯也可以一起来喔。」
「真的吗！？呵呵，感觉好像会吃得很开心呢，学长。」
「不过十条地家有那个爷爷在啊。」
「又没关系。如果是春贺同学的话，就算面对我家爷爷也能虚与委蛇地顺利打发挥吧？啊，爱莎同学跟露娜小姐有空的话也请务必赏光喔。」
「那、那倒是无所谓啦，不过可以稍微回到原本的话题吗……？」
僵硬地接受愉快的邀约后，爱莎以颤抖的声音说。
她肩膀打着哆嗦，仿佛看着性罪犯般怒目瞪视阿春。
「就、就是这个！不过是区区的晴臣，这种轻浮男的德行算什么！？居然让两个女生陪侍在旁讴歌美好人生！给给给给我好好反省！」
「这、这又没有关系。总比交恶要来得好吧？」
「问题是程度！」
「呵呵呵呵。爱莎像野兽一样张牙武爪的模样感觉又帅又刺激呢。这种娱乐很对我的胃口喔。」
「那边的！请不要把别人的压力当成娱乐的材料！」
尽管爱莎极力辩驳，露娜·弗朗索瓦还是带着没事人般的表情把她的话当耳边风。
这么说起来——阿春看着她的制服扮相发问：
「对了，为什么今天露娜也穿着制服呢？」
「这样才能光明正大地进出吧？而且还要办理转学手续。」
「转学！？」
不光是阿春，其他人也都瞪大了眼注视着美国魔女。
「刚才哈利不也说过了吗？现在的东京是龙族聚集的竞技场。我好歹也是环太平洋的击坠王，当然不能坐视不管啰。」
「这个嘛，的确是这样没错啦……」
「再说还有那个工作吧？当然，我也尽可能准备好应对除此之外的个人委托了。以哈利代理人的身分。」
露娜·弗朗索瓦送着秋波说。
听到她正式答覆了几天前的请托，阿春心怀感激地点了点头。
「那么事不宜迟，我想调查看看老爸是怎么得到那颗奇怪的石头。」
「既然如此，那我就先调查一下哈利爸爸留在国外的资料吧。」
「那真是太好了。另外……经过这次事件可以知道，再多拿一个那个或许也不错。我希望你可以帮忙搜寻。」
「搜寻什么？」
「跟我的弓和加拉德的剑一样的东西——也就是弑龙的符文。」
就在众人被这段发言吓了一跳的时候，阿春的手机响起了铃声。
阿春看了看手机，是武藤同学打来的电话。一定是要叫我们去UFO研的社团教室吧。
她跟船木同学都急着想跟阿春等人探听『之前的那件事情』。结果不出所料，看来短时间内应该会变得很忙碌吧。
阿春轻轻叹了口气，点击来电画面上的『通话』。
然后到了这天晚上。
结束了匆忙又热闹的一天后，阿春来到了隅田川河畔。跟回到东京以来意外增加的伙伴们也分手了，如今他只有自己一个人。
只要开口召唤，手枪形状的魔法之杖与其守护者都会出现。
不过现在没有急事需要找她。因此，阿春当着夜色漫步在河边的堤岸上，尽情享受独处的轻松自在。不过等到情况稍微稳定后，还是必须找那个前龙王召开『作战会议』才行——
「可是啊，组队四处调查收集道具啦，寻找新武器什么的……真的越来越像RPG了呢。」
一回顾起春贺晴臣的现状，这种感慨顿时涌上心头。
阿春朝星空伸出了右手。那是寄宿着弑龙符文记号的手。然后他集中意识——于是右手宛如玻璃般反射着灿烂的星光。
右手的手腕首先出现了这种变化。
仿佛表面上了一层玻璃薄膜般的状态。
可是手指跟手腕等等，所有关节都能随心所欲地弯曲。这是阿春战胜帕维尔·加拉德后无意间发现的变化。那时候只有右手的指尖而已，不过现在却已经蔓延到手掌及手背了。
「哎，毕竟心脏也变得不正常了嘛……」
阿春叹了口气，分散了集中的注意力。右手的光辉也跟着消失。
现在的状况到底会持续到什么时候呢？就算再怎么想也无济于事，于是阿春耸耸肩停下脚步。自己现在一定露出了有点疲惫的表情吧。
阿春甩了甩头，再度迈开脚步。
差不多该回家了吧——就在阿春不经意这么想的时候。
从隅田川的河堤上，可以看到旧东京租借地的巨石碑上空清楚显现着闪烁光芒的刻印。横置的椭圆里包着等边锐角三角形的图案……那是《箭之秘文字》。
雪风公主宣告取代帕维尔·加拉德占领了东京！
而且阿春的右掌热了起来。这种感觉是——他立即召唤魔枪。
「小子，要来啰。」
魔枪以火之迦具土的声音悄悄警告。
不久，身穿白色连身洋装的少女从天而降。而且还以优美的动作扭转身体，仿佛要从空中给阿春的脸来记回旋踢般——
阿春马上展开不朽的加护。
可是有如雪之妖精的黑发美少女却不以为意地一脚飞踢过来。虽然在加护的庇佑下，阿春的身体并没有受伤，但他却被冲击给撞飞了。接着少女落到了阿春身上。
从天而降的少女就这样骑在阿春的腰间，变成综合格斗技中所谓的马乘状态。
「呵呵呵呵，没有轻忽大意这点很好。我要夸奖你，晴臣。」
无论身心都高高在上地这么说的，当然就是雪风公主了。
这大概是在称赞阿春尽管被压制住，却依然伸出右手用魔枪指着雪风公主的美丽容颜吧。不过她也将右手置于阿春的喉咙上，摆出了手刀的架式。双方都对彼此亮出了武器。
「承蒙你这么称赞，我真的觉得很不好意思。不过难得有女孩子从天而降，我倒是希望能够展开意想不到的甜蜜爱情喜剧啊……」
「虽然不太清楚，但这番话似乎意味深长呢。」
「嗯。我想所有爱好爱情喜剧的日本人都会赞同的。」
虽然被从天而降的少女骑在身上，言谈之间也很和睦友好。
但阿春却持枪指着她，而她则是泰若自然地俯视着阿春。多么不可思议的情境啊。
这个姿势持续了一会儿后，公主突然笑了笑，随即站起身子。
「晴臣，知道我今晚为什么来找你吗？」
「果然是为了宣战吗？」
「不太对喔。是为了宣告雪风的胜利。」
如果只看字面的话，这着实是一番傲慢的胜利宣言。可是由雪风公主来说却令人觉得不可思议地清爽。这一定是因为人品的关系吧。
体现王者风范的美少女爽朗地笑了。
阿春叹着气注视她，同时慢慢地站了起来。
「即刻起这个城市跟日本国都归我所有了。哎呀，虽然不打算故意虐待人民，但毕竟雪风可是很善变的喔。到时候或许会给人民添麻烦也说不定。你就叫人民多包涵着点吧。」
「我可不是公主殿下的发言人啊。」
「呵呵。这样或许也不坏呢。雪风很中意你。龙族之中根本没有像你这样的男人。」
「那当然啊。毕竟我是人类嘛。」
阿春没有加上『还』这个字，直接这么回答完后，公主稍微加深了微笑。
「晴臣啊，我们是迟早会一决雌雄的关系。若是雪风击败了你，你又侥幸活下来的话，雪风就给你一个机会。」
「机会？」
「嗯。你就成为雪风的眷属吧。」
爽快地这么说完后，公主带着目中无人而且严厉的表情注视着阿春。
「如果你是在战场上碰到我还能捡回一条命的勇士……这种程度的奖赏反倒是应该的吧。你就尽量努力吧，晴臣！」
与自己交手之人必死无疑——公主背地里做出这种宣告。
留下很有她风格的一席话后，雪风公主便离开了阿春身边。虽然她毫无防备地背对着自己行走，但阿春当然无意开枪射击。因为不可能会奏效的。
不久，魔导冲浪板不知从哪里飞了过来。
雪风公主猛然跳上冲浪板，轻盈地朝夜空飞去。
她的目标是旧东京租借地——纯黑色三角柱的巨石碑及《箭之秘文字》夸示着异样存在感的方向。
「换句话说，我们的城市旁边盖起了魔王城吗？用RPG的方式来形容的话……」
旧东京的废墟从今晚开始成了美丽龙王的所在之处。
目送着公主飞去的身影，阿春领悟到新的冒险已经开始了。 




后记
后记
好久不见了，各位。我是丈月城。
虽然我以写作小说维生已经好几年了，却仍旧改不掉边玩边工作的坏习惯，总是不自觉地在作品里到处添加趣味性的要素及描写。
当然，这点在《盟约的利维坦》也不例外。不过不晓得是不是我埋的梗太琐碎了，没人发现的情况也满多的就是了（苦笑）。若是发现的人能够会心一笑，那将会是我的荣幸。
承蒙各位读者们的爱护，这样充满趣味性的作品也迈入了第三集的大关。在此我深深地致上谢意。
然后是编辑、印刷、行销、贩卖等相关人员，以及负责插画的仁村老师、ALcot的各位，每次也都受你们照顾了。
接下来。
其实本系列作，是基于以主角为首的主要角色们在玩RPG的概念，来构思世界观与设定的。
在这次的第三集中，他们终于进入游戏的主线了。
……老实说，有人问我要不要趁集数不多把作品收掉的时候，我还曾为了先前的内容想出一个『他们的战斗还会继续下去！』的结局呢（苦笑）。
幸好现在还不是终点。
从下集起，预计将展开搜寻武器、炼成道具、学习咒语、探索地下城、户外冒险、无数战斗等各种事件与新剧情。
如果先前的冒险是基础篇的话，接下来应该就是高手篇了吧。
我由衷希望各位能够继续欣赏下去。
此外，由馆津TETO老师作画的漫画版也即将开始连载。
馆津老师能够把角色画得魅力十足，身为原作者的我觉得羽纯特别可爱。请大家也务必支持漫画版。
至于爱情喜剧这方面，则是由第一女主角织姬小姐顺利领先，正牌女主角雪风公主正式参战，羽纯小姐以自己的步调稳定地追赶在领先集团后方的状态。
方便的话也请关注这方面的发展——
「等一下！你干么在那边妖雷惑众啊！？」
哎呀哎呀，这不是女主角（暂定）小姐吗？
居然跑来这种地方，今天有何贵干呢？
「又不是随随便便中途下车的节目，说什么『哎呀哎呀』啊？（注10　暗指日本电视台行脚节目《ぶらり途中下车の旅》。初代旁白淹口顺平在每次艺人出发前皆会念出招牌台词「哎呀哎呀，今天要去哪呢？」）第二集明明说过要让我当女主角的，这次竟然若无其事地捧起别人了！」
你误会了，爱●小姐。
上一集的后记里我不是确实加上了（暂定）两个字吗？
「没、没错，那个（暂定）也让人想吐槽啊！」
嗯——你是问这个啊。这缘由说起来似乎很长，但其实很短呢。听说作者当初设想的女主角是另一位喔……
「……你、你说什么？」
没有啦，我的意思是一开始试写的大纲里就有类似织姬小姐的角色，可是却没有相当于你的角色喔。
「咦咦咦！？」
接着诞生的是龙族阵营的公主殿下。其实她是登场人物中最早成形的角色，打一开始就决定要把她放在魔王兼对手的位置上了。
「接接接！？」（注11　日本东北地区居民感到惊讶时喊的方言，因日剧《小海女》而广为人知。）
开始执笔前我就心想这已经算是里女主角——不，应该说是真女主角，结果实际上也逐渐变成这样了。
「那、那我是基于什么概念诞生的呢？」
呃——没记错的话，在第一集写出来之前，你在大纲上好像是被设定成『不亲近别人的酷酷美少女』喔。
「咦……（羞）？虽然不喜欢被过度夸奖，不过这也是没办法的吧。说起来我确实是冰山美人，更是散发神秘气质的美少女呢……」
可是实际动笔一写却从第一页开始就变成了这种角色。
「你对我的个性有什么意见吗（瞪）？」
不，我很喜欢这样的你哦？
只是在竞争激烈的轻小说业界里，女性魅力这么低没问题吗？所以在撰写第一集的过程中，我稍微试着做了点魔改造。
「魔改造！？」
我把你的言行举止改写成会让各位读者一口气萌起来的样子。
不过接着写下去的时候，你的角色却在不知不觉间回到了最初的状态。我判断无法改造，决定让原本的你在作品里解放，结果就是现在这副德行了。
「……我、我现在这样也是充满萌要素的完美萌角喔！？」
这方面主要应该归功于负责插画的仁村老师吧。
事实上看过仁村老师的角色设计后，编辑方面也答应用你做为第一集的封面。而我也重新体认到『啊，这孩子能被当作女主角看待啊』，就这样顺其自然地变成双女主角的状态了……
总之，毕竟你是充满不规则要素的存在，我想说还是加个（暂定）好了。
「等、等等，编辑部的人！现在不是说什么『爱●小姐这次也十分可惜呢』的时候了！请要求作者更用力地捧我吧。还有仁村老师，请给我更多女性魅力——！」
哎呀，因为有人突然乱入害话题都偏掉了。
刚才是在说爱情喜剧吧？
关于女主角（暂定）的她，我是希望把本系列当作一种励志小说（Bildungsroman），长期观望她的成长与性格上的变化。不过感觉上第三集登场的某女角，似乎不会静观她跃上中心地位的日子到来……
下一集担任女主角的会是女角群之中的谁呢？来自美国的黑船差不多要认真起来了吗？还是说女角群只是摆好看的呢？我一边思考着这方面的问题，一边为第四集做准备。
无论如伺，若是今后也能继续得到各位的支持，那将会是我的荣幸。 




设定集
设定集
南方善魔女格林达
环太平洋地区的击坠王，露娜·弗朗索瓦的搭档。兼具力量与技巧，即便在对付弑龙符文记号的严酷战斗中也能精湛地发挥潜力。
盟约者：露娜·弗朗索瓦·格雷戈里
型态：狮子型
归属：《S.A.U.R.U.》
角状部位：龙与黑山羊的头颅
拟似神格：《幻影》与《承力》的双重属性
《S.A.U.R.U.》的等级
研究机关《S.A.U.R.U.》是致力于魔术知识的普及、为魔女与利维坦制定盟约的组织。目前正超越国家的藩离进行活动中。隶属于该秘密结社的成员会依能力、知识、权限划分等级，其制度与魔女的『位阶』不同。
织姬：我跟羽纯原本就没有加入《S.A.U.R.U.》，所以算是隶属于东京新都的魔女吧？
露娜：嗯，这么说是OK的喔。《S.A.U.R.U.》成员是以「徒弟」、「实践者」、「思索者」、「哲人」、「魔女」、「专家」来排序的。
爱莎：顺带一提，越往后等级越高喔。
露娜：哈利跟见城先生是实践者，柊小姐是思索者，我和爱莎则是魔女的等级。我家的格雷戈里爸爸好像是专家等级。
爱莎：因为组织本身很松散，就算等级高也不会给人『了不起』的感觉。
关于与龙族的不平等条约
爱莎：百慕达条约第一条太奇怪了。就算龙族非法占据人类国家的领土，人类方也没有拒绝的权利。
露娜：还有汉尼拔先生也说过。很遗憾，若是对侵略行为有异议，希望汝等能诉诸武力恢复和平。
织姬：他的意思是有办法自力解决的话，就会睁一只眼闭一只眼吧……
爱莎：极尽不平等地制定这些特例项目，该说很像龙族的作风吗？
露娜：我们这次就是为了争取那个特例而挑战呢。
爱莎：世界上也有人疯狂寻求毁弃百慕达条约，听说某些国家还有这类团体从事反政府活动呢……
织姬：日本几乎没有这种活动，顶多只有在新闻上看过而已。
成为纽约的新支配者后，龙族代表红之汉尼拔将人类各国代表聚集在百慕达群岛召开会议。目的是提出『让龙族与地球人类有秩序共存的和平条约』。虽然内容只能用不平等条约来形容，但世界各国中有一百八十九个国家都接受了。拒绝该选择的国家全被『龙』这种形式的悲剧蹂躏，而付出了代价——
帕维尔·加拉德
继承了《剑之秘文字》的龙族高等种勇者，肉体、魔力、精神都强韧无比，而且充分具备了龙族自古至今的知识。
体表色：金属银
擅长的魔术系统：炼金魔术、火焰，闪电系的攻击魔术
魔导之杖：屠龙之剑
龙族之谜
露娜：龙族生态有很大一部分充满谜团呢。
晴臣：比方说我们上次趁着加拉德睡着时袭击他……其实现在还不清楚龙族是什么时候睡觉的生物。
羽纯：有时候我会怀疑……我们的『蛇』是不是夜行性的。
晴臣：嗯。毕竟『蛇』是黑夜之子，拟似神格的使用次数也会随月亮升起而重置。把她们当成夜行性生物大致上没有问题。
露娜：顺带一提，若是因为出国旅行而到了有时差的土地上，那么身为盟约者的魔女迎接夜晚的瞬间，『蛇』也会跟着恢复喔♪
羽纯：是这样啊！
露娜：话题回到龙族身上。拉普多尔喜欢在比较明亮的时间活动，不过高等种的个体差异却柏去甚远。
晴臣：相关报告指出，曾有高等种睡了一个月后连续一周不眠不休活动的例子。
露娜：另外，龙族最大的谜团就是诞生的机制了。
晴臣：是卵生还是胎生也不得而知。就连那些家伙是否有雌雄之分都很可疑。这方面到底是怎么样呢？
火之迦具土：这点解释起来很复杂，就先跳过吧（窃笑）。
治愈魔术
晴臣：这是令多数新人魔女震惊不已的事实。就算再怎么努力应用『蛇』的拟似神格，也无法获得『回复咒语』的效果。
织姬：就是常出现在游戏之类的魔法吧？听你说办不到这种事情，我也吓了一跳呢。
爱莎：嗯，因为『蛇』具有超乎寻常的身体恢复力，大部分的伤只要一两天就能痊愈了……不过有时候也会遇到很麻烦的状况。
织姬：像卢萨卡那样受了不治的重伤时就无法恢复，所以只能小心翼翼地撑着战斗了吧……
晴臣：说到不擅长治愈魔法这点，其实龙族也一样呢。
爱莎：至今为止没有任何报告指出战斗中负伤的龙族使用魔法治疗。恐怕他们也不能使用像RPG那种回复咒语吧。
晴臣：之前交手过的苏司，也特地抓住水无月来吸食她的血液，甚至还举行了治愈仪式呢。
织姬：不过，白色公主殿下的仆人可是用魔法治好了自己的伤哦？
晴臣：是啊。这也是很大的谜啊……（瞄）。
火之迦具土：呵呵呵呵（窃笑窃笑）。 



