文件发布时间:2016-09-11 18:08:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：盟约的利维坦
本卷名称：第七卷

转载信息

盟约的利维坦 Ⅶ
───────────────────────────
作者：丈月城
插图：仁村有志
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、校对、修图的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




第一章 九月革命
台版 转自 轻之国度
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
=================
内容简介

「胜者将能得到与雪风再战的资格——开始吧。」

弑龙之力使用过度，导致阿春身体逐渐龙化。
织姬等魔女认为事态严重，藉由给予阿春身为人类的强烈满足感，好不容易才改善他的龙化症状。
然而过没多久，其影响终于开始侵蚀阿春的记忆……
与此同时，东京湾突然出现一座小岛。
阿春一行人立刻着手调查，却在那里遇见一直潜伏于人界、伤势完全痊愈的帕维尔·加拉德。
「好久不见，春贺晴臣。弓之弑龙文字的继承者啊。」
在与加拉德交战途中，雪风公主也接着现身，东京湾上空袭来一阵狂风——！

最顶级龙战物语，决战爆发的第七弹！


CONTENTS

第一章　九月革命
第二章　旧敌集结
第三章　新都骚乱
第四章　魔女彷徨
第五章　起死回生
终章
=================
  1

 「真无趣——」

 露娜·弗朗索瓦·格雷戈里叹了口气。

 「计划顺利进行，一点阻碍都没遇到。亏我事前已经做好在笼络关东地区的《S.A.U.R.U.》相关人士时，采取挖角、诱惑、贿赂、商议、威胁、恐吓、恫吓等各种对策的准备了说。」

 「我认为计划顺利进行应该是件值得高兴的事，格雷戈里小姐。」

 「你所说的那些对策，后半部是不是有点问题？」

 面带亲切笑容回应的是柊友加里。

 在旁边随口附和的是见城玄也。

 柊女士是名戴眼镜的知性美女，年纪二十出头，担任《S.A.U.R.U.》的日本关东分局局长。见城是《S.A.U.R.U.》东京新都分部的负责人，是个胡子都不刮的美男子。

 他们三个约在横滨中华街见面。

 三人坐在离车站没几步路的中华料理店的露天座。

 桌上不只摆着辣炒虾仁、麻婆豆腐这种常见的日式中国菜，连鱼翅和鲍鱼等高级料理都有。这是露娜这名拥有破格收入的特级魔女点的。

 横滨市是《S.A.U.R.U.》关东分局的中心地带。

 柊友加里的办公室也位在市内。身兼《S.A.U.R.U.》干部的露娜·弗朗索瓦·格雷戈里来到这座城市，正在与成员面谈——

 当然是为了商量图谋不轨的计划。

 「因为大家都很好说话嘛。是否愿意参加以我们……东京新都的魔女与春贺晴臣为中心的新组织《G.U.I.L.D》，视情况而定须同意退出《S.A.U.R.U.》——目前关东分局竟然有百分之六十八的人员一口答应。」

 露娜·弗朗索瓦拿着从电脑印出来的数张A4纸。

 她把卷起来的纸当成扇子，为自己搧风。

 那是记录在关东地区活动的数百名《S.A.U.R.U.》成员的名单。「同意」的成员名字都被用红笔划掉。

 纸上划满红线。

 此外，同意的人身上还施了誓约魔术，发誓绝对不把此事告诉别人。

 「可以不用浪费时间，我是很高兴，不过有点无聊呢。」

 「但大家会做此决定也是理所当然。」

 「因为《S.A.U.R.U.》的人都知道……照这样下去，人类只会一直被龙族欺压，慢慢走向灭亡嘛。」

 年仅十七岁的特级魔女——露娜·弗朗索瓦。

 柊和见城两位大人做为凡人代表，回应她轻率的感叹。

 「算了，反正之后应该有得忙啰。」

 露娜不满地噘起嘴巴，使用魔术。

 她拿来当扇子的名单忽然烧了起来。纸张转眼间就在神秘火焰中燃烧成灰，消失殆尽。

 火焰也在同时消失。这是《点火》魔术。

 整个过程只有短短一瞬间，所以附近的人都没注意到。

 就算有人发现，应该也会告诉自己那是用打火机点的火才对。

 即使是一些小魔术，手法也精湛到弱小魔女无法望其项背。这就是第五阶段的魔力与品味。

 「看来我们的目的『总之先称霸关东地区』的第一阶段是没问题了。麻烦你们继续在关东分局内部做好事前准备。」

 「话说回来，不用管那家伙吗？」

 接获露娜的指示，见城一边点头一边说道。

 「报告中提到化身成人形潜伏在东京新都的那个高等种。我记得那家伙第一次出现在我们日本人面前，地点是……」

 「横滨地标大厦前对吧。」

 柊友加里所说的，是栋高达两百九十六公尺的超高建筑物。

 只要天气好，从中华街也能看见它的尊容。

 「和晴臣一样是伪龙王，个体名为帕维尔·加拉德。」

 「放着他别管吧。不如说现在这个状况，我们也只能置之不理。」

 露娜坐到中华街的露天座后，首次露出认真神情。

 对心爱的少年——哈利构成威胁的大敌。继承《剑之秘文字》的银龙。除去那几位龙王，他八成会是一行人最大的阻碍。

 「暑假期间我们请警视厅搜查新都，却只找到几个目击者提供证言。假如拥有高智商和魔力的龙族高等种真的想混进人类社会，想揪出他极为困难……我们一直以来的担忧得到证实啰。」

 暑假，阿春他们接连去了伊豆、美国东岸等地远征。

 波澜四起的长期休假在前几天结束，时节进入九月。对露娜·弗朗索瓦和春贸晴臣这两个高中生来说，也是第二学期的开始。

 从纽约回到日本后，露娜他们在拟定《G.U.I.L.D》计划的同时，也没有疏于戒备「敌人」。

 敌人。数不清的龙族及帕维尔·加拉德。

 尤其是宣布东京乃自身领土的女王。于旧东京租借地设置暂时居所的白龙，雪风公主——

 连露娜都无法无视的超能力者——M社长之前这么警告过。

 『我最近一直心神不宁。』

 『我有种强烈的预感——近期这座城市会发生很重大的事件。或许会需要你们的力量。』

 引起那个重大事件的会是雪风公主？帕维尔·加拉德？还是素未谋面的龙族？

 无论如何，东京新都现在的状况想必非常危险。

 2

 「呃啊……果然怪怪的～」

 船木同学——船木京香看了看手边，皱起眉头。

 她坐在堪称居民之脚的电车上，搭乘绕东京新都行驶的新都环状线，凝视从书包拿出的怀表。

 「最近常常这样耶。」

 那是拥有长针、短针、秒针的老式怀表。

 大小刚好能拿在手中。现在，三根针都像受到干扰的指南针般转来转去。

 这不是船木同学的东西。是她的同学——春贺晴臣借她的。

 据说父子两代都是宝物猎人兼魔法师、总是睡眼惺忪的这名同学，在爱用的怀表上施了某个魔法，把它借给她。

 就是《探查魔力》。

 「拥有强大魔力的物体或人……生物接近的话，长针前端会直直指向那边——我记得春贺同学是这么说的。」

 他似乎会把这招用在寻宝上。

 放暑假前，船木同学拜托春贺少年借她「搜索用道具」，以便在她靠近变身成超级美男子的银龙时，可以立即发现。

 对方是这么说的。

 『可以施展隐蔽魔术对付它，所以这东西绝不是万能的喔』。

 然而，对方施展隐蔽魔术时指针也只会「停住不动」。正常来说并不会像现在这样「不停旋转」。

 这个反应从八月下旬就开始出现。

 是她在新都闲逛时发现的。

 「果然是代表东京各处有什么奇怪的事要发生……吗？」

 船木同学喃喃说道。

 『春贺同学，你在哪？我在F班的教室。』

 「我还在校内。正在顶楼打发时间。」

 阿春的回答比平常还要没劲。

 九月上旬，刚进入第二学期的放学后。

 打手机给阿春的是跟他同班的武藤同学。最近她会以打工的形式，帮忙处理创立《G.U.I.L.D》要搞定的相关事务。

 另外，与阿春相反，武藤同学的语气一如往常地有精神，朝气蓬勃。

 『什么嘛，就在楼上嘛。我去那边找你，乖乖等我喔。』

 「你还要特地跑一趟啊？」

 『嗯。我要把报告还你。就是那个春贺家秘藏的龙族小知识集。』

 「你看好快。我不是三天前才借你的吗？」

 『因为很有趣呀。可以的话明天带其他东西借我看吧。那等会儿见。』

 武藤同学挂断电话，因此阿春把手机收了起来。

 自从他开始提供龙族和魔术的知识给武藤同学，应该已经过了两个月。本来就极度渴望「那一类情报」的同班同学以出乎预料的速度阅读资料，对这方面的了解快要连《S.A.U.R.U.》成员都相形见绌。

 必须让熟悉这种知识的人越来越多……

 阿春靠在顶楼栏杆上，心不在焉地思考。

 从十五公尺高的地方俯瞰放学后的操场，自然会注意到。

 「果然……比以前还要少。」

 阿春指的是在校内徘徊的人数。

 踏上归途＆参加社团活动的学生，好像比第一学期还要少——

 阿春这么觉得。这只是他个人的印象，所以也有可能是错觉。不过，东京新都今年连续遭到龙族袭击，导致部分居民选择「暂时避难或移居」也是事实。

 「啊，找到了找到了。你好，春贺同学。」

 身后传来叫唤他的声音。

 刚才那通电话结束不到十分钟，武藤同学就来了。她是个身心都很有活力的短发少女。

 「来，这个。要还你的东西。」

 阿春接过她递过来的文件，点点头。

 「我收到了。那明天我挑一些东西借你。」

 「不好意思，总是麻烦你。是说春贺同学，你现在正在制定那个《G.U.I.L.D》计画对吧？」

 「嗯。我还参考你的意见，写了修正案。」

 「之前大家担心的部分没问题吗？就是在『第一阶段为创立新组织《G.U.I.L.D》。第二阶段为掌控日本关东地带』的第二阶段中，希望有个能当成中心思想的主旨——能成为组织象征的记号那件事。」

 「这个流程还没跑完，所以目前没办法正式宣布。」

 阿春把话讲得有点不清不楚。

 「不过我们有在私下准备好几个计划。我在去美国的期间想了许多方案。」

 「喔喔——」

 「哎，等时机来临我会找你帮忙的。」

 「了解～啊，对了。我岔个题。」

 武藤同学忽然指向后方——校舍顶楼的出入口。金属制的门与合页分离，放在地上。

 「那扇门怎么了？」

 「啊……暑假期间它有点坏掉，打不开。可是好像有人硬把它拆下来。」

 「哦～那扇门还挺坚固的说。」

 武藤同学佩服地瞪大眼睛。

 其实那扇门的合页也是金属制，仔细一看，应该会发现合页是遭蛮力扯断的。

 幸好武藤同学没注意到的样子。

 她笑着与阿春告别，离开顶楼。

 「咯咯咯咯……就算是汝也没胆说是自己做的啊。」

 「这还用说吗？我可是打算当个『不起眼的男学生』过完学校生活喔。再说，看起来弱不禁风的我说是自己做的，也不会有人相信。」

 武藤同学离开后，和服幼女便现出身形。

 当然是自大又傲慢不羁的前龙王·火之迦具土。她奸笑着看着阿春头上。

 「鲁鲁克·松温的智慧——汝用得挺熟练的嘛。」

 「还好啦。只不过，这次连我自己都觉得做得大过头。已经不是杀鸡用牛刀，而是杀蚱蜢用牛刀了。」

 若是魔女等拥有魔术视觉之人，应该会看见阿春头上浮现五个魔术记号，释放出强大魔力。

 那是异于世上任何一种语言的鲁鲁克·松温秘文字。

 其意为《念动力》。发出肉眼看不见的念力，移动物体的魔术。

 ——三十分钟前，阿春想要出来顶楼，却发现门打不开。疑似是暑假期间坏掉了。

 阿春本来想放弃，接着便想起来。

 他第一次遇见的龙族高等种拉可·阿尔·苏司，是不是用过可以在这种时候派上用场的《念动力》魔术？

 ……他之所以会把这个秘术用在这种地方，果然是基于不安吧。

 阿春他们现在的处境十分艰困。即使不考虑M社长的警告，应该也有必要把戒心提高到最大等级。

 既然如此，春贺晴臣是不是也该习惯他尚未摸透的「龙族的智慧」？

 因为不知道什么时候会需要这股力量……

 「虽然我不小心没控制好力道，把门弄坏——」

 阿春低声说道。

 「但我反而想称赞自己做得不错。只要能掌握好这个魔术，把整栋校舍从地面拔起来让它浮在空中这点事，绝对办得到。龙族高等种的力量真的很厉害……」

 「哼。如今汝的力量比起高等种，更接近龙王。」

 火之迦具土毫不掩饰脸上的嘲笑。

 「岂止是浮在空中，让它化为粉末想必都是小事一桩。」

 「真是的……算了，看起来没什么问题，我也差不多该回去了。我还和露娜她们约好要开会。」

 「哦——」

 阿春耸耸肩膀，前龙族女王两眼顿时发亮。

 「那个很会吃的小姑娘也会到场吗？」

 「不会。可是十条地或白坂其中一个会来。柊——和我们关系不错的大人组或许也会在。怎么了吗？」

 「没什么。汝就好好工作吧，小子。」

 阿春转身背对奸笑着的火之迦具土，走向缺了门的出人口。

 他的表情一如往常，缺乏干劲和热情。然而，阿春心里却是着急的。

 柊——见——

 他完全想不起和他们感情很好的大人组叫什么名字。

 才十六岁就如此健忘，真丢脸。阿春假装若无其事地拿出手机，迅速用触控式液晶荧幕打开通讯录。

 对了。是柊小姐和见城先生。

 火之迦具土锐利的视线刺在阿春背上。

 他在离开前回头瞥了一眼。自称恶魔的幼女用仿佛在观察珍兽生态的温柔目光，目送阿春离去。

 3

 离开校舍顶楼后，一下就过了三小时。

 阿春和伙伴们的开会地点，选在高级饭店的套房。是露娜·弗朗索瓦住的房间。

 他从学校来到这里，不过——

 「……就是这样，哈利，《S.A.U.R.U.》的关东分局几乎都站在我们这边。目前年轻又拥有弑龙之力的我们，凝聚力远比塞勒姆本部那些过于保守的老奶奶来得高。」

 「这、这样啊。嗯，不意外……」

 听完露娜的报告，阿春僵硬地回应。

 他躺在一张大到一个人睡会嫌浪费的床上。

 并非在放松。正好相反。他声音拔尖，紧张得全身僵硬。

 「尽管她们对《S.A.U.R.U.》有贡献，那些老奶奶的方针……『不许让一般人知道魔术和魔女的存在』实在太跟不上时代。」

 「对呀。之前只是因为没人能取代她们。」

 相对地，露娜则很冷静。

 「比起这个，哈利，你现在感觉如何？」

 「该、该说有点别扭呢，还是坐立不安呢……」

 「身体放松就好。再放松一些，全都交给我处理。」

 露娜·弗朗索瓦用性感却平静的声音轻声说道。

 她坐在阿春躺着的那张床上，让他的头枕在自己柔软的大腿上。

 除此之外，露娜还灵活运用木制掏耳棒，温柔地帮阿春清理耳朵。

 「怎么样？有没有越来越舒服？」

 「啊……这个嘛……嗯。」

 「呵呵呵呵。哈利，你终于坦率起来了呢♪」

 露娜的服务不只挖耳朵。

 她身穿一件紫色旗袍。似乎是在横滨中华街买来的。

 那件可以衬托女性身体曲线而广为人知的服装，紧贴在露娜·弗朗索瓦犯规的诱人身躯上。

 阿春想起三十分钟前发生的事。

 『对不起，我今天不能过去了。』

 『对不起。请学长代我向露娜小姐问好。』

 进到露娜的房间后，阿春过没多久就收到这两封简讯。

 是十条地织姬和白坂羽纯传来的。阿春是因为听说她们俩也会来，才乖乖来到一直以来都对他大胆示好的露娜的房间。

 想都没想到会只有他们两个。

 而且，露娜还穿着极为诱人的旗袍。

 阿春感到心跳加速的下一刻，露娜叫他坐到床上，他反射性照做后——

 『对了哈利，我想到一个好主意！』

 露娜就开始帮他挖耳朵，阿春无法拒绝，于是发展成现在这个情况。

 当时或许该像个男子汉，毅然决然拒绝她比较好。

 然而，这也不能怪他。因为露娜含泪对他说出「如果你不让我帮你挖耳朵，我对工作的干劲说不定再也无法恢复」这种近乎威胁的话。他也是个高中男生，想抗拒旗袍美少女的诱惑实乃一件难事……

 「你那边状况如何？」

 露娜忽然开口询问。

 「你不是有私下和东京新都对抗龙族的相关人士接触吗？」

 「嗯。」

 耳朵里面被轻轻搔弄的感觉越来越舒服。

 更重要的是露娜柔软的大腿，温度相当舒适。阿春感到一阵无法言喻的满足感，说道：

 「我拜托十条地的爷爷……让我和新都及关东地区魔女的部分赞助商取得联系。」

 所谓的赞助商，就是出资赞助魔女及利维坦活动的「委员会」。

 以这块土地当据点的企业家、资产家、宗教团体、NGO组织，以及地方自治团体等等。实际上，身为部分上市公司的重要人物的织姬祖父，也是这类组织的成员。

 「我们是不是《S.A.U.R.U.》的人无所谓。重点在于我们能不能继续照之前那样，协助防卫东京与关东地区……他们是这么说的。」

 「意思是叫我们不准带走织姬小姐和羽纯小姐，是吧？」

 「嗯。只要答应这点，基本上他们不会管《S.A.U.R.U.》变成《G.U.I.L.D》——的样子。」

 「只有嘴上答应实在不可靠……」

 「也许可以用制约系魔术让他们担保……」

 「这就交给我来处理吧。」

 露娜嘴角扬起与挖耳朵的温柔动作成反比的妖艳微笑。

 她在这方面和春贺晴臣同为「一丘之貉」，所以很快就能达成共识。两人都不是会轻易相信他人善意与口头承诺的乖乖牌。

 「是说哈利……你为什么要闭眼睛？」

 「咦？」

 阿春正侧躺着让露娜帮他清理左耳。

 另一侧的右耳和脸的右半部，都埋在露娜·弗朗索瓦的大腿中。他两双眼睛都闭得紧紧的。

 「简单地说，是为了不输给自身的懦弱吧……」

 「什么意思？请你具体说明♪」

 露娜像在调侃似的询问阿春。挖耳朵的手并未停下，小恶魔属性极高的她，想必早已看透春贺晴臣的内心。

 不过阿春死不服输，试图抵抗。

 「因为睁开眼睛，我会有点不知道该往哪看。」

 「这间房间里没什么东西是不能让你看的呀？就连露娜·弗朗索瓦入浴时一丝不挂的模样，我都会准你免费欣赏唷。」

 「这……这样啊。」

 「呵呵呵呵。哈利，看着我的眼睛。拜托。」

 露娜的声音无比诱人。

 她终于停下手来，轻轻抚摸阿春的头发。

 倘若输给这甜美的诱惑，就得献上灵魂……这是恶魔的呢喃。阿春虽然明白，终究还是敌不过诱惑。

 他睁开眼睛，望向上方。

 这是为了瞻仰露娜·弗朗索瓦的美貌——眼前却有个遮蔽物。

 目测尺寸有「G」的丰满双峰挡在前面，害阿春看不见金发美少女的双眼与脸庞。

 由于露娜穿着旗袍，胸部的大小与形状都能看得很清楚。

 这么说来，以前他也经历过同样的事。

 是在伊豆的露天温泉昏倒，织姬让他躺在自己腿上的时候。可是，那时他也一下子就闭上眼睛，所以很难说是真的有「看到」。

 但现在不同。

 他紧盯着、直盯着眼前景象，确确实实将其烙印在脑海。

 「哈利，你知道吗？你这么热情地看着我……我好紧张。」

 「咦咦！？」

 事发突然。阿春吓了一跳。

 「你看。」

 露娜执起春贺晴臣的左手，让他碰触自己大到犯规的胸部。

 扑通。扑通。扑通。扑通。

 她的心跳透过左手掌心传达过来。

 是至今以来使用必灭之法《射日神弓》时，他感受过好几次的心跳。

 「怎么样？感觉得到……我的心跳吗？」

 「嗯、嗯。」

 「不过，这样或许也不错。会让人上瘾呢。」

 「什、什么东西不错？」

 「与战斗无关，让你碰触。总觉得好令人放心。别客气，你什么时候都可以碰我唷？』

 「我倒觉得……我得客气一下。」

 「呵呵呵呵。哈利大骗子。」

 「为、为什么这么说？」

 「因为你脸上写着『我不想跟她客气』。」

 「…………」

 「欸哈利。可以的话，让我更紧张一点吧？还有，我也想让你的心脏跳得越来越快。藉由和我度过同样的时间。」

 「我们可以……玩游戏之类的。」

 「哈利真是的，又在说谎。看你的表情，你很清楚要做些什么。这里有床，我们又是两人独处，天色刚好快要暗了——还有很多时间。你不认为这是个好机会吗？」

 「呃、呃，这是那个，该怎么说呢！」

 阿春有种被蜘蛛丝慢慢缠上的感觉。

 这样下去就糟了。他说不定会无法抗拒。不知为何，阿春脑中瞬间浮现十条地织姬的脸，然后想起青梅竹马现在住的地方。嗯，用这当藉口比较自然……

 「我等等和爱莎有约。那家伙不是住在你隔壁的套房吗？我想说都来这里了，就顺便和她讨论一下事情！」

 「哎呀，这样呀？真可惜。」

 露娜意外地没有继续纠缠。

 她将嘴唇凑到阿春耳边，用一反平常小恶魔形象的温柔声音轻声说道：

 「但是你记住喔，哈利。我房间的门随时都会为你敞开。假如你觉得需要与露娜·弗朗索瓦创造回忆，无论是半夜三点还是四点，都给我立刻过来。知道了吗？」

 比起恶魔，露娜这番话反而会让人想到慈爱的女神。

 阿春下意识点了头。

 「晴臣，你是睡了午觉吗？看起来一脸神清气爽。」

 爱莎的提问吓了阿春一大跳。

 他的表情明明镇定得一如往常，完全看不出刚于在露娜的房间受过诱惑。

 最近，银发青梅竹马在莫名其妙的地方十分敏锐。

 「我没睡午觉啊，大概是我今天睡得确实比以前久。那个计划进入执行阶段后，我这个负责人也少了很多事要做。」

 「你的脸色的确比放暑假前还要好。」

 阿春掰了个安全的理由，爱莎也没有继续深究。

 两人搭乘新都环状线，前往业平桥。那是离阿春家最近的车站。他们抓着吊环，没有坐座位。

 现在是平日晚上七点，乘客却不怎么多。

 「是说，你不需要特地送我回家吧。」

 「有什么关系？我刚好有空。你在来找我前和露娜开了会不是？」

 「……嗯。」

 「在到你家前我们来聊聊天吧。」

 「哎，是可以。」

 「话说回来，你看过船木同学的报告了吗？他说魔力侦测器在新都各处出现神秘反应。」

 「果然是加拉德那家伙，或是其他龙族在搞鬼吧？」

 「有没有可能是雪风公主？」

 「我觉得那个公主殿下不会这么无聊。」

 阿春与爱莎交谈时，觉得不太对劲。

 和他拥有多年交情的青梅竹马，是面对他时会掌握主导权的类型吗？

 爱莎最近怪怪的。深不可测的胃袋变得此一般人还要小，言行举止隐约散发出一股「女人味」——

 和她在一起时，会忍不住乱想。

 对了，他在纽约时还被爱莎亲了。

 这件事一直悬在阿春心上。自那之后，他们俩之间就从来没有酝酿出「那种气氛」。但他又不可能就这样把它忘记……

 阿春忽然想到织姬。

 毫无疑问，织姬是对春贺晴臣来说最特别的异性。他一边向跟他有着一段孽缘的青梅竹马报告工作进度，一边下意识想起织姬。刚才和露娜相处时也好，现在和爱莎交谈时也罢——

 一直做这种事，会让他特别想见织姬。

 这时，爱莎仿佛看穿阿春的心思，发动奇袭。

 「这是晚安吻。明天见。」

 事情发生在他抵达业平桥，走下电车，与青梅竹马走在夜路上天南地北闲聊的时候。

 爱莎突然亲了下阿春的脸颊。

 而且还把动摇到一句话都讲不出来的阿春晾在原地，迅速离去，连头都没回。

 阿春茫然看着青梅竹马的背影，脑中再度浮现这个念头。

 好想看看那女孩——十条地的脸。

 手机里应该有几张之前偶然拍摄的照片。阿春拿出手机想看织姬的脸，发现一件事。

 有一封白坂羽纯传来的简讯。

 『若学长有时间，今晚方便来姊姊家一趟吗？我会和姊姊一起等您。』

 不只织姬，连她的表妹羽纯都在。

 阿春急忙回家，牵出停在庭院的速克达。为了提升在都内移动的效率，他最近开始骑车。

 4

 十条地织姬家位在门前仲町站。

 那是栋古老宏伟的武士宅邸，被附瓦片屋顶的围墙围住。

 阿春将速克达停在大门附近，拿下安全帽，接着便听见可爱学妹的声音。她正好从反方向走来。

 「学长！」

 「你出门买东西啊？」

 「是的。天气还很热，所以我买了冰回来。也有帮学长买唷。」

 羽纯拎着一个小塑胶袋，身穿制服。

 她对阿春展露纯度百分百的笑容，比天使还要更像天使，身后散发圣光都不奇怪。

 然而，羽纯忽然板起脸来。

 阿春从羽纯的表情察觉到她好像做了什么觉悟，因而感到困惑。这时，可爱的学妹跨出几步逼近他，采取出人意料的行动。

 「外……外面很热！我们快进去吧！」

 羽纯抱住阿春的右手。

 而且抱得很紧，十四岁少女的纤细身躯紧贴在他的手臂上。羽纯的体温及柔软触感，隔着制服传过来。

 九月上旬的东京新都。夏天的暑气仍未退去。

 黏这么紧只会更热吧——阿春虽然这么想，却因为刚才吓了一跳再加上羽纯身体的触感，有点惊慌失措，嘴巴只讲得出「嗯、嗯嗯」两个字。

 「姊姊也在等您。来，请进。」

 「不、不用拉我，我自己会走！」

 「我怕您迷路！」

 羽纯贴心地抓住阿春的手，带他走到玄关。

 这里的庭院虽然大得跟小型日式庭园一样，但阿春来过好几次了，基本上也只有一条路可以走，再怎么说应该都不会迷路。

 不过，他不好意思拒绝羽纯的手和她的好意。

 结果阿春就这样乖乖被羽纯牵着手踏进玄关，在那里迎接他的是另一名少女。

 「春贺同学，欢迎你来。不好意思，下午没空去露娜小姐那边。我突然有事要处理。」

 「别在意。也没出什么问题。」

 她应该是从窗户看到阿春他们从庭院走来，便过来迎接两人吧。

 阿春如此回答在玄关等待的十条地织姬，下一秒却内心一惊。他的手还和羽纯牵在一起。

 他跟织姬姑且算是「那种关系」。

 尽管羽纯是年纪比他小的国中二年级生，还是织姬的表妹，让她看到自己和其他女生走这么近是不是不太好……？

 可是，不晓得织姬是装傻还是不知道阿春在担心，她开朗地说：

 「吃过晚餐了吗？我有帮你准备一份，不介意的话跟我们一起吃吧。」

 「放、放心，我今天吃的东西只有中午那颗盐糖。」

 「真是。你还是老样子，三餐都乱吃。」

 「我滑手机滑到不小心忘记了嘛。」

 「反正又是在看工作资料对吧？不要太勉强。这样你在与龙族战斗前会先过劳死唷。」

 阿春苦笑着听织姬善意的唠叨。

 「是说你爷爷呢？我得向他打声招呼。」

 「他不在。今天他会比较晚回来，我才想说找羽纯——和你一起吃晚餐。虽然我手艺没爱莎同学那么好，不过每道菜都是我亲手做的唷。」

 「学长，我也有帮忙！」

 听到织姬这么说，羽纯也笑着说道。

 顺带一提，两人的手仍牵在一起。

 ……在那之后，羽纯说要去放冰才终于松开手，走向疑似厨房的方向。

 织姬把小鹿乱撞的阿春带到宽敞的和室。

 织姬家是和风宅邸，所以好像没有西式的客厅及餐厅。一张大桌放在榻榻米上，摆满各式各样的料理。

 有加了山药泥和豆腐的沙拉、水茄子、用夏季蔬菜随意煮成的普罗旺斯杂烩、大量的炸鸡块、苦瓜炒豆腐等等。菜色毫无一致性，反而有种家庭味。

 过了一会儿，三人开始用餐。

 大概是天气太热吧，阿春最近没什么食欲。不过今天晚餐和这几天比起来，应该算吃得多了。

 说不定是因为他边吃饭边和织姬及羽纯聊天。

 比起用五分钟快速吃完，花一、两小时慢慢享用全餐会比较好消化，也能吃下更多的量。

 餐后他们还吃了羽纯刚刚买回来的冰。

 阿春经常一个人用餐，两三秒就解决掉食物，不会与他人交谈，对他来说，这样吃饭还满不可思议的。

 在店里也就算了，他在家根本不可能边吃边聊。

 阿春有所自觉。这里不是他家，是十条地家，他却放松得有如待在自己的地盘。

 证明羽纯及织姬和他亲近到这个地步。

 三人度过平静的时间，羽纯趁天色还没太暗，率先离开十条地家，家里终于只剩阿春与织姬两人。

 餐桌已经收拾干净。而且夜晚才正要开始。

 不过，阿春表示应该早点回家。

 「那我差不多该走了。」

 说实话，他很想尽情享受「两人独处的时间」。

 但十条地织姬的祖父十分难搞。他会毫不留情（不如说是幼稚）排除接近孙女的男性，外加阿春之前做了「那种好事」，和他见面会很尴尬……

 「哎呀？爷爷打电话来。」

 织姬的手机响起。

 她和家人的对话——仅仅过了三分钟就结束。

 「爷爷一早就去千叶找久别多年的朋友……今晚好像不会回来。」

 「该不会有什么意外？」

 「不是的。爷爷说他和朋友因为太久没见，天还没暗就喝了一堆酒。他听起来心情很好，说要和朋友喝到早上呢。」

 「……太好了，看来他很有精神。」

 「因为爷爷是有在练武的人嘛，他明明很唠叨，对酒却有点没抵抗力。每次去喝酒基本上都是从白天就开始。」

 「听说体育系的人聚在一起喝酒，都会像牛一样狂喝。」

 「爷爷他们办的聚会，续个两、三摊也是理所当然的样子。」

 织姬的祖父给人一种强烈的严肃、顽固印象。

 想起那张极具威严的脸，阿春露出苦笑。另一方面，认真可靠的孙女忽然坐立不安起来，喃喃说道：

 「所以，春贺同学……你要回去了吗？」

 「啊，呃。」

 挡在意想不到的幸运前的唯一障碍遭到排除。

 阿春与织姬对上目光。下一瞬间，两人仿佛溃堤的水坝般采取行动。他们走向对方，一抱在一起就热情相吻。

 他们在十条地家的客厅品当对方的唇，久久不能自己。

 「我一直很想跟你做这种事……」

 「我也是，十条地……」

 当然不是在嫌羽纯是电灯泡。

 两人都很喜欢可爱的学妹、表妹，随时欢迎她过来。

 只不过，这跟那是两码子事。

 身为一对在盛夏的纽约终于心灵相通的男女，一有机会就会想重新确认「这种关系」，不是人之常情吗？

 阿春是这么认为的，幸好织姬应该也一样。

 最后他们移动到沙发上，如两根纠缠在一起的线紧紧相拥，像在嬉戏般蹭着对方的脸，不停拥吻。

 「抱歉，一直没空跟你独处……」

 「没关系，因为你很忙嘛，而且之前也决定不告诉大家我们的关系。」

 织姬接受一切，轻声说道，然后忽然闹起别扭。

 「但是，今天你跟露娜小姐两个人一起开会对不对……？」

 「虽然这么说有点那个，是因为你们缺席耶！？」

 「我、我知道呀，这也没办法。不、不过以露娜小姐的习性，她绝对有对你热情示好吧……？」

 「呃，这个嘛——」

 「我全都知道。刚才你也跟羽纯牵着手。」

 「那、那个，抱歉。」

 「啊……我不是在责备你。我也明白不可以把整个团队的气氛搞僵。因为大家都——你。」

 「？十条地，你说什么？」

 「没、没什么。比起这个……你跟露娜小姐做了些什么？」

 「啊！？『做了些什么』是指？」

 「像之前那样接吻，或是被她紧紧抱住之类的。」

 「怎么会。那么不守分寸的事，我们完全没做……」

 「真的吗？」

 「……硬要说的话，她有让我躺大腿。」

 「果然。」

 阿春不敢把挖耳朵也招供，只敢透露一半事实。

 织姬有点生气，转身背对阿春。果然生气了吗——正当阿春为心爱少女的反应感到惊讶—

 她的背轻轻靠在阿春身上。

 「十条地！？」

 「我也可以让你躺大腿，但之前在伊豆也躺过，就算我做同样的事，也只是和露娜小姐打成平手——所以，春贺同学来当我的靠枕。只要你答应，我就统统原谅你。」

 「别说靠枕，要我当你的人体椅子都行！」

 阿春和织姬一起坐在沙发上，做出有点混乱的宣言。

 现在，他正用全身承受织姬的背、织姬的体温以及她的体重。她坐在阿春腿上，重量绝对不算轻。

 可是，阿春尝到的却是压倒性的充实感与幸福感。

 也许是因为他跟毫无防备的十条地织姬紧贴在一起，用全身上下感觉她的温暖吧。

 （是说这个姿势……）

 阿春突然想到，这跟使用必灭之法时的姿势一模一样。

 他一直都是像这样从身后碰触织姬的胸部，将魔力注入心脏。

 「啊！？春、春贺同学，你的手——！」

 「咦？啊，对不起！」

 阿春的右手下意识抓住织姬的胸部。

 他毫无自觉。看来是想到「现在跟那个时候有点像」，手就自己动了起来。

 织姬的胸部相当丰满，都快要从手掌溢出来了。

 五根手指陷进柔软肌肤中的触感甚至有些色情，光是摸着织姬的胸部，阿春心里就涌现令人心荡神驰的愉悦感。

 「讨厌……春贺同学真的好色。」

 「不好意思。等我发现时手已经摸下去了。」

 阿春刻意用正经的语气说道。

 「我一直没告诉你，其实我超喜欢你的胸部。当然也非常非常喜欢你这个人，我可以肯定，即使你的胸部没现在那么大，我的心意也完全不会改变。」

 「你语气再正经，也不会改变你是个色狼的事实……」

 「真、真的非常抱歉。」

 「……那，你要继续吗？」

 「咦咦！？」

 「既然春贺同学都说——很喜欢了，再让你摸一下……也不是不可以吧。因为我也最喜欢你。」

 「十条地！」

 「嗯嗯——春贺同学！」

 听到心爱的少女这么说，阿春脑中顿时变得一片空白。

 回过神时，他的手掌和五根手指用力抓住织姬的乳房。他急忙控制力道，同时却又温柔掐紧单手无法掌握的双峰，想要将其纳入掌中。

 他跟织姬紧密贴合，掌心放在她的胸部上——

 此时此刻，阿春尝到这辈子最幸福的感觉。

 「这、这样好像能让我平静下来。」

 「我……好像也是。这么做，能用全身上下感觉到我跟你在一起。我觉得——非常幸福。」

 「十条地……」

 「春贺同学……」

 阿春深深体会到自己的身心都逐渐放松，下一瞬间——

 睡意突然袭来。

 「春贺同学，你睡着了吗？」

 春贺晴臣化为人体靠枕，支撑织姬的身体。

 在这几个月成了织姬最爱的存在的少年，不知何时开始发出安稳鼻息。他睡着了。这也不能怪他。

 尽管没有之前那么忙碌，现在他仍忙着拟定「计划」，连睡觉的时间都没有。

 顺带一提，失去意识后，阿春还是没有放开织姬的胸部。

 织姬在傻眼的同时，不禁佩服起他自称「闷声色狼」的毅力。然后，她也深刻感受到涌上心头的幸福感。

 「真是……看他这么高兴，我会忍不住想允许他做更多事的说。露娜小姐之前明明提醒过我们……」

 十条地织姬、露娜·弗朗索瓦、白坂羽纯。

 三名少女共同拥有一个「秘密任务」。

 事情的开端起于从纽约回来前，表妹羽纯向她们报告的事。

 『再这样下去，学长会失去人类的记忆变成龙！』

 以此为契机，三人共享春贺晴臣的情报。

 结果许多事因此摊在台面上。他的龙化顺利进行中，而且身为人类的记忆会随能力提升而消失——

 如今终于快要演变成无法挽回的地步。

 不过，倘若可以让他感觉到身为人类的强烈满足感（例如满足他这个「闷声色狼」的色心），他的记忆和人性就会出现恢复征兆……

 得知这一点，露娜·弗朗索瓦率先开口：

 『……我决定了。我要为色色的哈利做很多让他开心的事，尽量延缓他的龙化。』

 『我、我也是！』

 令人惊讶的是，连乖巧温顺的羽纯都立刻宣言。

 只有织姬一个人说不出话来，露娜·弗朗索瓦却露出意味深长的表情说：

 『想必织姬小姐也会这么做，因此我们应该组成共同战线。』

 于是，思想进步的美国少女开始提议。

 『我最担心的是……究竟可不可以轻易跨越「最后一线」。我个人是想这么做，哈利八成也会很乐意。可是人类对于自动投怀送抱的幸福，很快就会习惯、厌倦。所以我们取悦哈利时，必须设好一条界线。』

 两位日本少女因她露骨的说法哑口无言。

 最后，二人以露娜的建议为基础，结成日美共同战线。

 她们不只会偷偷分享情报，比如像今天这样，织姬及羽纯「碰巧」没空参加会议，让晴臣和露娜·弗朗索瓦两人独处，方便她进攻——

 这也包含在她们的合作范围内。

 此外，爱莎并没有加入。这也是露娜的意见。

 『那孩子就排除在外吧。我担心她女子力不够，哈利也只把爱莎当家人——妹妹或姊姊看待，一开始就没把她视为那种对象。重点是爱莎加入的话，情况感觉会变得更难搞。』

 于是事情就成了现在这样。

 十条地织姬和春贺晴臣姑且算是「那种关系」。这件事她没有告诉羽纯，也没有告诉露娜，便加入她们的共同战线，处在十分复杂的立场。

 她被春贺晴臣抓着胸部，尽量让语气听起来不要忿忿不平，自言自语：

 「这都是为了春贺同学——为了你。为了世界。否则我绝对不会允许你这么做。」

 本来她无法忍耐这种事，一想到是为了这个人，织姬就觉得自己可以接受，真不可思议。

 十条地织姬为此感到意外。

 就在这时，放在客厅桌上的手机发出刺耳的警报声。

 「！？」

 织姬急忙挪开晴臣少年的手，拿起手机确认讯息。

 这支手机设定成只有收到对抗龙族——魔女任务的情报时，才会响起这个警报声。她扫了眼手机的触控式液晶荧幕，立刻叫醒春贺晴臣。

 「春贺同学，糟糕了！东京湾出现龙族！」

 东京湾内，拉普多尔正在朝浦安市附近飞来。数量约一百只——

 织姬和晴臣都还不知道，此乃令人怀念的旧敌招致的事态，春贺晴臣及其伙伴即将面临最大危机…… 




第二章 旧敌集结
1

千叶县浦安市靠东京湾的沿岸地带。

那里曾经有座全国最大规模的主题乐园。

然而，二十年前左右设立了旧东京租借地，过去的首都沦为无人废墟，东京近郊的人口大幅减少。

游客数量也因此下滑，主题乐园便迁移到神奈川地区……

「可以的话，真希望这是一如往常的突袭。」

一架高速直升机在巨大主题乐园的遗迹上空飞行。

阿春在直线飞向东京湾的直升机内低声说道。

造访十条地家已经是昨天的事。隔天早上五点他就上机了。

「昨天来袭的那群拉普多尔没有攻击新都，而是在突然出现于东京湾的神秘岛屿集合……怎么想都是上位种或更高阶的龙族引发的事件。」

「学长，果然是龙王吗？」

「要嘛是龙王，要嘛是和我立场相同的人——不对，相同的龙吧。八成是这样。」

阿春回答同样身在机内的唯一一名魔女——羽纯的问题。

……昨晚八点左右，拉普多尔从卫星轨道飞下来。与此同时，东京湾发生异变。

突如其来的地壳变动——

海底忽然开始隆起，仅仅一晚就多出一座「岛屿」。

然后是在岛屿周遭盘旋的一百只拉普多尔。昨晚新都的魔女把它们排除掉了。

讨伐过程没发生什么值得一提的问题，任务顺利完成。

他们先用装备红外线摄影机的侦察机和探查系魔术调查岛屿，今天早上终于开始前往当地。

「那就是那座岛吗……」

前方出现一座孤单伫立于东京湾上的小岛。

面积似乎与台场的海埔新生地差不多。

这块陆地看起来挺壮观的。中心部分突起，有如因火山活动而浮出海面的海底火山。

阿春叹了口气。

「如果这里是小笠原群岛或伊豆群岛的近海，还可以解释成是环太平洋地带的火山喷发，导致海底火山浮出海面。」

「我们飞离东京还不到三十分钟……」

「因为这里离东京挺近的嘛。」

此处并非板块运动活跃的海域。从浦安市内的海边——大型主题乐园的遗迹都看得见这片海域。

阿春他们坐在后面的座位，前面是驾驶座。

驾驶座上坐着正副驾驶，负责操纵海上自卫队的高速直升机。他们正在执行任务。

「不好意思。麻烦按照计划，让我们在那里下机。」

阿春对两位驾驶说道。

他们即将登上「岛屿」，开始侦察。

但是，一下就将所有战力投入明显不安全的地方，未免太过冒险。

因此爱莎、织姬、露娜·弗朗索瓦三人在主题乐园遗迹待机。阿春只有带羽纯过来。

她的搭档·水无月也在直升机前头飞行。

翡翠色龙蛇优雅摆动巨大身躯，在海上的天空前进。

率先杀进危险地区的工作，其实应该交给最强等级的魔女爱莎或露娜，阿春却刻意选择羽纯。

过了一阵子——直升机降落在崎岖不平的岸边，到处都是石头。

下机的只有阿春和羽纯，两位驾驶在里面待命。一旦遇到紧急状况，他们会立刻开走直升机。

「学长。水无月……在警戒。她说有股讨厌的味道——而且是以前闻过的味道！」

「果然是以前接触过的人吗。」

两人暂时以岛屿中心为目的地。

中央像山顶一样隆起。可以说整个岛就是一座山。

只不过是座荒凉的岩山。直到半天前它都还在海里，荒凉也是正常的，但地面连一根杂草都看不见。

走到哪都是岩石，是块不毛之地。

而且脚下的地还被海水浸湿，踩起来黏黏的。

幸好他们有把防滑的登山鞋穿来。两人朝正中央前进，一面注意不要滑倒，这时，羽纯忽然惊呼出声。

「学长，那是——！」

「虽然我有预料到，可以的话真不想跟他碰面。」

岛屿中心的顶端，突然冒出龙族的巨躯。

应该是用了瞬间移动魔术吧。那只龙身长十几公尺，银色龙鳞在阳光下发出灿烂光芒。

是帕维尔·加拉德。继承剑之弑龙文字的僭主。

帕维尔·加拉德出现的山顶，离阿春他们所在的岩地约数公里远。

他悠然展开银翼，缓缓飞向两人。

「好久不见，春贺晴臣。弓之弑龙文字的继承者啊。」

明明还有一段距离，银龙年轻的美声却清楚传到阿春和羽纯耳中。

大概是用了传声魔卫。帕维尔·加拉德的声音清晰可闻，仿佛他就站在面前和两人说话。阿春也照常回应，反正他听得见。

「最近你好像在东京四处乱晃？」

「被发现了吗。你果然是个不容大意的男人。」

他们之间还隔了一公里以上的距离，却能正常交谈。

「你之所以会跑到台面上……果然是因为那件事？这次你真的要和雪风公主一决雌雄？」

「哦。你会问这种问题还真稀奇。」

「什么意思？」

「我还以为以你的脑袋，不用我说你也会知道。」

「…………」

「当然，我是为了与雪风公主刀剑相向才回来的。不过春贺晴臣，你也是我重要的仇敌，我将你视为应当打倒之人……」

「如果可以，希望你对我友善点的说。」

帕维尔·加拉德的巨躯直线飞近。

他缓慢、慎重地降低高度，右手闪现双刃长剑。是把厚实的银剑。

阿春看过这把剑。那是《剑之秘文字》具现化后的型态……！

「呵呵呵呵。我在此宣誓，这次，我一定会打倒你。不惜跨越任何难关，也要取胜于你！」

「可恶！我一点都不想再看到那把剑！」

手持屠龙之剑的银龙，身上多了层珍珠色光芒。

是不朽的加护，阿春等人也视为重宝的防御障壁。帕维尔·加拉德全副武装，从空中逼近——而且不只如此。

「向我的刻印『苍天御剑』祈愿。令雷神之剑在此显现！」

「呃，一下就用必杀技！？」

十九个魔术记号沿屠龙之剑的剑身浮现。

全都是鲁鲁克·松温的秘文字。这个排列阿春有印象。意为「我呼唤雷种之剑，速速拔剑出鞘」——

下一刻，弑龙长剑闪烁电光——

与持剑之龙一同从两人头上迅速降落！

「就用我的秘剑代替再战的狼烟吧。要上了，春贺晴臣！」

「你还是一样热血，不会舍不得用大招耶！」

阿春一边抱怨，看着身旁的魔女请求。

「麻烦你了，白坂！」

「是！水无月——保护我们！」

羽纯的指示十分笼统。但是，对她的搭档来说这样便足矣。

这只利维坦不只聪明，在阿春的伙伴中，她习得的能力也是最特别、罕见的。

龙蛇型利维坦，水无月一直在后方待命。

她从正面撞向朝这里飞来的帕维尔·加拉德。水无月的右前肢拿着一颗白色宝珠。

那颗发光的球体内，浮现类似半月形的魔术记号。

是阿春的刻印《弓之秘文字》。阔别数月的弓与剑，两股弑龙之力——并没有产生冲突。

「拜托了，水无月！」

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

学妹的祈祷与不是魔兽而是圣兽的水无月的咆哮声，响彻四方。

龙蛇型利维坦背后出现十四个鲁鲁克·松温的秘文字。这个排列的意思是「休兵平乱」。放下武力。

意为收起兵器的文字排列——引发了奇迹！

「喔喔！？」

帕维尔·加拉德大为震惊。

因为缠绕最大威力雷电的屠龙之剑，从他手中消失了。

水无月前肢拿着的宝珠也同时消失。这是封印双方武器」弑龙之力的秘仪。

只有羽纯和水无月这种女神之力觉醒的「蛇」，才能使用这个法术。

趁这个机会进攻就是阿春的工作——

「女王！使用必灭之法！」

身长二十公尺的巨龙立刻现身。

是火之迦具土过去的姿态——红莲女王。巨大且威风凛凛，连帕维尔·加拉德都相形见绌。

堪称阿春的分身的巨龙，右前肢拿着一把弓。

红莲色的长弓。屠龙之弓。女王将箭——燃烧熊熊火焰的光之箭架在其上，拉满弦射出去。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

帕维尔·加拉德受到箭矢和烈火的攻击，大声咆哮。

现在，射手女王头上浮现十二个鲁鲁克·松温的秘文字。

意即「我以射日神弓射向天际，抹杀旭日」。

此乃阿春最强的杀子锏。连所罗门王的遗产《指环之秘文字》都掌握的结果，就是他终于能凭一己之力使出《射日神弓》。

——封住敌我双方的弑龙之力，再接着使出最强攻击。

为了发动这招奇袭，阿春才选择带羽纯过来。

帕维尔·加拉德如他的计划，被红莲之箭直接击中，在连龙族都能烧成灰烬的烈火灼烧下哀号——

「呵，呵呵呵呵呵呵。」

「学长！？」

「怎么会这样……」

看到身在火中仍在窃笑的银龙，阿春喃喃说道。

羽纯在旁边哑口无言。她比谁都还要清楚，女神的神圣秘术确实封住了加拉德和水无月的弑龙之力。

然而，屠龙之剑却再度出现于银龙手中。

除此之外，那把剑还直直指向他们，用刀尖挡住箭——神弓的箭矢。

足以射落太阳的一箭，刹那间化为碎屑。

帕维尔·加拉德伸出长剑，十七个鲁鲁克·松温的秘文字绕着剑身显现。

意思是「苍天啊，将剑神之宠爱授予吾刀」。

阿春瞪大眼睛。蓝白色火焰缠绕在整把屠龙之剑上。

火焰带有极为强大的魔力。大概是受到它的影响吧，屠龙之剑的威力及魔力也大幅提升。

下一刻，阿春他们脚下的大地伴随「轰！」一声巨响与地鸣摇晃起来。

防住奇袭与必灭之法的僭主——帕维尔·加拉德降落于地。

「我还以为我们把那把剑弄不见了说……」

「别小看我。为了与你再战，我也做了不少准备。」

「你又在做这种龙族不会做的事……」

「什么话。这全是跟你学的，正因为力不如人才要绞尽脑汁，全力挣扎，对抗强敌。呵呵呵呵。」

加拉德不费吹灰之力就破解两人的奇袭，满足地笑着。

若要用RPG譬喻，帕维尔·加拉德无疑是「勇者」等级的龙族豪杰。性格热血，拥有过于正直的斗志。

然而，换成以龙王宝座为目标的「王者之道」——

正面迎敌很有可能致命。

如今他也终于适应这场难度过高又不公平的游戏。

「用不着把我当攻略看啦……」

士别三日，当刮目相待。

阿春想起这句成语——真不符合他的风格。

放暑假前与雪风公主对决时，他与帕维尔·加拉德暂时结盟。也许是那时的所见所闻及经验改变了他。

不管怎么样，必须化解这个危机。阿春转换心情。

「……咦？」

胸口怪怪的。

心脏——不对，心金好烫。全身也热了起来。此外，红莲女王也产生变化。

红色的前龙族女王全身燃起火焰。

熊熊燃烧的烈火瞬间膨胀。

使用《射日神弓》开启了开关，高昂的斗志及魔力仿佛化为炙热烈焰——

糟糕。这样下去红莲女王真的会觉醒！

阿春吓得毛骨悚然。

「学、学长？您没事吧……？」

羽纯出声关心，大概是发现阿春脸色不对。

不愧是生在人间的天使，细心体贴。可是，春贺晴臣现在没那个心力回答。他只是惊讶地摸着胸口——心脏附近。

下一刻。

「呵呵呵呵呵。雪风嗅到一股火药味，前来一看，不料竟是你俩。」

可爱飒爽的声音从天而降。

阿春抬头望向天空。如他所料，身穿白色连身裙的少女映入眼帘。她站在魔导之杖「飞行冲浪板」上，从容不迫、兴味盎然地从空中俯视在地面对峙的银龙与春贺晴臣。

「两位好久不见。雪风看见你们为了安排够格接待雪风的场面，努力绞尽脑汁。这地方不错嘛！」

令人怀念的声音传入阿春耳中。

放暑假时，他在伊豆见过雪风公主。

她愉悦地注视两名低阶僭主拚命挣扎的模样——那是当代女王的从容，是自信。

神出鬼没的龙王·雪风公主现身。

2

「这个特设竞技场不是我们一起搞出来的。」

阿春把他察觉到的异样感和危机意识搁在一旁，对雪风公主说。

连雪风公主都出现了，哪有时间管这些。

「好像是那边那位大哥干的喔，虽然我也不知道详细情况。」

「嗯。为了同时歼灭宿敌与白色龙王，我下了一番功夫。我自认做得还不错……」

帕维尔·加拉德手持屠龙之剑，得意洋洋地说。

以银白色身躯为傲的他，以及装备屠龙之弓的红莲女王。光看外表，两者都比雪风公主强壮。

然而，比在场全员都还要刚强的少女悠然一笑。

「说得好，银龙！既然如此，雪风命令你。」

或许是因为她站在飞行冲浪板上，离地三十公尺吧。

雪风公主的身心都「高高在上」，俯视阿春和加拉德，下达王者的命令。

「先打倒晴臣，然后再唤雪风过来。你要为过去的败北雪耻，证明自己有能力挑战王者。」

「我本来就这么打算。公主啊，感谢你接受我的挑战。」

「别急着道谢。看来你也学到不少东西，但要那种小伎俩反而是晴臣的拿手好戏。屠龙之剑是否能达到雪风的高度……值得期待。」

「呃，那个——」

加拉德看起来热血沸腾，雪风公主则像在炫耀自己的玩具般，把春贺晴臣的名字搬出来。

基本上，阿春还是有身为凡人的自觉，他小心翼翼提议：

「我倒比较想和你们其中一个联手，先把另一方打倒再说……」

「战斗种族」龙族上位种，不可能答应这种要求。

他只是说说看而已，雪风公主却嗤之以鼻，帕维尔·加拉德也毫无反应，一副充耳不闻的样子。

哎呀呀。阿春摇摇头，改变话题。

「那至少把比赛延到明天吧。突然找我打架，我还没做好心理准备。」

「哦？」

帕维尔·加拉德的反应很神秘。

他先是盯着阿春，然后目光移向红莲女王，思考片刻后喃喃自语「原来如此」。

阿春不寒而栗。

他感到一阵不安——仿佛全身上下都被扒个精光。

「我无所谓。若你有那个需要，决斗场要不要也换地方？」

「…………」

真令人意外。这座突然浮现海面的小岛，八成是加拉德用魔术做出的陆地。也就是说，这里完全是敌人的地盘。

不知道这座岛哪里会有陷阱。

阿春本以为加拉德自然会想在此处战斗。

银龙似乎看穿了阿春的想法，满不在乎地说：

「我们可以翱翔于天际。战斗开始后，也能飞到自己想去的地方。」

「这个嘛，是没错。」

「那么时间就订在明天早上，要在东京的何处开战都可以。找个喜欢的地方呼唤我的名字，那里就是开战的地点。这样行吗？」

「……不用。在这里打就好。」

看来帕维尔·加拉德打算把东京新都当成战场，毫无顾忌。

阿春察觉到这点，拒绝这个提议。这座小岛可疑归可疑，附近没有居民倒挺方便的。

而且决战之日还能延到明天，有时间拟定对策……

「做为代价，我要调查一下这座岛，看你有没有施奇怪的魔术或陷阱。假如被我发现什么，再看是要除掉它还是延后开战。」

「行。你尽管调查。」

加拉德还是老样子，正经八百地答应。

他展开银色双翼，朝南方的天空飞去。

你尽管调查——如他的宣言，看来加拉德并不打算妨碍阿春。以要求和人决斗的对手来说，他还挺公平的。

至于另一位龙族——

「呵呵呵呵。我俩一决雌雄的日子不远矣……前提是你要赢过那只银龙。」

雪风公主不知何时降低了冲浪板的高度。

她在阿春头上的五、六公尺处俯视他。

「加油吧，晴臣。我俩拥有成对的弓箭。记住雪风迫切渴望与你交战，尽你的全力。」

留下这句话后，雪风公主也飞走了。

她往西边——旧东京租借地的方向直线飞去。

连随意扔出的一番话都富有诗意。这位公主还是一样有个性。阿春感到怀念，同时又觉得她高贵得不可直视，咕哝道：

「大家都自说自话耶。」

他望着宿敌飞向的那片天空，想起船木同学的报告。

化为人形的帕维尔·加拉德在好几个地方被人目击。以及最近在新都各处使用《探查魔力》，都会侦测到奇怪的反应——

这座岛其实是幌子，真正的陷阱藏在东京新都内？

若是这样，在东京开战果然很危险。没有答应加拉德的提议，应该算正确的选择吧。

「龙族明明是战斗狂，却把我搞得这么头痛……」

阿春无法释然，暗自心想。

银龙帕维尔·加拉德在各种意义上变得和以往不同。明天就要和这种怪物展开一场大决战——心情真沉重。

三个小时后。阿春做了各种调查，离开这座岛。

阿春用的不只探查魔术——《S.A.U.R.U.》的魔术，甚至祭出鲁鲁克·松温的魔术，仔细调查。利维坦水无月也用她的嗅觉和圣兽的超感应力，帮忙寻找异常和危险之处。

除了地上，地下深处也包含在调查范围内。

然而，哪里都找不到可疑的地方。就只是座「用龙族魔术让它从海底浮起来的小岛」。

「总而言之，我请代替我们过去的露娜继续调查。」

为了回到东京新都，他们请海上自卫队派小型运输舰来。

全长七十公尺的船内，阿春在房间对同行者羽纯说道。

「虽然我想应该查不出什么东西。」

「姊姊和爱莎学姊呢？」

「听说加拉德那家伙最近几个月在新都到处乱晃，所以我拜托她们调查新都那边。不过——」

阿春叹了口气。

「说实话，我不觉得能找到什么线索。要是真的找得到，我们之中应该早就有人发现了。毕竟东京是我们的地盘嘛。」

「嗯。这个夏天水无月都没警告过我。」

「可能性一半一半吧。是他真的什么手脚都没动……」

「还是加拉德先生十分慎重，动手脚时连被人用魔术检查的对策都考虑到了……」

「对对对。你也挺懂的嘛。」

「因为学长教了我很多。」

羽纯在近距离对阿春展露腼腆笑容。

这里是输送船里的狭窄房间。阿春坐在床上，纯洁过头的学妹也一样。

她跟阿春坐在同一张床上，而且还和他靠得紧紧的。

明明还有空位，为什么偏偏要坐这里？老实说，阿春无法理解。但贴在他身上从旁支撑他的羽纯，触感及体温都令人身心舒畅。

继续这样或许也不错——这个想法即将浮现脑海时，阿春摇摇头。

「啊——白坂，我们是不是离远一点比较好？」

「可是学长，您刚才看起来好难受。」

「刚才？」

「是的。在龙王——雪风公主出现前。您看起来很泠，像在发高烧一样，表情很可怕……」

「喔喔。」

阿春能理解羽纯为何黏这么紧了，不过，他又觉得奇怪。

即使如此，这个距离也太近了。羽纯在想什么？就算是出于担心，这样简直……思及此，阿春吓了一跳。

因为羽纯轻轻伸出左手，碰触他的右手。

学妹突如其来的举动害他心跳漏了一拍。可爱的学妹不晓得知不知道学长的心情，担心地说：

「而且，学长的身体又冰又硬。」

「是、是吗？」

「嗯。摸起来跟金属一样唷？」

「……」

金属。阿春想起数小时前与他对峙的巨大生物——银色的龙族，忍不住这么想。

自己说不定也会变成那样……

他想尽量不去思考这件事，这个可能性却怎么样都无法彻底排除。

在他快被消极悲观的思考模式困住时——

「学长的身体真的好冰。失、失礼了！」

坐在旁边的羽纯忽然脱下鞋子，移动到床上。

她跪在床上，双手将阿春的头搂进怀中，导致春贺晴臣的脸埋在她的胸部里面——

「白、白坂！？」

「可以……维持这个姿势一下吗？我想做一件事。」

羽纯的声音满溢坚决意志。

平常客气拘谨的她不知道跑哪去了。接着，学妹开始温柔抚摸阿春的头。一圈又一圈，仿佛要把坚硬的表面揉开。

这段期间，阿春的脸一直埋在羽纯胸前。

以十四岁来说，羽纯「发育得很好」，胸部挺丰满的。想不到这辈子竟然有机会用这种形式确认其触感——

「啊。学长，有点放松下来了唷。」

「这、这样啊。太好了。」

不行不行。色即是空空即是色……阿春靠自制力抑制脑内的不当想法，发自内心感谢羽纯的体贴。

温柔的学妹应该是担心阿春的身体，才会这么做。

阿春当然觉得这个像在安抚婴儿的姿势及行为很难为情。不过，羽纯的温柔和她丰满的——更令他心情舒畅。身心都为之放松……

阿春感到一阵无法言喻的舒适感，过没多久，意识就逐渐模糊。

「啊，对喔……」

仔细一想，他让红莲女王凭一己之力使用《射日神弓》。

他第一次挑战这么做。魔力高涨到快要溢出来，全身上下都烫得异常。相对地，疲劳应该也累积了不少。

如今阿春紧绷的精神终于得到缓解，睡意便袭向疲惫的身躯。

「学长，您睡着了吗……？」

晴臣学长脸埋在羽纯胸前，沉沉睡去。

听得见轻微的呼吸声。不能吵醒他，因此羽纯尽量放轻动作，移动手和身体，让学长躺到床上。

确认他安详睡着后，羽纯再度伸出手。

她碰触学长的脸。晴臣学长不仅不胖，身材已经到偏瘦的地步，但他的脸颊十分柔软，捏起来肉肉的。

走后她还摸了学长的头、右手、左手，不停触摸他的身体。

「太好了。刚才那样似乎有效。」

羽纯吁出一口气，脸上终于浮现微笑。在那之后——红莲女王使用必灭之法后，羽纯一直很在意。

今天晴臣学长穿的是T恤和长裤。

使用必灭之法后，他的脸部、手臂等没有被衣服遮住的部位不时会反射阳光，闪闪发亮。怎么看都不是错觉。

亮亮的，有如表面覆盖上一层玻璃。

惴惴不安的羽纯一走进房间就黏在学长身上，确认他肌肤的触感，然后大吃一惊。

不只是外表，连触感都如同玻璃。

又硬又冰。

而且晴臣学长自己并未发现这件事。恐怕这也是龙化症状之一——羽纯如此确信。跟当事者不会知道自己失忆一样，身体硬质化也很难注意到。

因此羽纯勉强压抑住内心的惊愕，以免被学长察觉，然而——

「不该说学长摸起来像金属的……」

一听到羽纯这句话，学长就沉下脸来。

所以她为了挽回失败，抱住晴臣学长的头。她猜测两人靠得这么近，学长的身体或许会产生正向变化。

她把胸部压向学长，接着便发生她所期待的变化。

晴臣学长变硬的身体逐渐软化，恢复成人体「软绵绵」的触感。

「幸好和火之迦具土小姐说的一样……」

现在，羽纯发自内心松了口气。她甚至还觉得很高兴。

「学长恢复了……是不是代表就算是我的身体，也能让他开心？」

八月在纽约的时候，千龙族女王这么说：

『获得战力及魔道的智慧，将导致僭主与混血更接近龙族……』

『然则，反过来的情况也是有的。唯有人类之身才能品尝到的满足感，偶尔会使接近龙族之人恢复人类的姿态。』

没错。照理说，学长这个闷声色狼会因为能做色色的事感到强烈满足，稍微恢复成人类一点。

因此这次，羽纯下定决心试了一把。

之后如果也能这么顺利就好了——羽纯忧郁地轻声叹息，将不安压在心底。

3

「那只银龙……帕维尔·加拉德是吧？」

火之迦具土语带讽刺地说。

她和阿春与爱莎一起走在胡月学园的校地内。屠龙之剑的持有者再度登场后，过了半天左右。

在东京湾的小岛上看见的朝日已然西沉，现在时间大约是晚上七点。

「是的。那只龙为何能在短短几个月内变得这么强？想不到连羽纯的王牌都不管用……」

「哼。有什么好奇怪。」

爱莎纳闷不已，火之迦具土则泰然自若。

在校内，身穿红色和服的幼女本来应该十分显眼，然而学校早已放学，而且还是晚上。通往图书馆的路途中几乎看不见学生。

火之迦具土抬头挺胸走在路上，傲然地笑了。

「那小子也办到了喔。汝认为那只银龙器量不如这家伙吗？」

「原来如此，是这个道理呀。」

「战士、魔法师、勇者……我有自信在所有职业的资质上都远不如他。」

阿春也忍不住赞同。

而且，火之迦具土继续说道：

「若只是这样倒好……全知的龙会为了征服『王者之道』长期探索。上天下海，不惜远赴宇宙，偶尔连次元都能超越。唯有在艰困的旅程中找到燧石与弑龙力量之人，方能成为僭主——」

「寻宝任务的意思。」

春贺晴臣的父亲藏在遗物中的龙族秘宝——燧石。

这颗石头碎裂时产生的火焰，才能令弑龙文字觉醒。《弓之秘文字》和《双刀之秘文字》亦然，少了燧石，两者都只是单纯的记号。

阿春也亲身体验过。也就是说——

「完成那个高难度任务的加拉德，身为『宝藏猎人』的能力说不定也在我之上——可以这么推测吧……」

「他在旅行途中得到的道具和知识应该也挺丰富的……」

至今以来，帕维尔·加拉德都限制自己「只能派勇者上场战斗」。

不过这次不同。他会不会搬出所有的能力，试图接连击败春贺晴臣及雪风公主？

火之迎具土指出这点后，就凭空消失。

他们边走边聊就到了图书馆。但两人的目的地并非此处，而是对面的文化性社团大楼。

「咦？大家都还没来耶。」

阿春歪过头。他们预计在这里与伙伴会合。

十条地织姬、白坂羽纯、露娜·弗朗索瓦。三人都不在。

「我们先走吧。反正她们之后就会来，让那个人等久了又会很难搞。」

「确实如此。」

阿春赞成爱莎的建议，踏上社团大楼的阶梯。

目标是三楼。UFO研究会的社团教室。

「你们来啦。」

他们要找的人就在门后等待。

那人身兼话剧社、大众传播研究会、文艺社、科学特搜社以及UF0研究会这五个文系社团的社长，同时也是可疑到极点的预知能力者。

身穿孕妇装风格的衣服，性别不明。

其名为M社长。自称全体社员的「母亲」，身心皆宽大无比的超人。

「都是因为你们说有事想和我商量，我才在这边集中精神等人喔。」

「感激不尽。我们想找你商量的事，就跟之前在电话中说的一样。」

阿春马上进入正题。

「我就直说了……可能会把东京新都搞到崩坏的我们的敌人，不晓得会设什么陷阱？」

「我怎么知道。我没有千里眼，也不是诸葛孔明。」

M社长立刻赐下珍贵的神谕。

「哎，设想各种状况，灵活应对不就得了？」

「那就是你用你的技能给出的建议？」

「不，春贺。单纯是我个人的感想和一般常识。」

「哈哈哈哈哈。」

阿春苦笑着与M社长一问一答。

算了，他本来就不抱期望。再强求什么说不定会遭天谴。他是基于这种心境才会露出苦笑。

爱莎蹙起眉头。

「不能想想办法吗？岂止是东京，这可是连日本都会沉没的危机，说不定会为世界灭亡揭开序幕。请你再多指点几句。」

「你也真够贪心的。」

她们俩感情不错，或许是因为爱莎会接受M社长的一对一教学吧。

爱莎认为不用和M社长客气，果断提出要求，可能会革新人类的预知能力者则闭上眼睛，开始冥想。气氛颇为严肃。

「这个嘛……刚才你们在电话中对我说的，有件事我很在意——天使妹妹使用的那个……必杀技？你们说那招被敌人封住了。」

「噢，对对对。能消掉弑龙武器的女神的秘仪。」

爱莎点点头。M社长仍然闭着眼，继续说道：

「对方不是把它封住……是再次点燃火焰。这就是谜底。」

「怎么办到的？」

「这就不是该由我思考的了。」

「了解。能不能多给一些实际点的建议？」

「你脸皮真厚。遇到用不着女子力的情况，你真的会变成跟废材无缘的怪物耶。」

「现、现在干么扯到女子力！」

「好啦好啦——啊，不过我好像隐约看到了什么。我看看，『以宝藏对宝藏。建议你们把压箱宝拿出来用』。」

「好难解释的预言……」

「有总比没有好。溺水的人连稻草都该感激地抓住。」

M社长忽然睁开眼睛，停止冥想。

看来刚刚那个就是最后的建议。就两人所知，到目前为止，M社长的预言绝对会说中「未来的轮廓」。但愿这次也是如此——

不管怎么样，「性别不明的女豪杰」这个矛盾的存在告诉两人：

「我最后加倒一句。需要做出选择时就思考三个月后、三年后。那个选择会对未来造成什么样的影响……把这点列入考量想想看，说不定也不错？」

「某种意义上，人类中最可靠的或许就是社长。」

「因为社长常常给我们忠告嘛。虽然大多让人听得一头雾水。」

「这次她好像真正的占卜师喔，留下很多解释空间，用类似人生教诲的建议作结。」

「真希望她能给点浅显易懂的提示。」

阿春和爱莎感慨地说。

他们离开UFO研究会的社团教室，再度站在社团大楼前。

时间将近晚上八点，织姬、露娜、羽纯却迟迟没有出现，手机也打不通。不晓得怎么了？

阿春纳闷不已，这时爱莎突然说：

「总之，我们走吧。我想大概是出了什么小差错或意外，如果是严重事故，柊小姐那边应该会联络我们。我认为无须担忧。」

确实是这样没错。

于是，阿春和爱莎开始在夜晚的学校乱晃。

操场上也空无一人。运动社团的学生似乎早就回去了。他们在意想不到状况下两人独处。

「可是，真的不用吃晚餐吗？」

「来学校前我吃过三明治，这样就够了。」

这样就够了！想不到可以在聊吃饭的话题时听见爱莎讲出这句话。

胃袋深不见底的人形龙卷风——想到青梅竹马过去的模样，阿春非常怀念。

不过，这种变化也该坦然接受吧，大概。

阿春改变心态，决定换个话题。

「是说没想到我们会去念一般的学校。」

「而且还念得挺认真的。」

「虽然不多，称得上朋友的人也不知不觉认识了几个。」

「你这半年不是多了一堆女性朋友吗？」

「没有啦，我认识的人本来就女性偏多啊。毕竟我们这一行是以魔女为中心运作。」

「是没错。不过——」

爱莎与阿春并肩而行，讽刺他：

「你不是一直说不会跟魔女谈恋爱？」

「因为魔女都是怪……不对，魔女都是太有个性的人嘛。当工作上的同事还可以，恋爱对象就不列入考量啰。」

「你嘴巴这么说，实际上又是如何呢？现在露娜在追求你，羽纯同学也叫你『学长♪』超级喜欢你，和织姬同学的感情也好得不得了，最后连纽约的《W.o.t.c》都……」

「啊，哎呀。」

「但看这情况，你好像已经收回前言了呢。」

「收回？」

「就是刚才那句『恋爱对象就不列入考量』。这诂令人火大，不过我也松了一口气。」

「什么意思？」

「因为——代表我也算在你的恋爱对象内。」

「咦……？」

爱莎忽然扔下一颗炸弹，害阿春当场冻结。

在他惊讶「爱莎刚刚说了什么？」时，青梅竹马接着说道：

「你还不明白吗？我把你视为恋爱对象，也想和你交往——以男女朋友的身分。」

「…………」

「说起来，我们之前不是才在纽约接吻过？」

「啊——呃……嗯。」

「那样你竟然还不明白我的心意，你的男子力真的有够低。明明扯到别人你就会挑一堆毛病出来。」

爱莎轻笑出声，抬头凝视阿春的脸。

两人自然而然停下脚步。银发的青梅竹马身材娇小，所以目光当然是由下往上看。阿春心跳漏了一拍。

这种看人方式，仿佛在强调她可爱如妖精的脸庞。

和这样子的爱莎在一起——说不定是第一次。

而且，她的嘴唇还娇艳欲滴，像在催促他做什么似的。只要阿春微微弯腰，爱莎再稍微踮起脚尖，大概就碰得到。亲得到。

阿春如此确信——然后吓了一跳。他在想什么啊？

他知道自己心脏跳得很快。

阿春不知所措。面前这个人不是露娜·弗朗索瓦也不是十条地织姬，却会让他产生这种感觉……

而且，他不得不承认。

春贺晴臣现在，把本来视为家人的青梅竹马当「女孩子」看待！

「呃、呃，虽然都过那么久了，纽约那个是……」

「是我对你的心意。我希望你明白我喜欢你，才会采取行动。」

爱莎的回答直接到不行。没有让人误解的余地。

「因为我不能输给露娜。还有织姬同学和羽纯同学。」

「我、我觉得这不是在比赛耶……」

「不。正因为是这种问题，胜负才相当重要。或许你现在对身边的女孩都很在意，动不动就看上其他人，没办法表现明确的态度。」

「没、没这回事。」

话一出口，阿春就想起昨晚那件事。

织姬不就会在意他跟露娜和羽纯都走得很近吗？这个记忆令阿春无法开口反驳，在他沉默的期间，爱莎又补了一句：

「其实……我很确定。」

「确定？」

「是的。尽管现在有很多女孩围绕在你身边，我也绝对会成为你心中的第一名。」

「…………」

爱莎语中偷偷带了点自信，断言道。

可爱又淘气，仿佛在调侃阿春这个儿时玩伴。

她的动作及表情都蕴含过去没有的魅力。和他相处已久的爱莎竟然有这一面，阿春一方面惊讶，一方面也觉得很新鲜。

面对简直像换了个人的爱莎，阿春心脏扑通扑通跳个不停。

「呵呵呵呵。差不多该中断这个话题了。聊得太认真可能会影响明天的决战。」

「你、你肯换个话题就太好了。」

「可是晴臣，请你不要忘记。等到解决雪风公主和帕维尔·加拉德的问题……我会让你见识见识我的真本事。」

「真本事！？」

「是的。我会好好告诉你，和我的魅力一比，连露娜、织姬同学和羽纯同学都会显得没存在感。连迟钝的你都能轻易判断该选谁才好。」

爱莎飒爽宣言，甚至有点帅。

不可思议的是，她的自信与霸气并不会让人反感。不如说这样更能衬托她的帅气及魅力。

阿春觉得战场上英勇的爱莎仿佛在日常生活中登场，哑口无言。青梅竹马现在无疑是个魅力无穷的美少女。

硬要挑毛病的话，顶多一个吧。

没错。顶多只有一丝疑惑，春贺同学的青梅竹马，真的是这样子的人吗……

「好了。到那边看看吧。」

在操场与晴臣告别后，爱莎踏上归途。

目的地是文化性社团大楼和图书馆之间的小角落。这次她不是要去UFO研究会，而是走向图书馆地下。

她来到即使是在地下，也只有《S.A.U.R.U.》的人才能进入的楼层。

爱莎在其中一间房间上了锁。而且不是一般的锁，是以特级魔女之力施展的《上锁》魔术。

这道锁终于解除，爱莎踏进房内。

「不好意思，让各位久等了。」

她先打了声招呼。回应她的是三位少女。

「啊，爱莎学姊！」

「真是！你把我们关在这里，一个人跑哪去了！？」

「你竟敢设计我……」

白坂羽纯、十条地织姬、露娜·弗朗索瓦·格雷戈里。

是没有前来赴约的那三人。其实爱莎事前就把她们叫到图书馆地下，把她们关在这里。手机也没收了。

全都是为了让她今晚和晴臣独处。

心地善良的织姬及羽纯看起来只是不安，露娜·弗朗索瓦却明显不太高兴。

爱莎干脆地对三位伙伴说：

「我去见晴臣——各位最近瞒着我偷偷引诱的春贺家的晴臣弟弟……那么请容我提问——」

她判断该直接进入正题，接着询问。

「你们把我排除在外，到底在隐瞒什么？」

「「！？」」

两名率直的日本人大吃一惊，望向露娜。

看来下达指示排挤爱莎的人就是她。美国少女耸耸肩膀，不满地碎碎念：

「最近的你真不像你。没想到你的女子力高到会发现这件事。」

「我已经不是过去的我。请不要小看我。」

决战日前天晚上，她不只是为了与晴臣独处，才监禁这三个人。

向她们施压，以便问出各种情报也包含在目的之内。

「不只你们，晴臣本人感觉也偷偷摸摸的。」

「确实……跟以前的爱莎不一样。我承认。我之所以把你排除在外，其实是怕你女子力不足——」

「原来是因为这样……」

「因为这件事对现在的哈利来说，比什么都重要嘛。不过，既然你为此考虑了这么多，或许也可以让你帮忙……」

露娜·弗朗索瓦叹息出声。

「但这个话题很沉重唷。事态比哈利自己想的还要严重，快要走投无路了。这样你还要听吗？」

「如我所愿。」

露娜·弗朗索瓦开始一字一句解释状况。

了解事情始末后，爱莎心中被惊愕与焦虑支配。

4

过了一晚，与帕维尔·加拉德约好的日子来临。

早上八点左右，海上自卫队派出护卫舰，航向出现在浦安港的小岛。阿春和爱莎都在船上。

爱莎对哈欠打不出来的阿春说：

「你昨晚睡了多久？」

「五小时左右。虽然我想多睡三倍的时间养精蓄锐，毕竟今天有重要的活动。」

「这样开幕典礼和活动本身都会因为你睡过头而取消。」

「可以的话真希望它取消。可是天亮时我就自然醒了，大概是因为这活动会让人胃痛吧。」

两人走到甲板上。待在船内也无事可做。他们看着东京湾发呆，等待作战开始。

出动的舰艇不只有阿春和爱莎这一艘。

除此之外还有两艘护卫舰、三艘潜水艇在同一片海域航行。附近的航空自卫队基地也早已备好直升机及战斗机，配合战况出击。

全都是为了辅助阿春他们。

顺带一提，织姬和羽纯在另一艘护卫舰上参加作战。

露娜·弗朗索瓦也以指挥官的身分，与日本人组一起行动。

只有阿春、爱莎这对青梅竹马组待在同一艘船上，是因为这两人要担任先锋，第一个登岛。

免得一下就把所有战力派出去导致全灭。

作战方针与昨天相同。不过王牌今天才会登场。

春贺晴臣及爱莎＆卢萨卡的组合，在战斗力、灵活性、配合度等方面都无人能敌，最适合这个任务。

连露娜都没有提出异议。

因此现在，阿春和银发见时玩伴一起吹着海风。

（昨天提到的那件事，果然要延后吗……）

那句「我会让你见识见识我的真本事」宣言。

爱莎说为了今天的决战，这事要暂时搁置。

从数小时前见面到现在，爱莎都没有提及那个话题。多亏如此，阿春可以放心与她闲聊——

他靠在甲板外围防止人摔下去的栏杆上，松了口气。

爱莎突然走到旁边。

两人的手肘和上臂靠在一起。距离近到不行。

「爱、爱莎！？」

「晴臣，今天就由我们俩赢得胜利吧。约好了唷？」

青梅竹马神情镇定，向他展露微笑。

可爱到与她妖精般的美貌相辅相成，在阿春心中留下强烈印象，令他心跳加速。

呵呵。

爱莎和晴臣贴在一起，一边维持脸上的清爽笑容，一边在内心点头。

如她所料，晴臣坐立不安。她故作自然使出的攻击招招命中。诚可谓「一切都在我的计划之中！」

爱莎确信，在护卫舰甲板上靠在一起的两人，就外人看来绝对是对青涩的情侣！

当然也有可能觉得他们在重要的决战前卿卿我我，不成体统。

然而，透过昨晚的盘问，爱莎得知「春贺晴臣正在变成龙」这个坏消息……

织姬、露娜、羽纯三人好像在隐瞒什么——

以前的爱莎八成不会发现。但她现在处于女子力增强状态，成功察觉到异状，就像在战斗中感应危机一样。

得到弑龙文字，导致青梅竹马非得面临命悬一线的危机。

既然知道这件事，就不能吝于提供协助。要不着痕迹地碰触他的身体，或是直接与他肢体接触，反覆而行，为晴臣的恢复做出贡献！

爱莎之所以做得出这个选择，也是多亏提升了女子力。

（那个魔术果然很好用！）

催眠魔术造成的「能力异常上升」。

爱莎发自内心为它的效果感到喜悦，这时，旁边的晴臣忽然开口：

「我、我去喝水。」

「知道了。我在这边等你。」

晴臣转身离去，似乎是受不了心脏一直狂跳。

他心神不宁，表情、语气、动作都缺乏冷静。不过看起来并非不开心，而是因为「女孩子气」的爱莎令他在意。

爱莎感到前所未有的满足与充实。

她从小就在跟龙族战斗，战斗及胜利却从来没有让她这么充实过……

爱莎愉悦哼着歌，不经意地把手伸进口袋。

身上穿的是爱用的军用夹克。可是，差不多该买件新外套了。应该有更适合自己的衣服——

「哎呀？」

口袋里有张便条纸。

打开来一看，上面用红笔写着「等你后悔就来不及啰」。这个圆圆的笔迹，爱莎有印象。最近几个月，她一直在接受那个人的教育磨练自我，和那个人在白板及笔记上写的字一样……

这么说来，今天早上她只吃了一根香蕉和一杯咖啡欧蕾。

「没问题的。和汉屁拔的对决也顺利撑过去了。我……应该办得到才对！」

爱莎像在对自己下暗示似的，把心中所想的话说出口。

他们已经抵达当特设竞技场用的岛屿附近。爱莎要从这里和晴臣一起登陆，担任对帕维尔·加拉德战的先锋——

她瞬间把恋爱抛到脑后，开始集中在战斗上。

这份工作她从小做到大。这次也成功恢复成「欧洲最强的击坠王爱娜斯塔西亚·鲁班什维利」的样貌。

爱莎有种预感。

看到她的活跃，晴臣八成会重新迷上她。

这时，银白色的巨大身躯自南方天空飞来。

是帕维尔·加拉德。继承剑之弑龙文字的龙族上位种。宿敌的身影都已经看习惯了，爱莎却怀疑自己的眼睛。

「有四只！？」

没错。白银剑龙不只一只。

与他外型相同的龙有四只，像组成编队的战斗机一样飞向这里。

「鲁鲁克·松温的魔术吗！」

舰内响起「龙族出现！」的警报。

阿春听到警报，飞奔出甲板，用《强化视力》的魔术眺望南方天空——四只帕维尔·加拉德正在高速接近。

四只龙背后带着七个魔术记号。

想当然耳，是鲁鲁克·松温的秘文字。意思是「分身」。

「「「「呵呵呵呵。人类们，来得好！」」」」

四只帕维尔·加拉德异口同声地说。

帅气的美声响彻代替决斗场的岛屿周围。

四只龙之中，应该只有一只本体。其他三只想必是幻影，不然就是用魔术做出来的假帕维尔·加拉德。

然而，就算由僭主来看，也无法判断本体是哪一只！

这个假货作工精细到值得称赞几句，成功扰乱阿春等人。

「我宿敌的随从啊，辛苦你们了——不过不好意思！」

「屠龙秘文字继承者的决斗！」

「没有你们人类插手的余地！」

「麻烦诸位立刻退场！」

四只银龙纷纷宣战。

他们右手拿着不假装饰的长剑——

当然是屠龙之剑。四把长剑从剑身射出闪电，朝四周三百六十度发动无差别攻击，命中海面和阿春等人搭乘的护卫舰。海中的潜水艇说不定也遭受波及。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰————！

阿春搭的护卫舰侧面也被闪电击中，面临沉没危机——不。

「卢萨卡，使用不朽的加护！」

阿春听见青梅竹马下达指示。

苍蓝翼龙于护卫舰上空实体化，全身发出珍珠色光芒。

是守护龙王及僭主的防御结界「不朽的加护」。这道光不只包围卢萨卡，连护卫舰都一起笼罩，在千钧一发之际挡住龙族的闪电。

不愧是「击坠王」爱莎，靠迅速的反应守住这艘船。

至于另一艘护卫舰。

恶路王、水无月、格林达——三只利维坦出现在其上空。

九尾狐狼、翡翠色龙蛇、拥有三颗头的魔性狮子。这三只利维坦也展开不朽的加护，保护船舰免于加拉德的闪电攻击。

但是——

也有没有魔女及利维坦搭乘的护卫舰。

那艘船直接被闪电击中，无计可施，只得沉入海中！

人类方也迅速对身为罪魁祸首的四只银龙展开反击。阿春和织姬她们搭乘的船射出近距离——三十公里内专用的对空导弹，一二七毫米机枪连射，瞄准一只银龙及三只分身！

然而，四只帕维尔·加拉德身上也散发珍珠色光芒。

不朽的加护。除非是必灭之法等级的攻击，否则无法轻易击破防护障壁。人类的攻击理所当然被彻底阻挡在外，像在嘲笑他们的无力。

「哎，不意外……」

身为拥有同样防具的人，阿春喃喃自语。

不过，他马上「咦！？」了一声，怀疑自己有没有看错。

「格林达——掉下去了？」

对。露娜·弗朗索瓦的搭档开始坠落。

狮子型利维坦本来应该在空中飞行，迎击四只银龙。

她的英姿无力坠向东京湾海面。仿佛有人命令她「跳到海里」。

而且格林达只是像浮标一样漂在海面，没有回归战场。

她一动也不动。顺带一提，下一刻恶路王与水无月——日本魔女的搭档也接连掉进海中。

这两只利维坦也和格林达一样，于海上漂浮。

「到底是怎样！？」

其他船上的伙伴们似乎发生了紧急状况。

正当阿春想用手机——不，用秘文字的力量确认她们的状态时，青梅竹马尖锐的声音传入耳中。

「晴臣，让我使用《弓之秘文字》！」

银发美少女正往这里跑来。

她仍然是个翩翩美少女，氛围却和刚才截然不同。不仅帅气，还威风凛凛又大胆无畏。不知为何，阿春松了口气。

爱莎带着战士的表情。是阿春熟悉的表情。

「无论如何，现在卢萨卡必须以一己之力同时对抗那四只龙。秘文字是不可或缺的！」

「了解！那就照你喜欢的——」

「怎能让你称心如意。」

在爱莎要求、阿春答应的瞬间，有人打断他们的交谈。

一名自卫官不知何时走到两人身旁。

那人身穿以白色为基调的海上自卫队制服。但不晓得为什么，看不清楚他的相貌。一层类似雾霭的东西遮住他的脸。

阿春猛然惊觉。这是隐蔽魔术。

「魔女……是这么称呼你们的对吧？抱歉。偷袭你这种小角色，多少会让龙族的威严扫地，不过——你们实在很碍事。」

这帅气的美声，是帕维尔·加拉德的声音。

相貌不明的自卫官直直伸出右手。三个不等号「く」连在一起的记号浮现于掌心。

那正是《剑之秘文字》。帕维尔·加拉德的印记。

神秘的自卫官瞄准银发美少女，从那个文字射出白光——！

「爱莎！」

阿春在回过神的那一刻，把魔枪召唤到右手。

开枪。毫不犹豫朝自卫官开枪。不朽的加护扩散开来，保护他的全身，抵御阿春的攻击。

不过，这道衡击让自卫官失了准。

自卫官射出的光本来应该要贯穿爱莎，却往右边偏了一些。

「防得好，春贺晴臣。」

没能命中目标的自卫官悠哉地说。

遮住他面容的雾霭散去。一头银发，以及白皙的肌肤与美貌。阿春对这张脸有印象，过去他曾经看过一次——是帕维尔·加拉德的人类型态。

下一瞬间。

「喝啊！」

人型加拉德飞奔向前，刺出长剑！

阿春用不朽的加护挡住刀刃。那把剑当然是屠龙之剑。对方的服装也瞬间变成夏天穿的外套、衬衫及长裤，应该是用幻觉系魔术变装的吧。

「在空中大闹的四只龙——全是假的吗！」

「你还是一样聪明。我也考虑过若有机会……就以这副模样袭击你的眷属，偷偷抹杀掉她们。」

「！？」

「然而不愧是你的仆从，各个都很敏锐。即使我伪装身形，也无法轻易解决掉她们的样子，因此——」

阿春惊讶了一瞬间，然后立刻放下心来。

他本来害怕三只利维坦之所以坠落，是因为魔女们出了什么事，看来并非如此。爱莎现在也开始全速奔驰，远离人型加拉德。

她从甲板跑进船内，避免妨碍阿春。

「晴臣！总之之后就交给你了！」

爱莎不会做出超出自己能力极限的鲁莽之举。

不愧是身经百战的勇者的判断力。但是——她脚下突然出现鲁鲁克·松温的秘文字，意为《束缚》。

拚命奔跑的爱莎不自然地停止动作。

银发青梅竹马的行动被束缚魔术封住了！

「爱莎！」

阿春呐喊着，然后亲眼目睹。

飒爽翱翔于天际的卢萨卡停止振翅，向下坠落。

掉进东京湾后，她就像遇难船的木材一样无力浮在海面。另外三只利维坦也是如此。

「其他人也是被你用《束缚》困住了吗！？」

「嗯。至于你——希望你与我一同踏上旅途。」

鲁鲁克·松温的秘文字在人型加拉德头上闪耀光辉。

总共有四个字。排列的意思是《高速飞行》。阿春的身体立刻飘离地面。

「晴臣！？」

就算身体不能动，声音好像还是发得出来。他听见爱莎的惊呼声。

可是，阿春并没有因此停止飞行。他和人型加拉德一起逐渐上升，远离青梅竹马与护卫舰。

「变成人类果然很累。」

人型加拉德在他面前开始变身。

转眼间就从一名美青年变成银白色的龙族上位种。体长也从一百八十公分左右，一口气增加成十七、八公尺的长度。

「你要把我带到哪里！？」

「先去东京吧。我已经排除你身周的妨碍。春贺晴臣，这样我应该就能慢慢应付你了……」

听到「妨碍」、「排除」，阿春内心一惊，望向下方。

远方的海面浮现十三个鲁鲁克·松温的秘文字。极为巨大，尺寸几乎与全长一百三十公尺的护卫舰相同。

意为《异世界之门啊，开启吧》。

是转移魔术。用来把东西转移到另一个地方的魔术……

「才不会让你得逞！」

「不好意思，这是我要说的。」

阿春马上使用《解咒》，试图消除转移魔术。

《解咒》没有发挥任何效果。仔细一看，恢复成龙型的旧敌，巨大身躯胸前浮现《妨碍施咒》的鲁鲁克·松温秘文字。

使在极近距离使用的魔术无效化。属于一种防御魔术。

想要破除这个魔术，只能将必灭之法等级的魔力注入魔术之中，或是与术者多少拉开点距离——魔导之杖魔枪是这么告诉他的。

可惜太迟了。

浮在海上的利维坦们——卢萨卡、恶路王、水无月、格林达被十三个文字《异界之门啊，开启吧》吸进去，消失不见。

不是葬身海底，也不是彻底歼灭她们的攻击魔术。

而是转移到其他地方。

「爱莎！十条地！白坂！露娜！」

阿春不停呼喊同伴的名字。她们不只是伙伴，还是透过魔术羁绊与阿春连结之人，因此他立刻察觉到。

（……不见了。）

无论他喊得多大声，多么拚命寻找，都传达不到她们那边。

春贺晴臣的眷属们——其存在本身从地面消失了。尽管直觉告诉他那四人并没有死，阿春却觉得她们「不存在」于地球上任何一个角落……

加拉德的秘术《异界之门啊，开启吧》。

不只利维坦，连其搭档都被这个魔术可怕的效果自护卫舰上消除。

「你把大家转移到哪去了！？」

「地上、地底、海里、天上、宇宙……我只能告诉你以上皆非。等你打倒我再仔细找找看吧。」

他逼问面前的龙族，对方却一副事不关己的样子。

阿春被加拉德以迅雷不及掩耳的高速运向东京，发自内心想要叹气。

「你把那座岛盖在那么引人注目的地方，结果只是用来当诱饵？」

「嗯，就是这样。什么东西都可以。只要能吸引你的注意力——避免你发现我的意图。」

「把我和魔女们隔开，也在你的计划之中啊。」

换作是他确实也会这么做——阿春忧郁地想。

想要把春贺晴臣逼到绝境，就得先把负责协助他的魔女们排除。

「不过，真没想到会中你的计……」

战斗种族龙族对胜利的执着。

以及战斗种族龙族缺乏的谨慎小心。

亲眼见证脱胎换骨的旧敌有多么可怕，阿春深深倒抽一口气。以这种怪物为对手，他有办法抗衡到什么地步？

在珍珠色加护的守护下，不安与紧张令他身心都紧绷起来。

阿春重新体会到「我果然不适合战斗」。春贺晴臣并不是会在这种情况燃起斗志的战斗家。

就算这样，还是得硬着头皮上。

基于责任感而非斗志，阿春豁出去大喊道：

「拜托了，女王！成为我的手足，和这家伙一决胜负！」

以东京新都为舞台的僭主对决第二回合，终于揭开序幕。




第三章 新都骚乱
1

胡月学园一年F班正在上第二堂课。

班上的人比第一学期开始时少了两成左右。原因在于最近几个月频繁发生龙袭。

而且，今天还有三名平常不太请假的人缺席。

春贺晴臣、爱娜斯塔西亚·鲁班什维利、十条地织姬——

对武藤同学和船木同学来说，他们是朋友，也是「工作伙伴」。她们不知道详细原因，不过两人隐约察觉到，三名疑似东京防卫线重要人士的「对龙族关系者」同时缺席，八成出了什么大事……

或许就是因为这样吧。

第二节课途中，设置在市衔各处的扩音器突然开始播放紧急避难警报，她们也一点都不惊讶。

『请各位市民冷静下来，前往指定避难所——』

女性播报声通知她们「龙族」接近，需要避难。手机也接连传来引导居民避难的情报。

这个时候，班上的人大部分都还很冷静。

顶多只有一些忐忑不安的学生。毕竟他们可是生在二十一世纪，龙族的存在化为理所当然的这个时代。

正当他们遵守秩序，准备开始避难——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

窗边的女学生发现窗外异状，尖叫出声。

她指向外面。两只巨大生物在低空——高度一百多公尺附近飞行。一只是红莲色，另一只是银白色。

那两只生物当然是龙，不过双方的体型都比拉普多尔大上好几倍。

除此之外，两只身上都散发出类似屏障的珍珠色光芒。

白银之龙紧抓着红莲色的龙不放，右前肢还掐住对手的喉咙，把红莲色的龙拖到隅田川方向！

「那不就是之前那只龙吗！」

一看到银色怪物，武藤同学就站起身来。

放暑假前，她因缘际会认识一名美青年。离开时，他和某个以红银两色为主体的宇宙战士一样变身了。变成那只银龙。

「那两只在分类上都属于龙族上位种耶。」

她从同班同学春贺晴臣身上学到大量关于龙族的知识。那巨大的身躯和力量、眼中散发的知性光辉。肯定没错。

「没想到会有亲眼见证的一天……」

武藤同学感动得喃喃自语。然而，周遭的人可没那个闲情逸致。

两只上位种在极近距离通过，差点擦到操场旁边。此外，它们身上好像会释放疑似魔力的能量，教室玻璃突然「锵啷！」一声全部碎掉。

「呀啊啊啊！？」「哇啊啊！？」

女孩的尖叫声再度响起。接着是男孩的惊呼。

幸好现在不是下课时间，不然窗边的学生说不定会受伤。

多亏上课时间大家都坐在座位上，无人因此受伤。可是——

取而代之的是一场大混乱。同学们甚至连老师都争先恐后冲出教室，涌向楼梯想要尽快离开校舍。

而且跑到走廊上的学生还不只一年F班的。

其他班级——不，全校似乎都一样，数量惊人的学生把走廊挤得水泄不通。

话虽如此，大约四分之一的学生仍然保持冷静。

他们和她们叫其他学生镇定下来，效果却微乎其微。

武藤同学当然也是少数冷静的人。

「……我跟你说。」

她的制服袖子被拉了一下，是绑双马尾的女孩船木同学。

「看这情况，短时间内应该没办法避难。要不要去看刚才那两只龙怎么样了？」

「噢，不错喔。」

船木同学指着教室天花板，武藤同学立即明白她的意思。

「那要去吗？」

「嗯。是说只要去找那只银龙，是不是就能再见到那个帅哥呀？」

「前提是那家伙——那只龙愿意变身给我们看。」

两人离开教室。

她们又推又挤，辛辛苦苦走向楼梯。一年F班位在五层楼校舍的四楼。比起以一楼的玄关为目的地，往上走当然比较轻松。

而且，其他人都在向下移动。

因此她们相对轻松地来到「顶楼」。

「咦？是社长耶！」

看到顶楼已经有人，武藤同学吓了一跳。

是UF0研究会的社长兼高年级生——M社长。

「看来你们和我想的一样呢。」

目测体重重达一百二十公斤的社长，以旧东京的景色为背景站在那里。

旧东京租借地其实离位在两国的胡月学园不到一公里。

过去的东京都市中心——山手线、新宿、涩谷、六本木等市区在那之中成了废墟，化为铁屑与瓦砾，一片荒凉。

旧东京的地标今日依然健在。

纯黑色三角柱·巨石碑屹直于过去名为「银座」的土地上。高达一千公尺，从学校都能看得很清楚。

「那两只龙掉到那边了。」

M社长指向北方——驹形、吾妻桥的方向。

在隅田川附近。这条一级河川东边是东京新都，西边是旧东京租借地，驹形显然是在东侧……

武藤同学愣住了。

「意思是新都中有两只龙与我们为敌……」

「我倒觉得那两只都不是敌人。」

「什么意思！？」

「红色那只大概是春贺的龙。」

「真的吗！？这样事情或许不会那么严重！」

船木同学高兴地说。

M社长的超能力——抑或是灵感，仿佛可以看见未来。不只武藤同学，船木同学也很清楚M社长的本事。然而——

「不过，那家伙的情况好像也不容乐观喔。我感觉到……春贺似乎跟伙伴分散了，一个人孤军奋战。」

「咦咦！？」

「这样下去……那家伙说不定会完蛋。」

M社长严肃地「嗯哼」呼出一口气。

两位一年级生屏住呼吸，不安地凝视全校最怪的怪人。

2

「鲁鲁克·松温的睿智啊，赐给我力量！」

「同上，也给我力量！拜托了！」

两位僭主念出使用魔术的咒文。

帕维尔·加拉德利用魔术《高速飞行》飞向上空。这是能让龙族飞行速度大幅提升，超越音速的魔术。

不过，阿春也使出魔术《念动力》。

为了用目不可视的力量阻挡敌人的音速飞行。

银龙的速度本来应该要提升到十马赫甚至二十马赫。

阿春的念力将它控制在时速五、六十公里左右。但是，加拉德也用念力抵抗阿春的念力，导致两人的速度就像骑到高速公路上的脚踏车，从浦安港移动到东京新都，越过隅田川——

最后坠落于旧东京租借地的浅草一带。

浅草是以雷闩、浅草寺等观光胜地闻名的市区。红莲色与银白色的两只龙族上位种有如滑垒的棒球选手，一同倒向旧浅草废墟。

他们撞到浅草站附近的高楼大厦，总算停止滑行。

帕维尔·加拉德刚好压在红莲女王身上。这个瞬间，阿春命令女王「踹他！」

「看招！」

「呵呵呵呵。力量变大了啊！」

加拉德被女王的左后脚用力踢飞。

可是理应陷进银白色腹部的踢击被不朽加护防住，龙族勇者身上一点伤都没有。

只不过，女王也一样毫发无伤。

阿春在站起来的同时使用《不动咒缚》。

七个鲁鲁克·松温的秘文字像拘束器似的射向敌人，封印对方的行动。这不是物理攻击，因此无法用加护防御。

但帕维尔·加拉德早已习惯应付这种魔术。

他伸出左手，接住红莲女王射出的七个秘文字。

「祛除凶咒之盾啊！」

银白色掌心浮现两个鲁鲁克·松温的秘文字。

意为《圣灵之盾》。封印邪恶诅咒的魔术。女王的《不动咒缚》与这个排列相撞，消失得不留痕迹。

「魔法师的技术是敌人占上风吗。」

阿春低声说道。

同时使用两个鲁鲁克·松温的魔术，瞬间选出适当的咒文对抗，以魔术技巧来说，纯血龙族上位种还是比较优秀。

不过，阿春也是有优势的。

「所罗门前辈——借我力量吧。」

古代以色列王兼古老的大魔术师——所罗门。

暑假期间，红莲女王把他的灵魂和《指环之秘文字》一起吞入腹中。大王的灵魂如今可以说是春贺晴臣的仆人。

只要让女王的心金释放全力，再加上大王与指环的灵力——

「哦！」

「这招好歹能和汉尼拔抗衡……！」

在纽约与红色龙王对决时，就是这个状态。

那时所罗门王是心怀鬼胎才帮助他。然而现在，阿春完全是基于自己的意思掌握大王与指环的力量。

身长近二十公尺的女王，全身笼罩白金色光芒。

「弓之秘文字——」

阿春轻声呢喃，深深感受到此时此刻，女王获得的魔力在帕维尔·加拉德之上。

「之后就交给你了！」

红莲双翼大大展开，红龙再度飞离地面。

屠龙之弓显现于左手，右手则出现一颗火球。女王把火球架在弦上，拉弓射了出去。

「这力量和高贵的龙王相比也毫不逊色……漂亮！」

「去吧！」

火球增加成九颗，砸向地面。

每一颗都以白银巨躯为目标，是火力全开的必灭之法。帕维尔·加拉德手中也忽然出现屠龙之剑。

「剑啊，燃烧吧……」

看过无数次的长剑开始产生变化。

和昨天一样，剑身燃起苍蓝火焰，以及十四个绕着剑刃的鲁鲁克·松温秘文字……！

意思是「吾乃神速之剑的操使者」。

「速速将与龙族为敌的不详之器一刀两断！」

帕维尔·加拉德以迅雷不及掩耳的速度挥出九剑。

熊熊燃烧的长剑瞬间贯穿九颗火焰弹。整个过程耗费的时间，说不定连零点一秒都不到。

而且，被剑尖刺穿的火焰弹一下就消失了……

由奇迹般的剑远使出的九连刺。不过，阿春注意到的却是其他部分。

「剑之秘文字——威力是不是提升了？」

弓与剑。两股弑龙之力的必灭之法互相冲突，尽皆消灭。

刚才的攻防战就是这样。然而，除非两者威力几乎旗鼓相当，否则不可能打成平手。威力较弱的那一方应该会被轰飞。红莲女王使用必灭之法时用了龙王级的魔力。

加拉德的剑足以与她匹敌，意思是那把剑也有龙王级的威力？

「既然这样就再来一次！」

「试几次都一样。尽管上吧！」

女王再度射出九颗火球，银龙也用九连刺将其统统贯穿。

同样的攻防战如重播影像一般上演。也就是说，帕维尔·加拉德刚才使出的力量并非巧合……！

「看来你和炎帝都没注意到——」

银龙开口说道。炎帝是龙族称呼龙王汉尼拔的方式。

「我派了擅长隐密行动的眷属前往北美大陆，记录你俩的战斗。春贺晴臣如今拥有接近龙王的力量。这个事实我早就知道了。」

「你又在耍这种不符形象的小伎俩。」

阿春皱起眉头，随口酸了加拉德几句。

「这种事应该由我这种小角色做，你只要像个强者一样继续维持威严就行啦。」

「嗯。我就是在模仿『你会做的事』。」

加拉德的回应出乎意料，随后对愣住的阿春说出更令他惊讶的话。

「为了超越你，我去研究、分析春贺晴臣这名男性，以及人类这个种族。最后我是这么想的——身为人类的你有许多做法值得学习……要不要试着模仿看看？」

「你、你说什么？」

「拘泥于龙族的作风无法成王。既然如此，只能改变自己了吧。呵呵呵呵，这可是你教的喔？」

帕维尔·加拉德像在感谢他似的。

阿春目瞪口呆，龙族勇者接着带给他更大的冲击。

「不过，不是只有我改变吧？说起来，是你先变成人类以外的生物。」

「咦？」

「在吸收龙王心金的瞬间，你就已经不再是人类。」

「…………」

「之后也做为非人的魔导师之徒不断成长，短短时日就得到足以凌驾我们上位种的力量——事实上，昨天看到你的变化，我挺感动的。」

帕维尔·加拉德兴奋得声音打颤。

看来就算在思维与方法论上有所变化，他那血气方刚的性格还是一点都没变。然而，阿春发现一件事。

加拉德那家伙，一直都不是看着我说话耶。

「得到超越人类的心金及魔力，导致你的肉体逐渐产生变化。我听说过人类僭主大多会变成那样——春贺晴臣也会走上这条道路吗。」

现在，白银之龙注视的是红莲女王。

银龙仿佛在和春贺晴臣本人交谈，与怪兽级尺寸的红龙对视，银色右手拿着屠龙之剑。

——等一下等一下。那我到底在哪里？

「！？」

阿春终于发现，他什么时候飘离地面了！？

他浮在离加拉德与女王约十公尺远的空中。

穿着衣服的身体——呈现半透明。

（这不是实体……是类似灵体的状态吗！）

他立刻更正。不是「类似」，就是灵体。

刚才他对帕维尔·加拉德说的那些话，都是从红莲女王的心金发送出去的。

银白色龙族恐怕看不见阿春的灵体……

（不如说，我的本体说不定快要变成女王了。）

他想到这个惊悚的可能性。

假如他现在是实体，八成会吓得全身发抖。另一方面，帕维尔·加拉德越来越意气风发。

「之所以把那些伪物及魔女从你身边隔离，也是为了助我赢得胜利。如今你孤立无援，就由我和我的眷属一起解决你吧。」

他将屠龙之剑的剑尖指向天际。

阿春猜想会有鲁鲁克·松温的秘文字冒出来，他确实猜对了，不过——看到浮现空中的巨大文字，阿春大惊失色。

空中出现三个不等号「く」连在一起的《剑之秘文字》。

尺寸大得吓人。画一个圆把这个弑龙文字围起来，圆周应该会长达四十公里吧。

和过去绕东京都行驶一圈的山手线差不多长。

过于巨大的《剑之秘文字》开始向下界——东京新都洒落黄金色的细小粒子，像下雪似的。

该不会——阿春咽下一口唾液。

帕维尔·加拉德是不是在对整座东京新都，施展什么大规模的仪式魔术？

他透过红莲女王，向加拉德发送讯息。

「听说这两个月你在东京各个角落出没……果然是在设置那个看起来很不得了的魔术？」

这不是确认，已经可以说是确信。

「你到底做了什么？」

「手脚动得太明显会被你们发现。我只不过是在创造东京这个城市的大量石头与金属中，混入我炼成的钢。为了让它迅速、敏锐感应到我的魔术。」

「这么说来，炼金术你也挺擅长的……」

依照用途炼成各式各样的魔术金属，再把魔力附在其上。

「炼金魔术」是帕维尔·加拉德的擅长领域。独自做完这些事，而且只花了两个月，一般人根本办不到。

不过，只要运用龙族上位种的技能——

这并不困难。接下来究竟会发生什么事？

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

阿春讶异的瞬间，一阵轰然巨响传来。

「！？」

他们俩身在隅田川河边的隅田公园。

此处是著名的赏花景点，在东京新都内算挺大的公园。旁边还有与隅田川平行、曾经被叫做「首都高」的马路——新都高速公路。

这条道路的一部分突然炸裂。

某一区的高架桥和在下面支撑的巨大梁柱，毫无预警发生大爆炸。大大小小的水泥碎屑四处飞散。

……此外，被炸飞的碎片和瓦砾间，参杂着看起来像钢棒的东西。

钢棒开始扭曲变形，转眼间就变成生物骨骼的形状。

水泥碎片接连附着在它旁边。

「难道是巨石兵的一种……？」

由钢铁骨骼和水泥组成的魔法生物，诞生于阿春面前。形状及尺寸与拉普多尔极为相似。

而且不只一只。四散的碎片全都在合体、变形。

随便估计都有两百只吧？

形状也各不相同。大多是拉普多尔型，但也有蛇型、昆虫型、鱼型等等——

每一只身长都在七公尺左右，于空中翱翔。

「鲁鲁克·松温的秘文字……」

阿春立即使月魔术。出现的只有《眼》一个字。

这个秘文字升向上空，从高处将下方的景象尽收眼底，是种便于用来收集情报的魔术。

新都各地都发生如他所想的异变。阿春毫不惊讶，反而有些无言以对。

「也就是说……」

首都高的爆炸地点不只阿春他们身在的隅田公园前。

大量巨石兵从堀切、向岛、两国、清洲桥以及其他数十个地方冒出来。

阿春明白了帕维尔·加拉德的计划。

「你把东京各个地方的钢筋建筑和水泥拿来当材料，想要制造大量巨石兵——听令于你的军队！」

相对的，阿春的伙伴现在都不在身边。

会向他伸出援手的魔女和利维坦都不在。

孤立无援的春贺晴臣有胜算吗？前途堪忧的战斗即将揭开序幕。

3

四名魔女本来应该要负责守护东京。

然而，她们都中了帕维尔·加拉德的秘术，和被称作「蛇」的四只伙伴一同自东京湾消失。

与此同时，魔女们也渐渐失去意识——就这样过了几分钟。

她们醒过来后先是吓了一跳。状况完全超出预料。

「我们不是在东京湾吗？什么时候瞬间移动到那个什么取砂丘上了？大型连锁咖啡厅和便利商店少到不行的那个县的砂丘。」

露娜·弗朗索瓦不满地碎碎念。

四人现在在砂地上。

放眼望去是一望无际的白沙，仿佛延伸至地平线的另一端。大到或许该用沙漠来形容。这里不是东京湾，而是一片沙海。

「虽然连这里在不在日本国内都令人怀疑。」

露娜讽刺道。

天空灰濛濛的。

然而，并不是因为多云。因为天上一朵云都没有。天空本身像被水彩颜料涂过似的，呈现一片灰色，而且连太阳都没有。

气温大约在二十八度上下。绝对称不上凉，但也不会热得无法忍受。

沙漠不可能无风，这里却一阵风都没有。是个这也没有那也没有的异常世界。

露娜·弗朗索瓦耸耸肩膀，对同为特级魔女的少女说：

「爱莎，可以派卢萨卡出去侦察吗？」

「了解。不过直觉告诉我……不能期待可以在这诡异到极点的空间，发现什么有用的情报。」

「也是。我花一百美元赌这里不是地球好了。」

「因为这地方实在太诡异了嘛。」

两位魔女谈论着这异常的世界，旁边的十条地织姬则对表妹羽纯说：

「羽纯，你有没有注意到什么？」

「那个，姊姊。水无月说这里很像暑假把我跟学长关进去的所罗门先生的结界。感觉似乎是一样的……」

内向的羽纯战战兢兢报告。

爱莎和露娜·弗朗索瓦点点头，一副了然于心的模样，感慨地说：

「哎，就是这样啰。」

「我们被抓到龙族的城堡当俘虏了？」

「把晴臣和我们隔开，个别击破。虽然不像龙族这种战斗狂种族的作风，却是常用的优秀战术。」

所罗门王在他留下的箱型船内创造大得惊人的结界，把春贺晴臣邀来作客。帕维尔·加拉德和所罗门王一样同为「僭主」，而且力量完全在所罗门王之上。

就算他使用与所罗门王相同的结界，也一点都不奇怪。

过了十几分钟。

「总之，我让卢萨卡绕了一圈。」

苍蓝翼龙飞过爱莎和魔女们头上。

卢萨卡的飞行速度在「蛇」之中属于特别快的，说不定无人能出其右。正因如此，才选了她负责侦察。

「朝西北方向前进数十公里，有个类似遗迹的东西。规模不小。龙族之类的生物一只都没有。」

「即使现在没有，用魔术的话想召唤多少都召唤得出来吧。」

露娜·弗朗索瓦回应，爱莎表示赞同。

「我同意。还有，这座遗迹以外的地方似乎如我们所料，是块寸草不生的大地。」

「想要打破僵局只能去一趟了吧？把会发生麻烦事的可能性也考虑进去。」

「也是可以留在这边等待不知道会不会来的救兵，但水和粮食都不够，不晓得可以撑到何时就是。」

「没有屋顶没有墙壁还一堆沙，我个人是不太想这么做。」

两位特级魔女达成共识，决定踏入虎穴。

另外两名日本魔女会尊重前辈的意见，因此一下就定案了。四人把卢萨卡以外的利维坦也叫了出来。

全长十几公尺是「蛇」的基本尺寸。

她们让利维坦缩小到三分之一左右。熟练的魔女有办法下达这种指示。众人骑到比平常还要小的搭档背上，开始移动。

四只脚的恶路王和格林达在沙地上奔跑。

卢萨卡与水无月则在低空飞行，比较不容易被发现。

走在乎坦沙地上的旅途。没有特别显眼的障碍物，只要一直往前走即可，过程平淡无趣。

约略过了二十分钟，魔女们终于抵达目的地。

「根据卢萨卡从空中看到的模样，这遗迹满大的唷。十几座东京巨蛋都放得下。」

爱莎能够将搭档所见的景色转化为视觉情报。

存在于帕维尔·加拉德结界内的遗迹——

简单地说，酷似一座「露天开采的矿坑」。

挖了一个碗状大洞，导致地下的红褐色矿脉裸露出来。这个露天开采挖出来的洞，直径恐怕长达两公里。

「好、好大唷，姊姊！」

「真的！怎么这么大！」

四名魔女站在「碗状露天矿坑」边缘。

这里壮观到如果是在地球上，应该会被列为世界遗产。由于太过感动，羽纯和织姬瞪大眼睛，俯视这座「露天矿坑风的遗迹」。

深度目测超过五百公尺。

此外，碗的斜面上有栋建筑物。

是栋有高塔和屋顶的神殿风房屋。建材都是质感类似黑曜石的石头。用人界的建筑物譬喻的话，建筑风格接近古希腊风。

这座露天矿坑上空——有颗透明水晶球浮在上面。

没有支撑物也没有用线吊着，飘在空中一动也不动。直径约十四、十五公尺，和利维坦差不多大。

「那颗水晶球看起来好可疑。」

「……啊。各位，可以听我说吗？」

爱莎发表感想后，织姬忽然语气僵硬地说。

「那个洞——好像有股不祥的气味。恶路王突然紧张起来。照这个感觉，说不定是敌人的味道。」

「「「…………」」」

九尾的狐狼型利维坦·恶路王。

十条地织姬的搭档形态为犬科，在这四只利维坦中嗅觉最为敏锐。

她载着织姬开始「吼噜噜噜」低吼。

接着——龙族接连从碗状露天矿坑的红褐色斜面涌出。不只是从一个地方。是像雨后春笋一样，从各个角落冒出来。

龙族小型种·拉普多尔大量出现。

而且才看没多久就又多出五只，然后是七只，接下来是九只——源源不绝。

刚出生的拉普多尔没有马上行动，只是在原地发愣。

然而，要是它们同时进攻……思及此，魔女们不禁倒抽一口气。

「各位，准备应战！」

爱莎迅速从搭档背上跳下来。

下一刻，卢萨卡就窜向天际，逐渐变大。缩小的身体恢复成原本全长十几公尺的尺寸。

其他三人也立刻效法爱莎，让三只利维坦巨大化。

四脚的格林达与恶路王待在地上，于露天矿坑外围附近待机。水无月停在空中，守住魔女们头上的位置。

「可是它们数量太多了。」

织姬像要激励自己和伙伴般，开口说道：

「拉普多尔又不会用秘文字，总有办法的！」

「等等，织姬小姐。那是……！」

露娜·弗朗索瓦难得露出僵硬神情。

她盯着露天矿坑底部。一发蓝色火花从那里射出，击中浮在上空的水晶球——炸开那颗可疑的球体。

碎片四散，空中剩下一个魔术记号。

白金色光芒描绘出三个不等号「く」连在一起的符文。

「是剑之秘文字吗！？」

在爱莎为之愕然的同时——

不断从露天矿坑冒出来的拉普多尔，数量终于增加到五百只上下。《剑之秘文字》有如纹章，浮现于每只拉普多尔的额头。

而且本来很弱的小型种们，统统开始变形。

龙嘴和鼻尖融合，和旗鱼嘴吻一样长。前端锐利，变成剑的形状。

拉普多尔鼻尖装备上了屠龙之剑！

然后，五百只拉普多尔组成的军团终于拍起翅膀，准备飞上天空袭击她们。

一只又一只龙族飞到空中，以露天矿坑外为目的地。

敌军宛如一群虚弱的蝴蝶，摇摇晃晃的，即使如此，它们仍然向着露天矿坑外的广阔天空，逐渐提升高度。速度虽然还不快，看得出它们迟早会完全觉醒。

还连屠龙之剑都装上了。爱莎对伙伴们说：

「大家有办法使用弓之秘文字吗！？」

「好像不行。大概是因为哈利不在这里，能够穿越这类型的结界和他通讯的魔术，我们人类也无法使用——」

魔女们得到弑龙之力时，左手手背会浮现秘文字。

现在却什么刻印都看不见。不只是《弓》，《双刀》和《指环》的弑龙文字也没出现。

不只爱莎和露娜·弗朗索瓦，织姬及羽纯手上也没有。

「我、我们明明用不了，那些龙为什么可以用剑的文字——！？」

「这里是敌方的主场嘛，肯定跟刚才看到的水晶和火花有关系……之后再研究吧。」

露娜不顾慌张的羽纯，呐喊道：

「格林达，把它们固定在地上！Gravity Pressure！」

三头狮型利维坦使用拟似神格。

下一瞬间，飞得摇摇晃晃，终于快要上升到露天矿坑外的五百只以上的拉普多尔——迅速垂直坠落，用力撞在露天矿坑的斜面上。

格林达用《重力》属性硬把它们拽下来。

她把空中的拉普多尔吸向正下方，砸到地上。

理由虽然单纯，但要把这五百只拉普多尔统统当成目标，轻松惬意地完成此等创举，是因为有特级魔女露娜·弗朗索瓦的技术才办得到。

「露娜小姐好厉害！」

「不、不过那些龙看起来还好有精神……！」

织姬赞叹道，羽纯则不安地说。

五百只拉普多尔被重力固定在露天矿坑内部，拚命拍动四肢和翅膀，却连撑起身体都做不到。然而，它们动作强而有力、精力十足也是事实。

坠落的力道似乎没能对强壮过头的拉普多尔造成太大伤害。

这八成也是《剑之秘文字》的恩惠。得到弑龙之力的生物会变得极为结实，之前春贺晴臣也亲身体会过。可是——

「虽然不知道没有哈利的帮助，可以拘束它们到什么时候，我会尽量压制它们，之后就交给你们啰！」

露娜·弗朗索瓦高声呼唤。

正在使用拟似神格的三头狮（格林达）伸长四肢，尽全力踩在地上，凶猛咆哮。

噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

格林达全身释放出魔力。

这是为了加强把拉普多尔钉在露天矿坑内部的拟似神格的效力。五百多只拉普多尔中，有十几只拚命乱动，挣脱束缚，快要飞起来了。

然而，将龙族压在地面的重力再度增强。

即将起飞的拉普多尔也「咚！」一声，下巴和上半身撞在沙上，动弹不得。

接着，织姬率先行动。

「既然这样……恶路王！」

拥有九条尾巴的狐狼型利维坦——恶路王。

织姬的搭档使用《火》的拟似神格，九条尾巴前端尽数吐出火焰漩涡，灼烧被困在露天矿坑里的拉普多尔！

这一击成功将五十只左右烧成灰烬。

强壮的拉普多尔，持久力也到了极限。

「水无月也去帮忙！」

翡翠色的龙蛇型利维坦——水无月张开嘴巴，朝飞出来的拉普多尔吐出白色热线。

七只拉普多尔同时命丧黄泉。没让搭档使用拟似神格，是白坂羽纯这名魔女有所成长的证据。

在这之中，只有水无月能靠「女神之力」使用治愈魔术。

羽纯学会判断使用拟似神格的时机，为伙伴们受伤时做准备。以前在战斗、魔术领域都未臻成熟的她，是不会考虑这么多的。

「卢萨卡，开始攻击。一击必杀。」

爱莎冷静、冷酷地命令。

当下，格林达的拟似神格把每一只拉普多尔固定在地上。

为了好好把握这个机会，卢萨卡从空中迅速下降，然后再迅速上升，重复了十几次。后脚抓住在地上动弹不得的拉普多尔头部，「喀吱」把它的颈骨扭断，造成致命伤。

不过拉普多尔群持续挣扎，试图挣脱束缚。

露娜·弗朗索瓦和格林达的魔力、集中力也不是无穷尽的。重力枷锁开始松弛下来。拖着这副枷锁摇摇晃晃飞起来的拉普多尔也一只又一只增加。

危险度增大。但爱莎依然泰然自若，接连下达指示。

「卢萨卡，进入接近战。采取远攻。」

看到开始不稳飞行的拉普多尔，卢萨卡迅速接近。

她用身体把它们撞飞，咬碎受惊的敌人的头，刹那间就让敌人死亡或失去战斗能力。

可是在卢萨卡战斗期间，重力操作的拘束力缓缓减弱。

恢复原本敏捷动作的拉普多尔也变多了，狰狞得仿佛刚才那么迟钝是幻觉，向卢萨卡突击。

它们想用变成剑形的鼻尖刺她。

可惜击坠王组合仍旧冷静、冷酷。

「卢萨卡，避免正面迎敌，从背后攻击。这是优先选项。」

「卢萨卡，我允许你使用吐息。不过只有紧急时能用。」

「卢萨卡，准备用角状部位攻击。」

每当战况改变，爱莎都会瞬间下令。

卢萨卡用华丽的动作绕到拉普多尔背后，没有喷出吐息，而是咬住猎物的脖子，再用「角状部位」额头上的角刺过去，几乎跟流水作业一样，不停虐杀拉普多尔。

身经百战的爱莎及其搭档卢萨卡。

事实上，苍蓝翼龙并没有把爱莎的指示听到最后。在银发魔女呼唤她名字的瞬间，卢萨卡就会做出搭档接下来要她采取的行动。

心灵相通。爱莎思考的同时，意图就会传达给伙伴。

对拥有欧洲最强之名的击坠王组合来说，语言仅仅是辅助性的沟通手段。

卢萨卡准确地照经验丰富的爱莎所想的做。

没错。帕维尔·加拉德未必不会派援军来。

应该尽量避免滥用使用次数有限的拟似神格。但完全不用也称不上是高明的计策。

「爱莎，我想再对它们施加一次重力。在我积蓄力量的期间，可以麻烦你保护格林达吗？」

「了解！」

在重力的拘束力所剩无几时，露娜提出要求。

大部分的拉普多尔都已恢复自由，再度朝露天矿坑外飞来，袭向四只「蛇」。

现在正是战况最混乱的时候。

敌人剩下三百只左右。其中数十只徘徊于在地上奋斗的格林达附近，准备用鼻尖的剑攻击她……

卢萨卡飞进那群拉普多尔的正中央。

她展开双翼，停在空中。爱莎迅速下达指示：

「卢萨卡，在飞到格林达正上方的同时使用拟似神格，歼灭它们。冷冻吐息！」

冷冻吐息是结合拟似神格《水》和吐息的必杀攻击。

卢萨卡吐出参杂冰屑与雪片的白色寒气。

不只是前方，苍蓝翼龙的前后左右、周遭一带都化为魔性领域。

吸进寒气的拉普多尔，心脏——不，心金瞬间停止。

它们冻死了。而且下一刻，拉普多尔的肉体马上碎成粉末四散，宛如被铁锤敲碎的冰雕……

最后，三十八只里有三十六只瞬间遭到抹杀。

只有待在冻死领域边缘的两只幸存下来。那两只似乎没有受到太大的伤害。

它们振翅吹散寒气，飞上天再度展开攻势。

这个瞬间，爱莎愕然失色。

「……咦？」

直觉告诉她，这一击能够把眼前的目标统统击溃。

不过她判断错误。有两只没解决掉。

其中一只死里逃生的拉普多尔用头撞向卢萨卡，鼻尖的剑深深刺进她的左肩，使劲一剜。

接着头部用力由上往下甩动。

卢萨卡的翅膀——从左肩代替手臂长出来的翅膀，从肩膀根部被割了下来。

下一刻，爱莎产生一股错觉……她的左手好像被割下来了。

「啊。」

虽然只是错觉，左肩根部还是传来一阵剧痛。

那只拉普多尔是帕维尔·加拉德的眷属，拥有《剑之秘文字》的力量。弑龙文字对利维坦造成的伤害，其痛楚也会传达给搭档。

卢萨卡在空中失去片翼，身负重伤。

叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

「好痛————！」

卢萨卡发出痛苦的呜叫声，向下坠落。

爱莎也痛得跪下来，头贴在地上。左肩没有感觉，看来是太痛了。意识也渐渐模糊。

至于另一只漏掉的拉普多尔，竟然在通过格林达正上方的瞬间，用鼻尖的剑朝狮子型利维坦背上深深砍了一刀。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

这次轮到露娜·弗朗索瓦放声哀号，昏厥过去。

她和爱莎一样，感觉到搭档的痛苦。格林达自己似乎也受了很重的伤，往旁边倒下。

「露、露娜小姐！？」

「爱莎同学，你没事吧！？振作点！」

羽纯惊呼道，织姬也目瞪口呆。

但是，年纪稍长的日本魔女马上把恶路王叫回自己身旁。

为了保护近在左右、遭到重创的卢萨卡和格林达，以及离四名魔女比较近的水无月。

剩下的拉普多尔眨眼就聚集到她们头上。

它们慢慢盘旋，等待时机发动猛攻。恶路王和水无月低吼着牵制它们。

「变得像背水一战的形势了呢。」

露娜·弗朗索瓦昏倒在地，爱莎按着左肩呻吟。

织姬瞄了两位魔女前辈一眼，低声说道。羽纯虽然带着坚毅神情走到织姬旁边，却藏不住脸上的担忧与恐惧。

「春贺同学，我们好像面临紧要关头了……」

她呼唤身不在此的少年，握紧左手。

弓之秘文字。双刀之秘文字。若是平常，弑龙魔术记号都会在这里浮现。这次，她们却得不到弑龙之力的帮助——

4

龙族上位种帕维尔·加拉德与《剑之秘文字》。

阿春当然把他视为强敌。

不过，再怎么样应该都没红之汉尼拔与雪风公主那么厉害吧——

也许他心中隐约有这种乐观的想法。龙族勇者仿佛在嘲笑天真的阿春，接连使出他意想不到——或者说，比他想像中还要厉害的奇招。

魔女们不在身边、对手用神秘火焰强化《剑之秘文字》、巨石兵大量出现。

「根本把看家本领都使出来了嘛……」

阿春维持灵体状态观察战况，自言自语。

现在，战场在东京新都上空。两只龙——红莲女王与帕维尔·加拉德在新都内飞来飞去，展开空中战。

问题在于，他们仍然不是一对一。

「我可是一个伙伴都没有耶！」

帕维尔·加拉德用炼金魔术制造出一堆巨石兵。

从水泥、钢筋等建筑物残骸诞生的巨石兵，可谓人才济济。

和拉普多尔一样的羽蜥型、大蛇型，没有翅膀的大蜥蜴型。

左右前肢都是剑形的螳螂型、角变成剑的锹形虫型、嘴巴跟剑一样又利又长的旗鱼型。飞鱼型连翅膀都是利刃，可以拿来当剑用。

还有鲨鱼型、虎鲸型、鳄鱼型、山椒鱼型。

长颈龙型、无齿翼龙型、菊石型、三叶虫型……

全都是刚才在阿春面前诞生的巨石兵。爬虫类、昆虫类、鱼类等等，光是这片空域就有两百只以上。

每一只都自由自在翱翔于天际，额头浮现《剑之秘文字》的图案。

只要有秘文字的力量，巨石兵们的剑也可以化为「屠龙之剑」。尽管阿春不觉得自己会大意到哪去，屠龙之剑的攻击还是不要一直承受比较好。然而，这是不可能的。

巨石兵利用数量优势，从四面八方蜂拥而来。

「一只一只瞄准会来不及……」

火力全开。阿春命令女王使用必灭之法。

「麻烦你一次解决它们，女王！」

红莲女王拿起屠龙之弓——随手朝天上击发。

射向正上方的光箭如烟火般炸裂，化为一千发左右的光雨洒向地面。

稍微擦到一下，巨石兵就会「滋！」一声蒸发掉。

最后，帕维尔·加拉德两百只以上的作品在光雨下瞬间消灭，女王身周回归寂静。

「来找加拉德那家伙吧。不晓得他躲在哪里。」

视线范围内没有银龙的身影。

红莲女王接获指示，飞往隅田川下游。

不知道该不该说是幸运，由于阿春变成灵体浮在空中，跟过去也比较不费力。他尾随在女王身后，准备使用探查系魔术时——

「终于聚集过来了吗……」

大量敌人从荒川——东京新都东部飞来。

然后，碎掉的水泥和钢筋再度生出巨石兵。拉普多尔型、大蛇型、蜥蜴型、螳螂型、锹形虫型、旗鱼型、飞鱼型……和刚才一样有各种型态。额头上有《剑之秘文字》的印记。

这次的巨石兵军团，总数约三百只。

「其他地方情况如何？」

方才阿春把《眼》的魔术记号射向东京上空。

他闭上双眼，命令那只魔眼让他看看从上空俯瞰的东京全域。

「果然……」

看到浮现眼底的景象，阿春哀了一声。

帕维尔·加拉德看上的「素材之山」旧首都高。这条高速公路网在东京新都内围了个大大的椭圆形，可以一直绕着圈子行驶。

其中六、七十个地方发生爆炸，成为怪物军团的源头。

结果，随便数都超过一千只的巨石兵们在新都空中自在翱翔，仿佛这里是它们的地盘。

而且全都在朝阿春所在的向岛集合——

「算了，我早就做好觉悟。」

阿春叹了口气。

帕维尔·加拉德设的陷阱，范围相当广大。应该是打算无论阿春逃到何处都一定会追上来，把他逼到无路可退吧。即使想用瞬间移动魔术进行空间跳跃，恐怕也会被妨害魔术阻止。

也就是说，之后他去到何方都会遭遇大量巨石兵。

总不能每次都用必灭之法解决。

那会大量消耗阿春的体力与集中力。非常累人。

以前都是让魔女和利维坦帮忙分担，但他现在孤立无援，必须全部自己处理——

「先提升高度吧。离开地面！」

红莲女王和阿春的灵体开始上升。

高度不断提升。离地一百五十公尺、两百公尺、两百五十公尺——等到可以从过去的东京铁塔了望台俯瞰新都市街时，终于能用肉眼看见巨石兵军团的踪迹。

从东、西、南、北而来。

一千只以上形状各异的巨石兵正在自四面八方飞来，想要包围红莲女王。

「射击！」

阿春先让女王发动攻击。

女王开始连射。屠龙之弓接连射出光箭，一只又一只击落帕维尔·加拉德的手下。

不过在攻击过程中，敌军也拉近一大段距离。

就在敌我双方近到可以展开接近战时，阿春心脏忽然抽痛一下。

「哇！？」

本来在射击的红莲女王，在空中停止动作。

飞鱼型的巨石兵在她附近徘徊。而且每次和女王擦身而过，都会用翅膀砍向她。

飞鱼的翅膀同时也是利刃，是屠龙之剑。

当然，区区眷属的斩击无法突破女王的障壁。但不朽的加护受到的攻击，会对阿春的心脏＝心金造成些微伤害——

顺带一提，这还只是猛攻的序曲。

螳螂型、拉普多尔型、大蛇型——三只新巨石兵迅速逼近，用装在它们身上的「剑」斩向女王！

「唔……！」

女王靠不朽的加护挡开所有攻击，却导致阿春的心脏阵阵发疼。

此外，前来袭击的巨石兵还一下就飞走了，没有继续和女王打空中战。但新的援军不断来袭。

上下左右前后，从各个角度。

拉普多尔、大蛇、蜥蜴、锹形虫、旗鱼……形态也五花八门。

红莲女王马上吐出火焰，烧死从前方接近的巨石兵，趁这个机会使用射日——不。

还太早了。阿春改变主意，命令女王：

「变更武器！用双刀之秘文字！」

阿春现在虽然是灵体，右手掌心依然清晰浮现弑龙文字。

之前都是「倾斜的半月」，代表弓的象形文字。如今转变为代表双刀的「十字架形状」。

女王的武器也从弓箭变成大小两把太刀。

从射击战切换成接近战。红莲女王右手持大太刀，左手持小太刀，将近在眼前的巨石兵一刀两断，用力敲下去。

还顺便把龙尾当成鞭子甩动，打飞从后面逼近的巨石兵。

来自下方的敌袭则用后脚踢开，当然也会补上火焰吐息。不只是左右两把太刀，女王将全身做为武器，进入迎击态势。

再加上不朽的加护。

即使巨石兵们拚命猛攻，顶多只能让阿春心脏微微抽痛。相对地，红莲女王凭轻松写意又强大的一击，就能秒杀飞蛾扑火的猎物。

与龙王肉体相称、难以攻陷的架势。

靠数量取胜的巨石兵军团源源不绝。可是红莲女王只需要泰然自若承受敌方的特攻，随便反击即可。

「如果能像『某某无双』一样，等着获胜就好啰。」

不过，当然不可能有这么好的事。

阿春的灵体一边自言自语，一边想像某个动作。接着红莲女王便照他脑中所想行动。她将左右手的太刀交叉于胸前，摆成一个「×」字。

轰隆——————！

喀锵——————！

刹那间，震耳欲聋的轰鸣响彻四方。

起初是突破音速时产生的音爆。接着是金属与金属的激烈撞击声。

女王用摆成「×」字的双刀，挡住帕维尔·加拉德的斩击。

「呵呵呵呵。看来你没打算让我轻易取胜！」

「这是我要说的！」

加拉德和屠龙之剑在刹那间现身。

被双刀组成的「×」字挡住的剑燃烧着蓝白色烈焰。阿春从那个火焰感觉到强烈魔力，凝视令人生畏的魔法剑士。

鲁鲁克·松温的秘文字《高速飞行》——

其效果令帕维尔·加拉德的速度达到一点二马赫左右。

他看到阿春及女王集中力下滑，忽然用音速飞行拉近距离，挥出必杀的一剑，阿春之所以察觉得到，都是多亏天上的《眼》。

那只魔眼不只视力范围广，连音速都能捕捉。

拜其所赐，女王勉强和他打了个平手。倘若没有事前设置魔眼，根本防不住音速飞来的剑。

诚可谓千钧一发。而且，这次的交锋有个意想不到的收获。

「你的剑和我的双刀威力几乎一样……一阵子不见，还多了奇怪的装饰。」

红莲女王眼前的屠龙之剑，燃烧着蓝白色烈焰。

近距离一看，阿春用力点头。不是凭理论判断，是魔术师的直觉告诉他的。

这东西——加拉德操纵的火焰，他曾经看过！

除此之外，还有个更令人高兴的发现。

「那火开始变小了耶，没问题吗？」

如阿春所说，屠龙之剑上的火焰，火势逐渐减弱。

下一刻，双刀与剑不再势均力敌。和红莲女王手中的大小太刀——钢之十字架相抗衡的屠龙之剑，出现裂痕。

「呣！？」

帕维尔·加拉德有点慌张。

裂痕越来越大，遍布剑身。

与苍蓝火焰衰退的火势成正比，屠龙之剑上的魔力量也渐渐下滑。相对的，女王的双刀依然拥有龙王级的魔力。

魔力差距会反映在威力和坚韧度上，战况对双刀越来越有利……！

「我密藏的宝物啊！」

加拉德突然呐喊。

屠龙之剑的火焰瞬间「轰！」恢复原本的火势。剑身的龟裂消失得不留一点痕迹。

剑上的魔力也再度提升到与双刀并驾齐驱。

昨天M社长给予的忠告，难道就是——阿春灵机一动，询问加拉德：

「赐予弑龙秘文字力量的火焰……该不会是我也知道的东西？」

「哦，被你发现了吗？你还是一样聪明。」

帕维尔·加拉德佩服地说。

「老实说，我没想到你会这么快发现。」

「这不是我的功劳。我只是运气好，碰到一个人给我建议。要是没有她，我大概不会想通。」

「何必这么谦虚。幸运也属于战士的资质之一。」

「别要我了。我才不是什么战士！」

阿春立刻反驳，银龙却已经不在面前。

他突然又飞了起来，迅速离开红莲女王。

必须追上去。可是在那之前——敌军开始反击。数量惊人的巨石兵军团再度朝女王进攻。

「该死……！」

各式各样的巨石兵一只接一只袭来。

阿春大大展开不朽的加护，这样不管敌人从哪个方向攻击都能防御。

包围红莲女王的珍珠色屏障。

拉普多尔型、无齿翼龙型、旗鱼型、鬼蜻蜒型、山猪型、鲨鱼型、虎鲸型的巨石兵，接近珍珠色光芒时都会用剑砍下去——

无论它们攻势多么猛烈，区区眷属的剑都不可能动摇不朽的加护。

女王有坚固的加护当后盾，悠悠吐出火焰吐息，用两手的大太刀与小太刀回击，随于解决抓靠近身旁的巨石兵。

然而在那之中，有只拉普多尔型的巨石兵冲向女王。

阿春发现它身上的魔力并不寻常，迅速使用《解咒》的鲁鲁克·松温魔术。

「小心点，女王！」

如他所料。那只拉普多尔型巨石兵遭到《解咒》，身形慢慢改变。变成手拿屠龙之剑的帕维尔·加拉德。是他用变身魔术伪装成的。

「哈哈哈哈哈，又被你发现了！」

喀锵——————！

带着蓝色火焰的屠龙之剑与双刀，迎接今日第二次的激烈冲突。

女王用交叉的大小太刀，挡住从上方砍下的长剑。帕维尔·加拉德看到奇袭失败，干脆地高速飞离女王面前。

阿春再度错失追击机会。

因为加拉德这个军团长一离开，巨石兵军团就又开始攻击女王。

「今天他打算一直打带跑吗……」

阿春明白了。

把大量生产的巨石兵部下拿来当诱饵和牵制敌人，最有效地利用它们，帕维尔·加拉德自己则使出所有力量和智慧，将女王一刀两断。

一点都不像热血的对手会使用的战术，很难称得上堂堂正正。

阿春知道。单论实力的话——他和女王远在加拉德之上。

正因如此，加拉德才会动这么多手脚，弥补这段差距。把阿春和魔女们隔开、善用大量物资牵制对手、用「那个火焰」强化屠龙之剑。

全都是为了击败春贺晴臣和他的弑龙之力。

想打败这样子的敌人——果然需要最强的攻击力。

弓和必灭之法《射日神弓》。这次一定得用浑身一击赢得胜利，以免重蹈昨天的覆辙。

「我以射日神弓射向天际，抹杀旭日……」

阿春低声念出咒文。

周围都是敌人。聚集而来的巨石兵已经多达数千只。它们全都在攻击红莲女王，帕维尔·加拉德也藏在某处。

在敌人的包围下，女王的武器终于变成红莲色神弓，将光之箭架在弦上。

然后射击。向天上击发。

光箭在离地一千公尺处炸裂，化为数千道光雨洒落……

跟刚才火力全开的攻势一样。

然而，这次并非把子弹乱射一通而已。

每道光都要命中敌人。这是狙击。「瞄准」东京新都数千只巨石兵的必灭之法。

「拜托了！」

阿春自心脏＝心金抽出更多魔力。

魔力如血液般传到女王巨大身体的每个角落，还附加在从弓射出的数千闪光之上。

如今，红莲女王才是阿春的肉体。

屠龙之弓射出的每一支箭，甚至可以说是阿春的分身。

追。追。追。追。追。追。追。追。追。追。追。追。追。追。追。追。追。追。追。追。追。追。追！

必灭之法《射日神弓》射出的数千道光。

每一道都是用来歼灭外敌的必杀魔弹。

巨石兵在头部或心脏被光射穿的瞬间，全身燃起烈火。

魔法钢与水泥做成的数千只魔法生物——在烈焰中尽数爆发，无一例外。无数残骸散落在新都之中。

红莲女王一发子弹都没有浪费，实现这个奇迹。

整个过程只花了十几秒。这场大屠杀，与过去以神乎其技的弓术为傲的龙族女王极为相称。

「加拉德那家伙跑哪去了？」

阿春的声音从红莲女王——龙的下颚发出。

击发神弓后，女王的肉体和阿春的灵体融合了。

用最上级的必灭之法执行这个任务时，阿春和女王心脏＝心金的魔力量提高到临界点，灵体与肉体几乎完全同步。因此，两者合而为一可以说是再自然不过的结果。

「索敌……」

阿春＝红莲女王轻声念道。

虽然是人界常用的小魔术，《索敌》还挺有用的。这次他也马上感应到在三公里外飞行的敌人。

之后只要用上空的《眼》确认即可。

「原来如此。」

魔眼告诉他，敌人用《透明化》隐藏全身。

不过，用鲁鲁克·松温的睿智创造出的《眼》一下就看穿了。是只白银之龙，手里拿着熊熊燃烧的长剑。

「最后一击……」

阿春＝红莲女王语气如机器般毫无起伏。

他将光箭架到红莲色神弓上，准备施展必灭之法。这次阿春选择使用《飞鸟落命的神弓》。

只用一支箭贯穿猎物的要害，夺其性命的秘术。

「我和你认识的时间也不短，不过差不多该结束了。」

他用缺乏抑扬顿挫的声音自言自语。

然而，某种黑暗情绪却盘踞在他的内心。

总算能葬送最强猎物的成就感。能够亲手蹂躏如此威掹强大的生物的征服感。这是沉睡在灵魂深处狩猎本能的流露，是杀戮本能引发的冲动，也是斗争本能的觉醒。

阿春＝红莲女王终于射出光箭。

「去吧。」

他以最接近龙王宝座之人的威严，下达简洁有力的命令。

光箭在击发的同时，长度、粗细立刻增加成五倍，化做应该称之为光枪的型态，划过天际。

零点二秒后，光箭轻易贯穿透明化的帕维尔·加拉德胸口。

剑之银龙就这样被红莲火焰包围，爆炸。肉块和龙鳞一点都不剩，于空中散落——

黑暗的愉悦感涌上心头，下一刻，阿春＝红莲女王心里一惊。

他马上展开翅膀，用最大速度后退。可惜太迟了，帕维尔·加拉德于眼前乍现，挥下屠龙之剑——阿春当然躲不开这必杀的一剑，也来不及用不朽的加护防御。

连龙都能消灭的剑刃，俐落地刺进阿春＝红莲女王胸前。

伤口深达心金，即人类的心脏。

「真不像你……」

刺出屠龙之剑的强敌——帕维尔·加拉德开口说道。

「遵循战士与猎人的本性，使出凶残的一击确实也很可怕……但那是龙族的作风喔。我认识的春贺晴臣并非这种人。」

你不是被我打倒了吗——不不不。

很简单的圈套。加拉德只是留了一些巨石兵，用魔术让它变身成自己当诱饵而已。之后只需趁阿春＝红莲女王沉浸在胜利的余韵中突袭，随便收个尾即可……

或许是刚才那剑的影响，「春贺晴臣的思考方式」渐渐恢复。

不过有点晚了。帕维尔·加拉德得意地说：

「可惜啊。在最后关头被龙的灵魂吞噬，失去自我了吗。你如此接近鲁鲁克·松温的奥秘，这也无可厚非——」

原来如此，龙族的脑内就是那种感觉吗？

阿春有点想再维持那个状态一下，收集资料。

但他再也不想重蹈覆辙。而且好像也没那个时间和心力……怎么会这样！

「我就给你一点饯别礼吧。你的眷属们——名为『魔女』的雌性人类，现在正面临绝境。我看所有人都会一个个踏上黄泉路。放心吧，你不会落单。」

加拉德还是老样子，在奇怪的方面很守礼节。

阿春虽然想吐槽「知道这种事谁放得下心啊！」却连声音都发不出来。

帕维尔·加拉德并未察觉阿春的想法，将剑拔出女王巨大的身躯。

红莲女王已经无力飞翔，开始坠落，直直掉向东京新都某处的市街。

阿春逐渐失去意识，脑中浮现魔女们的面容。

白坂羽纯、露娜·弗朗索瓦、十条地织姬，以及爱莎。他开始集中精神，试图和她们及搭档利维坦意念相通——

结果当然来不及。

就算这样，阿春＝红莲女王依然勉强握紧右手。

他抓住了什么。这触感令人怀念。柔软又有弹性，紧紧吸附在手上，一个摸起来小巧玲珑，另一个则会反过来包覆住阿春的手。

「爱莎……十条地……」

他轻声呼唤与他关系亲密的少女。

必须快点和她们会合。快点。快点。快点……思考越来越迟缓。胸口传来的痛楚也是。

很快地，阿春什么都无法思考，终于失去意识。




第四章 魔女彷徨
1

高度超过一千公尺的纯黑色正三角柱，伫立于旧东京租借地的银座。

人类称那个物体为「巨石碑」。不过，龙族都用更简单的《楔》称呼它。

地球上的人当然不会知道这个差异。

大概只有经常和龙族接触的春贺晴臣——以及另一个人例外。

那人名为索福克里斯。

是个身材高大、正值壮年、很有成熟韵味的美男子。

以白人来说他皮肤太黑，以东方人来说五官又太深邃，没有黑人的特征。别说真实身分了，连人种都不明不白。

索福克里斯站在巨石碑顶端。

他今天也穿着黑色西装，在人前露脸时他总是这个打扮。

「公主，您看起来心情不……太好呢。」

「别说了。晴臣那家伙竟敢在与雪风对决之前……输给银龙那种货色。多么失态啊！」

黑衣怪人的提问，令雪风公主闷闷不乐。

这里是离地一千公尺以上的高处。顶端吹着阵阵强风，没有半点遮蔽物。

尽管如此，公主与索福克里斯都若无其事地交谈。

「以龙王之位为目标的僭主共同参加的游戏『王者之道』……这次的胜利，反而该视为太晚参战的帕维尔·加拉德漂亮地扳回一城不是？这才是龙王应有的器量吧。」

「雪风才不管那么多。」

雪风公主的语气明显在闹别扭。

外表十四、十五岁的她做出这种行为，显得非常像小孩子。相对的，索福克里斯则始终用毕恭毕敬又镇定的态度和她交谈。

「那您为何要让那只龙与少年一较高下？」

「这还用问吗？是为了告诉晴臣，连那种程度的试炼都无法跨越，没有资格与雪风对决。」

「意思是，您一开始就不打算跟帕维尔·加拉德交手？」

「不然。只不过，雪风至今与类似的对手较量过无数次，事到如今早已不会觉得新鲜。既然如此，雪风更想和晴臣战斗。那个人——」

雪风公主是个异类，在战场上寻求乐趣，而不是单纯的胜负及生死。

由于这种性格，她一口断定：

「远比其他人更有意思，更令雪风心生好感。」

「可是，那名少年输了。」

索福克里斯语气阴沉。

「如公主所言……他连与得到王座的王者竞争的资格都没有，更遑论当上龙王。您的慧眼证明了这点。」

「哼。」

即使被人称赞，雪风公主还是像个闹脾气的小孩，不悦地别过头。

她是最年轻的龙王。不只外表，连精神都很年轻——不如说是年幼。充满稚气。

正因如此，她才不会因为这么可疑的人类夸她几句就心情转好。

不过，也不能一直这样闹别扭。

「也罢。雪风就去赏那只银龙一点胜者应得的恩惠吧。由雪风亲自下手，再送他一程。」

「路上小心。」

「你叫索福克里斯是吧？你又有何打算？」

「我——有点在意一件事。」

若雪风公主是霸者兼战士，索福克里斯就是拥有神之视角，可以看穿一切的游戏主持人。基于主持人的责任感，他镇定地说：

「帕维尔·加拉德藉由精心布置决战舞台占了优势。但是，少年的盟友——那些巫女也还没退场。」

「这么说来，晴臣身边都会有几个人类在打转。」

「那几位女孩都挺机灵的。她们或许会成为胜负的关键——第二个关键。」

「……哦。」

雪风公主察觉到索福克里斯的意图，露出久违的微笑。

那是散发霸气与傲气的灿烂笑容，也是将宛如雪之妖精的美少女转变为历战勇者的斗将之证。

「也就是说，你认为事情或许还有变数。」

「谁知道呢。全都是我的臆测。究竟事态会不会如此发展，若不亲眼见证，我无法向您做出任何保证。」

「哈哈哈哈。既然这样就速速离去，好好用你的眼睛看清楚！」

雪风公主终于恢复以往的活力，飒爽下令。

「雪风就在这段期间陪帕维尔·加拉德那厮玩玩，等待你的好消息吧。出击。天地会证明——就算拥有剑之秘文字，也无法抵御屠龙之箭！」

2

帕维尔·加拉德创造的结界内部。

一场大战在露天矿坑风的神秘遗迹前展开。四名魔女及四只利维坦被逼得走投无路。

数量庞大的拉普多尔将她们重重包围。

起初高达五百只以上的龙群，好不容易减少到三百只左右。

不过，她们依然寡不敌众。

而且王牌级的爱莎和露娜·弗朗索瓦都失去战斗能力。我方无法使用弑龙之力，敌方却拥有《剑之秘文字》。

毫无胜算。

尽管如此，十条地织姬还是挺直背脊，往在天上恣意飞翔的「附屠龙之剑的拉普多尔」瞪过去。

敌人尚未发动攻势，因为恶路王和水无月发出低鸣牵制它们。

呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

恶路王在地上压低头部和上半身，高高翘起臀部。这个姿势是在威吓。九条尾巴全都竖得笔直，如扇子般展开来。

水无月则飘在离魔女们比较近的地方。

翡翠色龙蛇并没有刻意表现出凶猛的模样，而是低吼着悠悠凝视空中的敌人。

水无月温柔的搭档看着伤痕累累的伙伴，面色担忧。

「大家……」

羽纯难过地说。

背上有道大伤痕的格林达、左翼被整个砍下来的卢萨卡。看起来意识不明、昏厥过去的露娜。痛到趴在地上呻吟的爱莎。

只要拜托水无月，就能用治愈之力治好大家。

但这会让敌人有机可乘。水无月停止牵制它们的瞬间，空中的拉普多尔是不是就会同时进攻——？

这个预感令羽纯心生犹豫。而且，应该不是杞人忧天。

这时，魔女们吓了一跳。

与她们极为亲近之人在心中惦记她们，担心她们的安危——不知为何，她们能够确信。

「……咦？学长？」

「是春贺同学吗！？」

刚才的感觉只出现短短一瞬间。羽纯和织姬都大惊失色。

独自留在地上、身陷危机的他——透过短暂的连结传达意念。和同为僭主的对手交战，最后被屠龙之剑刺中了。在朦胧意识间，春贺晴臣想到他的伙伴，将思绪传达过来……

「糟糕！这样下去学长他——」

「这样不是没人可以去救他吗？真是……！」

想到最坏的结果，两人大受打击。

在日本长大的羽纯和织姬的反应相当正常。

没错。这才是健全的人类、善良的少女。所以，会想到那种事的爱娜斯塔西亚·鲁班什维利，可以说极为特殊。

这也没办法。她们之间的差异本来就大得如同光与暗。

「什么嘛……」

仿佛左手被整只砍下来的幻痛。

爱莎因这难以忍受的痛楚闷哼，同时理解了。她用奄奄一息的无力声音自言自语。

「我们和晴臣的精神连结……没有消灭——只是因为我们不在同一条世界线上，难以确认而已……」

可是，多亏晴臣强烈担心魔女们的安危，他们的精神接上了一瞬间。

也就是说，这个精神连结有办法靠人为方式创造出来。痛得要命的爱莎如此确信。

敌人似乎是拜那颗神秘的水晶球所赐，才有办法使用《剑之秘文字》——

那种方法是邪道。

如果是欧洲最强的击坠王及其伙伴，用她身为魔女的五感和魔力便足矣。一定要只凭自己的力量——重现和晴臣的连结！

疼痛导致最近的课题「提升女子力」从爱莎脑中彻底消失。

大概就是因为这样吧，此时此刻，爱莎身为一名毫无杂质的「完全的魔女」，开始施展超高难度的魔术。

「古老的……清净御印啊。再一次、赐给我和卢萨卡力量。」

她向魔女与利维坦信奉的五芒星诉说。

不是祈愿。是要将力量从那个魔术纹章里「抽出来」。

爱莎天赋优异到年纪轻轻就被认定为特级魔女，因此她对魔术的了解不是凭知识，而是靠天生的直觉感应。

所谓的魔术——并非向他人祈愿，希望别人为自己实现愿望的手段。

假如这里存在魔力，在使用魔术的过程中，呼吸时机有个零点一秒的误差可能就会失控，把整座城市毁灭的强大魔力——

用施术者的感性与知识逼那股力量屈服，令它臣服于自己。

这就是魔术。

她没想过失败，就算真的失败，她也不会在意。就算把一座城市炸飞，那也没办法。下次成功就得了。

唯有达到此等境界，方能成就伟大魔术（Ars Magna）。

什么祈祷，什么无私之心，交给随便一个宗教家就行。傲慢鲁莽，确信自己能够成功，不顾他人，灵魂染上黑暗与魔性之人，才能到达爱莎她们的境界！

「……唔！」

爱莎趴着勉强撑起上半身。

左肩痛到不行。其实她现在的状态根本不能正常行动。然而事到如今，连痛觉反而都成了提高集中力的要因。

她集中精神，以便忘记身体的痛楚，然后感觉到了。

胸口——最接近制造魔力的源头·魔女心脏的左乳。有什么东西在抚摸那小巧的双峰。与之前晴臣的摸法相同。

「卢萨卡，使用弓之秘文字。」

爱莎痛到快要昏厥，露出自信的微笑。

左手手背浮现《弓之秘文字》的记号「倾斜的半月」。

跨越世界，重新建构她和晴臣的精神连结。刚才短暂的一瞬间告诉爱莎施行这个魔术的诀窍。简单地说，只要重现「和那个时候相同的感觉」就行。尽管是个棘手的大工程，爱莎凭藉她的魔术天赋，顺利达成目的。

虽然晴臣好像在那边的世界徘徊于生死之间，意识不清——

哎，应该还能再撑一下吧。看是要看个跑马灯还是什么的，只要撑到爱莎使出一发攻击即可。

「卢萨卡，使用拟似神格开始攻击。必灭之法！」

爱莎声嘶力竭地大叫。

她的苍蓝搭档也不简单。失去一只翅膀，掉在白色沙漠上呻吟，已经不能再战斗。不过，卢萨卡还是拚命抬起头，用力瞪着天空，放声咆哮。

叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

卢萨卡头上忽然出现两个白色箭镞，飞向在上空伺机发动强袭的三百只拉普多尔正中央。

就这样，爱莎及卢萨卡拚死的努力和魔力，解放了必灭之法。

「那是——春贺同学的力量！？」

织姬脸上绽放出笑容。

卢萨卡突然施展攻击魔术。冰、雪片、寒气自上空呼啸而来，尽情肆虐，蹂躏配剑的拉普多尔。

除了冰风暴外，卢萨卡还制造出白色箭镞。

材料像陶器一样，质感宛如白瓷。

这美丽的箭镞也很凶猛，前端不停发射蓝白光束，射穿拉普多尔的身体。

不会有错。爱莎同学在使用《弓之秘文字》！

织姬瞥向魔女前辈，爱莎瘫在不远处的地上。

从卢萨卡的伤传来的痛楚，令爱莎痛得昏了过去。但身为前欧洲击坠王的少女，成功完成这个艰困任务。

上空的拉普多尔受到必灭之法的攻击，现在乱成一团。

它们连要袭击地上的织姬等人都忘了，只顾着在弑龙光束下逃窜。然而，光凭这个攻击能否歼灭敌人……恐怕不一定。

织姬隐约察觉到，卢萨卡大概在那之前就会用尽力气。

是魔女的直觉吗？不知为何她很有把握。自己也必须做些什么。

「恶路王……借我力量。」

既然爱莎同学办得到，我一定也可以。

织姬完全没有这种想法。十条地织姬没有那个自信，也没有那个才能。可是——

「简单地说，只要重现跟刚才一样的感觉就对了……！」

感觉到和阿春「连接上」短短一瞬间后，爱莎马上唤出秘文字。

织姬藉此自行推测出个中原因。她知道成功率不高，总之现在只需尽己所能，全力挣扎。

挑战。勇气。决心。胆量。自暴自弃。听天由命。

到头来，会不会顺利还是得看上天的脸色呢——

织姬的心态乐观又有点不负责任，同事还很豁达。

她想起全世界最喜欢的男孩。

说实话，她自己也觉得春贺晴臣虽然确实有优秀之处，问题也满多的。缺乏社交性、许多事都会想保密、莫名顽固。

但挑了他这么多毛病后，织姬不禁想这么说。

（可是我喜欢你。最喜欢你。）

她实在不敢在别人面前说出口。好难为情。

这种话还是留待「两人独处」时再说吧。此外，织姬还这么想：我这么喜欢春贺同学，春贺同学也——我，所以——

「我们之间的羁绊，应该足以隔着一个世界让他传魔力给我吧。」

这股自信让她回想起和心爱的他「结合」时的感觉。

然后，织姬感觉到了。

有什么东西在抚摸胸部——最接近魔女心脏的左乳。大概像以前一样，是他的右手在乱摸。

「讨厌，春贺同学果然很色。」

现在织姬已经把这双手的触感牢牢记住。

「我就让你……尽情摸吧。我只会对你说这种话唷。我就是——这么喜欢你。」

她仔细感受自己对春贺晴臣的爱意，重新构筑精神连结。

左手手背浮现《弓之秘文字》。之后只要释放最大魔力，一如往常地使用必灭之法即可——

此时此刻，织姬和搭档恶路王身上产生巨大变化。

织姬仿佛被一道雷劈到，猛然惊觉。

3

过去，春贺晴臣对十条地织姬说过。

你这么正向、健全的人，不适合当魔女。可是，前龙王火之迦具土是这么说的：不是只有堕入黑暗与魔道这一条路可以选。

『藉由巫女的神圣光辉让魔性之蛇更接近神，也是天地之理。』

她重新和身在另一个世界的伙伴建立连结。

本来织姬的力量应该不可能做到这种事。但织姬知道——对心爱之人的思念，足以让她克服这个难关。

就算不染上黑暗与魔性，自己也能变得更强。

这股自信将织姬拉到一个更高的境界，赐予她新的恩宠。

「光……？」

织姬轻声呢喃。

她的搭档·恶路王的属性是《火》。

然而，偶尔会出现拥有复数属性的利维坦。如此稀少的案例，织姬身边就有两个。

爱莎的「苍之卢萨卡」是《水》与《月》的双重属性。

露娜的「南方善魔女格林达」是《重力》与《幻影》的双重属性。

双方在魔女世界都是足以冠上别名的有名利维坦。因为她们拥有强大的魔力、多样的能力，以及优秀的搭档。

织姬亲眼看过「击坠王等级」的利维坦。

所以她立刻理解寄宿在恶路王这只火属利维坦身上的东西为何物。

「另一种力量……」

那是觉醒，是成长。

不是黑暗给了恶路王新的力量，而是拥有神圣心灵的魔女成长，让恶路王身上出现第二个拟似神格——织姬解放新的力量。

正好是在卢萨卡的最大连射中断的下一刻。

「恶路王，使用太阳魔法！」

呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

搭档咆哮着使用第二个拟似神格。

恶路王是拟似的「火神」。新的力量是《太阳》。散发照亮世界的光芒和热度，驱除黑暗的「太阳神」的力量。

这股神圣力量创造出的当然是——

露天矿坑风的遗迹有四只利维坦，以及数百只带创的拉普多尔。

看到恶路王用新拟似神格创造出的东西，高挂在遥远的上方——天空上，白坂羽纯感动地说：

「好像太阳似的……姊姊好厉害！」

恶路王在天上做出一颗「巨大光球」。

直径约七、八十公尺。绽放神圣的金色光芒。

这颗球体占据羽纯她们上空的空间。目标——数百只带剑的拉普多尔在那里盘旋。即使恶路王和水无月用低吼声牵制它们，它们仍继续在空中乱飞，伺机进攻。

接着，攻击开始。光球疯狂发射目不可视的光线。

若不发动魔术视觉，羽纯也看不见这些光线。

光线从「巨大光球」的各个角落，朝四面八方射出。

只要擦到一下就会丧命。被击中的拉普多尔「滋！」一声融化，瞬间蒸发。有如接触到超高热的雪雕。

命中率绝对称不上高，但它射出来的光线多到数都数不清。

而且还看不见，也不可能闪得掉。拉普多尔们接连蒸发。

拟似神格《太阳》和跨越世界授予织姬力量的《弓之秘文字》的合体技。其威力让羽纯看得入迷，这时，她听见呼唤自己的虚弱声音。

「羽……羽纯、小姐。」

「露娜小姐！你还好吗！？」

不久前，格林达被屠龙之剑砍中。

因此痛得昏倒的露娜·弗朗索瓦恢复意识了。听到魔女前辈的声音，羽纯急忙跑到她旁边。

「我现在就请水无月帮你治疗！」

「不行……在那之前，我们先一起做那个吧。」

露娜·弗朗索瓦在羽纯的支撑下，勉强坐起身子。

想必很痛。露娜用右手按着丰满双峰——心脏上方附近。美丽动人的脸庞也消瘦下去。

不过，金发特级魔女凝视羽纯的目光却炯炯有神。

「以和爱莎、织姬小姐一样的方法借哈利的秘文字来用，劈开这个结界。只要使用双刀的文字，应该办得到。」

「可、可是，我也做得到吗？」

羽纯的表姊织姬，让恶路王的双重属性觉醒了。

她直觉认为，织姬身为魔女的力量，恐怕比第三阶段的白坂羽纯更加强大。听到羽纯的回应，露娜·弗朗索瓦毫不犹豫回答：

「我想不行吧。织姬小姐现在的力量大概是第四阶段……甚至有可能被认定为特级。你还没那么厉害。所以你负责支援我。如你所见，我现在这么狼狈。」

由于之前受到的伤害，露娜显得憔悴不堪，讲话速度也变快了，平常小恶魔般的从容态度荡然无存。

「不过你放心。负伤的爱莎都做得到，我没道理不行。之所以请你帮忙，是因为双刀比弓更难操控。明白了吗？」

「但是露娜小姐，你的身体……」

「傻孩子。这种事等成功使出魔术后再来考虑！」

「可、可是——」

「如果你先用了其他魔术，可能会忘记刚才跟哈利接触时的感觉。所以，要在那之前完事。」

比起自己的身体，露娜选择魔女的自尊，没有半分踌躇。

正常来说都会相反。与其顾虑魔术那种东西，担心伙伴的身体从人道角度来看才是正确的。然而，露娜却谴责羽纯这种观念并不正确。

这是她平常都用温柔的言行举止掩饰的「坏掉」的一面。

「快点。织姬小姐不可能一直撑下去！」

「知……知道了！」

羽纯伸出左手，和魔女前辈的左手握在一起，一心想着身在不同世界的晴臣学长。

数十秒过后，两人左手手背浮现十字架形的纹章。

「有、有反应了！」

「……很好。根据刚才的感觉，哈利明明奄奄一息，看来他勉强捡回了一条小命。是有人帮他急救吗……？」

相对于天真地为此感到高兴的羽纯，露娜是个做底的务实派。

同样是看到《双刀之秘文字》，两人反应却截然不同。原因不只在于年龄与经验，想必和觉悟与精神力的差距也有关系。

得更加努力才行——羽纯强烈地这么想。

就像暑假在纽约时，于那艘箱型船内和沙米拉姆学到的一样。

另一方面，露娜·弗朗索瓦终于准备好发动必灭之法。

「阴与阳……融合两个相反的要素，化为阴阳相克的一击。就算啥利不在这里，我也一定要成功……！」

特级魔女和后辈牵着手，发下豪语。

羽纯却偷偷瞄向旁边。

「南方善魔女」格林达无力倒在白沙上。没有站起来的迹象，双刀也不像要出现。

即使拥有特级魔女的力量，也无法负荷这最高难度的任务吗？

然而，露娜大喝一声：

「光与暗两股相反的力量，必须达到均衡才能使用这个文字。和我负责的『暗』比起来，『光』好像太弱了。圣与邪、善与恶、阴与阳、魔性与神性……羽纯小姐，你和水无月要变成更加神圣的存在！」

「是——是的！」

羽纯不晓得怎样叫做神圣的存在。

她只知道不可以却步。一心一意想着自己的理想，最大限度地活用魔力与搭档，以达到那个目标。如同露娜·弗朗索瓦现在做的一样。

「我希望……我珍视的人们统统平安无事。我不想看到他们受伤。所以水无月，拜托了！」

她将真心诚意的祈祷传达给利维坦。

正好飘在她们附近的水无月——发出清亮的呜叫声。

啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

翡翠色龙蛇水无月头上显现十九个鲁鲁克·松温的秘文字，绽放白金色光辉。

『吾招来辟邪双刀。给予邪恶邪龙炽天之制裁』。

这个排列的意思是驱邪、祛除邪恶魔力。

水无月有左右两只前肢。她的右前肢平常都拿着一颗宝珠。如今宝珠不知何时变成一把大太刀。

左前肢当然是小太刀。左右各执一把，成了二刀流剑客。

只不过，和人类剑客的握法不同，两把刀都是「反手」拿的。水无月将两把刀——大太刀往纵向，小太多往横向直直一挥，在沙地上刻出一个十字架。

此乃双刀的刻印。羽纯发自内心感到喜悦。

龙蛇型利维坦仿佛要做个收尾，把双刀插进地面，将庞大魔力注入沙地上的十字刻印！

「成功了……太好了！」

不仅如此，水无月再度使用魔力。这次出现七个鲁鲁克·松温的秘文字，意为「治愈之手」。

效果十务显著。

背上被屠龙之剑砍伤，一直倒在地上的魔兽格林达——右肩长着一颗山羊头，左肩有一颗龙头的狮子型利维坦缓缓站起。

她伸了个大大的懒腰。背上的伤愈合了！

「哎……结果还是用掉治愈之力了。」

「对、对不起！」

露娜·弗朗索瓦标致脸蛋上的痛苦神情烟消云散。

急促的呼吸也恢复正常，看起来好转不少。搭档恢复后，传给魔女的痛楚就消失了。

但是，羽纯反射性道歉。刚才那么做明显违反命令。

「没关系。虽然我觉得没那个必要。」

金发天才魔女泰然自若地说。

她又恢复以往的从容不迫，大概是因为治疗很有效吧。

「这对你来说好像是件大事。而且最重要的任务顺利完成了，我没道理抱怨。」

水无月用双刀刺进沙漠中的一点。

以那一点为中心，半径二、三十公尺的区域成了一片「海洋」。

之前明明只有一片无边无际的白色沙漠，现在却只有那块区域是海水，变成海蓝色。

不是鲜艳的蓝，是东京湾的颜色。

等它完全变成海水，就能回到原本的世界……露娜·弗朗索瓦对直觉这么认为的羽纯说：

「在我们魔女的世界，结果就是一切。无论用什么手段，成功者的主张就是完全正确的。所以羽纯同学，干得好。」

「这、这样呀。」

露娜·弗朗索瓦悠哉地对她送了个秋波，还竖起大拇指。

羽纯因她轻浮的态度哑口无言，这时，事件发生了。

不停发射看不见的光束的拟似太阳——忽然消失不见。

留在灰色天空上的虽然只有数十只逃过一劫的拉普多尔，漏网之鱼依旧是漏网之鱼。明明只剩下几只，为何停止攻击？

「姊姊！？」

织姬倒在不远处。

她一直瞪着灰色天空，叫恶路王使用《太阳》的拟似神格，陌生的魔术却害她消耗太多体力，终于不支倒地。

九尾的恶路王也随之解除实体化，消去身形。

以数秒一只的速度葬送目标的光线一消失，在空中四处逃窜的带剑拉普多尔便冷静下来。

空中的敌人剩下五、六十只。

它们各自飞向地面——再度开始攻击！

但水无月仍然把双刀刺在「海水色的大地」上，格林达也将魔力注入，支援双刀剑客。

「露、露娜小姐，我们该怎么办！？」

「水无月必须操控双刀，格林达要继续帮忙。双方都没空迎击……」

这样下去，她们只能乖乖被拉普多尔蹂躏。

两人紧张得屏住气息时，意想不到的救世主从天而降。

叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

是苍之卢萨卡。失去的片翼复原了，刚才羽纯的祈祷「不希望珍视的人受伤」不只治好格林达，卢萨卡也包含在内。

额头有根犄角的翼龙冲进拉普多尔群中。

冰雪暴风和弑龙光束。又是一次最大火力的攻击。她用了《弓之秘文字》。

「是想弥补刚才的大失败吧……」

露娜·弗朗索瓦喃喃自语。

下一刻，羽纯、露娜以及昏倒的织姬突然开始下沉。海蓝色的地面终于变成「完全的海水」。

三位魔女逐渐沉入海里。

「！？」

羽纯仰望的已经不是灰色天空，而是黯淡的海水。

数十只拉普多尔和卢萨卡也慢慢消失在视线范围内。四周全都被海水取而代之——

头顶变成地上世界的蓝天。

脚下也不是沙地，是数小时前把她们载过来的海上自卫队护卫舰——的甲板上。

水无月的超感应力感觉到，空气闻起来和九月的东京一样。

藉由用《双刀之秘文字》斩裂帕维尔·加拉德制造的结界的一部分，她们总算回到原来的世界。

羽纯等人搭乘的护卫舰当然是漂浮在东京湾，而非沙漠上。

和她们一同归来的格林达、水无月、恶路王——三只利维坦都解除实体化。「蛇」的身影慢慢消失。

「姊姊呢！？」

羽纯急忙寻找表姊，心中放下一块大石。织姬就躺在不远处。

是张安详的睡脸。吁出一口气的瞬间，羽纯发现一件事。

「爱莎小姐在哪里……？」

她环视四周，到处都看不见银发魔女的身影。

是躲起来了吗？还是说——羽纯心底涌现不安。露娜·弗朗索瓦则耸耸肩，十分冷静地说：

「等到收集完情报，弄清楚这里现在是什么状况后，就赶快出发吧。哈利八成遇到危机了。我们得拚命工作才行。」

她的措辞仿佛在刻意无视少了第四个人。

4

「终于——告一段落了吗。」

一段时间过后，爱莎总算能稍事休息，放下心来。

尽管费了好一番工夫，爱莎终于把帕维尔·加拉德留在结界内部的拉普多尔统统歼灭。

三位魔女和三只利维坦一同回到地上后。

爱莎和卢萨卡使用《弓之秘文字》，用十几分钟扫射拉普多尔群。之后她还警戒了一下会不会有援军，但经过十分钟仍然没有那个迹象。

特地留下来助伙伴们撤退也算值得了。

漫无边际的白色沙漠朝灰色天空延展。现在除了她和卢萨卡，这个诡异至极的世界没有任何生物，至少在她的视线范围内。

帮撤退的友军殿后——

爱莎判断这个工作只能交给她。

「虽然代价是我自己一个人留在这边，这也是无可奈何。」

她告诉自己。

那个时候除了她以外，没人能完成这个任务。而且还有一个不容忽视的理由。

「欠露娜的债不还，会害我晚上睡不好。」

害卢萨卡与格林达在这场战斗受到重创的原因。

说起来就是因为爱莎的失误。那时她相信自己可以一击歼灭格林达周围的敌人，以此为前提采取行动——结果有两只漏网之鱼。

导致两位特级魔女的搭档身负重伤。

「露娜那么聪明，她绝对有注意到。」

两人力量相等。就算羽纯和织姬没发现，露娜·弗朗索瓦肯定看得出爱莎的失误。

比起之后被她拿这件事嘲讽自己，还是先主动支付代价吧。

要说她没有这种想法是骗人的。因此，爱莎偷偷离开众人身边，担起这个责任。

理应是战场上的主角的击坠王爱莎，必须完成这个幕后工作——

「…………」

不。其实还有另一个选项。

独自在上空将紧逼而来的拉普多尔玩弄于股掌之间，大显身手，然后在同伴们回到地上的七、八秒前迅速加速、下降。于千钧一发之际和她们会合，众人一起回去——

太早开始下降，会将敌人引到伙伴身边。

需要叫卢萨卡用每一只利维坦都追不上的速度飞行，时机不能有任何误差。爱莎和搭档应该办得到才对。

然而。

爱莎没有这么做，而是选择安全的策略。

她有种预感。开始降落的时机可能会晚个零点几秒，或是大概没办法让卢萨卡飞出本来的最高速度。

「敏锐度和魔力有点变钝，虽然真的只有一点点而已……」

灰色天空下，爱莎一个人站在白得异常的沙漠中。

也许是因为没人听得见她的自言自语，爱莎才说得出这句话吧。她终于承认长久以来的疑惑，脱口而出。

提高女子力的自我催眠术。疑似副作用的食欲不振。

随之而来的「我身为魔女的力量好像有点变弱！？」疑惑。

这一个多月出现许多征兆，但爱莎因为在与龙王汉尼拔的激战中存活下来，便把这件事抛在脑后。

更重要的是——她不想承认。

正因为有那个催眠魔术给予的女子力，她在恋爱方面才找到逆转的机会。

她不敢去想这个魔术会有副作用。不过这一次，催眠的影响以这种方式浮上台面……

「肚子好饿。」

咕噜噜噜噜噜噜噜。肚子久达地叫了。

施展催眠魔术后，爱莎的肚子从来没叫过。八成是受伤的卢萨卡把剧痛传给她，使她的魔女本性显露出来了吧。

咕噜噜的吵死人了。

爱莎强烈渴望营养、卡路里、饱足感——魔力的来源。

「呜呜呜呜。可是万一在这种时候破功，我之前的努力就都白费了……」

爱莎爱穿的军用夹克。

那件夹克跟女孩子气完全沾不上边，一点都不可爱。但它坚固耐用，不必担心弄脏，还有爱莎别出心裁的设计。

她在内侧加了几个秘密口袋。

基于长年来的习惯——里面随时都会备有装粮食的小袋子。

十几颗糖果、小饼干、美军爱用的粒状巧克力、果干＆坚果组合、做成棒状的麦片、牛肉干、苏打饼干、奶粉、运动羊羹、机能果冻，以及盐、胡椒、糖等调味料……

食欲降到和正常人一样后，爱莎依然会补充、更换里面的食物。

她找不到时机改掉这个习惯。或许是因为她心中隐约有股不安——说不定这些食物「总有一天」会派上用场。

咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。

重低音响起。又是肚子在叫。至今以来最长的叫声。

至少找颗糖吃吧——爱莎才刚朝秘密口袋伸出手，就用力摇了好几下头。吃下去大概会完蛋。

她的本能告诉她，那颗糖可能会害催眠魔术失效。

要是失去好不容易得到的女子力，她的人生可能会走到绝境！

「就算再自我催眠一次，感觉也不会成功……」

爱莎喃喃自语。

这是她身为魔女的直觉。反过来说，如果可以反覆催眠——那也挺危险的。毕竟那可是连性格都会改变的强力催眠术，算是一种洗脑方式，甚至可能自我崩坏……

「总、总之！」

她提高音量，以分散饥饿感。

爱莎突然举起右手。卢萨卡从天空飞下来，不是平常十几公尺的巨大身躯，爱莎让她缩小到三分之一左右。

断掉的翅膀也顺利复原。

都是多亏羽纯相水无月的治愈术。

爱莎已经对自己使用《增强跳跃力》的魔术，身轻如燕的她轻快地跳到卢萨卡背上。

之后要骑在翼龙伙伴背上移动。

眼前是座露天矿坑风的神秘遗迹。目的地是目测深度超过五百公尺的最深处。

「帕维尔·加拉德藉由强化《剑之秘文字》，对抗力量提升到能与汉尼拔打得不相上下的晴臣……」

不久前，遗迹底部射出一发蓝色火花。

那就是制造出《剑之秘文字》，害爱莎她们陷入苦战的原因。

「假如力量提升的秘密跟我预料的一样……」

没有魔女能和她一起用《双刀之秘文字》使出阴阳相克之术，所以她也没办法逃出去。既然如此，满足自己的求知欲还比较有建设性。

于是，爱莎和搭档一起飞向天空，前去确认她的假设是否正确。

5

恢复意识时，阿春脑中首先浮现疑问。

（……这些人是谁？）

他仰躺在地上，旁边有三名男女。

如果这里是寝室，他们在的地方就是枕头旁边，但这里是柔软的草地上。阿春胸口——心脏传来一阵剌痛。

这里好像被剑刺中了……

阿春一头雾水，总之先坐起上半身。

「太好了！春贺同学醒过来啦～！」

「可是他看起来还没完全清醒耶。整个人呆呆的，双眼无神。」

三人组似乎在担心他。

是两女一男的组合。

两名少女大声喧哗。一个是感觉很活泼的短发少女，另一个是娇小的双马尾少女。她们都认识阿春的样子。

第三名男生——低头默默看着他。

那人头戴一顶夏天戴的毛线帽，身材纤细。全身散发出一种帅气的感觉，在阿春认识的人中，很少这种路线的人。

三人似乎都是高中生。身上的制服虽然有男女款的差别，都是同一所学校的。

好了，这些人到底是谁？阿春纳闷不已。

（他们知道我的名字，果然是认识的人吧。）

再说，他为什么躺在草地上？

这座公园看起来相当大。失去意识的前一刻我在做什么？隐约记得从空中坠落，以及右手抓住某种东西……

阿春右手下意识握拳，接着恍然大悟。

那时抓住的又软又有弹性的触感——回想起来的瞬间，他想起眼前同学的名字。

「呃。武藤同学和……船木同学。你们为什么在这里？」

「噢——春贺同学，你终于恢复正常啦。」

「对啊对啊。你刚刚一点反应都没有，我还在担心是不是该把你送到医院呢～」

武藤同学咧嘴一笑，船木同学则松了口气。

「部长对我们说『我有点不安，红龙可能会输掉』，我们就来看看情况。不过那个人果然超厉害的。她预言『你们说不定会看到春贺』，结果还真的。」

「社长——噢，M社长？」

「那当然。」

阿春和武藤同学唤作社长的人物——UF0研究会的怪人·M社长。

M社长他也勉强想起来了。然而——阿春瞄了下一直沉默不语的帅哥。这个人……是谁？完全没头绪。

他们是第一次见面呢，还是阿春太失礼，把人家忘了？

「对喔，春贺同学没看过他。这个人也是UFO研究会的社员，就是樱庭学长。我应该跟你提过吧？」

「噢，经你这么一说。」

武藤同学告诉他。樱庭学长——这个名字他确实听过。

听说他以高人一等的调查力为傲，一天到晚都在校外取材。

他不常来社团教室，因此阿春一直没看过这个人。今天，他们总算见到面了……

但樱庭学长始终没出过声。武藤同学向阿春介绍他后，他也没讲半句话。

只是看着阿春的脸，默默点头致意。

「难道他不来社团教室，是因为不爱讲话又怕生？」

「答对啰。不过我们能找到你都是拜学长所赐。新都飞来银龙——那个帅哥变身成的龙和红龙的时候，他也没有去避难，而是在锦系町的大楼屋顶拍照。」

武藤同学用大拇指指向樱庭学长。

「两只龙的战斗和银龙获胜的时候，以及红龙掉到这里——清澄庭园的时候，他都有用相机拍下来。社长命令大家去找红龙时也是，一打电话给樱庭学长，他就告诉我们红龙掉在这。」

「喔喔……」

果然不是学生该有的取材能力。

此外，武藤同学还告诉阿春，她们是从学校的所在地两国骑脚踏车过来的。

距离约两站，可是龙族来袭时电车和马路都不能使用，会限制通行。除了飞机，骑脚踏车是目前东京最有效率的移动方式。

「是说——我被找到时是什么状况？」

「这个嘛。樱庭学长说『我看到红龙掉在这个公园！』我们根据他的证言进来看看，就发现你躺在昏倒的龙旁边。」

「……红龙不在我旁边啊。」

「它在你醒来前突然消失了。那就是所谓的『非实体化』吧。」

还在学习魔术用语的武藤同学向他说明。

阿春集中精神，调查心脏——心金的状态。醒过来后它就一直在抽痛。

（现在输出的魔力……差不多平常的百分之三十吧。）

不过受到的伤害比想像中还轻，真不可思议。

他的心金＝心脏可是被屠龙之剑深深刺中，红莲女王及与她同化的春贺晴臣的灵魂一同归西都不奇怪。

然而，双方都幸存下来了。既然心金没事，应该能再次召唤女王才对。

（是爱莎和十条地救了我……）

不知为何，阿春深信不疑。虽然只有一瞬间，阿春在昏倒前，模糊的意识与从地上消失的魔女们的精神——连接在一起。

然后，他应该有把秘文字之力托付给疑似陷入危机的魔女们。

这部分的记忆暧昧不明，但有件事他记得很清楚——

那时右手传来的触感分成两种。过于小巧的是爱莎的，太有分量的是织姬的。

他亲手确认过她们的触感，不可能会记错。

不知为何，和她们的接触让阿春的灵魂与女王的同步率降低。

大概就是因为这样吧。那时女王胸口受到的伤，只有三、四成反映到阿春身上，他因此捡回一条小命。

先不论为何「胸部的触感」会有这种效果。

阿春提出另一个疑问：

「银龙没有来给红龙最后一击吗？」

「没耶。因为它好像在忙，你看。」

武藤同学指向天空。她所指的方向正在展开一场空中战。

银龙帕维尔·加拉德手持屠龙之剑，追击白色的龙——是许久不见的龙王英姿。

雪风公主的龙族型态，比红莲女王还要纤细许多。

她继承和阿春拥有的《弓之秘文字》成对的《箭》，白色身躯化为一整支屠龙之箭。帕维尔·加拉德拚命高速飞行，想要攻击令人生畏的雪风公主，不过——

追不上。追不上。追不上。

公主不仅速度快，飞行路线也很复杂。

Z字飞行、急转弯、螺旋状飞行。帕维尔·加拉德速度也不算慢，只能说他找错对手。

「玩那么激烈的鬼抓人，自然没空来我这边……」

看来是雪风公主救了他一命。

呼。阿春叹息出声。转换一下心境吧，现在得先把闹得正开心的两只龙赶出东京。

接着，阿春想到一个让他觉得自己「有点奸诈」的小把戏。

「试试看也好……」

救世主武藤同学、船木同学、樱庭同学担心地看着不太对劲的阿春。明明有一堆谜团，三人却没有追根究柢询问。一定是因为他们顾虑到现在是紧急状况。

正常来说，应该快点叫他们避难。但阿春反而这么提议：

「欸，大家。可以的话，我有件事想拜托你们。」

他一边心想，M社长该不会连这都预料到了？

与学校的伙伴们告别后，剩下阿春一个人。

他踏着平稳步伐走在清洲桥路上，目的地是帕维尔·加拉德与雪风公主交战中的最前线。

现在，新都内部发布了紧急避难警报。

大量——多到数不清的车停在马路上。

警报期间除了特定的紧急车辆外，马路是禁止通行的。驾驶们马上放弃爱车，用手机调查最近的避难所在哪里。

球场、公园、河岸、操场广大的学校等地区会拿来当避难所用。

这一带的居民几乎都避难去了。走在路上的人只有阿春，四周一片寂静。

走着走着，阿春「咦……？」了一声。

奇怪。他发现自己的异状，停下脚步。

并非身体不适，问题在于脑袋。不久前才讲过话的UFO研究会的伙伴——那三个人。

阿春又忘记他们的脸和名字了。

除此之外，春贺晴臣这个人走过的十六年岁月，也变得模模糊糊。

说起来，我是什么人啊？人类？高中生？宝藏猎人？继承弑龙文字的僭主？

莫非——阿春发现某个可能性。

会不会是因为没人可以陪他交谈，他就一口气龙化了？

各种记忆变得模糊不清。然而，唯有这件事他记得很清楚。

和帕维尔·加拉德的战斗。数小时前经历的战斗。最后，他和红莲女王合为一体，与那只银龙正面互击……

敌人是热血的僭主。阿春在近距离感觉他的热血和斗志，展开激战。

每一秒都鲜明浮现脑海。

敌人用屠龙之剑砍过来，他便用不朽的加护防御。可是，从剑身释放出的冲击和魔力，毫不留情传达到阿春——不，女王身上，撼动他的五脏六腑和骨骼……

记得这些的应该不是大脑，而是阿春的心脏＝心金吧。

龙族最重要的器官告诉他，那才是对龙族来说至高无上的快乐、愉悦。

「最、最好是啦……那种事，我可不想再经历一次……」

意识逐渐模糊的阿春尽全力反驳。

然而，这个想法并没有传到心脏＝心金。×贺×臣的思绪，只剩下微乎其微的强制力。毕竟别说人生轨迹了，他连自己的名字都记不太得……

「喝。小子，情况不妙喔。」

某人百无聊赖的声音在耳边响起。

但阿春连是谁在说话都无法分辨。恐怕是×贺××认识的人……

「啊。」

回过神时，他的步伐变大了。

踏出一步就能前进一大段距离，脚步声也莫名沉重。阿春「咚！」一声踩在地上，路面为之震动，栏杆也被踩扁。

视线高度不知不觉提高了。

走路时可以俯视红绿灯和电线杆……

阿春发现，他的腿长、体重、身高——全都增加到破格的地步。现在他的身高大约有二十公尺吧。

尾骨好像延伸出一条又粗又长的尾巴……

他看看自己的手，被红莲色龙鳞覆盖住。

手臂、胸口、身体、腰部以下，全都是龙。

「啊啊……」

咚。咚。咚。阿春发出沉重的脚步声向前走。

清洲桥路附近的街道是走「时尚都市」风，在龙族眼中却有如纸糊的道具，轻轻戳一下就会立刻坏掉……

事实上，的确会坏掉吧。因为他现在拥有龙王的身体。

不过，双脚越来越使不出力。

「状况果然不太好吗。」

胸膛——心金的伤在隐隐作痛。伤口之前明明已经愈合——不晓得是不是有人帮他做急救——现在似乎又裂开了。

被屠龙之剑用力刺中的龙族动力源。

弱小的人类也就算了，以他现在的状态，没办法让龙王的身躯行动。

「稍微……休息一下吧。」

帕维尔·加拉德与雪风公主正在新都上空的某处激战。

幸好不是在这附近。应该有空找个安静的地方躺着，让心金休息。但时间不多。

「要是拖太久，公主搞不好会把加拉德大卸八块……」

单论身为龙族的力量，帕维尔·加拉德远远不及雪风公主。不管怎么说，那位清纯系美少女可是龙王。话虽如此，那只银龙无计可施、乖乖败退的画面也很难想像。

「这里好像不错。」

清洲桥路旁有间国中。阿春走进校地内。

里面没有半个人，大概是都去避难了吧。他穿过正好没被太阳照到的中庭，在校舍旁边蜷缩起来。

阿春卷成一圈，摆好睡眠姿势。

一边用×××臣拥有的知识想着，若换成J·R·R·托尔金的小说，我就是在遥远山丘地下的宝库内，把矮人族储藏的宝物拿来当床睡……

他就这样眯了一会儿。没有熟睡，只是小憩一下。

红莲色的龙嗅到人类——而且还是雌性人类的气味，轻轻挪动身体。不只一人。有三名雌性正在接近。还听得见脚步声。

grrrrrrrr……hhhhhh。

阿春像在说梦话般低吼着。双眼依然紧闭，姿势也没有改变。

我就是想睡觉，这群人现在是来干么？

是想搞鬼吗？是的话——

红龙在睡梦中窃笑。要怎么处置这些没礼貌的人？用火喷她们？用尾巴甩她们？

还是要出谜语给她们猜，没答对就把她们拆吃入腹？

全都看我这只龙的意思。

曾经是××××的龙在梦境中等待人类访客，打着瞌睡想像她们的下场，偷偷以此为乐……




第五章 起死回生
1

青梅竹马春贺晴臣说过「藏宝藏的地方会反映主人的性格……有时候啦」。

没有直接断定，很符合疑心病重的他的风格。

无论如何，和爱莎认识多年的少年是这方面的专家，应该对他的经验法则表示敬意。

另外，最近还有个案例可以为此佐证。

前龙王·火之迦具土。她把「那东西」藏在那个地方的原因，随便到令人错愕，爱莎听了后整个傻眼，不过说起来挺合理的，也不容易被人发现。

以及帕维尔·加拉德。

这个热血、一板一眼的男子汉。

以他的个性，肯定会把宝物藏在戒备森严过头的建筑物深处，锁进坚固的宝库，还会在门上施加好几道魔术上锁。

「……不过没有胆小到因为藏得太隐密而变成『藏着不用』，也算是很有那个热血勇者的『风格』啦。」

爱莎找到预料中的东西，兀自颔首。

「因为需要用到时，他就会把宝藏拿出来，有效活用它……」

帕维尔·加拉德用来囚禁魔女的沙漠结界中，有座「露天矿坑风神秘遗迹」。

形状像个挖成碗状的「洞」，直径长两公里，深达五百公尺。

爱莎骑在缩小后的卢萨卡背上，来到洞底。

中央放着黑色石材。是个长方形立方体，看起来像祭坛。身高两公尺的人类躺在上头，脚应该也不会伸出来。

若是龙族上位种，差不多可以把手掌放在上面吧。

上画放着两样东西。

一个是「小石头的碎片」。颜色为黑。都快变成粉末了。

另一个是「两颗几乎没有平滑处的尖锐石头」。这也是黑色。用地上的矿物譬喻，和石英比较接近。

爱莎自己是第一次看到。不过她很清楚这是什么东西。

「燧石……」

听说晴臣的父亲把它藏在遗物怀表中。

听说它随随便便掉在火之迦具土的宫殿·龙宫楼的花园里。

听说它是用来让「霸者的秘文字」复苏的打火石。没有这颗石头，空有弑龙文字也只是糟蹋宝物。

这颗石头可以说是一切的开端，将春贺晴臣卷入这场战争。

「两颗燧石……以及燧石的碎片一颗份。帕维尔·加拉德把三颗这么珍贵的石头放在这里呀。」

为何只有一颗是碎的？答案爱莎也猜得到。

是刚才拉普多尔开始攻击前碎掉的。

燧石碎掉时射出的火花使空中的《剑之秘文字》活性化，成了把卢萨卡她们逼入绝境的原动力……

她以特级魔女的身分断言，那个火焰她昨天也看过。

在浮出东京湾海面当诱饵的「岛」上，帕维尔·加拉德为了与屠龙之弓对抗，强化屠龙之剑的时候。

缠绕于剑身上的火焰——跟刚刚看到的燧石火花一样。

「燧石……看来拿它当魔术触媒来用，也有各式各样的用途。这可是龙族费尽一生寻找的秘宝，他到底囤了多少下来？」

帕维尔·加拉德现在应该也带了几颗在身上。

做为与晴臣的屠龙之弓对抗的杀手锏。说不定那只银龙不是找到单颗燧石，而是发现燧石的矿脉。

「不愧是M社长。那个预言说中了。」

对方不是把它封住……是再次点燃火焰。

如M社长所说，水无月的秘术《休兵平乱》确实有把《剑之秘文字》封印住。可是银龙用燧石的火焰，再度让屠龙刻印复活。

社长好像还说了什么。记得是——

「以宝藏对宝藏。建议你们把压箱宝拿出来用」。

爱莎恍然大悟。她先入为主认为这个忠告是讲给晴臣听的，不过——现在她知道了。

「原来……那是对我说的吗！」

产生确信的下一刻，想像力就开始自由发挥。

此时此刻的地上世界，帕维尔·加拉德应该在使用以燧石为媒介的强化魔术，害晴臣陷入苦战。而敌人视为杀手锏的秘宝，就在爱莎面前。倘若能把它带回去——

「这主意……不太现实。我又找不到办法回去。」

爱莎虽然这么自言自语，其实她早已发现。

其他伙伴回去时使用的《双刀之秘文字》确实不好操控，凭一己之力使用成功的机率极低。然而——

机率是低还是零——不试试看就不会知道。

这个行为当然会挑战魔女的极限。不和卢萨卡一起全心全意投入其中、使出全力，就没有意义……

爱莎又想起一件事，M社长的建议不只这个。

「需要做出选择时就想想三个月后、三年后」。

「等你后悔就来不及啰」。

爱莎用颤抖着的双手，在外套的秘密口袋里摸索。

她拿出一袋粒状巧克力，抓着它茫然凝视眼前的两颗燧石，喃喃自语：

「就算回得去，之后也不一定能顺利进行……」

爱莎有种否定的话语黏在喉头，挥之不去的感觉。

这当然是错觉。不过拜其所赐，她无法继续帮自己找冠冕堂皇的理由，反而会忍不住去想八成在打一场硬仗的晴臣，至今以来的战斗，他都漂亮地过关斩将。

然而某种意义上，那是因为遇到他擅长应付的敌人。

这次遭到帕维尔·加拉德逆袭，她清楚明白了。

倘若敌人是不拘小节的龙族上位种或龙王，不管对方是何许人物，阿春都能用他最擅长的小伎俩逢凶化吉。但要是对方会仔细研究春贺晴臣的攻略法——适当的协助还是必要的。

因为爱莎的青梅竹马不是战士，也不是军人……

「唔唔唔唔。」

回到地上的魔女们也很令人担忧。

敌人不只帕维尔·加拉德。之后还有雪风公主这个破格的强敌在等待他们。少了击坠王爱莎，可以和雪风公主抗衡到什么地步？

「可、可是，如果恢复以前的我……那个催眠术一定会失效——」

拿着粒状巧克力的右手颤抖不已。

纠结。懊恼。自我欺骗。良心的苛责。对晴臣与魔女伙伴的诚意。少女的心情。觉得自己应该得到幸福的自私想法。身为魔女的尊严。好犹豫。好犹豫。好犹豫。好犹豫。好犹豫……

爱莎不知道在原地站了多久。

不过，即使如此。

微微颤抖的手艰辛地打开装巧克力的袋子，拿出一粒，挣扎着将它送到嘴边——的瞬间。

喀。皮鞋鞋尖踢到小石子的声音响起。

爱莎惊讶地回过头，哑口无言。这里可是龙族的结界内。如同世界遗产的露天矿坑底部。

一名身穿黑西装的男性——人类男性正步步朝她走近！

「初次见面。龙界的帝王们和人类、龙族的僭主都叫我索福克里斯。」

爱莎想起晴臣的报告，瞪向黑衣男子。

索福克里斯。十条地织姬好像也见过他一面。这人负责观察龙族的游戏「王者之道」，偶尔会与参加者接触。

「请原谅我突然来访。我向你致歉。」

「不、不需要道歉……你是怎么到这里来的？」

「你没听红莲女王说过吗？不只地面，我可以现身于世界上的任何角落。遥远的星海也好，穿越次元之门抵达的秘密幻梦境也罢。」

他把神出鬼没出现在这种地方，讲得和绅士的嗜好没两样。

爱莎终于遇见神秘男子索福克里斯。看来是个比传闻中还要诡异的怪人。

「其实……我推测你即将展开极度危险又有意义的冒险，无论如何都想来见你一面。」

索福克里斯态度相当恭敬，甚至称得上诚挚。

但爱莎确信，现在出现在她面前的这个男人，肯定是恶魔的同类，绝对不可随便信任。

「魔女啊。若你有全力以赴的觉悟，要我为你的冒险提供多少援助都可以。我认为你的挑战有这个价值。」

2

「虽然我不太想承认……终于遇到紧急状况了吗。」

露娜·弗朗索瓦叹着气说。

数十分钟前，她们好不容易回到东京湾。确认状况后，三名魔女请人用高速直升机护送她们到新都中心的清澄白河。

因为她们接获情报——红莲女王坠落于这个地方。

然而，经过某间国中的上空时，她们大吃一惊。红莲女王窝在里面的中庭，安详地睡着。

不只露娜，十条地织姬和白坂羽纯也在旁边。

她们立刻让直升机在操场降落，来到红龙身边——

「到处都找不到哈利，害我有种不好的预感。」

红莲女王独自睡在这种地方。

这也就算了。虽然她跟人偶一样，毕竟是只生物，也是需要睡觉的吧。

但春贺晴臣不在附近。是去其他地方办事，先把这种怪物放在这边吗？有点令人难以想像。

除此之外，露娜的直觉告诉她。

从这只沉睡的龙身上，感觉得到类似思绪的东西。也可以说是感情。

到目前为止，红莲女王都只是按照春贺晴臣思绪而行动的人偶。给人一种没有感情，也没有智力和意识的印象。

除此之外还有一点。睡着的红龙好像会散发弑龙之力的气息……

露娜·弗朗索瓦对伙伴们说：

「你们怎么想？」

「她给人的感觉和之前不一样。好像龙族上位种……」

「这么说可能有点奇怪，我觉得她比起动物，感觉更像人类。不、不过，大概是错觉吧！」

织姬不安地说，羽纯语带保留。

三名魔女意见一致。眼前这只睡着的龙，说不定是她们的伙伴迎接最坏结局后变成的模样。

grrrrrrrr……hhhhhh。

红龙突然发出含糊不清的叫声。

织姬和羽纯同时吓了一跳，紧张地靠在一起。露娜·弗朗索瓦则十分冷静，独自观察对方。

龙仍然闭着眼睛。也没有换姿势。

是在说梦话吗？虽然不清楚真相究竟为何，她睡得并不沉的样子。

「看来需要叫骑士当护卫啰。格林达，立刻——」

露娜正准备叫格林达「立刻到这边来」。

红龙却在她的搭档实体化前，稍微挪了下身子。

还「呼…………………………」地吐出一口气。无法分辨是打呼还是呼吸的这口气，卷起一阵风来，吹过三位魔女的身体。

「哇！？」

羽纯轻声尖叫。她被风吓到了。

红龙慢慢睁开双眼。

用失焦的目光呆呆凝视眼前的魔女。

露娜·弗朗索瓦从她的眼神中感觉到些许不悦、好奇心，以及微乎其微的——杀气。露娜是个使唤蛇的魔女兼身经百战的战士，不可能误判危险的征兆。

「我觉得……这只龙有点像学长……」

羽纯紧盯着龙的眼睛，喃喃说道。

她没有直接断言，这句话却庄严得有如巫女转达的神谕。获得女神之力的魔女，似乎察觉到了擅长黑暗领域的露娜·弗朗索瓦看不出的情报。

「真的和以前的『女王』截然不同。」

露娜叹了口气，单手一挥。

身长缩小到三公尺左右的搭档马上实体化，双肩长着龙头和山羊头的狮子型利维坦现身。关于魔兽的问题，还是问魔兽最清楚。

「格林达，你觉得那只龙和哈利有什么关系？」

下一刻，露娜惊讶得瞠目结舌。

grrrrrrrrrr——ghhhhhhhhhh！

是红龙的低吼声。听见这声音，缩小版格林达吓得一颤，接着，露娜特地让她实体化的身体便消失得无影无踪……

「「「！？」」」

魔女们感应到了。刚才，龙以弑龙力量的持有者「僭主」的身分下令，叫格林达速速离去。格林达这个眷属——侍奉弓与双刀的秘文字的眷属就听从主人的命令，解除实体化。

「春贺同学！？」「果然！」「是哈利没错吧！？」

grrrrrrrrr……hhhhhhhhhh。

红龙＝春贺晴臣在愕然的三人面前再度低吼。声音听起来有点不耐烦，懒洋洋的，而且还不仅如此。

grrrrrrrhhhhhhhhgrrrrrrrrhhhhhhhhhgrrrrrrrrhhhhhhhhhh——

完全听不懂。不只露娜，另外两人也一头雾水。

grrh。红龙＝春贺晴臣不满地叫了短短一声，仿佛是在对三名纳闷不已的魔女感到失望。

「春、春贺同学在说什么？」

「内容似乎是有意义的，但我完全听不懂。是忘了人类的语言呢，还是还不太会用声带发声？前提是龙族是靠声带震动说话。」

「学长……」

羽纯在两名窃窃私语的年长者旁边踏出一步。

或许是太担心变身成龙的少年吧。内心的担忧使羽纯忍不住走向巨大的红色怪物——结果被吼了一声。

ggrrrrrrhhhhhsh！

「啊！？」

走过去的羽纯吓得腿软，往后一屁股摔倒在地。

以音量来说其实并不大声，但红龙尖锐的吼声中带着魔力，化为物理上的念力拒绝羽纯。

「是、是我啊。我是白坂！学长，您不认得我吗！？」

羽纯艰辛地站起来，对红龙说道。

红龙仍然维持蜷起来的懒散睡眠姿势。不过他微微张开嘴巴，露出宛如刀剑般又大又利的牙齿，看起来十分凶猛。仿佛在昭告众人——谁敢靠近就杀谁。

grrrrrrrrhhhhhh。

又是低吼声。足以震撼魔女五脏六腑的重低音。露娜叹了口气：

「他是想表达如果敢搞鬼，就要我们好看的意思吗……」

心地温柔的羽纯没看出来——不，是看不出来。

可惜露娜·弗朗索瓦·格雷戈里知道，龙的声音和视线中，都蕴含些许杀气。要是她们做了什么事惹到他，红龙很有可能毫不留情朝她们咬下来。露娜和他是同道中人，自然会明白。

（得再把格林达叫出来才行……）

她一边观察红龙＝春贺晴臣的一举一动，一边心想。

要再次召唤格林达，这次得把自己和搭档的魔力与精神力提高到极限，以免遭到妨碍。不过，此乃至难之业。

因为红龙眼珠子一转，目不转睛看着露娜。

他在观察她的反应。在红龙的注视下，特级魔女从头到脚都僵住了。

喉咙发干。对方光用视线就让她动弹不得，露娜·弗朗索瓦从来没有过过这种事。

「哈、哈利真是的，你看起来心情不太好。不记得我了吗？」

她本想假装从容不迫，声音却有点走调。

（情况不妙。我被龙族的眼神镇住了……）

露娜咽下一口唾液，她自己知道。

龙族的魔术不只鲁鲁克·松温的秘文字，他们会使用好几种系统的秘术。在这短短的期间，露娜就见识到「只需看着对方」、「只需呼吸」就能发动的魔力……

只需看着她，就能把特级魔女露娜·弗朗索瓦震慑住的龙之眼。

在魔兽龙族面前感觉到的生命危机——龙之眼中的魔力将源自于此的「恐惧」增强，向露娜施压。偏偏去威吓环太平洋区的击坠王露娜·弗朗索瓦·格雷戈里。令人火大。

「等、等你恢复正常，我会好好疼爱你的。」

正当露娜以愤怒与自尊心为原动力，准备与红龙＝春贺晴臣对峙——

「春贺同学，我明白的……」

十条地织姬带着坚毅神情，走向红龙。

「你平常总是一副懒洋洋没睡饱的样子。反、反正你一定是想说『让我多睡一会儿』或是『再三十分钟就好』之类的对吧？」

她边走边对红龙说，声音都在发抖。

龙＝春贺晴臣释放出的杀气，羽纯没有发现，露娜似乎有。遗憾的是，十条地织姬也隐约察觉到了。

十条地家好歹流着武士的血，也是一直有在钻研武道的家系。

多少可以从对方的眼神感受到「那种气息」。

即使如此，织姬依然没有停下脚步。她强迫自己无视内心的恐惧。所谓武士道，就是不要畏惧死亡。所以没问题的。应该没问题才对。

织姬一步又一步，缓慢和龙拉近距离——

「不、不过，我们都需要你。我们需要的不是其他人，是你……我们珍视的人是你。最喜欢的人是你。你明白的吧？」

她轻声说道，又踏出一步。

她知道。假如化身成红莲色龙族的他成了没有理性的怪物，成了不会对她们客气也不会为她们着想的肉食兽，短短两秒她就会被四分五裂，一口吞下肚子……

可是，就算这样。

十条地织姬还是没有停下脚步。

仔细想想，打从一开始就是这样。他虽然是个博学多闻、通晓世事，也很会工作的男生，却不好社交，与人交流时会变得相当笨拙、消极，倘若没人好好引导，他马上就会钻回自己的壳里，是个难搞的人。

和这样子的男孩相处时，织姬为他想了很多。

慢慢增加对话量。

不要急，一点一点缩短内心的距离。

从闲聊到工作上的联络事项，再逐渐深入双方的隐私。

从初春遇到他的那个时候开始，织姬就在谨慎小心地和春贺少年建构圆滑的关系。不仅谨慎，偶尔也会稍微强硬一点，拉近彼此之间的距离。

不知不觉，她开始觉得这个人很可爱，想要一直和他在一起——

（起初我明明只觉得他是个难搞又不像话的男生。）

不过他从两人相遇到现在，都是个可靠的人。虽然缺乏让人当成恋爱对象的魅力也是事实。

（春贺同学也对我有好感……对吧？所以求求你。不要做可怕的事——好吗！）

再五公尺左右，织姬就会和红龙接触。

她用爱情分散内心的恐惧，慢慢走过去。走过去。

剩下四公尺，三公尺，好像没问题。春贺同学果然认得我吗……？

织姬一面告诉自己，一面向前迈步。然而。

呼——————！

红龙＝春贺晴臣突然吐出一口粗气。

这口气是蕴含魔力的呼吸，是风，是化为斩裂一切碍眼事物的「刀刃」的波动。

「姊姊！？」「织姬小姐！」

伙伴们担心地大叫。

妖风割裂织姬身上的衬衫和裙子。到处都有数不清的裂痕，衣服底下的雪白肌肤隐约可见。

红龙以堪称完美的精细技巧控制空气刃刃，只割到她的衣服。

皮肤本身连一道擦伤都没有。

是在警告她吗？织姬吓得全身僵硬。

有种剃刀刀刃在近距离擦过的感觉。而且，空气刀转眼间就在织姬的衣服上划了一道又一道……要是有个半毫米的误差，岂止是皮肤，八成连血管都会被切断。

衬衫胸前的部分也被一刀割开。

双峰间的沟壑一览无遗。然而，织姬只是呆呆凝视曾经是人类的龙，连遮住全身上下露出来的肌肤都忘了。

「做这么危险的事，你不怕我死掉吗……！？」

她好不容易挤出颤抖着的声音。

织姬害怕得一根手指都动不了，勉强站在地上。遇到这种事，吓到腿软尿失禁都不奇怪。

因此，她只能凝视着他。

……红龙回望了。

他盯着织姬的脸和全身，仿佛在观察她的反应。从那锐利的眼神中，感觉得到好奇心与知性。

目光炯炯有神，之前睡眼惺忪的样子就像骗人似的。

这个瞬间，织姬恍然大悟。

「春贺同学，你该不会……」

他露出这种眼神的时候，绝对是那样。

这次说不定也是。这个猜测毫无根据，但织姬没有其他办法。更重要的是——

倘若刚才的表情是残留在他意识中的人性的显露。

「你、你不想被人发现你在想色色的事时，都会装出莫名认真的表情……现、现在也是吗……？」

织姬在提问的同时，僵硬地抬起双手。

这么做是为了解开衬衫扣子。心脏因恐惧而狂跳，指尖也抖个不停，只能慢慢来。不过，织姬还是由上往下依序解开扭扣。

然后脱下衬衫和底下的背心。

破破烂烂的裙子也尽量快速脱掉，织姬身上终于只剩清爽的蓝色内衣裤，相当大胆。

红龙眼珠子一转，死命盯着织姬的身体。

「那、那个，我都脱成这样了，身上也没有武器，你应该知道……我不打算跟你起冲突吧？而、而且我想——」

织姬战战兢兢地说。

「你大概很喜欢这副模样吧——」

grrrrrrrrhhhhhh。

低吼声自红龙口中传出。

听不出这是肯定还否定的意思。说起来，连这是不是有意义的言词都无法确定。但她都赌下去了，只能奉陪到底。

「我、我知道你最喜欢色色的事。虽然我之前也说过，这对我们来说还太早了点。」

一步又一步。织姬总算再度开始前进。

她感觉到从红龙的大嘴呼出的气——空气的流动。衣服被割开的记忆在脑中重现。可是，她不会停下脚步。

「不过，如果你愿意回到我们身边……我大概会很感激你，甚至觉得在学时结婚也没关系。虽然自己这么说很奇怪，我是那种会因为一时冲动下决定的类型……当、当然如果你不愿意，我也不会强迫你，而且还要得到爷爷的许可……」

现在，红莲色魔兽又长又大的鼻子近在眼前。

好不容易才走到这里。红龙的眼神认真得令人畏惧，尖锐犀利。

他还是趴在地上，蜷成一团。

然而，不久前那没睡饱的感觉早已烟消云散。

他伸长脖子，将巨大的鼻尖、牙齿和下巴——凑向织姬。有没有杀意……不知道。靠得太近反而害她无法掌握红龙全身的气息。

织姬感觉到他的呼吸。说不定他又会使出空气刃。

还是会一口吞掉她？好可怕。好可怕。可是，织姬下定决心，扔出最后一枚筹码。

她主动——抱住龙的鼻子。

织姬将丰满胸部「噗啾！」压在龙鼻上，轻声向他诉说内心的想法。

「我讲过很多次，我最喜欢你了。求求你，春贺同学，回想起来吧……！」

grrrrrrrrr……hhhhhhhhhh。

回应她的是低沉的叫声。织姬知道其中蕴含魔力，绷紧身子。红龙终于把她当成无礼的雌性人类，要将她抹杀了吗？

（神啊！）

十条地织姬和大部分的日本人一样，新年参拜去神社，葬礼则找寺庙办。

没有固定信仰的她闭上双眼，向宗教不明的上位存在祈祷，等待即将袭来的攻击——数秒后。

喀。胸罩被用念力解开的声音响起。

「咦……啊！？」

织姬大惊失色，反射性放开龙鼻。

胸罩紧接着掉到地上，织姬上半身一件衣服都不剩。她急忙用右手遮住胸部。

「这、这该不会是春贺同学做的吧！？」

她质问八成有正面看到她上半身全裸的红龙。

嫌犯露出一副「我听不懂人类的语言」的超然神情，与织姬面对面。然而，他马上发出像在撒娇的吐气声，主动将巨大鼻子凑过来。

「你、你是希望我这样抱你？」

比起龙族，这种行为更像只黏人的狗。

织姬——拒绝不了。她叹了口气，再度将丰胸「噗啾！」压在龙鼻上，温柔抱紧「他」。

「讨厌……你真的是个又色又令人无奈的人。」

她轻声呢喃，像在安抚他似的，语气中带着宠溺。

grrrrrrrrr……hhhhhhhhhh。

又是一阵低吼声。织姬现在知道了，这是一种爱情表现。他比身为人类时还要不在意甜言蜜语，大概是因为变成龙了吧。

总之——这样终于可以试试看「那个办法」。

「你听我说。我们为你做讨你欢心的事，好像能让你恢复记忆，心灵和身体都逐渐恢复成人类。」

她亲吻冰冷的龙鳞。

「所以，再让我抱一下唷？虽然可以变身成龙也很帅，我还是希望春贺同学继续当人类。」

趴在国中中庭的红龙卷起身子，蜷缩成一团。巨大的身躯上突然出现人类——十几岁少年的身体。

3

白色龙王·雪风公主。

在登上龙王之位的龙中，她是最年轻的。年龄恐怕不到一千岁。或许是因为这样吧，能力方面也有点不稳定。

即变身成龙的能力。

雪风公主平常都以人类的姿态行动。

但她没办法凭自己的意思变身成龙。唯有心情激动、情绪高昂时，方能自然变身成白龙。除了她以外，从没看过这种龙王。

炎帝——红之汉尼拔可以随心所欲变身。

黑之雷帝、青之海王等纯血龙王本来就不能变成人类。

充满稚气的雪风公主，身为龙族的体质也有点不稳定，不晓得是不是像她奔放的性格。

然而——不稳定并不代表那是她的弱点。

雪风公主体质不稳，是由于那奔放、开朗、反覆无常的个性，而这样子的个性反而也会成为霸气、气势、锐气的来源。

尤其她又是继承《箭之秘文字》的龙王。

多少有些不安定根本称不上问题。因为箭矢的拿手好戏，就是飞得又远、又快、又锐利。

「……敬告我的刻印『天狼之箭』。」

终于变成龙型的白色龙王喃喃自语。

直到两分钟前，她都还在东京新都上空，和打倒春贺晴臣的帕维尔·加拉德展开一场空中战。

然而现在，不只是东京，雪风公主俯视着整座日本列岛。

她用最擅长的超加速迅速上升，一口气飞到宇宙和大气层的交界处。身下是蓝色的太平洋和白色云海，以及欧亚大陆东部的地形。

从这个高度降临、偷袭，刹那间就让敌人灰飞烟灭……！

「我雪风——此刻将化为屠龙之箭。」

话一出口，雪风公主就开始高速下降。

她瞬间突破音速之壁，如迅雷般从天而降。

就地上的人看来，应该会觉得是熊熊燃烧的陨石从星海坠落吧。占据新都上空的银白色龙族即将迎击——

这时，帕维尔·加拉德在高度四百公尺上下的空中。

他手持屠龙之剑，一动也不动，静静等候龙王的归来！

「不逃而是选择接下攻击吗，银龙！太愚蠢了！」

「不，公主啊！我确信只有这个办法可以胜过你！」

雪风公主以超音速冲过来。

白色龙王全身覆盖珍珠色光芒——不朽的加护。只要直接往帕维尔·加拉德身上撞上去即可。银龙的肉体想必会碎成粉末，化为一千亿片肉片，散落于东京新都各处。

帕维尔·加拉德挥下手中的剑，迎击白色音速突击。

「速速将与龙族为敌的不祥之器一刀两断！」

鲁鲁克·松温的秘文字缠上屠龙之剑。

「吾乃神速之剑的操使者」。剑速如其字面上的意思提高至神速——成功从正面砍中超音速降落的雪风公主。

而且，剑身上还燃烧着蓝白色火焰。

加拉德也对雪风公主使用了以燧石为媒介的强化魔术！

可惜，结果相当惨烈。

「燃烧的剑」和变强的春贺晴臣与红莲女王也正面对决过，并没有输。不过由于春贺晴臣「非常接近龙王的领域」，当时没办法完全跟他抵消冲击。

何况这次的对手是速度、气势全开的雪风公主。

她的突击，破坏力恐怕是龙王中最大最强的——屠龙之箭与剑正面冲突，然后，剑毫无悬念地落败，被远远弹飞。

坠落。向地面坠落。

帕维尔·加拉德被撞到新都的商业区。

他在马路上滑行，摩擦出火花，撞倒好几栋大楼和民宅——好不容易停下来。

「呜——呃啊！？」

呻吟声自帕维尔·加拉德口中传出。

银龙也有展开不朽的加护，但遭到猛烈的攻击时，伤害会反映在加护的持有者身上。为了维持只有龙王及僭主可以使用的障壁，心金也会承受庞大负担。

痛得让人以为心脏破裂的冲击，施加在加拉德的心金上。

而且，加护没抵挡住的《屠龙之箭》的力量毫不留情重创银龙，拿着屠龙之剑的右前肢从肩膀处剥落，不晓得飞到何处。

右翼、右后肢膝盖以下的部位也被轰飞了。

和前肢一样断掉、扭曲，然后剥落。

「呵呵呵呵。尽管只有一击，算是胜负已分了吧？」

白龙型态的公主翩翮降落于地面，得意地说。

雪风公主也不是毫发无伤。神速挥下的屠龙之剑砍中了她，不朽的加护虽然将其威力尽皆防住，剑击对加护造成的伤害却传到心金，转变为阵阵刺痛……

话虽如此，银龙已经无力再战。是雪风公主的完全胜利。不过——

「哦。」

白色龙王眯细双眼。

有东西聚集到遍体鳞伤的帕维尔·加拉德身边。

是不久前，红莲女王用《射日神弓》歼灭的数千只巨石兵的部分残骸。柏油、水泥、钢筋、钢板——银龙用各种建材创造出的眷属的碎片。

掉落在东京新都各个地方。

其中也有掉在重伤的银龙附近的残骸，它们擅自行动，飞向天空、在地上爬行，被吸进创造主的伤口中。

巨石兵的残骸就这样开始结合、变形。

为了重新做出银龙失去的右前肢、后肢和翅膀。

最后诞生出参杂黑色、灰色、钢铁色的丑陋四肢及翅膀，帕维尔·加拉德的肉体暂时恢复成原本的模样。

这是加工眷属们的残骸再利用的炼金魔术！

「银龙啊，你创造出新的身体了吗！」

「我的眷属没有会使用治愈魔术的。若不出此下策，我不可能继续战斗。」

继承屠龙之剑的银龙——帕维尔·加拉德。

过去是只美丽的银龙。

然而现在，用人工石材和钢铁做出的四肢和翅膀都凹凸不平，颜色也很难看，一点统一感都没有，甚至可以用丑陋来形容。虽然他用炼金魔术强化硬度，还附加上柔软性，就功能来说完全没有问题……

雪风公主反而爱怜地看着他丑陋的身躯。

她眯起龙之眼，感叹道：

「不惜捡拾眷属们的尸体，也要与雪风战斗到底吗？雪风欣赏你这种气概。」

「除此之外，公主，这也是唯一有办法葬送你的策略。」

「你说什么？」

「受到你的攻击，确实让我的身体四分五裂。不过那个时候……屠龙之剑砍中了你的玉体也是事实。」

「…………」

刚才双方激烈冲突时，雪风公主把身体当成屠龙之箭突袭，帕维尔·加拉德则用神速之剑迎击。

正面对决。结果，银龙的身体狼狈地碎成好几块。

但公主的心金也有受到损伤，现在仍会感到疼痛。

「只要故技重施，直到你的心金粉碎即可。如此我便能获得胜利。」

「哈哈哈哈。每当你拿剑砍向化为箭矢的雪风，你的身体都会慢慢崩坏喔？在雪风的心金停止作用前——」

雪风公主冷笑着对愚昧的敌人说。

「你的五体会从头到脚化为粉末，一片龙鳞都不留。你打算每次都做出一副新的身体替换？」

「正是。只要能赢过你，我的身体弃之不足惜。」

「愚蠢。」

「我这个非龙王要挑战雪风公主，这也是无可奈何。」

「哈哈哈哈哈哈！」

雪风公主笑了。与刚才的冷笑不同，是愉悦的笑声。

对龙族上位种来说，头部和大脑也算还满重要的器官。

即使脑袋被一口气轰飞，只要灵魂和心金没事，说不定可以勉强使用鲁鲁克·松温的秘术。接着只要超高速做出「大脑的替代品」，替换失去的头部，也是有可能继续战斗的吧。

然而，成功率恐怕不到五成。

多么愚蠢的策略，只不过如果进行顺利，效果会十分显著。是场大赌注。

现在的帕维尔·加拉德想要挑战雪风公主，确实只能用这个方法。

因为真正的龙王和春贺晴臣不同，没有天真到一点小把戏就能攻其不备……

「呵呵呵呵。晴臣卖弄的小聪明雪风也很中意，不过你的愚昧也挺不坏的——嗯？」

不知道是不是因为雪风公主叫了他的名字。

她突然感觉到「某股气息」。这是只有《箭之秘文字》的继承者方能感应到的，与命运之人的羁绊。

「不只银龙，雪风也小看你了吗。」

她一心渴望的少年，似乎在迅速恢复力量。

说实话，雪风公主虽然肯定他的才智，她给少年对生命的执着和耐力打的分数还满低的。因此看到他落败的瞬间，雪风公主早已死心。

没想到——

「那么就再给你一次机会吧。这次你可要好好满足雪风，晴臣。」

白色龙王悄声低语。

屠龙之箭的持有者，对与它成对的弓的气息极其敏锐。

雪风公主使用的《箭之秘文字》。

纹章是一个椭圆形围着一个等边锐角三角形。

事实上，这是地球上的人类以名为天狼星的星辰为原型创造出的象形文字。另外，《剑之秘文字》是猎户座的三连星。《双刀之秘文字》是十字架形的天鹅座。

还有《弓之秘文字》。又名「南天弓星」。

原型是大犬座。

鲁鲁克·松温的秘录将古希腊人解释成「狗」的形状，视为「架着箭的弓」。

这对天空弓箭——箭镞指向的部分，其实就是天狼星。

天空中最亮的大犬座α星的别名。

鲁鲁克·松温的秘录记录为「一对弓箭」的连星，连人类都将其视为一对。

两者的位置就是这么接近，一同绽放光芒。

是帕维尔·加拉德，抑或是与箭的持有者共享命运之人会赢得胜利？一决雌雄之时又接近了一些。

4

梦这种东西真是自我满足用的。

直到不久前都还是恶梦。阿春——春贺晴臣如他之前所担心的，终于变成龙族。他出了「很有龙族味」的谜题给碰巧经过的魔女伙伴们猜，却没人听得懂龙语。

不过，十条地织姬来到他身边。

这时的阿春像龙一样相当凶暴，她却不顾危险，对他做了那种事，以安抚心情不悦的龙——

不知不觉，阿春出现在「红莲女王」上面。

红色龙王的身体现在蜷成一团，趴在地上。人型春贺晴臣也仰躺在上头——「蜷起来的身体的中央附近」。

阿春呆呆看着东京的蓝天。

他两眼无神，不过多少能掌握现在的状况。十条地织姬——和阿春在一起实在太可惜的少女，在旁边「陪他睡觉」这种只有在梦中才会发生的事。

顺带一提，她几乎可以说是全裸。

（讨厌。瞧你一脸色眯眯的……）

人类应该看不出龙族的表情才对。

然而，织姬看到变成巨大魔兽的春贺晴臣的脸，却说了这种话。明明是在斥责他，语气中却带着宠溺——令人感到一阵幸福。

织姬还是有穿衣服的。

只不过除了遮住腰部附近的内裤，她什么都没穿。

接近一丝不挂地和阿春贴在一起，陪在他旁边。柔嫩肌肤的温度相当舒服。如果他能动，说不定会全力搂住她的身体，紧紧拥抱她。可惜梦境中的春贺晴臣一根手指都动不了。

织姬的身材还是一样玲珑有致，前凸后翘，如同女神。

她还用脸磨蹭阿春的脸颊，对他投以温柔至极的目光。光是这样就能感受到她的爱。

——多么美好的梦。我看继续睡吧。

对于拥有先天性懒惰鬼的自尊的春贺晴臣来说，这个就寝环境完美到他不得不下此决定。不过，还有更美好的事在等他。

（织姬小姐，我也来帮忙。）

（为、为什么连露娜小姐都来了！？而、而且你那个样子！）

连露娜·弗朗索瓦都爬到蜷起来的龙身上。

她躺到仰躺着的阿春左边，与右边的织姬相对。除此之外，还将魅力胜过身为学园偶像的日本少女的身躯——往阿春身上贴过来。

紧贴。压迫。噗啾噗啾噗啾噗啾。

阿春在梦中充分享受G罩杯压在身上的触感。

而且，露娜·弗朗索瓦还是彻底的全裸。

她把最爱穿的连身裙、内衣和理应遮住下半身的内裤都脱了，比织姬还大胆。

织姬因此手脚大乱，陷入恐慌。

（你你你你要帮忙是可以，我们之前就约好要一起满足春贺同学让他继续当人类，我也希望我们三个能尽量付出同样的努力，这一个月也一直都是这样，可可可可可是，那个，这副模样是不是太刺激了点！？）

（率先脱下衣服的织姬小姐好像没资格这么说……）

（我、我没关系啦。我又没脱光！不、不过，露娜小姐可是光溜溜的耶！）

（全是为了我心爱的哈利。而且你因为是第一个，已经赚到不少分数了不是？不这么做我认为冲击性会不够。）

露娜用双腿夹住阿春的左脚。

美国少女光滑的大腿内侧不只是柔软，还很有弹性，脚底及脚尖还淘气地轻轻搔阿春的痒。

——我作的梦怎么这么合自己胃口啊！

沉睡在他心底的愿望未免太没节操。阿春想向全天下的人道歉，另一方面也想称赞自己的妄想＆梦想力。哎呀，这个嘛，难得的美梦，放肆一下有什么关系呢？佛洛伊德大师，住在我内心的闷声色狼确实严重到可能会导致精神疾病……

（我、我也要帮忙！）

（哎呀，羽纯小姐也很有干劲呢。）

（等……等等。羽——羽纯你也没穿嘛！？）

（可是姊姊！露娜小姐也一样呀，而且我觉得学长……晴臣学长一定会比较喜欢这样！）

（！？）

（哎，我想应该不会错吧。以哈利的个性。）

（我也完全同意，不不不不不不过这对羽纯来说还太早了！）

（但、但学长还是这样。得让他更舒服一点才行。）

啊啊，怎会如此。阿春深深体会到自己的罪孽有多么深重。

连可爱的学妹白坂羽纯都出现在他的梦中。

而且「光溜溜的」，纤细身躯一丝不挂。

不愧是织姬的表妹，感觉得出前途大有可为。双峰已经丰满得超过一般水准、腰部曲线一览无遗的学妹来了。

仰躺着的阿春右边是织姬，左边是露娜。

只剩这个位置的羽纯趴到阿春身上，将还在发育的轻盈身体和柔嫩肌肤贴上去。心地善良的学妹还将手伸向阿春的脸颊，温柔抚摸他。

（好冷，好硬……这样学长变不回人类的……）

少女的声音充满不安与忧心。

旁边的露娜·弗朗索瓦也用力点了下头。

（是呀……为了让哈利恢复，大家的力量必须合而为一。这也是为了把织姬小姐的功绩一笔勾销……）

咦？阿春疑惑地心想。

连露娜跟白坂都知道我可能变成龙？

应该只有十条地知道啊——因为是梦，这部分的设定就变得比较随便了吗？

这时阿春发现。

躺在女王身上的春贺晴臣·人类版，是全裸的。全身在阳光照耀下闪闪发光。因为他的身体被一层玻璃状的透明膜覆盖住。

如羽纯所说，摸起来八成又冰又硬。

顺带一提，胯下用毛巾遮住是梦之神的贴心之举吗？

（露、露娜小姐，你的真心话都说出来了！真、真是。大家都要这种慢出拳的小伎俩……要、要玩的话，我也——）

织姬显然很混乱。

过于异常的状况，害她失去正常的判断力。证据就是她的脚开始摩擦，趴在阿春旁边，试图只靠下半身和手脱掉「最后一件」……

阿春惊慌失措。就算是梦，差不多该自重点了吧？

他已经够满足了，是时候发动绅士的自制心——

下一刻，春贺晴臣终于恢复意识。

「哎呀，作了场美梦……咦？」

阿春纳闷地歪过头。

刚醒来的他缓缓坐起身子。

他应该睡在家里的床上啊。虽然作了这种梦，他一直以为自己睡在闷热又乱七八糟的书房兼寝室。

但现在，阿春睡在蜷起身子的龙身上。

而且还没穿衣服。只有胯下用毛巾遮住一点点。

织姬在右边陪他，她已经把「最后一件」脱到膝盖附近；左边是「什么都没穿」的露娜·弗朗索瓦；「什么都没穿」的学妹羽纯甚至还跨坐在他身上……

「春贺同学，你恢复正常了！」

「真是！我真的很担心你耶，哈利！」

「太、太好了，学长！」

三名少女异口同声地说。她们满面喜色，眼泛泪光。

阿春在魔女们的包围下再度歪过头。奇怪。刚才那么自我满足的展开不是梦吗……

「原、原来如此。我大概明白了。」

清洲桥路上的国中中庭里，阿春点点头。

离他奇迹般的觉醒过了二十分钟左右。这二十分钟内，他急忙搜索周围，幸好找到他平常爱穿的衣服。阿春已经穿上。

此外，红莲女王仍然在他身后沉睡。

看来力量果然还没完全恢复。

「藉由得到身为人类的满足感，我的心灵和身体会从龙变回人类。大家知道这点，为我付出了许多……」

「嗯。就是这样，哈利。」

露娜·弗朗索瓦镇定地说。

她现在也不是全裸，身上穿着平常那件黑色连身裙。织姬及羽纯也穿回洋装，只不过，两位日本少女的羞耻心似乎恢复了，低着头不敢直视阿春。

「不、不好意思……好像让大家费心了……」

「别在意。至少我不会不甘愿。因为——我比任何人都还要爱你。」

「所、所以我这次才能成功复活吗？」

「对呀。但就我看来，织姬小姐刚才讲的话很有问题……简直像热爱哈利的恋人，直接嫁给你都不介意。刚才因为情况紧急，我都当没听见，不过……」

露娜扬起嘴角，突然开始追究。

然而，特级魔女眼中并没有笑意，反而带着若有必要，连拉普多尔都会凭蛮力踹飞的坚定决心。阿春猛然想起。经她这么一说，他以为是作梦的那一幕——织姬确实高声呐喊出了那种话。

织姬本人也当场愣住。

应该是现在才想到和阿春的约定吧。为了避免和其他伙伴起争执，他们的关系要保密一段时间……

而且连羽纯都一脸震惊，轮流看着表姊和阿春。

「这么说来，姊姊刚刚确实说过这种话……」

「啊，那个！我和春贺同学只是清白的同班同学关系！虽然我们可能也算得上是进展神速的情侣啦，也不是没讨论过要以结婚为前提交往，将对方纳入未来蓝图之中……！」

织姬完全陷入错乱。

她非常不会应付这种问题。阿春觉得这点很可爱，差点忍不住大喊「对不起，一直瞒着你们。其实我们在交往，我被十条地深深吸引住，令人高兴的是，十条地也对我——！」

阿春是个对恋爱、现实生活方面懒惰到极点的节能人类。

在他终于要撕下这个标签的瞬间，阿春忽然感觉到「那股气息」。

「难道……要来了吗？」

那是唯有《弓之秘文字》继承者才能感应到的——羁绊。屠龙之弓的拥有者，对于成对的箭的气息极为敏锐。

魔女们也瞬间沉默。大概是发现阿春在紧张吧。

两秒后。那个令人怀念、充满活力的声音，再度传入耳中。

「晴臣啊，捡回一条小命了吗？你也好，银龙也好，僭主中又多了几个不容小觑的家伙！」

从天而降的，当然是雪风公主的声音。

5

阿春他们所在的学校中庭面向操场。

白色龙王悠然降落于操场上。旁边还跟着另一只龙，是阿春的旧敌帕维尔·加拉德。

「咦！？」

阿春还以为自己眼花。

美丽的银白色身躯，如今变得惨不忍睹。

银色右前肢、右翼、右后肢膝盖以下的部分——这些部位全都变成黑色、灰色、钢色混在一起的恶心颜色。

表面凹凸不平，形状也又歪又丑。

材质像把水泥和柏油碎片倒进钢铁溶液里，做成没必要的合金一样。

「你、你的手脚到底怎么了！？」

「没什么。只不过是你不在的时候，我和公主切磋了一下。不愧是龙王，若不用炼金魔术修补身体，想必我已经落败。」

帕维尔·加拉德轻描淡写地说。

表面看来，雪风公主没受什么伤。两双龙族巨大的身躯一比较，令阿春叹了口气。除非用水无月的治愈之术，否则帕维尔·加拉德失去的肉体应该无法复原吧。

「自己把自己改造成半机器人吗……」

除了叹气，他不知道该做何反应。龙族这种战斗种族脑袋果然不正常。

基于不想再陪他们胡闹的心情，和想要尽量「节省能源」的心态，阿春开口提议：

「你们要打就继续打啊。我跟输了没两样，两位自己决出胜负就行。」

「说什么蠢话。按照惯例，我们两个僭主得先拚个生死。」

「正是。先打倒同等级的对手，再来挑战身为王者的雪风。晴臣啊，这是你必须面临的试炼。」

两只龙打得两败俱伤是最轻松的。

僭主与龙王明明不可能理解阿春打的如意算盘，却都一口否定阿春的节能计划。他可没兴趣配合龙族危险过头的异文化。

而且，变成龙型的雪风公主还悠哉地说：

「但帕维尔·加拉德与雪风交战时身受重伤。为了公平起见，或许该把晴臣的手脚各断一只，你俩再重新开战……」

「原来如此，有道理。」

「等、等一下！确实不公平，所以你们看这样如何！？」

阿春立刻指向某个东西。

这所国中校舍最上层附近的墙壁上——挂着一个圆形大时钟。是旧式的机械钟，用长针、短针表示时间。

现在时间正好下午四点。不早了。

「我会在长针从『0』移动到『5』前跟你分出胜负。如果到时我们还没打完，公主可以出手帮加拉德……怎么样！？」

「哦。仅仅五分钟就想清算我们之间的帐吗？」

帕维尔·加拉德点点头。

「原来如此。时间拖得越久，负伤的我体力就会消耗得越严重，战况会对你有利。你想主动放弃这个优势？」

「啊，嗯。对啊。」

加拉德的态度意外干脆，害阿春有点错愕。

龙族上位种和龙王们通晓地球上的所有语言。

阿拉伯数字当然也看得懂。不过，用不着他解释「五分钟」这个人类的时间单位，银龙就点头应允——阿春很惊讶。

那家伙连时钟的看法都预习过了啊？

对付如此用功的人，那招会有用吗？然而帕维尔·加拉德却把不安的阿春晾在一旁，擅自对龙王说：

「春贺晴臣的建议，我并不反对。」

「嗯。既然你不介意，雪风也无所谓。你们爱怎么做就怎么做吧。」

雪风公主大方地颔首，一口答应。

「胜者将能得到与雪风再战的资格。开始吧。」

白色龙王高傲宣布后，身形就变了。

雄伟的身躯瞬间缩小，迅速变回连身裙美少女的模样。她坐在飞行冲浪板上提升高度，接近表示时限的圆形时钟。

「好好加油吧，晴臣。雪风已经见识到银龙那厮的器量。接着换你展现你的潜力了。」

公主全身散发出王者威严。

帕维尔·加拉德也张开双翼，飞到操场上空，进入战斗状态。

留在地上的春贺晴臣叹了口气，转身面向魔女伙伴们。

「……就是这样，拜托大家啰。」

「0K，哈利。详情我就之后再问。」

「姊……姊姊难道对学长……」

「别、别管那个了！现在得集中精神唷，羽纯！」

露娜·弗朗索瓦对阿春眨了下眼，羽纯好像还是很不安，织姬依然慌慌张张的。而且爱莎不在，令他们的战力大打折扣。她好像是为了让伙伴逃走，独自留在帕维尔·加拉德的结界内部……

不管怎么样，三名魔女都让搭档实体化。

九尾狐狼·恶路王。三头狮格林达。翡翠色龙蛇·水无月。

三只全长十几公尺的巨兽出现。

「总之这就是最后一回合了吧，哈利。」

「要说的话，应该比较像通宵打麻将的最后一局。」

阿春耸着肩回答露娜。

「毕竟比起战斗，更像在赌博嘛……」

灵机一动临时设下的陷阱，究竟会不会成功？

事到如今，只能相信自己赌的马了。

而且，这次的骚动让阿春重新体会到，春贺晴臣就是不适合打架。除非有必要，平常尽量避免逞威风会比较好吧……

红莲女王在身后蜷成一团。

阿春决定无视沉睡在女王内部的凶暴本性，望向时钟。

「剩下四分钟多……麻烦格林达和恶路王对付加拉德。这段时间，我会叫红莲女王准备弓箭。白坂，水无月的治愈之力还——」

「没问题！虽然只有一次，还可以用唷！」

「太好了！那麻烦你帮女王回复！」

阿春下达指示的期间，宝贵的时间也在一分一秒流逝。

魔女们反应很快。织姬从阿春身上引出《双刀之秘文字》的力量，露娜则是《弓之秘文字》——附加在她们的搭档身上。

恶路王的九尾——九条尾巴前端，出现类似日本刀的刀刃。

格林达的三颗头部——狮子、龙、山羊的头，口中都伸出大炮。

「恶路王，刀的数量我们占上风！」

织姬率先激励搭档。

得到九把刀而不只是双刀的狐狼冲向空中，往在空中等待的帕维尔·加拉德砍过去。

斩。斩。斩。斩。斩。斩。斩。斩。斩。

恶路王的九条尾巴如橡胶般伸缩自如，动作比人类的手还要灵活，挥动九把刀毫不间断地攻击帕维尔·加拉德。

然而——九把刀统统被屠龙之剑挡开。

长剑仅有一把。鲁鲁克·松温的圣句「吾乃神速之剑的操使者」沿着剑身出现。

「呵呵呵呵！区区九把刀怎么可能敌过我的神速之剑！」

龙族的咆哮响彻天空，露娜呐喊道：

「既然如此，这招怎么样！」

恶路王迅速退到后方，离开射程范围。

与此同时，格林达开始对天空开炮。从狮子、龙、山羊口中伸出来的三门大炮接连射出光弹。

帕维尔·加拉德用不朽的加护——闪耀珍珠色的个人结界弹开光弹。

阿春看了时钟一眼。剩下三分零五秒。

水无月头上出现鲁鲁克·松温的秘文字《治愈之手》。

翡翠色龙蛇释放的治愈魔力，为仍然蜷在地上的红龙注入活力。

心金受损的红莲女王总算起身。

她慢慢站起来，红色双翼也缓缓向两旁张开。

动作绝对称不上敏捷。但是，女王的眼神逐渐恢复活力。全长二十公尺的巨大身躯开始散发强大魔力。

魔力输出量降到百分之三十左右的心金，渐渐提高功率。

从百分之四十到五十、五十五、六十……

不过还没办法使用必灭之法。想打倒那名强敌，需要用《射日神弓》使出最强的一击。

「学长！好像还要花一点时间！」

「没关系……恶路王和格林达会帮忙再拖一下……」

阿春这句话与其说是讲给担心的羽纯听，更像对自己说的。

还有两分四十秒。织姬终于让挥动九把刀的恶路王使用必灭之法。

「恶路王，用火的……不，用太阳魔法！」

从狐狼九尾长出来的九把刀，刀身绽放金色的——太阳的光辉，全数化为「光之剑」。

然而，屠龙之剑也燃起蓝白色火焰！

「燧星的碎片啊，赐给我力量！」

帕维尔·加拉德一边咏唱口诀，挥了九次焰之剑。

屠龙之剑的斩击瞄准恶路王的九尾和九把剑。每当它发出破空之声，光剑就会「锵！」「锵！」应声而断。

接着，致命一击斩裂白色狐狼的身体。

「恶、恶路王，快消失！」

再继续受到伤害，搭档会丧命。

意识到这点的织姬下达指示，恶路王便瞬间消失。她解除了实体化。剩下两分十秒。但这样一来，就可以不用担心波击到我方地——疯狂射击。

「格林达，火力全开（Fire everything）！」

露娜·弗朗索瓦立即下令。

狮子、龙、山羊三颗头终于开始用一秒三十发的速度连射。

光之弹幕形成的对空炮火，而且每颗光弹都带着屠龙之力。面对这波攻击，帕维尔·加拉德不只用不朽的加护防御。

他以珍珠色光芒挡住光弹，甚至连必灭之法都使出来了。

「剑之神啊，令苍天充满鲁鲁克·松温的睿智！」

雷云逐渐遮蔽蓝天。天上还出现十九个鲁鲁克·松温的秘文字。「我呼唤雷神之剑，速速拔剑出鞘」。

是必灭之法《雷神之剑》。屠龙之剑引以为傲的最大最强的秘术。

聚集在天上的雷云不断向屠龙之剑劈下电光，弑龙之剑顺利积蓄着雷神之力。

不仅如此，格林达乱射的光弹也被电光抵销。

帕维尔·加拉德缓缓将屠龙之剑指向三头狮。剑尖迸出雷击，击中格林达的左肩——山羊头。

这道电光也是拥有弑龙之力的一击。再继续受伤就糟了，露娜啧了一声。

「格林达，撤退！」

狮子型利维坦也解除实体化，离开现世。

剩下一分三十秒。红莲女王终于进入战斗状态，她气势汹汹地站着，瞪向天空——空中的帕维尔·加拉德。

屠龙之弓出现在她红莲色的左手！

「拜托了，女王。用尽你的全力。」

阿春向女王祈祷。现在心金输出的魔力，差不多百分之八十五。

尽管没有完全复活，应该够引出足够的魔力才对——女王右手终于出现光之箭。

她将箭架在屠龙之弓上，拉满弓，射击。

「来了吗，女王的神弓啊！」

「虽然这不符合我的个性，我要正面与你分出胜负！」

女王射出的箭卷起火焰漩涡，袭向身体凹凸不平的银龙。

空中的目标高高举起屠龙之剑，往下一挥。长剑现在是带着蓝色火焰和极大电光的过度装饰状态。

雷火秘剑往射日的劫火漩涡砍下去。

劫火漩涡宛如海啸。

巨大到可以轻松吞没全长十几公尺的帕维尔·加拉德，气势汹汹，仿佛要将一切事物烧成灰烬。现在，圣句「我以射日神弓射向天际，抹杀旭日」在红莲女王头上绽放璀璨光芒。

然而，这阵劫火却烧不尽屠笼之剑释放的白色电光。

加拉德将长剑指向正前方。剑身与电光像摩西分开大海的祈祷，把劫火漩涡劈开一道裂缝。帕维尔·加拉德手持屠龙之剑，毫发无伤待在那个空隙间。

「我的心金啊，将所有力量灌注于屠龙之剑上——！」

「加油！白坂都特地帮我们治疗了！」

加拉德对体内的动力源，阿春则是对红莲女王呐喊。

理论上来说，帮心金和女王打气几乎没有任何意义，不过，这是以威力最大的必灭之法制伏宿敌的极限攻防战。

不只是魔力及武力，这也是意志力与耐力的比试。

火焰漩涡一向前逼近，剑的电光就把它推回去。双方不断推挤。

这简单又激烈的对决，有点像只要凭力气互推的相扑。可是正因为竞争方式单纯，时间也毫不留情慢慢流逝。

还有一分零五秒。五十五秒。五十秒。四十、三十、二十五秒……

前一刻还在互相较量的劫火与电光同时耗尽魔力，消失不见。

「可恶！到极限了吗……」

「之后就是不依靠我的剑与你的弓，纯凭实力的决斗了！」

阿春啧了一声，加拉德愉悦地大叫。

时间剩二十秒。恶路王、格林达已经退场。剩下的战力——阿春立刻向她使眼色。学妹点头回应：

「水无月，保护我们！」

啦啊啊啊啊——啊啊啊啊啊啊啊！

水无月和在空中挥剑的加拉德保持一段距离。温驯的龙蛇这时狰狞地露出利牙，向帕维尔·加拉德飞去。

银色宿敌冷静将爱剑对着龙蛇的脸。

黄色闪光自屠龙之剑的剑尖射出。水无月展开不朽的加护，防住攻击，离时限却只剩十五秒……

阿春紧张地咽下一口唾液。终于要结束了。

其实，他一直在使用某个魔术，是数小时前也帮过他大忙的《眼》。可以从上空俯瞰周遭一带，得到「神之眼」的魔术。

战场位在清澄白河的国中操场。

两名女高中生刚走到校门前。她们身上的制服不是这所国中的，而是私立胡月学园——阿春他们念的高中。

说不定龙族勇者也用了同系统的魔术，看到她们两个。

但阿春十分放心，因为直觉告诉他，加拉德的注意力和集中力都放在红莲女王与面前的阻碍——利维坦水无月身上。

（魔女们是因为她们是我的——春贺晴臣的伙伴，才会被加拉德盯上。只不过是「附近随处可见的女高中生」，应该没办法引起他的注意力……）

接着，枪声响起。不只一发，是全自动的连射。

砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！

其中一名女高中生——绑双马尾的少女缓缓从书包里拿出自动手枪，扣下扳机。那把枪以钢铁色为基调，枪身上到处都是黄金装饰，壮丽又沉重。

之后就是他的工作了。阿春在手枪射出的三十发光弹上附加魔力。

贯穿帕维尔·加拉德心脏的——屠龙之力。

那两名女高中生是他的同班同学，武藤同学与船木同学。手枪是阿春爱用的魔枪，刚才他亲手交给她们的。所以，这个工作十分轻松。

三十发弑龙子弹抵达银龙胸前，冲击、旋转，然后刺了进去。

若是平常，子弹应该会被不朽的加护弹开才对。然而，银龙才刚耗尽魔力，用必灭之法和阿春互击。魔力都灌注在必灭之法上，导致防御面大大减弱。

「什——么……？」

加拉德愕然失色。胸口传来的痛楚告诉他自己中弹、受伤。

他只愣了一下，不过光这一下就产生无法挽回的破绽，成为阿春他们进攻的良机。

「白坂，麻烦啰！」

「是、是！水无月，使用弓的文字。拜托了！」

学长学妹的呼声，令翡翠色龙蛇再次咆哮。

水无月朝帕维尔·加拉德吐出「闪光吐息」。而且因为《弓之秘文字》的力量，这道射击也拥有弑龙之力。

「喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

帕维尔·加拉德被屠龙闪光直接命中，大声惨叫。

银白色的头和身体在闪光中化为尘埃，逐渐崩坏。参杂黑色、灰色及钢铁色的手臂、翅膀、后肢也一起被轰飞。

时间剩下五秒时。

《剑之秘文字》的继承者终于耗尽力气，从阿春眼前消失。




终章
「那、那只帅哥龙不见了耶！」

「我们只是把枪带过来而已……这、这样就够了吗？」

银龙帕维尔·加拉德消失后。

两名负责当「帮手」的女高中生，来到短短时间就耗尽全力的阿春以及三位魔女身旁。

是发射魔枪的船木同学和陪她来的武藤同学。

「帮大忙了。真的谢谢你们。」

阿春诚心道谢。

他之所以把魔枪交给进入战斗区的社团伙伴，是因为突然想到「这附近的高中生毫无征兆就朝他开枪，就算是加拉德也会吓到吧？」以及——些许的骄傲。

加拉德确实针对春贺晴臣及其盟友魔女做了一番研究，好像也学到不少人类社会的知识。

但不管他多么热心向学，帕维尔·加拉德到头来仍然是热爱战斗的龙族勇者。他对「人类」的兴趣会有多认真呢……

阿春想叫加拉德「别小看人类了」，便把魔枪交给伙伴。

不管这把枪在哪里，阿春都能马上感应到，也能用远端操作附加魔力。若有需要，一个念头就能把它叫过来。当时他把魔枪寄放在船木同学那边，乃是因为心血来潮，想说可以以防万一。

没想到败部复活战突然召开，他还比对手多了个不利条件。

阿春只得将「心血来潮」变为「王牌」。因此，至少要营造出可以让他用必灭之法与加拉德互击的状况，他便提出限时只有五分钟的规则，试图好好利用「路过的女高中生」。

「幸好那家伙接受我的提议……」

是场综合各个要素的大赌局。

拜托武藤船木组在清洲桥路附近待机。之后龙化时被织姬她们拯救。武藤船木组在五分钟内成功赶到学校。

更重要的是，有一位幕后功臣……

「这把枪还你！我从来没看过会讲话告诉我该怎么做的魔法手枪，吓我一跳！」

「它好践喔。还满有趣的。」

「哈哈哈哈哈哈。」

武藤同学在递出魔枪的船木同学旁边发表感想。

阿春陪笑着接过魔枪，为两名女高中生带路的魔枪守护者大人用意念对他说：

（小子，妾身不介意汝喜极而泣五体投地，表示对妾身的谢意喔？）

（亏你有脸说这种话。我龙化的时候，你好像看热闹看得挺开心的嘛。）

（咯咯咯咯。毕竟这事与妾身无关。拿来打发时间正好。）

寄宿在魔枪上的前龙王·火之迦具土高高在上地说。

话虽如此，她还是答应阿春边与帕维尔·加拉德战斗边提出的请托，把两位同学和魔枪带到这里。今天是否该网开一面？

「话说回来，樱庭学长怎么了？」

「这个嘛，你也知道，他把取材看得比生命还重要。」

「他说无论如何都得拍到刚才那场战斗的照片和影片……扛着器材跑到大楼屋顶上啦～好惊人的毅力。」

武藤同学苦笑着说，船木同学则很佩服的样子。

阿春也笑着回应，同时在脑中思考另一个问题。分出胜负后，八成会立刻飞来的龙王少女——雪风公主，为何没有过来找我？

下一刻。

因连续战斗消耗大量体力的三名魔女，惊讶地抬起头。

「学长，您看！」

「龙、龙族的魔法连那种事都做得到！？」

「哈利，看来……我们还没有赢！」

突如其来的警告。她们的视线前方，正在进行出人意料的复活仪式。

细小如沙的粒子聚集到空中一个定点，形成龙的身形。全长数十公尺的身躯、翅膀、前肢、后肢、又长又粗的尾巴、锐利的牙齿——短短十秒就完成了。

「是帕维尔·加拉德吗……」

阿春低声说道。显现于空中的龙，与他的旧敌很像。

可是，那副闪耀灿烂银白光芒的美丽身躯，已经面目全非。

复活的帕维尔·加拉德，身体表面是丑陋的黑色、灰色及钢铁色。没有一处是平滑的。有如把水泥和柏油碎片倒进钢铁溶液里，硬是混合制成的合金——

「他在受到致命一击的瞬间，就用那些材料重新打造了一副身体吗！？」

「呵呵呵呵。答对了，春贺晴臣。这魔术不好操控……我好不容易才成功，如今我发自内心松了一口气。我俩的决战似乎还不到落幕之时啊。」

不屈不挠的战士用变成异形的身躯满足笑着。

该叫他龙，还是做成龙型的自动战斗人偶？无论如何，帕维尔·加拉德的执念与魔力，都到了令人畏惧的地步。

异形之龙理所当然拿着屠龙之剑。

尚未分出胜负——所以雪风公主才没过来。

阿春倒抽一口气。究竟他能否取胜？对方才刚用这种乱来的方式复活，状况应该不太好，但阿春的魔力也所剩无几，几乎与空壳无异。

剩下的利维坦水无月也无法再使用拟似神格。

只能将命运托付给春贺晴臣的操线人偶——红莲女王。

然而，那副身躯已经不是单纯的傀儡。大概是感应到阿春在紧张吧，女王微微张开大嘴，用不仔细听就听不见的微小音量低吼着。

寄宿于红莲女王身上的灵魂——龙族本能开始觉醒。

在这种状态下战斗，会不会又发生之前那种事……？连自己的肉体都整副更换的剑之僭主，对不寒而栗的阿春说：

「虽然你主动提出的时限早就过了，我因为要复活也花了不少时间，就当双方都有过失吧。现在让我们重新——」

加拉德应该是想说「重新开战」吧。

但他没有说完这句话。取而代之的是响彻四方的声音。

——锵啷锵啷锵啷锵啷锵啷锵啷锵啷锵啷锵啷！

是锁链发出的金属碰撞声。从天外飞来的五根锁链套住帕维尔·加拉德的脖子、右手肘、左手肘、右膝、左膝。

然后，可爱的少女声音念出死之圣句。

「向在空中闪耀的我的刻印『天牢之锁』祈愿。这次一定要将那只侥幸捡回一命的龙——打落地狱。」

此乃执行命令的口诀。

下一刻，帕维尔·加拉德的肉体被五根锁炼轻轻松松从五个部位扭断，四分五裂。

曾经是只银龙的异形之龙，头部与四肢飞向空中。

接着，一道闪光吐息仿佛要补上最后一击般，轰飞加拉德的胸部——心金沉睡的部位，彻底除去复活的可能性。

阿春把整个过程看在眼里，喃喃自语：

「卢萨卡……？」

给加拉德最后一击的，是苍蓝翼龙。

她忽然在成为战场的国中操场上空实体化。鲁鲁克·松温的秘文字像皇冠似的，戴在欧洲最强的利维坦头上。

总共十六个文字。意为「天牢之狱吏、处刑者之锁啊，完成第二任务」。

葬送帕维尔·加拉德的五条锁炼，就是从这排文字中央附近射出来的。

「晴臣，你太大意了。都把目标逼到绝境了，还让人家复活，这样有什么意义？所以说外行人就是令人伤脑筋。」

卢萨卡展开双翼，在空中待机。

位在其正下方的少女出言训示。这是战斗专家给予的忠告，是身穿坚韧军用外套的银发魔女的通知。

「爱莎同学！？」「爱莎！？」「学姊，你没事啊！」

看到伙伴平安归来，织姬、露娜、羽纯激动不已。

爱莎轻轻举手致意，快步走到阿春旁边。

「爱莎……幸好你没事，不过那个秘文字是——」

「就是它。你们从龙宫楼回收的、叫做灰色卿的前龙王的弑龙文字。我把它挖出来重新利用。」

爱莎镇定地说。阿春当然觉得疑惑。

「想让弑龙符文活性化，不是需要那种石头吗！」

「对呀。都是多亏帕维尔·加拉德囤积一堆那个燧石——星海的秘宝。我在那家伙的结界最深处偷了几颗石头，回到地上，去学校地下找藏起来的弑龙文字。这么急也算值得了，勉强赶上关键时刻。」

爱莎把前因后果交代一遍后，露出疲惫神情。

「但是这么拚害我肚子很饿。你有食物吗？」

「没耶。我没带多余的东西。」

「晴臣明明是我的青梅竹马，怎么这么没用……」

「你身上不是都会藏紧急粮食？吃那个不就得了？」

「早就吃完了。现在的我至少需要补充九千卡路里以上的营养。」

「我看要九万以上吧。」

也就是说，爱莎和阿春一样成为「僭主」了。

不可思议的是，看到理应变了不少的青梅竹马，阿春却有种怀念的感觉。

大概是因为爱莎大剌剌的，最近莫名有女人味的言行举止看不见半个影子。还有食欲。天才爱莎出类拔萃的魔力，源头就是过剩的食量——这个假设在《S.A.U.R.U.》间非常有名。

阿春用力点了下头。

他甚至觉得，这才是春贺晴臣的青梅竹马。

可是，众多疑惑浮现脑海。他完全没感应到爱莎凭一己之力使用《双刀之秘文字》。她是怎么回到地面的？想将其他人拥有的弑龙文字纳入囊中，成功率应该非常低才对。她是靠运气成功的吗？

但这些疑问只能暂时搁置。

「晴臣，大魔王终于要降临啰……」

「是啊。一个接一个，真希望他们饶了我……」

白色龙王缓缓降落于阿春等人所在的地面。

身穿纯白连身裙的美少女站在飞行冲浪板上。是继承《箭之秘文字》的龙王·雪风公主。

「呵呵呵呵。晴臣啊，你总算得到站在我——雪风面前的资格。雪风差点就要放弃你了！」

回到阔别三年的东京新都时，阿春作梦都没想到未来会发生这种事。

他竟然会展开一场围绕对人类造成威胁的龙族和弑龙符文的冒险。和龙王见面的次数都多到数不清了。

不过他有种感觉——即将揭开序幕的，会是至今以来最激烈的一战。

不安与恐惧涌上心头。阿春挺直背脊，直直凝视白色龙族公主楚楚可怜的美丽脸蛋。




后记
各位，好久不见了。

和第六集隔了段时间的第七集终于发售。

「虽然因为『里面的人』都在进行广播剧CD的制作，让人没有空了一段期间的实感呢～」

……这次一开头就登场了呢，爱莎小姐。一副理所当然的样子。

「有什么关系？我们那么熟。」

我本来还在想，都出到第七集了，要不要请露娜小姐或其他人登场，打破惯例的说……

「啊！？为什么要找露娜！？」

纯粹是心血来潮，觉得差不多该改变后记形式。

「反对！这篇后记等同于我的圣域耶！」

上一集我用你的圣域大玩特玩，事到如今你还在坚持什么呢。

哎，不过突然换人确实有点那个，就这样继续下去吧。

「没错没错！很好的观念！」

本篇接连发生将剧情推往最高潮的事件。

不过后记就先别提这个，来和爱莎小姐聊聊天吧。

「那就来宣传和这本书同时期发售的那东西吧。」

是是是。和第七集一起发售的广播剧CD《魔女们与春贺晴臣的假日》对吧？这是由日本虎之穴书店独家贩售——

「虽然这也很重要，可别忘了还有另一项商品。本小姐——爱莎的抱枕套不是也从不久前开始热烈发售中吗？」

咦……喔喔。确实有这东西。

「好没干劲！」

哎呀。竟然刻意帮明显在那方面没什么实用性的角色出抱枕，我是觉得很有挑战性，非常不错啦。但这也让我产生一个纯粹的疑问，这东西在市场上的需求会有多高呢……（苦笑）

「当、当然会大受欢迎！那可是让我这个超级美少女降临你家的床，陪你睡觉的魅惑道具！」

就是这样，备受相关人士瞩目的新商品热烈贩售中。有兴趣的读者请务必考虑购入！

「那么，差不多该谈谈广播剧CD了！」

这是虎之穴独家贩售的商品，不过好像也可以向规模较大的购物网下订，请它们向虎之穴调货。

脚本由我——原作者自行撰写。

「而且！还邀请到丹下樱小姐为我配音——！」

爱莎　　丹下樱小姐

春贺晴臣　　斋贺光希小姐

织姬　　斋藤佑圭小姐

羽纯　　矢作纱友里小姐

露娜·弗朗索瓦　　新名彩乃小姐

火之迦具土　　广桥凉小姐

由以上几位声优大人负责演出。

特典送的小册子还有收录关于选角、录音的小插曲，以短剧——不如说是对话形式呈现。

「是我跟社长一起登场的那东西呢。也会点到那个人在广播剧中没出场的原因。然后是最重要的广播剧本篇……」

内容还满日常的。

是固定班底去公共澡堂（不是温泉）的故事。

「没去温泉而是去这种不怎么特别的地方，确实很日常呢。」

可是值得一听的部分很多喔。例如某位角色用甜美声音朗读令人小鹿乱撞的诗、跷课的美食家，以及马杀鸡、酒池肉林等究极组合。

有兴趣的读者请务必把它也带回家。

这一集因为剧情迈向高潮，轻松度有下降的趋势，搭配广播剧或许可以取得不错的平衡。

「下一集终于要与雪风公主决斗了吗？」

不只是战斗，我预计让这位真女主角在爱情喜剧万面也终于拿出真本事。我想就这样一口气冲到最后，可以的话让我们第八集再见吧！



