文件发布时间:2013-04-01 11:05:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：盟约的利维坦
本卷名称：第二卷

序章

台版 转自 轻之国度
图源：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：BAKA
 
序章
美利坚合众国，纽约州。
以及缓缓流过这片土地的大河，哈德逊河。
其河口附近的沙洲被称为曼哈顿岛，那是过去纽约市的中心，就某种意义上也是世界的中心。
摩天大楼耸立的大都会，经济与文化苍萃的一大枢纽——
但如今遍布这座小岛的大楼、住宅、建筑物内全都不见人影，仅是空洞屹立的废墟。如今的曼哈顿笼罩在寂静之中，令人难以相信过去曾是那么地喧闹。
旧曼哈顿龙族租借地——人类这么称呼这片广大的废墟群。
「呵呵。真是久违了呢，地上的风。」
已经灭亡的都市里应该没有人在才对，可是她却现身此处。
这里是过去被称为帝国大厦的地方，摩天大楼之中尤其高耸突出的高层建筑。离地三百八十公尺高的大楼屋顶上，又衔接着一座六十公尺的尖塔为其特征。
站在这屋顶，只要踏出一步就会踩进天空的最边缘处。
她从容不迫地眺望着天空。
「嗯。虽然离家很久了，但果然还是故乡最好呢。」
她开心似的眯起眼睛，轻声呢喃。
同时以全身确认风刮过来的触感。穿在身上的白色连身洋装下摆以及漂亮的黑色长发随风摇曳，她用目光追寻这些动作。
这种没什么大不了的行为着实令人愉快。
她不知不觉中露出微笑。不过——
此处高度接近超高层建筑的顶端，刮来的风是轰轰作响的大强风，少女纤细的肢体应该一瞬间就会被吹飞才对。
然而她却享受着风环顾下界，悠然地观赏摩天大楼的景观。
以地上人种来划分的话，少女应被归类为东洋人，年龄大约十五岁左右。其面容充满了如雪之精灵般静谧之美……
即便是吹过离地三百八十公尺处的强风，也无法将她击倒。
她挑战过各式各样的秘境，突破种种苦难，克服了危险中的危险。只要有这段漫长旅途中锻炼出来的『加护』，她就能立于不朽且不败之地。
「那家伙还是老样子，总是喜欢引人注目。」
在天空遥远的彼端发现老友的身影后，她露出淡淡的苦笑。
天气十分晴朗。光是置身在万里无云的蓝天底下，内心就不由得高兴起来。往远处望去，厚厚的白云正悠然飘浮在空中。
不过，不输给这些云层的巨大『猛兽』，也威风凛凛地翱翔云间。
那是当代人类称之为龙的生物。
龙鳞与翅膀的颜色是鲜艳的深红色。胸口一带的鳞片形成状似甲胄的外骨骼。此外手里还拿着一柄又长又大的『枪』。
超出巨龙身长的长枪，枪柄部分是黑色的，枪尖则是暗沉的钢铁色——
纽约州及邻近一带时常目击到的伟岸英姿，那正是人类世界赠与称号『红之汉尼拔』的龙王飞翔中的样貌。
但她却用唯有同族才知晓的名字，呼唤在遥远彼端飞行的他。
「我来重温旧谊了，炎帝！」
少女只稍稍扯开嗓子呼唤，不过这样就足够了。
三十秒后，炎帝的身影自天空中消失——同一时间，红色龙鳞突然出现，掩盖了头顶上的天空。
他施展瞬间转移魔术跨越空间，来到了曼哈顿的上空。
不过这也大得太过火了。她皱起美丽的眉毛，抬头仰望蔓延着大量红色龙鳞的天空。红之龙王如今身长已达数公里之谱。
待在正下方根本无从得知全身的形状。
「我知道你喜欢撑排场，所以不会放在心上。不过这可是在特地前来见你的客人面前喔？露个脸来瞧瞧才合乎礼数吧。」
『哈哈哈哈哈！明明就是不请自来的客人，汝还是那么厚脸皮啊！』
少女碎碎念发着牢骚的瞬间，天空剧烈震动起来。
红色巨龙豪快地笑了，造成的震动威撼四方。不光是天空，连曼哈顿的大地与矗立其上的废墟都嘎啦嘎啦地摇晃着。
唯有她苗条的身躯文风不动。
『公主啊！雪风公主啊！吾马上过去，汝别那么急嘛！』
天地再度晃动，然后掩盖上空的龙鳞全都消失了。
取而代之是一只往下降落的龙。身披红麟、手持长枪的身影无疑是炎帝——别名『红之汉尼拔』的存在。
但身躯全长已调整至二十公尺左右。
若非想用双脚踏平地面的话，变成那种庞然大物是没有意义的。
毕竟相较于刚才的模样，龙族原本的尺寸远远要来得便于行动。然而他却化成大得荒唐的巨体飞来飞去，恐怕是想吓唬下界的人类吧。
简直就像小孩子的游戏，不过……
这种恶作剧倒不让人讨厌。她——雪风公主咧嘴笑了。
「总之，看你没什么特别的改变，那真是再好也不过了。如果对象换成雷帝或海王那种阴阳怪气的家伙，我根本不想坐下来谈呢。嗯。」
「哈哈哈。能让公主满意是吾的荣幸！」
身穿白色连身洋装，坐在帝国大厦顶端昀少女。
以及展开巨大双翼静止在空中，与少女正面相对的龙王。多么异样的组合啊——不过当事人却若无其事地开始交谈。
「话说回来，炎帝啊。」
「等等。老实说，最近吾很喜欢地上人取的名字呢。」
「红之什么的……是叫汉尼拔吗？」
潜伏中欧的黑之雷帝也向地球的人类宣告了自己的称呼。
相较之下，炎帝却随便报上一个名字敷衍了事。于是人类们便自行创立称号，用这个名字来称呼红色龙王了。
「炎帝这个名字也不差。不过和穷极阴森傲慢的英杰·黑之雷帝……那家伙的名字很像，总觉得有点——不，是非常让人不爽。吾从很久以前就这么觉得了。」
尽管贵为伟大的龙王，他却也是充满稚气的猛者。
隐约展现这种特质，又名炎帝的汉尼拔朗朗说道。那嗓音是令人惊讶的浑厚男中芷曰。
「而且啊，听说原本叫这个名字的武将是个了不起的人物。只率领一支军队就蹂躏烧尽了整个大帝国，最后却梦想破灭一败涂地……」
仿佛用舌头品味着名将充满苦难的生涯般，汉尼拔呢喃道。
「生为男子亦为战士之人，就该在那样的道路上找出生存价值。想要时时立于不败之地，这种无聊的愿望毫无价值可言。」
「是吗？可是雪风无论何时都想赢喔？」
红之汉尼拔是在超过百亿个战场上常保最强地位的大英雄。
结果到了最后，他从胜利这种『平庸的结果』中已经感受不到任何魅力了。但雪风公主还年轻，无法像他那么豁达。
「老实说，我很不喜欢输。」
「真是个小丫头啊，公主！不能享受败北之趣就不是真正的战士了！」
「那我请问啰嗦个没完的你。你一生中曾吃过几次败仗呢？」
「唔……两次——不对，是一次吧。不，等等。虽然次数好像还要稍微多一些，但吾不太记得了。让吾想一下吧，公主。」
「汉尼拔王。即便在龙王之中，你或许也是最接近最强高度的呢。」
性格过于豪迈，有时甚至有些粗心的龙族盟主。
很了解他这种粗枝大叶之处的雪风公主毫不客气地说：
「在雪风看来，你一生中应该从未输过吧？」
「唔唔。听汝这么一说，吾也这么觉得。或许就是这样也说不定。一旦开始战斗就会『不自觉地赢得胜利』，这确实是吾的坏习惯呢。」
汉尼拔仿佛感慨自己行为不端似的叹了口气。
比起龙族，那更像人类会做的地上式情感表现。
「难道就没有哪里会跳出个强者威胁到吾的霸权吗……话说回来，公主。用这种形式会面实在很难说话呢。」
这么低声呢喃后，红色巨龙的英姿便从空中消失了。
然后一名彪形大汉取而代之地出现在帝国大厦上的公主身边。
那是人类。至少外形是。身高约一百九十公分左右，体格相当壮硕，是个壮年巨汉。五官还算端正，而且有种不可思议的魅力。
服装是红色长大衣配上衬衫长裤。就算走在地上，这身打扮也没有任何违和感。
「好了。这样就好说话多了。」
高头大马的男人发出令人惊讶的浑厚男中音。那跟汉尼拔的声音完全相同。
这模样是龙王以超常的魔力变成的。
「不过啊，公主。汝还无法顺利变身成龙吗？」
「是啊。不过这又有什么关系呢？碰到不变身就应付不过来的敌人时，身体自然会变成龙，完全没有任何不便之处。」
雪风公主在龙王之中年纪最小，还不够成熟。
所以无法完全掌控肉体与灵魂蕴含的超魔力。
不过她并不怎么在意。虽然汉尼拔也是如此，但她出身『杂种』，跟血统纯正之辈不同，不以人类的样貌为耻。
「不说这个了，汉尼拔王。屠龙之弓好像现世了喔。」
「喔，跟红莲女王一起消失的弑龙之力啊！」
「我想说你可能会知道些什么，所以才特地前来拜访。」
「哈哈哈。身为成对的弓箭持有者，汝很在意是吗？不过抱歉了，吾不知道。这种事情还是去问那个人类好了！」
原本以人类之姿交谈的龙王们，这时却不约而同将视线投向西方天空。
因为他们发现有龙的影子自彼端飞来。
「是吉兹吗？真难得啊，很少会有龙族飞进吾的城市里呢。」
人类命名为龙族高等种的种族，在他们之间则是称呼为『吉兹』。
具备智慧，能够操使言语与魔术的龙。往这边飞来的吉兹拥有金属银的龙鳞。沐浴在阳光之中，鳞片闪烁着银色的光辉。
不久他便来到了帝国大厦的上空。
「龙王们啊。克服了王者之道，荣登真王者宝座的两位啊。」
龙鳞闪闪发光的白银之龙说：
「尽管很清楚两位的伟业与权威，我还是要说。我是帕维尔·加拉德。虽然如今还只不过是个寻求者，但却也是企图对王发动叛变的狂妄之徒。」
「喔。听到了吗？公主。这家伙说要挑战两位龙王呢。」
「听到了。真是令人兴奋的宣言啊，我都激动起来啰。」
对方堂堂正正地报上名号后，两位龙王同时点了点头。
尤其是雪风公主。她意识到嘴角自然绽放笑容，于是又笑得更开了。只要是冒险、挑战、斗争之类的东西她全部都爱，因为生性如此。
然后她将宛若雪之精灵的美貌转向帕维尔·加拉德，并开口问道：
「我问你，为什么要向我们挑战呢？」
「理由没什么大不了的。身为吉兹之一，我也持续寻求着弑龙文字，准备挑战『王者之道』，可是在旅程途中心金却受伤了。这伤无法可治，我恐怕再过不久就要死了吧。」
帕维尔·加拉德淡淡地谈论着自己的死亡。
「这时我心想，来做些什么总结我的一生吧。包含我在内，所有吉兹都誓愿成为龙王，可是我已经没有实现心愿的时间了。既然如此，干脆赌上一切挑战龙王，说不定还能赢得胜利、取代王位——」
「因为无法贯彻王者之道，所以反过来想要战胜王者是吗？银龙！」
雪风公主粗声粗气地这么说完，加拉德重重地点了点头。
「正是如此。请让我将热血化为刀刃，对两位做出弑逆之举。」
「哈哈！回答得真是爽快啊！」
公主开心地笑了，心中涌现畅快的心情。
「汉尼拔王，这家伙就让给我吧。我想用『屠龙之矢』贯穿心金，亲自送他下冥府。这样的男人必须让他死得壮烈才行，这正是雪风——身为霸者之人的责任！」
「唔。汝想这么做的话，那就随便汝好了。吾没有异议。」
之后发生的战斗不值得大书特书。
帕维尔·加拉德是个格外强大的龙族。不仅精通魔术，而且还拥有无比强韧的肉体与精神。
公主正面接受了他的挑战，甚至反过来予以痛击。
那不算是一场苦战。尽管年轻，雪风公主也是个龙王。连『弑龙之力』都没有的吉兹不可能让她感到棘手。
她既没有化身龙体，也没有呼唤眷属，仅凭一己之力跟魔导之杖就击败了银龙。
战斗大概花不了几分钟吧。精疲力尽的帕维尔·加拉德朝地上——过去纽约市民做为休憩场所的中央公园坠落。
公园占地宽广，环拥好几座湖。
过去为了让人享受模拟的大自然而打理得非常漂亮，如今却只有未经整顿的杂树林，高大的野草毫无秩序地四处滋生，占据了这一带。
而在这样的公园上方，雪风公主正飘浮在晴朗的天空中。
「你的英勇已经确实铭刻在雪风心中了。你就带着这个饯别礼去吧，银龙。今天天空如此蔚蓝，还算是适合死去的好日子吧。」
仿佛咏唱吊唁的诗歌般，雪风公主如是说。
她置身在离地十公尺左右的空中，就这么静止不动。让她浮在半空的是脚下的一块流线型薄板。
地上人看了，或许会从形状与尺寸推测那是一种冲浪板也说不定。
这正是雪风公主爱用的『魔导之杖』。
公主乘着白色的流线型魔导之杖俯瞰地面。
帕维尔·加拉德庞大的身躯正横躺在那里。刚才她射出『箭』的一击，在白银色的胸口穿出了一个大洞。
「最后我再问你一次。如果你还心有留恋，想要继续活下去的话，那就成为我雪风的眷属吧。像你这样的战士够格加入我的阵营。」
帕维尔·加拉德只是躺在大地上，并没有回答。
他大概连声音都发不出来了吧。不过他仿佛请求着『快给我最后一击』般闭上了眼睛。虽然一声不吭，饱却明确地表达了自己的意志。
「呵呵。了不起的觉悟，了不起的殡落之刻。雪风欣赏你！」
公主凝聚意念，以便操控脚下的流线型魔导之杖。
她想尽可能严酷地了断加拉德的性命，为这男人的死增添壮丽的光彩。所以这致命一击得使出自己的全力才行——
雪风公主这么立誓的瞬间，全身开始热了起来。那是龙化的前兆！
身体回应高亢的情绪，正准备爆发出最强的力量。就在雪风公主打算索性将全身热量释放出来的瞬间——
「请等一下，龙王。」
一个十分嘶哑，仿佛带有铁锈的声音这么说。
那是男性旧识的嗓音。雪风公主停止龙化，重新低头俯视地面。倒地的银龙身旁不知何时站着一个人类。
「真是令人怀念的面孔啊。你来啦。」
「只要有必要，不管哪里我都会出现，此乃我的使命。无论是海底，还是天上的修别波雷亚。就连更遥远的彼端，穿越星海之门的遗忘国度我也会去。」
男性旧识的措辞相当客气。态度跟语气也很恭敬。
不过从中却感觉不出丝毫的卑屈。宛如为王室宫廷服务的耿直管家般，他口气淡然，言行举止既高雅又彬彬有礼。
「这位立志走向『王者之道』，而且展现了继承人的资质。」
「喔。也就是说，你今天的目标是这家伙吗？」
雪风公主这么一问，男人默然地低下了头。
他正值壮年，皮肤晒得黝黑。身上穿着不管在哪个都市都买得到的平凡黑色西装。跟声音一样，端正的脸庞也带有老练感。
「正是如此。这条龙已在过去漫长的探寻中获得了燧石。」
「燧星的碎片？居然已经满足了资格之一，还挺能干的嘛。」
得知帕维尔·加拉德是个英杰，雪风公主感到满足。
自己果然没有看错人。然后她重新注视着身穿黑色西装的男人。无巧不巧，刚才汉尼拔提到的『那个人类』这会儿就来了。
在非龙王者之中，就属这男人最接近鲁鲁克·松温的奥秘。
换句话说——雪风公主看穿男人的心思，哼一声地笑了。同时也打消给予致命一击的念头，全身的热度一口气消退。
她突然跳下流线型的板子，在地上站稳了说：
「你打算给这条银龙哪个文字呢？」
「只要他期望——就给他这个。」
黑色西装的男子一摊开手，掌心顿时出现了鲁鲁克·松温的秘文字。
那是由三个不等号『<』呈一直线叠合而成的魔术记号。形状宛若一把尖锐的武器。
那无非是寄宿着屠龙之力的弑龙文字。
雪风公主点了点头后，身穿红色大衣的男人也往这边接近。
「喔喔，真叫人怀念。这不是《剑之秘文字》吗？」
汉尼拔发出赞叹声。不知不觉间，他以人类的样貌降落至地上。
「屠龙之剑的锐利吾还记得很清楚呢。那是个好文字！」
「事情就是这样，帕维尔·加拉德。」
黑色西装的男人呼唤依然倒卧地面的银龙。
「如果听见的话，那就竭尽所有力量吧。若是能够掌握这个，你便可踏上王的阶梯。成为剑之弑龙者的继承人，挑战『王者之道』吧。」
男人用要说是恶魔又显得过于真挚的语气提出邀请。
王者之道。此言一出，银龙顿时微微撑开紧闭的眼睛。
「当然，授予你屠龙之力也有相应的条件。我希望你先挑战我提出的考验。要是对这个盟约没有异议的话——那就伸出手来吧。」
帕维尔·加拉德巨大的身躯突然颤动了一下。
胸口的心金被贯穿后，照理说这身体除了等死外什么也办不到。
可是他却生硬地慢慢提起白银的左手。拥有五根手指的龙掌一点一点伸向黑色西装的男人。 




第一章 与魔女们共度的放学后
第一章 与魔女们共度的放学后
1
四月也已经进入了下旬，东京新都弥漫着一片春色。
今天春天，关东地区气候温暖，舒适的大晴天连日不断。可是一年F班的教室里却有个板着面孔的美少女。
爱娜斯塔西亚·鲁班什维利。通称爱莎。
她是不久之前转学过来的留学生——身分上是这么设定的。不过她已经跟『普通』的学校绝缘多年。因为她是在欧洲各地不断从事研究的魔女，也是形而上的知识体系『魔术』的专家。
有一段时期她还曾在军队里进行『研习』。对枪炮的使用与近身格斗也颇具心得。
关于在各种环境中存活下来的求生技术方面，她的才能得到高度赞赏，甚至还受邀参与特殊部队的训练。
没错，无论什么环境都能适应乃是爱莎的特技。
被编进跟青梅竹马春贺晴臣同一班，开始『女高中生』的生活不过才几天前的事情。然而爱莎却已经发挥出拿手的适应力了。
虽然偶尔觉得不知所措，但大致上日子都还过得满愉快的。
所以不习惯学校生活的压力并不是她不开心的理由。
「知道吗！？听说啊，十条地同学跟春贺同学好像计划要在这次黄金周去旅行呢！当然，只有他们两个人而已喔！」
就是这个。这才是让爱莎烦躁不已的原因。
找她攀谈的是喜欢听小道消息的同班女生·船木同学。
「有、有这种传言吗？」
爱莎一边假笑，一边努力不让心中的不悦表现在声音里。
「可、可是，我身为晴臣的青梅竹马却没听说过呢。这种事情不太可信吧？」
「哎呀哎呀，这可是跟才刚开始交往的『女朋友』一起去旅行喔。」
最爱八卦的船木同学笑盈盈地发表意见。她个头娇小，头发在头部两侧绑成双马尾。而且——
「有哪个男生会跟青梅竹马报备啊？感觉春贺同学绝对会隐瞒这种事情。」
虽然看来轻浮，船木同学却意外地有观察力。
的确，这种时候晴臣不可能大肆宣扬。爱莎也持相同意见。
「既然知道的话，那就别相信那两人是一对这种谣言嘛……」
爱莎不由得在嘴里嘟囔起来。
转进青梅竹马跟十条地织姬就读的私立胡月学园后。
让爱莎感到愕然及不悦的原因就是这个传言。
当事人们对此置之不理也很叫人火大。晴臣与织姬的说法是『虽然严正否认过了，但却毫无意义。』既然如此，才刚转学过来没多久的爱莎干脆主张『我不知道有这种事情。那只是传言罢了！』然而——
『他们两个都很怕羞，所以怎么样也不肯公开嘛（船木同学曰）。』
得到的却净是这样的回应。
今天当爱莎也趁着休息时间实践『提早吃便当』这种日式用餐法时，船木同学开心地跑来告诉她新情报。
爱莎静静地盖上空空如也的便当盒，同时重新认知到一件事。
这是一种情报战。比起真相，人们往往更倾向于把自己想要相信的谣传视为事实。即便是粉饰得煞有其事的谎言也会当真。
就算对想要相信晴臣跟织姬是『情侣』的人们再三否认这点也没意义。
既然如此，那就发布更偏激的消息，把已经散播开来的情报给掩盖过去吧！
「——有件事情我一直隐瞒着没说。」
爱莎装出严肃的表情，压低声音说：
「晴臣交往的对象不是只有织姬同学而已，其实晴臣还偷偷对青梅竹马的我眉目传情。他是脚踏两条船的人渣，最差劲的败类！」
「又在开玩笑了～～唯独春贺同学跟爱莎同学绝不可能会这样啦。」
可是对方却干脆地一笑置之。爱莎目瞪口呆。
她还以为船木同学会对此感兴趣，不经证实就到处散播谣言的说！
「这、这不是开玩笑，也不是虚拟现实，更不是线上游戏中发生的事情，而是实实在在毫无虚假的真相喔？套用最近年轻人的说法就是『系金欸啦！』」
「啊哈哈，爱莎同学日文说得真好。不过开玩笑的功力就马马虎虎了。」
船木同学爽朗地笑着，依然不把爱莎的话当一回事。
「为、为什么你不肯相信我呢！？」
「这叫做女生的直觉，少女的第六感。春贺同学跟爱莎同学之间完全感受不到那种氛围嘛！」
「那种氛围是！？」
「嗯——就是可能／即将／正在发展恋爱关系的氛围。」
「真是的，我还以为这个划时代的新战术能够修正大家错误的认知说……我真的是好失望喔。」
爱莎大口扒着特大号S定食，同时感慨地说。
她在午休时间跟阿春及织姬一同来到学生餐厅。此外，定食的『S』意指Special，是由特大号炸肉饼、五个炸鸡块、水煮马铃薯拌奶油、分量难以说是配菜的拿坡里义大利面，以及超多高丽菜丝搭配而成的盖饭。
「那个什么新战术要是成功了的话。」
嘶地吸了口海藻拉面后，阿春说：
「你觉得我的风评会蒙受多大的损害？爱莎，我拜托你再稍微慎重地采取作战行动吧。」
「可是啊，在这种时候承担责难不也是男子气概的表现吗？」
「不过，作战失败的原因好像也有一部分是出在春贺同学身上喔。毕竟春贺同学总是嫌麻烦，感觉就是绝对不会积极地跟女生联络呢。」
泰然自若地批评阿春的是直言不讳的织姬。
她举筷吃着姜汁烧肉定食，同时做出这番发言。
此外，这些人会同班并非偶然。这里是《S.A.U.R.U.》出资创设的学园。该组织似乎是打算将魔女相关人士全都聚集在一处的样子。
「话先说在前头，十条地。人家可是以为你在跟这样的我交往喔。」
「是啊……我们看起来真的那么匹配吗？」
织姬好奇地歪着头。
「我倒是觉得爱莎同学跟春贺同学要意气相投多了。」
「真、真的吗？嗯咳。织姬同学，我没什么特别的意思。不过如果不介意的话，请用一块炸鸡。我请你。」
「咦，可以吗？呵呵，谢谢你。那我就不客气了。」
「不过啊，我们的情况是交情久到几乎都要发酵了的孽缘吧。有一、两个意气相投的地方也是理所当然，我不认为这有什么特别的。」
「晴、晴臣，请把叉烧交出来，马上！」
学生餐厅的午餐就在这般吵吵闹闹中度过了。等到三人差不多吃完的时候，爱莎又露出一脸复杂的表情，冷不防地低语：
「唉，虽然晴臣跟织姬同学的关系被误会也令人遗憾，不过除此之外，我还有另一个更大的不满。」
「喔，真难得啊。」
听到青梅竹马吐露不满，阿春感到意外。
除了斋戒月的伊斯兰教地区以外，无论在什么国家与环境下都能跟置身祖国一样自在地吃、睡、生活。此乃爱莎的特技。
「转学过来的时候，我有事先预习过这个国家的学生生活。从当时调查的资料可以得知，日本教育机关习惯将秀丽端庄的女学生当成一种偶像来崇拜赞美。」
「那个资料是归类在漫画、动画，还是小说呢？」
「全部。事实上织姬同学也置身这种立场上。」
「我吗？没这种事。我又不是什么风云人物。」
「这、这人居然又爽快地做出这种脱线发言……算了，这先摆到一边。即使如此，我的鞋柜到现在还没有收到半封情书。这不是很奇怪吗？」
「爱莎同学其实个性非常好呢……」
「这个嘛，我想问题是出在上午就把家里带来的两个便当扫空，午休时间还把分量满点的定食吃得精光的爱莎身上喔？之前上烹饪课的时候也是，你想把园艺社养的兔子拿来当炖菜的材料吧。」
「我、我以为那是养在学校当紧急粮食的嘛！而且我也打算好好付钱啊！」
「那时候园艺社的近藤同学都哭了呢……」
就在爱莎忿忿不平，阿春吐着嘈，织姬依然傻呼呼地发表意见的时候。
留着一头短发，看起来很活泼的同班女生——武藤同学朝三人接近。她正是促成阿春与织姬加入什么『UFO研究会』的罪魁祸首。
「喔，两位都在呢。留学生也跟你们一起啊。」
武藤同学一如往常不拘小节地说。
「十条地同学，之前你说过想参加UFO研究会的例行众会吧？今天正好有，要来吗？春贺同学有空也一起来嘛。」
「今天？太好了。今天我没其他安排，完全没问题喔。」
「呃，我该怎么办呢……」
正当阿春企图打混过去的时候，织姬目不转睛地注视着他，还附赠嫣然一笑。于是他想起了之前那个『过几天一起去』的约定。
「……今天我也刚好有空啦。」
织姬满意地点了点头。阿春觉得怪难为情的，便掩饰似的抓了抓头。
爱莎见状，不知为何猛然起身。
「晴、晴臣你们是在讨论加入的社团活动对吧。我也可以一起去吗！？」
「喔喔——留学生也要来啊？我当然竭诚欢迎啊。」
「我还要顺便入社！人数还没额满吧！？」
「没有没有。就算满了我也会当作没这回事。好开心啊，明明不久前还在为人数凑不齐而烦恼，第六名社员却不用邀请就自己找上门了。」
听了爱莎的提议，武藤同学露出满脸笑容。
尽管对青梅竹马过于唐突的入社要求感到疑惑，阿春还是转变了话题。
「话说回来，UFO研究会除了我以外还有其他男生吗？武藤同学、十条地、爱莎加起来就有三个女生了吧。只有我一个男生实在是有点不好意思……」
「大致上……算是男女比例各半吧。」
听了这个微妙的回答，阿春皱起眉头应道「大致上？」于是武藤同学又接着说：
「社员有五个人。女生是我跟十条地同学。男生则是春贺同学跟另外一人。所以刚好是2·5对2·5。」
「……那个『·5』是什么意思啊？」
「老实说，社员之中有个性别不详的人。」
「「「性别不详！？」」」
阿春、织姬，以及爱莎同时惊声高呼。
2
胡月学园的所在地为墨田区的两国，学园大约于十年前设立。
学园创办之前，东京附近一带的人口正不断减少当中。这是受到旧东京租借地成立的影响。此外还曾数度遭受龙族袭击，使得各地都荒废了。
这样下去的话，恐怕只有走上人口稀疏化一途了吧。
不过随后该地区决定做为新首都『重新开发』，并于同一时期创设了新学园。
拜此所赐，土地易于取得，占地也比一般学校要大得多。
虽然学园设有国中部跟高中部，但两者的校舍都坐落在同一区域内。而且杂树林遍布四处，光是漫步校园内就能体验到『在宽广的公园里踏青』的感觉。
「操场也很大，所以运动社团的学生们都很开心呢。」
「不过文化性社团似乎会有不同意见就是了。从校舍要走十分钟以上才到得了社团教室，感觉好麻烦啊。」
应和着织姬所说的话同时，阿春回想起来时的路途。
一出高中部校舍，眼前就是杂树林了。穿越其中的小径，沿着棒球场旁前进，这才总算来到比邻而居的两栋钢筋水泥校舍前……
这里是图书馆与文化性社团大楼。
前者就如同字面上所说的。后者则是一整栋全被文化性社团教室占据的地方。
社团大楼共有四层楼。UFO研究会的社团教室位于三楼。为了去露个脸，阿春他们才会在放学后特地来到这里。
「终于来了呢。传说中伪娘所在的地方……」
「你说什么？爱莎。伪娘？」
听了青梅竹马的自言自语，阿春不禁追问。
「武藤同学不是说过吗？UFO研究会的社长性别不详。我想大概是指日本学校里一定都会有一个的伪娘吧。」
爱莎摆出一副什么都知道的表情展露渊博（？）的知识。
「身为男生却比女生还要漂亮，那肯定是这种犯规的生物没错。说不定还穿着女仆装呢。」
「不知道该说犯规，还是二次元……」
「武藤同学还说那个人担任五个社团的社长对吧。」
织姬也兴致盎然地插嘴。
「UFO研究会、话剧社、大众传播研究会、文艺社、科学特搜社……同时参加五个文化性社团，而且性别不详的人……感觉好像很有趣呢。」
「总之，那绝对是跟没个性无缘的人吧。」
阿春嘀咕着。他回想起武藤同学的解释。
『那个人啊——与其听我半吊子的说明，最好还是直接见上一面吧。那人姓前田（Maeda），不过因为太厉害了，大家都称他为M社长。』
『为什么是用字母缩写？』
『因为大家都不敢直呼本名啊。这就是所谓尊敬的证明吧？』
武藤同学已经先在社团教室等着了。阿春等人进入社团大楼。
他们爬上楼梯，在走廊上前进，然后敲了敲挂有『UFO研』门牌的门……
「喔，来了啊。进来进来。」
当阿春他们在武藤同学的迎接下进入社团教室时，在那里的是——
「各位来得好，我就是M喔。」
以字母缩写自称的怪人。M社长身穿像是孕妇装的黑色女装，推测体重为一百四十公斤，体型福态丰满。
阿春想起了土偶——绳文时代的泥娃娃。有一说主张那是』母性『的象征。
皮肤白皙，眼睛圆滚滚的，不过绝不是什么美少年或美少女就是了。
「你们就是那些新进社员？之后有空就来找我吧。就算不在这间社团教室里，我也一定会在社团大楼的某个地方。」
那声音沙哑醇美，听起来既像男性的假音，也像是高贵女性的嗓音。
也就是俗称的男大姊……是吗？还是说这人真的是女性呢？当阿春思考着复杂的性别差异时，织姬开口问：
「你说可能不在这边……是因为去了其他社团吗？」
即使面对怪人，她也能很自然地搭腔。这种适应力真不愧是十条地织姬。
「是啊。身为社长，我有义务以母亲的身分照顾所属社团的大家。所以才会四处奔波啊。」
「母亲！你刚是说母亲吗！？」
「嗯。被遴选出来拥有力量的人呢，必须克尽与能力相符的责任才行。所以我才要守护、引导大家喔。」
M社长的发言有太多可以吐槽的地方了。不过阿春提不起劲去挑语病。织姬也很佩服＆惊讶似的点了点头。是社长的存在感让她心服口服的吧。
关于其中最大的疑点『是男大姊？还是女生？』既然本人主张自己是『母亲』，那就把母亲当作性别好了。很快达到豁达的境界后，阿春打起了招呼：
「虽然不太需要你的照顾，不过还请多多指教。」
「喔……是吗？原来你是这样的孩子啊。」
「咦？」
「看来你的个性很难搞，不会马上敞开心胸呢。」
「…………」
「不过也罢。总有一天你也会察觉到我的爱，因而对我心怀感谢吧。默默给予有力的支持才是母亲喔。」
M社长以超然的口吻说。日本的高中里居然也有这种怪人啊——
就在阿春深感佩服的时候，之前一直保持沉默的爱莎开口了。
「话说回来，不好意思。我也想入社，手续这样可以吗？」
她非常冷静地说，丝毫不为社长的异质性所动。
特级认证的魔女之中有很多怪人，所以她习惯了吧。
「如此一来，我也跟晴臣和织姬处于相同立场了。这样我们就能公然在一起，不会因为只有你们两个要参加社团而被排除在外了。呵呵。」
「啊。你绘我等一下。」
M社长叫住了从容地露出微笑的爱莎。
「UFO研究会啊……五人的缺额已经满了。现在缺人的是文艺社，那边需要人手。你就加入文艺社吧。」
「你、你在说什么啊？我对那种社团没兴趣喔？」
「那边对你也比较方便喔。这个嘛……那方面我再详细说明给你听。跟我过来！」
宛如破海浮出水面的巨鲸般，M社长唰地移动起来。
明明体型庞大，他的动作却很快。仿佛豪雨过后往低处奔流的山洪般，M社长轰地朝社团教室的大门突进。而且不知不觉间还抓着爱莎的手同行。
「咦？等、等等，社长！？我不听那种说明也没关系啦——！」
就算反驳也是徒然，爱莎就这样被强行拉到社团教室外了。
体重实在是差太多了。如果不使用《增强肌力》的魔术，身材如妖精般纤细的青梅竹马根本不可能赢得过社长。
「其他人随便打发一下时间！」
留下这个指示后，M社长便离去了。
「这、这里到底是什么地方呢？」
「是文艺社的社团教室喔。不过社员只有身为社长的我而已。」
爱莎被带进了社团大楼三楼尽头的一室。
墙边摆着钢铁制的书架，上面排列了大量的小说与漫画。
「我有不得不加入UFO研究会的理由。」
虽然M社长是个相当诡异的怪人，但爱莎却毫不胆怯。在跟同为魔女的伙伴们打交道的过程中，她已经习惯应付这种类型的人了。
「难得你好意邀请我，可惜我们似乎是没有那个缘分——」
「如果你无论如何都不想加入的话，我是不会勉强你啦……可是这样好吗？跟那女孩一起待在那个社团里的话，你八成会输喔。」
听到这番装神弄鬼的言论，爱莎疑惑地歪起了头。会输？
「你不希望春贺被那个叫十条地的女孩抢走吧？」
「！？」
爱莎说不出话来了。明明才认识不到十分钟，为什么他会知道这种事情？
不过爱莎不能承认，于是拚了命地找寻话语。
「没这种事。请不要胡说。」
「呵呵呵……我都知道喔，因为我拥有一般人没有的特殊力量。」
「特殊力量！？」
M社长低声道出了超能力传奇动作片风格的台词。
在那张圆润且意外有魅力的脸上，爱莎确实看见了妖媚的微笑。
「是啊。凭藉着我的技能《爱情韵事探查》，要解读出那种程度的恋爱状况可是轻而易举啊！」
「就算你说什么恋爱状况的，我也完全不懂你的意思。」
「说穿了，就是你那不希望朋友以上恋人未满的男人被抢走的少女心！」
「呀啊啊啊啊啊！」
内心的想法彻底被看穿后，爱莎终于忍不住发出惨叫声。
技能——那是指利用优异的观察力识破人际关系漏洞的眼光吗？爱莎逐渐被M社长的压力所吞噬。
「我还能看出很多事情喔……基本上都表现得很『强势』，到了关键时刻却变成缩头乌龟，你骨子里似乎是这种败犬性格呢……」
「好痛！言语的利刃深深刺穿了我的心！」
「这种半吊子的肉食系缩头乌龟女就算『强势』地一起参加社团活动，最后还是会跟之前没什么两样喔。不，因为还有旁边那个像太阳一样的女孩当比较对象，结果恐怕会更糟糕吧。」
「好痛痛痛痛痛！」
「既然如此，我就顺便用另一项技能《结婚运气观测》来预测你的未来吧……我看到了，距令二十年后的你。」
「如果是鞭尸发言的话，拜托你就别说了。」
「……虽然职别不明，但二十年后的你似乎是个干劲十足的职业妇女。身为一名事业表现杰出的女性，你每天都过得很充实。不过就算回到了刚买没多久的公寓，那里也没有半个人在……空虚寂寞始终萦绕在你心头。唯一能聊以慰藉的就只有酒而已……」
「呜呜……」
「哎呀，二十年后的你好像收藏了很棒的红酒呢。甚至还有专用酒窖，赚得还真不少嘛……不过啊，与其跟奇怪的男人结缘，只拥有金钱或许才是更幸福的人生也说不定……」
「你描述得好写实，感觉好像真的都会发生，所以拜托你就饶了我吧！」
爱莎受到强烈的打击，忍不住抱头瘫倒在文艺社的地板上。
「这、这也没办法啊。我又不知道该怎么做才能充分表达自己……」
爱莎怀着沮丧的心情用食指在地砖上画起圈圈。
「晴臣是个迟钝的木头人，而织姬同学光是发挥天生脱线的性格就能让好感度一再捉升。所以我才想说至少要一起参加社团活动……」
「你的判断基本上并不坏。」
M社长啪地把手放在爱莎肩膀上说。
「你欠缺的是能够发挥自己潜在能力的感性、运气、判断力、活力、演技、洞察力、自我展现能力……」
「等、等等，你说得太过火了。这样我简直就一无是处嘛。」
「没办法啊，你的女性魅力跟恋爱偏差值都太低了。」
「呜呜呜……」
「不过啊，你会来我这儿也是某种缘分。如果你愿意追随我的话……我倒也可以好好锻炼你一下喔。」
「——社长！为什么你能为我付出这么多呢！？」
爱莎猛然拾起头问，于是M社长用鼻子哼哼地喷着粗气。
「我不是说过了吗？守护并引导社团所有成员是我的使命！」
爱莎完全不知道这次相遇将成为她人生的转机，只是傻愣愣地仰望着M社长无所畏惧的脸。
另一方面，在社长与爱莎离去后的UFO研究会社团教室里。
「突然变得好安静啊……」
阿春感慨地低喃着。
「不过啊，社长的性别感觉好像稍微调查一下就知道了。」
「的确如此。毕竟学校也有体检啊。」
织姬点着头回应，可是武藤同学却摇了摇头。
「这就是这所学校奇怪的地方。如果有意隐瞒这类个人情报的话，校方就会给予最大限度的方便，只要本人不允许也可以不用公开。你看嘛，学校里还有一座供『第三性』的人使用的厕所吧？」
「听你这么一说，我记得泰国的高中好像也是这样……」
阿春决定不再追究下去。相反地，他重新打量起社团教室。
这是个在任何高中都看得到的房间，既不宽敞也毫无个性。正中央有六张课桌摆放成长方形，用以取代会议桌。
不过各种用品却相当丰富充实。
有两台桌上型电脑及两台笔电。出版业界惯用、红色果实商标公司制的电脑也有一台。此外还有可印刷A3文件的喷墨印表机与雷射印表机、相机类、貌似资料的书籍与诸多档案夹……
「一个高中社团究竟是如何取得这些东西呢？」
「听说是由历代社员捐赠，或是M社长靠关系拿到的。」
武藤同学解答了阿春的疑问。
如今社长离开后，她是唯一了解社团活动内容的社员。于是织姬开口发问：
「话说回来，除了春贺同学以外还有其他男生对吧？那个人不在吗？」
「啊啊，你说樱庭学长啊。我想应该很难见得到那个人喔。」
「是幽灵社员吗？」
「正好相反，因为他一放学就会立刻离开学校去搜集龙族相关情报。」
UFO研究会的宗旨是搜集关于『不明飞行物体＝龙族』的情报，并广泛地传达给一般大众。
看来樱庭学长似乎是相当热衷于这种活动的人。
「听说他都不乖乖回家，过着跟茧居族背道而驰的生活。不过也因为这样才能取得各种惊人的情报。就像这样——」
武藤同学把桌上其中一台笔电拉了过来。
然后她打开荧幕让系统自休眠状态恢复，对两人展示了某张图片。
「这是过去关东地区从未发现过的『蛇』，可能是『新型』的也说不定。樱庭学长在活动报告书上是这么写的。」
那是拍摄了一头猛兽的照片。阿春看了大吃一惊。恐怕织姬也是吧。
毛皮的颜色是白的，不过反光的部分却闪烁着红莲色的光芒。外形混合了狼与狐的风貌，最大的特征是九条又粗又大的尾巴——
那是最近才刚诞生的利维坦，织姬的搭档『恶路王』威猛地摆出架式的身影。
3
「那个研究会聚集了许多比想像中还要奇特的人呢……」
「是啊，真的很让人意外……」
阿春与爱莎感慨地交换感想。
大家一起造访UFO研究会是几天前的事情。四月也终于结束，黄金周已经开始了。这天也是假日，两人没去学校，从上午就走在江东区的住宅区内。
「对了。结果爱莎最后还是加入了文艺社，不过这样好吗？」
「关于这点，我也是有很多考量的。我要趁这个机会脱胎换骨给你看看。」
「这话是什么意思？」
「呵呵呵。迟早晴臣也会明白的……」
两人来到某间神社前，然后穿过鸟居进入神社境内。此地十分宽广，可是约好要碰面的人却不在这里。
当两人在前殿与奉纳箱旁东张西望时，有人出声唤道：
「春贺同学，在这里喔！」
阿春望向声音传来的方向。离前殿有段距离的地方有座木造建筑物。
那似乎是个道场。而织姬正从窗户探出身子往这边挥手。刹那间，阿春惊讶得瞪大了眼睛。这是……！
今天织姬穿的既不是制服也不是便服。
而是所谓的巫女装。白衣配上绯红色裤裙的传统日式装扮。质料单薄，体态丰盈富有魅力。而且织姬还从窗户大大地探出身子，使得不受控制的线条充分地被强调出来。阿春突然露出微笑。
如果现在照镜子的话，上头或许会映出宛如美形反派般的虚无笑容也说不定。
「晴臣……？难得看你露出这么正经的表情，怎么了吗？」
「不，没什么。十条地还在等我们，快走吧。」
爱莎一脸疑惑地追问，不过阿春却若无其事地敷衍过去，迅速朝道场前进。
那是座老旧气派的木造建筑。古老的氛围酝酿出一股稳重感。进入里面后，出来迎接的不是织姬，而是另一位巫女。
「两位好久不见。之前给你们添麻烦了……」
织姬的表妹，利维坦水无月的盟约者，同时也是国中部的学妹。
个头娇小，身穿巫女装的少女名叫白坂羽纯。
她忙不迭地低头行礼。与苏司一战过后，被当作人质的羽纯曾短暂住院接受检查。住院期间，阿春跟爱莎在织姬的带领下只去探望过她一次。这回是自那之后才又再度碰面。
「身体方面已经没问题了吗？」
「是的，我是不打紧……只不过水无月还是——」
被苏司『吸血』而昏睡的水无月至今似乎还是没有恢复的迹象。
回答完爱莎的问题，羽纯难过地低下了头。
只消看一眼就能知道她的个性很温柔。阿春总觉得无法直视羽纯，于是掩饰尴尬似的转头面向织姬。
「话说回来，为什么今天要打扮成巫女的样子？」
「因为上午我在这里打工啊。我跟羽纯家从以前就是这间神社的氏族，所以偶尔会受托做些巫女的工作。」
听完她的解释，阿春点了点头。织姬跟羽纯的巫女装扮确实不像COSPLAY，感
觉好像穿得很习惯了。
「之前仪式中使用的镜子其实也是这边的人好意找来的。」
「啊啊。你是说做为恶路王心金的那个啊。」
「因为还要开会讨论魔女的事情，总不能在附近的店家里边喝茶边谈吧？所以我才借用了这个道场。」
「神社里居然有道场，感觉好怪喔。」
道场墙上挂着『香取大明神』的挂轴、看起来好像很重的木刀、各种长短的棍棒、木制长刀等等，酝酿出一股威风凛凛的气氛。
「这里会举行剑道练习之类的吗？」
「嗯。幕末时期的神主是小野派一刀流的高手，听说是他修得奥义后顺势建造了这间道场。我也在这里学习剑道喔。」
「咦，你也是吗？」
「织姬姊的实力从以前开始就大受好评呢。」
羽纯莞尔一笑地说。
那笑容依旧令人印象深刻。
也可以说非常耀眼吧，其中带有的透明感令人震撼。连阿春也忘了刚才的尴尬，忍不住定睛凝视起来。
总觉得有点不舒服。为了掩饰这种心情，阿春开口问道：
「呃……你说大受好评，是指曾经参加过大会之类的吗？」
「是的。那种比赛『也』参加过了。姊姊直到国中毕业前都有在练剑道，甚至一度在全国大会上获得优胜呢。」
谈论织姬的优秀大概是很开心的事情吧，只见羽纯露出温柔的笑容。
那不是刻意挤出来的假笑。
论纯度可是百分之百的真心。光看表情就能如道她真的很喜欢这位年长的表姊。
面对那张耀眼的笑脸，阿春抓着头，忍不住想要别开视线。
不过话虽如此，刚才那番话里也找得到吐槽的地方。
「那个，羽纯学妹？我有些地方不太明白。」
发问的是爱莎。她似乎也察觉到同一件事了。
「所谓除了『那种』正式大会外还能评断实力的比赛是指什么呢？对不起，我对日本的体育活动不熟。」
「啊，是。其实我也不是很清楚。」
羽纯回答的同时，一旁的阿春将目光转向话题的当事人。
织姬取下挂在墙上的木刀，装出一副好像没听见的样子说「哇，真叫人怀念」。实在是太不自然了。
心中的疑惑转变为确信。羽纯接下来的证词印证了这点。
「不过姊姊小时候是『比任何男生都强的女孩子』，在街坊邻里之间广为人知。听说好像还有一些本事不错的男生特地从邻区前来挑战呢。」
「前来挑战……所以是打架吗？」
阿春这么嘀咕完，羽纯连忙摇了摇头。
「打、打架！？没这回事。姊姊总是说『光明正大地比试一场』，或是『堂堂正正地交手』喔？」
「那些全都可以解释成『打架』的意思。」
「咦咦？」
阿春对吓了一跳的羽纯点点头，然后望向织姬。
意图窜改形象的前剑道少女，脸上带着像是做坏事被抓到似的微笑。
「哎呀，小学的时候大家都很常恶作剧嘛。就算是我也在上国中前，国小六年级的时候就从这些事情毕业了。」
「以毕业的时间来说好像太晚了喔。」
「我只对付欺负弱者的男生，而且也没有因为练剑道就用上竹剑。顶多只施展了爷爷直接传授的柔道技而已。」
「就某种意义上来说，你也是在欺负弱者吧。」
「总而言之，人称济弱锄强的『深川小天狗（注1　比喻武艺优秀的年轻人。）』指的就是我啦。既然是正义的伙伴，也可以说是鞍马天狗吧。」
「那是你自己取的称号吧？这年头还会说什么天狗的，还真像是你的作风呢。」
这么说起来，之前织姬曾经表明『别看我这样子，其实我还满会打架的喔』。
她这么说的跟据似乎是这段童年时期，与称霸全国剑道大会的实绩。
「好了好了，那些都是以前的事情了。因为还有魔女的工作，现在我也不练剑道了。」
织姬爽快地说完，然后环顾众人的脸。
「话说回来，我有事情要跟大家报告。昨天我跟友加里小姐见过面了……那时候她不经意地问起恶路王是怎么诞生的。」
「「呜。」」
研究机关《S.A.U.R.U.》的干部，同时也是统领关东地区魔女的术务顾问，柊友加里。
果然还是逃不过她的法眼吗？阿春与爱莎呻吟起来。
「毕竟之前的『恶路王突然参战！』实在是太不自然了……」
「总之，我姑且照大家决定好的，用『回过神来，恶路王的灵魂已经来到身边。尝试举行仪式结果成功了』的说法蒙混过去。」
「柊小姐会相信吗？」
「就算报告了真相，能不能取信于她也很难说啊。」
火之迦具土，弓之秘文字，恶路王诞生的特殊仪式——
谜团太多。秘文字的力量太强大。如果随便汇报上去的话，会演变成什么发展也太无法预料。眼前尽是些棘手的问题。
在凑齐更多情报之前，还是先保密好了。
「不过，目前柊小姐应该正忙着寻找『馆』的迁移地点，所以暂时还不会认真追究下去才对……希望是这样。」
爱莎说道。上次新木场的海埔新生地化为了战场。拉可·阿尔·苏司于战斗中释放的火焰掉到了那里的『魔女之馆』上头。
因为来不及灭火，最后就直接全部烧毁了。
幸亏保管场所设于地底下，大量的魔导书与咒具全都平安无事。
为了确保能够当作临时的『馆』使用的地方，好将这些东西搬过去，以柊小姐为首的相关人员正四处奔走。
「这么说起来，火之迦具土那家伙最近都没出现呢。」
阿春想起了有躲藏癖的自称恶魔者。
虽然是那种家伙，但她也是贵重的情报来源。偶尔阿春也会想跟她谈谈。
「暂时先翻翻老爸留下的资料，试着调查那颗石头的事情好了。」
藏在父亲遗物里的咒石。火之迦具土称之为燧石的石头。
阿春的父亲·春贺孝文是透过什么管道得到那个的呢？他打算先从这点调查看看。
4
「无论如何，吃饭最重要。日本格言里也有句话叫做『饿着肚子不能打仗』，所以来吃午餐吧。我肚子都饿扁了。」
爱莎最后特别加重语气地这么说完，讨论便宣告结束。
等织姬跟羽纯换好便服，一行人就移动到附近的公园。她们占了张刚好空出来的休息区的桌子，便开始享用起午餐。
「今天我带了特制的中式午餐。中华料理是我擅长的领域之一，请各位尽情品尝！」
大概是对味道很有自信吧，爱莎趾高气扬地宣告。
来这里前听到爱莎说『今天我做了午餐来喔！』的时候，阿春就心想得先去药局买胃药才行。
相较之下，有个新面孔却期待得双眼发亮。
「真的吗？呜哇，好期待呀。」
那就是羽纯。她那澄澈的眼眸真的蕴含着非常耀眼的光芒。
「爱莎同学真的很擅长料理喔。我想一定会很好吃的。」
而且织姬还更加煽起她的期待。虽然已经在春贺家吃过一次爱莎『亲手做的料理』了，但她却露出爽朗的笑容。她大概以为当时只是刚好菜色与分量都很『扎实』吧。
然后爱莎终于展示出自己带来的手工便当。
「这个粽子是昨天剩下的。有东坡肉口味、地瓜口味、山菜口味、红烧牛肉口味……总之有很多种类。」
「好厉害！真丰盛呢！」
「还有油淋鸡。甜辣酱是我经过研究后摸索出来的特殊调配。话先说在前头，其他地方是尝不到这种口味的喔。嘿嘿。」
「居然还做到这种程度！？」
「然后是回锅肉、麻婆茄子跟麻婆豆腐、虾仁炒乌贼、皮蛋。另外还有非常简单的炒豆芽、炒豆苗、炒空心菜。春卷、青椒肉丝、蒸鸡配八宝菜……」
碰、碰、碰，爱莎接二连三地端出料理。
容器是出现在日本百货公司餐具卖场、令她感动得惊呼『居然有可以叠这么多层的餐盒！』于是立马买下的七层漆器。
每样蔬菜都色泽亮丽，这是因为用了中菜手法先过油再烹调的关系。
外观跟味道都很完美，口味浓厚，盘子多到几乎要满出桌面，这正是爱莎流的中华料理。织姬瞪大了眼睛。
然后她露出好像完全领悟的沉思表情点了点头。
「这么说起来，爱莎同学好像很常说『肚子饿了』呢……」
「好厉害……吃、吃得完吗……？」
另一方面，虽然一开始羽纯以感动与尊敬的眼神看着爱莎。
但面对爱莎流的分量与种类，她也难掩心中动摇。不过她突然带着下定决心的表情抬起头来，以强烈的口吻说：
「那、那个，看起来好像很好吃呢。我会加油的！」
「呵呵呵呵。请用请用。不用客气，快尝尝看吧。」
「好、好的！」
坚定地点着头的羽纯，以及过分高估他人胃袋的爱莎。
她们都是身材娇小的少女，可是两者却形成非常鲜明的对比。
不过羽纯也真是够勇敢的。相较于很快就果断判定不可能吃得完的阿春，她却激励自己怎么样都要吃完。
她一定是觉得吃剩很对不起做菜的爱莎吧。
真是个好孩子——想着想着，阿春也开始用起午餐。这种时候阿春总是吃到不会对肠胃造成负担的程度就停下筷子，不过今天或许必须把胃袋塞到极限也说不定。
「啊，对了。最近我听到晴臣跟织姬同学计划在黄金周单独去旅行的传闻喔。」
「我跟十条地吗？什么时候传出这种谣言啊……」
「呃、呃咳。」
「你没事吧，姊姊！？」
羽纯把宝特瓶装的绿茶递给突然噎着的织姬。
另一方面，一口吞下油淋鸡的爱莎目光变得锐利起来。
「这个反应……谣言的起源果然是织姬同学挖的坑吗？」
「什、什么坑的，没这回事。听我说，爱莎同学——」
「啊，是那个啊。之前十条地非常唐突地跑来问我能不能在下周连假订到『韩国或台湾三天两夜行』的机票。仔细一想，那时候班上同学也在附近呢。」
「靠着春贺同学奇怪的管道，我想说好歹拿得到来回机票嘛……」
「这个嘛，如果是偷渡船的话，倒也不是不能安排。不过不能依你方便的日程跟路线出航就是了。」
「您、您认识那种人吗？」
见羽纯瞪大了眼睛，阿春含糊其词地说：「嗯，是啊。」
如果用黑与白来形容的话，阿春就是舒适地活在接近黑色的灰色地带了。他实在是不敢在这种『好孩子』面前展露本性。
另一方面，羽纯不知为何一脸佩服地低声呢喃：
「偷渡……偶尔会在新闻之类的看到呢。原来是这样啊……」
「啊，不行喔，羽纯。我可不能让羽纯用那种方式出入境。难得有这个好机会，我想说要不要带这孩子去国外旅行。」
「咦！？带我去吗！？」
「嗯。你想想，水无月——正好在休养当中。而且成为魔女之后，你就一直都没有去旅行了吧？所以我突然想到干脆趁连假期间带你去走走。」
「姊姊……」
「让这种不习惯远行的女孩参加行程密集的海外旅游没关系吗？」
「这个嘛，我只是先试着问问看啊。如果能订出感觉不错的行程，我再推荐给羽纯——啊，友加里小姐打电话来了。」
织姬从包包里取出突然响起乐声的手机。
然后她就这样把手机摆在桌子中央。
液晶荧幕上显示出柊友加里的照片。她戴着红框眼镜，外表像个知性美女。不过那莫名倦怠的眼神让人印象深刻。
「怎么了？友加里小姐。爱莎同学跟羽纯刚好也在这里喔。」
转成免持通话接起电话后，织姬开口说。
不知不觉间，她们似乎建立起直来直往不用敬语的关系。
听说在成为魔女之前，她曾找柊小姐商量过好几次。尤其恶路王诞生之后，她们应该每三天就碰一次面才对。
『那真是太好了。事出突然，我可以说个坏消息吗？』
柊小姐单刀直入地说，完全没在客套。
『现在似乎有九只拉普多尔突破了小笠原诸岛的防卫线，正从太平洋上往西前进。照这个前进路线看来，预计它们将会抵达关东地区。由于情况有可能演变成紧急事态，我想请求织姬小姐进行迎击准备。』
「姊姊她们走了呢。」
羽纯落寞地低声说。因为她的搭档水无月正在『静养中』。
相反地，爱莎则是留下吃到一半的便当，跟着织姬一起走了。
和羽纯一样，她的搭档状况也不好。不过她却负责支援经验尚浅的织姬。
「感觉好奇怪啊。明明之前我还是需要出勤的人说……」
跟阿春两人留在公园的羽纯担心地沉下脸色。
正在收拾吃剩的中华便当的阿春停下手边动作说：
「恶路王是只强到不像刚出生没多久的『蛇』，而且爱莎也跟过去了。就算跟拉普多尔交手，我想也不会有什么危机吧。」
其实还有个『意外随时都有可能发生』的附加条件。
当然，阿春并没有说出口。于是年纪较小的魔女突然冲着他笑了。那笑容有些僵硬，透明感比平常要少上几分。
「说的……也是。好的。我也决定相信姊姊她们。就像春贺学长一样。」
羽纯的笑容有点像是硬挤出来的。
她似乎察觉到阿春的关心，于是反过来安抚他，要他不用担心自己。被羽纯坦率的眼神直盯着瞧，阿春实在静不下心来。
感觉好奇妙啊。因为对方实在是太乖巧了，反倒令阿春感到畏缩。
在跟织姬全然不同的意义上，她也是个很难应付的对象。
「只不过，柊小姐刚才说的话很让人在意。听说关东地区以外的地方也有龙族飞来……」
羽纯再度露出有点凝重的表情。这是柊小姐告诉他们的情报。
『虽然目前还在收集情报当中，不过列岛各地似乎都遭到拉普多尔群的袭击。是同时发生多起喔。日本国内的防卫相关人员似乎正吵得天翻地覆，如果有办法解决飞来关东地区的拉普多尔群，到时候或许得请织姬去人手不足的地区出差了。』
龙族小型种『拉普多尔』发起的Dragon strike。
那原本是零星发生的。族群的伙伴们事先商量好，有计划地袭击特定地区的事态基本上不可能出现。
唯一的例外只有牵扯到高等种的情况——
这时，妄自尊大的少女突然出声这么说：
「唔……味道还不错，有到合格的标准。不过还真想用酒洗去嘴里的油腻啊。过去献上贡品给妾身的人类们在这方面可都不曾疏忽喔。」
阿春望向声音传来的方向。不知不觉间，一位身穿和服的少女坐到了身旁。
绯色衣装令人联想到红莲之炎，黑发上绑着红色缎带。虽然外表看起来是个可爱的小女孩，但其真面目却是龙族高等种的亡灵——
火之迦具土灵巧地用筷子将青椒肉丝送进口中。
「你……还可以吃东西吗？」
「因为没有必要饮食，妾身很少这么做。话说回来，小子，地上好像变得火药味十足嘛。」
另一方面，初次面对绯衣亡灵的羽纯瞪大了眼睛。
即使如此，她还是压抑着惊讶的情绪张开嘴巴，不知道是不是打算打招呼。不过火之迦具土却一如往常傲慢地挥手制止了羽纯。
「巫女的小姑娘啊，妾身早已知道汝的来历，而汝也听说过妾身的事情了吧。既然如此，就不需要重新问候。太麻烦了。」
「是、是。我早就听姊姊他们提过关于您的传言了。」
「当然，如果汝被妾身高贵的女王气质打动，因而想要屈膝跪拜的话，妾身也不会阻止汝的。」
「！？您是——女王吗！？」
「呵呵呵呵。这事就别提了。」
不知道是不是单纯的羽纯让她起了兴致，火之迦具土显得有点高兴。
然后她不怀好意地扭动嘴角，稍微瞥了阿春一眼。
「小子，最近说不定会出现汝不大欢迎的客人喔。届时汝的器量将受到考验……要追查谜团是无妨，不过绝对不要怠匆戒备。」
面对突如其来的警告，阿春皱起了眉头。
而当阿春他们在东京新都听闻拉普多尔飞来的消息时。
太平洋的某座小岛上正熊熊烧起了白金色的火焰。
此处是位于小笠原诸岛邻近海域，称得上居民的生物就只有海鸟的无人岛。灼热妖异的白金火焰炙烧着这座遍布岩石的孤岛。
那是龙族的魔术制造出来的超自然火焰。
而且那跟过去拉可·阿尔·苏司制造出来的火焰一样。
这次被火焰灼烧的是帕维尔·加拉德，拥有金属银龙鳞的龙族高等种。
大约两周前，他才刚被号称「雪风公主」的龙王打倒。
不过当时胸口开的大洞已经愈合，即将损毁的心金也逐渐恢复正常机能。
令其复活的要因就在帕维尔·加拉德的掌心。铭刻于右手龙掌上，由三个「<」叠合而成的符文记号。
这正是加拉德继承的弑龙之力——《剑之秘文字》。
「我的肉体即将完全痊愈，再过不久便能做好战斗的准备……我的眷属们啊，在那之前代我飞到那片土地吹响开战的号角，让帕维尔·加拉德应当称霸之地的人民见识见识我的热血吧。」
比这里更往西边的海面上漂浮着一座细长型的列岛。他将眷属们送到那里去。
加拉德对他们下令的同时，身体依然持续被白金色的火焰灼烧。一切都是为了达成做为换取《剑之秘文字》的代价而被授予的考验。
「称霸那片土地，将其占为我的领土——这正是我被赋予的考验！」
获得弑龙之力的白银之龙，帕维尔·加拉德。
阿春等人还不知道他的来袭即将大幅改变未来—— 




第二章 不速之客的影子
第二章 不速之客的影子
1
「不过，龙族们不是正从太平洋往三浦半岛——神奈川的方向接近当中吗！？降落在这种地方没关系吗！？」
为了不被螺旋桨的声音盖过，十条地织姬扯开嗓子大叫。
载着织姬与爱莎的白色直升机才刚完成着陆。
这里是过去『魔女之馆』座落的新木场再开发预定地。先前的战役让部分区域化为焦土。
「就算直接前往现场，我们也赶不上的！」
爱莎一边气势汹汹地打开着陆的直升机舱门，一边这么说道。
跟同伴们分手后，她们便来到附近的小学。为了在最短时间内赶赴现场，这台直升机特地前来『迎接』两人。直升机将学校操场做为临时起降场，让两人搭乘后随即起飞——
不过爱莎却在机内说出要变更目的地，于是最后才降落在新木场这里。
「我们抵达的时候，自卫队跟环太平洋防卫机构的迎击部队应该已经开始跟拉普多尔交战了吧。」
爱莎快步走向海边，同时干脆地说。
「都已经有我们在场了却还让他们出动，这样反而白白浪费了军事费跟人力资源。」
「可是，你刚才又说赶不上。」
「趁着这个好机会，我来告诉你这种时候最有效的应对方式。前不久教过你的魔术，我要你今天在实战上使用。」
「用、用那个吗！？」
跟在爱莎身后的织姬惊慌起来。她大概了解魔术的使用方式，试着旋展时也曾经成功过。不过说到有没有自信就——
「我先问问看，我可以说我没自信吗？」
「可以啊。不过就算没有自信，你也一定要给我成功。」
「了解。这就是所谓要死等到成功之后再死吧。没想到爱莎同学是个魔鬼教练呢。」
「多亏织姬同学是个听话的好学生啊，很好。」
两人来到以消波块保护堤岸的海边。
一路上不时可以看到身穿机动队制服的警官。据说那是隶属于警视厅的都市救助部队。他们似乎正在监视『馆』周边的封锁区域。
「我还以为协助魔女是自卫队的职责呢。」
「在日本的都市地带，魔女的支援工作好像是归警察管辖。印象中军队——不，自卫队多半负责巡逻行动，在未派遣『蛇』的情况下上前线战斗，以及战后处理工作。」
「嗨。」
向两人搭腔的是穿着老旧西装的青年。
他是见城玄也，《S.A.U.R.U.》东京新都支部的成员。如果没有以随意乱长的胡子为首的邋遢缺点，这人感觉起来有很高的机率会被称为帅哥。
「为了用最快的速度接送两位，我还特地准备了直升机说。」
见城带着毫无紧张感的表情悠哉地说。
「你选在中途下机莫非是想让十条地小姐做那个吗？这对职业生涯未满一个月的新人是不是有点太严苛了？」
「能力上没有问题。她应该能确实完成才对。」
「原来如此。也就是说，她是身经百战的爱莎小姐认可的优秀人才啊。」
爱莎面不改色地回答完，见城这才点了点头。
两人对十条地织姬的力量似乎都不太担心的样子。对此感到压力的织姬望向眼前延展开来的东京湾。
那是江户前的海。远方衔接着太平洋的汪洋大海。
然后是拉普多尔们即将飞来的三浦海岸——
「那么织姬同学，请开始进行《幽体连结（Astral·Link）》吧。」
爱莎道出了预料中的魔术名。
「就算跟搭档的『虻』拉开了距离，只要彼此的灵体连结起来，双方还是能共享感觉。你可以从这边传达指示，甚至即时接收『蛇』的所见所闻。」
「意思就是可以只把『蛇』送到远处进行战斗吧……」
织姬反刍着之前爱莎教导这个法术的目的。
「是的。当然，这种做法也有弱点。魔女不在附近的话，『蛇』就无法使用拟似神格。不过如果敌人只有拉普多尔这种程度，进行远距离战斗就够了。」
「只是那也要我能成功施展魔法才行……」
要是搞砸的话，听说横须贺基地的自卫队就要投入航空战力了。
织姬做了个深呼吸，重新提振精神。
「最重要的是能否配合敌人出现而抵达现场的微妙时机。我们之所以来到遮蔽物少的海边，就是为了还不熟悉的织姬同学喔。」
「这、这种事情也会有影响啊。」
「是的。只不过，特级认证的魔女中也有躺在自家床上就能将二十只拉普多尔全数歼灭的懒惰虫，所以终究只是熟不熟悉的问题而已。」
「那样也未免太懒了吧……」
吐槽了素昧平生的魔女前辈后，织姬坦白地说：
「之前给我的是初学者用的魔法教科书吗？对不起，老实说我完全看不懂……」
书中充满了既迂回又莫名其妙，且欠缺具体性的种种记述。
「那也无妨。」
面对想起了这回事的织姬，爱莎如是说。
「这个世界终究不脱李小龙的准则。」
「也就是那个吧？别去想，而是去感觉它……」
织姬把伟大的武打明星兼武术家的教诲放在心里，然后想像起来。
首先是恶路王的身影。再来是无数丝线将白色狐狼与自己连结起来的样子——
重要的是集中力、意象的鲜明程度，以及相信自己的精神才是世界上最坚强的灵魂这种不可动摇的自负心。这就是秘诀，之前爱莎是这么教导织姬的。
（老实说，我没有自信能够顺利成功！）
不过『不容许失败』的情况却从背后推动着自己。
织姬在脑海里描绘出自成一格的意象，大大地睁开眼睛。最后她将左手贴在自己丰满的胸口，专注地意识着心脏。
魔女的心脏——那正是产生魔力的神秘泉源。
「恶路王，马上过来跟我一起并肩作战！」
织姬同时朝天空放出声音与魔力。
光之五芒星自空中显现，接着化为『∞』的印记，具体塑造出恶路王的形体。然后织姬跟搭档昀灵魂一如想像地连结起来——
「恶路王！」
这么大喊的瞬间，受恶路王灵体的拉扯，只有意识从织姬体内抽离出来了。
织姬的意识就这样飞向天空，来到恶路王『上方』的位置，形成所谓『灵魂出窍』，从空中守护着恶路王的状态。
「切换成功了呢……」
试着睁开眼睛时，意识马上回到了原本的身体。织姬稳稳地站在海埔新生地上，延展在眼前的是东京湾的景象……
她再度闭上眼睛。于是意识又再度『抽离』，飞到了恶路王『上方』。
「织姬同学，请让恶路王跟在卢萨卡后面！」
听到爱莎话声的瞬间，苍之翼龙已经飞到了恶路王身边。
宛如独角兽般具有长角的飞龙型利维坦。在织姬集中精神的期间内，爱莎不知何时把她召唤出来了。
「跟上去就行了吧。恶路王，照爱莎同学的话做！」
「卢萨卡，继续移动到我指定的空域！」
回应盟约者的呼唤，苍之飞龙开始离地飞行。
她一直线地飞翔，速度奇快。恶路王也拚命地在后方追赶，好歹是跟上了。织姬的意识被跟搭档连结在一起的灵体拉扯，自动尾随后方飞行。
往旁边一看，只见爱莎的身影也在不知不觉中出现了。
同样『灵魂出窍』的意识似乎可以透过魔术视觉看到的样子。
「如果只是要直线飞行的话，『蛇』的速度甚至可以达到音速的三分之二。」
爱莎的意识说。她自己也以非常惊人的速度飞行。
「就这样直接赶赴预估接战点吧。」
「不过爱莎同学，你居然知道该往哪个方向飞！？」
「因为我施展了《掌握空间》跟《位置情报》的魔术。这些跟《索敌》同样都是远距离战斗必备的魔术，之后我会慢慢教你。」
要成为一名身经百战的魔女似乎有堆得跟山一样高的东西要学。
织姬轻叹了口气，就这样让恶路王全速飞行好一会儿。她的意识也不由自主地受到牵引。
过了一段差不多可以享受慢跑乐趣的时间。
这段期间内两支利维坦一直在海上飞行，不过不久后，前方终于出现了钢铁色的小型龙族。他们像是寻找袭击地点似的睥睨着地面。
龙族小型种，拉普多尔——数量共有九只，跟事前听说的一样。
近距离看过高等种后，织姬觉得拉普多尔跟龙比起来更像是蜥蜴。
「按照之前讨论好的，我会让恶路王迎击，卢萨卡就休息吧！」
确认了敌人之后，织姬马上说道。
虽然不若羽纯的水无月那么严重，但卢萨卡也并非处在万全状态。没必要就不该勉强她上场。
「嗯，交给你了。只要不轻匆大意，这种对手应该可以轻松解决喔！」
听完爱莎的建言，织姬点了点头，然后传送攻击意志。
始终飞在卢萨卡背后的恶路王改变方向，朝九只拉普多尔一直线地全速冲去。
她就这样猛烈扑进成群的拉普多尔之中，单纯以身体冲撞进行攻击。
拉普多尔的体格是『蛇』的一半以下。光是这样就让群体中的三只宛如汽车撞到的小狗般被弹开了。恐怕损伤也相当大吧。
——就某种意义上来说，这先发制人的攻击决定了战斗的胜负。
遭受攻击而乱了阵脚的蜥蜴群，以及一开始就势如破竹的恶路王。两者原本实力就相差悬殊，之后战况完全是一面倒的状况。
所谓角状部位是『蛇』用来攻击及威吓的器官。
而恶路王的角状部位是又粗又长的九条尾巴。那仿佛活生生的大蛇般扭动着，而且还朝敌人拉普多尔伸去。
尾巴如橡皮般拉长、弯曲，像是鞭子似的痛击拉普多尔。
九条尾巴接连反覆这种攻击。挨了尾巴一击的羽蜥们既无法闪躲也无力阻挡，就这样四脚朝天地被打飞了。
几乎两、三击就毙命的拉普多尔一只接着一只坠落海里。
然后等到恶路王从口中吐出热线的吐息，葬送了最后的拉普多尔时，织姬她们就确定赢得胜利了。
两位魔女解除『蛇』的实体化，令其自地上消失。
同时《幽体连结（Astral·Link）》也失效了。织姬睁开紧闭的双眼。
遥望是东京湾的海面，近看是新木场的海埔新生地。亲眼确认过爱莎、见城，还有直升机驾驶的身影后，织姬吁了口气。
「总算打赢了，这下可以放心……呃，奇怪？」
膝盖突然开始发软，一下子瘫倒在地上。
身体累得像滩烂泥。察觉到自己的状态，织姬吓了一跳。
「跟『蛇』离得越远，我们的耗损就越大。下达指示时的反应也会变迟钝喔。这是远距离战斗的缺点，请你记住了。我也很久没做了，现在肚子好饿喔……」
爱莎似乎也累了。不过她并没有瘫倒在地上。
影响疲劳的或许不是体力，而是身为魔女的力量差距也说不定。
无论如何，尽管获得前辈爱莎的全面支援，织姬还是勉强独自撑完一场战斗了。
「照那情况看来，战斗似乎是告一段落了。」
「的确……是这样没错。姊姊她们好像也平安无事，这样我就放心了。」
阿春低声说完，一旁的羽纯也安心地吐了口气。
远处可以看到织姬瘫坐在地上，而爱莎也露出精疲力尽的表情。不过两人都不像是被逼得走投无路的样子。在两人的周围，见城跟两名直升机驾驶正开始准备撤退。
「幸好有带这东西过来。爱莎那家伙八成又会吵着说『我肚子饿了』吧。十条地看起来好像也很累了。」
阿春拿着的托特包原本是爱莎的所有物。
里头装了那个中华便当。他们带着这东西搭计程车来到了新木场。
「啊，这我可以体会。让水无月做了有别以往的事情时，我也会觉得非常疲倦。有时候选需要打点滴呢——」
「点滴……？」
羽纯出声回答后，阿春疑惑地呢喃着。
的确，『蛇』的召唤与使役会对魔女身心造成严重的耗损。
不过一般来说，只是跟拉普多尔交战应该还不至于需要打点滴才对。这么说来，织姬曾经说过『表妹身体不好』……
看来白坂羽纯果然是个不适合动粗的少女。阿春叹了口气。
「怎、怎么了吗？春贺学长。」
「不，没什么。」
这个性情温驯身体孱弱的女孩与织姬带来的畏惧心理。
阿春总算开始发现它的真面目了。
是内疚感。身为《S.A.U.R.U.》的一员，阿春从以前开始就一直协助魔女跟『蛇』订立盟约。不过被选为适任者的少女们，并非全都是爱莎那种成长为特级认证魔女，朝气蓬勃地大显身手的优秀人才。
不适合这项职务的少女反而更多——
所以待在羽纯跟织姬的身边，罪恶感总会不自觉地涌现出来。
「你们两个也来啦。」
阿春中断了思考。柊友加里正走向这边。
她身穿好像很柔软的羊毛衫配上裙子，打扮依然非常女性化。
「看来似乎没必要让织姬她们接着出差了。」
柊小姐轻轻举起手里的手机说。
「拉普多尔出现在列岛各地的情况大致上都确认过了。同时频繁袭来的龙族小型种集团共有六组，分别飞往北海道根室的纳沙布岬、青森县的八户、伊豆诸岛的大岛附近、静冈县的御前崎、高知县的土佐湾、还有宫崎县日南市……」
柊小姐的手机上显示着日本地图。
其中有八处闪烁着红光，全是柊小姐说过的土地。
「全都在靠太平洋那侧啊……」
「然后我把『蛇』派到五个地方，在海岸线就击败了拉普多尔。唯一的例外是宫崎那边，不过在袭击正式发动前空自的人就想办法帮忙解决了。」
扣掉羽纯跟爱莎两人，日本国内目前有七名魔女。
关东地区的东京新都是织姬。此外北海道、岩手、岐阜、和歌山、岛根、香川分别住着一人。虽然事态演变成她们之中有大半必须出动迎击的状况，但最后似乎没有酿成严重的后果。
「不过织姬倒是优秀得不像刚成为魔女的人呢。」
柊小姐突然改变话题。
「这话只在这里讲喔。老实说，我原本认为那个人就算跟『蛇』缔结了盟约，结果也不会获得多强大的魔力。没想到我猜错了呢。」
「这、这样啊。」
面对这番唐突的真心话，羽纯不知道该作何反应。
阿春以前也持相同看法。可是不晓得是不是火之迦具土介入的关系，织姬展现出超乎寻常的早熟能力。会对这点起疑也是理所当然的。
不过因为现在柊小姐正观察着阿春的反应，他也不可能这么说……
身为熟知她伪君子性格的同事，阿春尽可能装出无力的样子回答：
「这个嘛，这世界有时候就是会突然冒出令人惊叹的逸才啊。」
「话是这么说没错，可是织姬身上却没有这类女孩常见的『偏执性格』，所以才叫人意外啊。」
「十条地那样就够怪了，几乎都要跟爱莎不相上下了呢。」
「还有这种看法啊……我都没这么想过。或许是我输了呢。」
「那、那个，我觉得刚才的发言对姊姊跟爱莎学姊都很失礼喔……」
羽纯客气地规劝年长者们，于是连柊小姐也不禁苦笑起来。
「对不起，我好像说得太过分了……啊，对了对了。那位织姬还有其他工作喔。」
「啊，是那个吧。」
羽纯似乎猜到了。
「嗯，就是那个。」
柊小姐也点着头回答。
「虽然很麻烦也很多余，但这也是工作之一。那么晴臣，羽纯就拜托你啰。我还得带着织姬去处理一些例行公事。」
柊小姐离开了。前方是筋疲力尽的织姬跟稍微恢复精神的爱莎。银发的青梅竹马逼近来到身边的见城，似乎正在问有没有什么东西可吃。见城哈哈大笑地递出一枚巧克力片……
2
「昨天真的好惨啊……」
进行首次远距离战斗的隔天，织姬浑身无力地说。
由于今天是穿插在连假期间的平常日，大家都来到了学校。现在是午休时间。阿春、爱莎、织姬在学生餐厅用完午餐后，便来到了校园的一角，园艺社照料的花圃旁边。
「要为战斗啦、魔法之类的努力是完全没问题啦。毕竟我本来就是抱着这种想法成为魔女的。可是……」
今天的织姬难得露出一脸旁人都看得出来的倦容。
「我没听说过还得去跟赞助者报告赢得了胜利啊……」
「就是因为有那些爷爷们的支持，水无月跟姊姊的恶路王才能自由活动喔。得好好跟人家道谢才行。」
羽纯苦笑着纠正表姊。
念国三的她也被织姬找来了。
「如果是羽纯的话，就算面对那种好像脾气很古怪的老头子军团，感觉也能一边喊着『爷爷♪』一边像天使般笑着营造出友好气氛吧。不过这对菜鸟的我来说还是沉重的负担啊……」
「啊啊，原来所谓的例行公事是去跟赞助者打招呼啊。」
阿春明白了。为羽纯及织姬的活动提供赞助的是以东京新都跟关东地区为据点的企业、资产家、NGO、宗教法人，还有地方自治团体等等。
在代表齐聚一堂的集会上露脸，并展开长时间交谈——
对于不久之前还是个国中生的女孩子来说，这的确是很沉重的负担。
不过毕竟织姬胆识过人。感觉她应该也能马上习惯这个职务吧。
「没问题的，织姬同学。如果嫌麻烦的话，那就摆出『大牌艺人』的派头，这样对方就会主动避免跟你接触了。」
「因为魔女是独一无二的人才，立场上终究还是强得多了。」
「首先从踹开桌子开始。接着命令对方去买果汁，然后抱怨味道不好，把果汁全都倒在人家身上。」
「如果对方有什么意见的话，那就暗示要『转任』他处好了。」
「对新人提出这种不道德的诱惑不对吧！」
听完爱莎与阿春七嘴八舌的建言，织姬不由得指摘道。
「受不了，春贺同学你们也真是的……不过我倒也不是完全不想接受恶魔的诱惑就是了。」
「姊、姊姊！」
「其实今天放学后原本是要去扫墓的，可是爷爷他们却突然说要开餐会庆祝昨天赢得胜利什么的。所以我不得不做为主宾出席啊。」
被表妹一斥责，织姬叹着气说。
「你说扫墓，今天是谁的忌日吗？」
「不是啦，基本上应该算是种形式吧。我要去跟爸爸、妈妈、弟弟他们报告我已经可以对抗龙族的事情。」
织姬的态度一如往常，讲话时并没有特别强调抑扬顿挫。
「某个我刚好没有剑道比赛的礼拜天，我们全家一起开车出门。车子经过高速公路下方的时候，刚好很倒楣地发生了坍塌事故。听说是好几年前拉普多尔曾在这一带作乱，使得道路本身老化了……哎，虽然原因并非全都出在龙族身上，但我想说姑且还是跟家人报告一下好了。」
听说织姬的家庭只有祖父跟孙女两人而已。
会变成这样自然是有理由的。而阿春长久以来也都独自一个人生活。出身格鲁吉亚的爱莎除了住在伊斯坦堡的母亲外也没有其他家人。虽然不是基于这个原因，但阿春还是试着这么说：
「柊小姐大概还欠我一份人情，要我去跟她说说看吗？」
「连我的份也算进去就有三份人情啰？」
「谢谢你们。不过没关系。如果真的不想去的话，我会自己说的，你们不要放在心上。不过……如果哪天需要拜托你们这种事情的话，到时候就麻烦你们啰。」
开玩笑地对阿春与爱莎这么说完，织姬对表妹点了点头。
这个话题甫一开始，羽纯就马上来到织姬身边，默默地依偎着她。
「啊，对了对了。我要说件八竿子打不着的事。」
织姬非常唐突地说。刻意对沉闷的话题敬而远之乃是阿春与爱莎的共通点。看来织姬似乎也是这样。
「其实昨天战斗结束后我曾经想过。之前春贺同学让卢萨卡使用了《弓之秘文字》对吧？」
「啊啊，你说那个啊。」
「要是那个文字也能让恶路王使用的话，感觉不是很方便吗？」
「这个嘛，的确是这样呢。」
阿春认为织姬所言甚是，于是点了点头。不过真不可思议。不知为何，阿春完全不觉得事情会有那么顺利，为什么呢？
「的确，之前的卢萨卡跟爱莎学姊真的很厉害呢。」
「对吧？如果水无月复原的话，我希望也能让水无月用用看。」
「这么说……大致上也是没错。」
表姊妹们互相点了点头，阿春也表示赞同。可是。
「不、不行！那是（专属于）我跟晴臣的羁绊（嘀嘀咕咕）……」
不知道为什么，只有爱莎一人反对。虽然有些地方说得太小声听不清楚，但织姬却好像意会过来，露出仿佛诉说着『这么说来……糟糕』的表情。
阿春揣测着青梅竹马的言下之意，然后开口说：
「我明白爱莎想慎重行事的心情。毕竟这股力量来历不明，过度依赖它确实很危险。或许会出现什么秘文字造成的副作用也说不定。」
「呜哇，春贺同学果然想到那边去了……」
「你是指什么？算了，这先摆到一边去吧。虽然得冒着风险，但为了增加资料量，我确实也希望能有更多机会试用看看……」
这么嘀咕完，阿春目不转睛地盯着织姬。
拥有状况绝佳的『蛇』的协助者出现激发了他的歹念。
「难得你这么提议，那就来试着做做看吧。」
「晴、晴臣！」
「就算行不通也没差啊。之前是怎么做来着？」
阿春对爱莎的抗议置若罔闻，开始探寻自己的记忆。
没记错的话，那时候自己好像发自内心默念着无论如何都『需要』爱莎跟卢萨卡，然后伸出手来。而青梅竹马也握住了自己的手——
「十条地，抓着我的手。」
阿春伸出右手。
织姬用力点点头，缓缓牵起了阿春的手。
寄宿着鲁鲁克·松温之秘文字的手，那个神秘魔术记号的所在之处——然后阿春强烈地默想着无论如何都需要十条地织姬。
就这样过了将近一分钟。阿春静静地开口说：
「好像行不通呢。看来似乎无法将符文记号托付给十条地的样子。」
为什么不行呢？阿春沉思起来。
接着到了放学时间，为了出席什么餐会的，织姬急忙离开学校。
爱莎也说『我还有事！』，就这么踏出了教室。至于阿春——他并没有自己一个人回家，而是来到钢筋水泥建成的两栋校舍前。也就是图书馆跟文化性社团大楼。
而且他还带了织姬的表妹羽纯一起过来。
「不过，这样没关系吗？把魔女的道具跟书放在学校里……」
「虽然不是最佳选择，但总好过其他杂七杂八的地方吧。」
面对不安地低声呢喃的羽纯，阿春这么回答。
「我们学校是由《S.A.U.R.U.》出资设立，创校时间跟新都内的另一所大学同时期。这两所学校好像是基于某个目的而创办的，据说是为了对一般学生施行魔术教育……」
「把魔法传授给普通人吗！？」
「当然也不是谁都可以。如果出现了富有学习热忱的优秀人才，《S.A.U.R.U.》似乎就会趁着年轻的时候吸收进来施以英才教育的样子。」
研究魔术的秘密机关为什么会经营学校呢？
阿春对此感到好奇，于是试着调查过了。世界各地似乎也有类似的学校存在。
「能否成为魔女全凭素质而定，不过研究职就不一样了。这或许也是一种汇集这类人才的方法呢。所以这所学校被设计成能避免魔术的秘密及危险外泄的样子，同时也是你跟十条地的生活圈。」
即便把『魔女之馆』的替代设施暂时设置在这里也不会有问题。
「听说这里的地下空间也是考量过这种情况而打造出来的。」
阿春重新打量起图书馆。即将离开学校之前，柊小姐打了电话过来。她说希望阿春去确认一下成为新『馆』的地方。
来到这里的途中，阿春刚好遇见了羽纯。然后无意间就说出事情经过了。
不过，阿春没想到羽纯会客气地提出这种要求。
「我……可以跟您一起去吗？请让我帮点什么忙吧。」
她很在意自己身为魔女却派不上用场的事情吗？
尽管想得到好几个拒绝的藉口，阿春还是索性答应让她同行——
阿春带着羽纯来到地下一楼。
走廊的尽头有扇门。他把知晓《S.A.U.R.U.》相关情况的职员交给他的钥匙卡插进门内。门一打开，后方又是阶梯。
从这里再往前去的地下二楼到六楼将成为临时的『馆』。
阿春跟羽纯一起走过各个楼层。
每个房间都是空的。他们检查空调、门锁、照明等等是否能正常运作，无论何者都没问题。
「存放在前一个『馆』的资料似乎可以放心搬过来了，差不多该撤退了吧。」
检查告一段落的时候，阿春对临时的搭档说。
「幸好以调查任务来说还算简单，如果总是这样的话就轻松多了。」
「啊，我有听说过。您的工作是在世界各地旅行，挖掘蕴含魔法之力的物品与魔术教科书……对吧？」
「大致上来说是这样没错。不过其他还有各种事情要处理。」
「各种事情，是吗……比方说什么呢？」
「这个嘛，比方说潜入各地的龙族租借地进行内部调查等等。」
「连这种事情也做啊。」
「还有对龙族这种生物进行生态调查。像是近距离观察成群的拉普多尔之类的。」
「那还真是危险……」
「说起最危险的任务，应该就属追查高等种来到地上时的行踪跟所在地了。虽然苏司那时候曾亲身体验过一次，不过被那些家伙盯上真是糟透了。」
「一点也没错。请您务必小心喔！」
阿春感到好奇。身为听众的羽纯好像太热心了……
「你对这种事情有兴趣吗？」
「啊，是的。我最喜欢听旅行的话题了。另外，虽然没多少女孩子有同样的兴趣，但我也喜欢听冒险或探险轶闻。」
「你说的冒险是指征服五大洲最高峰，或是搭帆船横渡太平洋吗？」
「是的。骑脚踏车纵横欧洲大陆之类的也是我的最爱。」
羽纯呵呵微笑，然后害羞地补充说：
「不过我自己肯定办不到就是了……而且我不一直待在东京也不行，所以实际上几乎没有离开过关东地区……」
「毕竟你专门负责守护这片土地，这也是没办法的事情啊。」
羽纯是专门守护东京新都及周边地带的魔女。
虽然因此获得了庞大的报酬与VIP的待遇，但肩负『守护者』之责的魔女连离开任职地点随兴地外出旅行都办不到。
像爱莎那样转战各地的『佣兵』其实很少见。
「你又不是十条地，不妨趁着让『蛇』休息的期间去旅行一趟如何？」
「呵呵呵，这主意真棒呢。不过那样是行不通的。」
羽纯露出那个透明度高的笑容，可是却摇着头。
「水无月虚弱归虚弱，却不致于召唤不出来，说不定有可能会发生什么即便是现在的我也派得上用场的情况啊。」
「你还真是正经啊。不过……你的判断八成是对的。」
阿春搔着头表示赞同。有种败给她的感觉。
「虽然十条地她们强得不像是新手，但毕竟经验尚浅。发生『不测』的危险性确实存在。」
「刚才听姊姊提到家人的事情，我偶尔会想。如果当时我能更早召唤出水无月，把来到这附近的龙族们全都消灭掉的话，说不定姊姊现在还能跟大家团聚——这简直就像在作梦吧。」
「…………」
「我觉得这种『小心谨慎』应该不是徒劳无功喔。呵呵。」
看到比自己年轻的少女露出开朗的微笑，阿春心想。
虽然有点拘谨而显得不起眼——但这女孩或许比自己跟织姬都要来得可靠也说不定。
尽管她的魔力不怎么强，多年来却持续对抗龙族。
因为经历了百般风霜，她大概也考虑过很多事情吧。阿春对羽纯有点改观了。
3
阿春跟羽纯来到图书馆地底下的时候，其实爱莎人也在附近。
旁边的文化性社团大楼三楼，文艺社的社团教室内。这时她穿的既不是学校指定的制服，也不是运动服。
而是——围裙连身服。
也就是所谓的黑白女仆装。只不过那并非标准款式。
裙子极短，底下的长袜还附有吊带。
社团教室的门被咚咚地敲响。爱莎应了声「请进」后，举世无双的怪人，M社长便走了进来。
「你已经换好了呢。做得很好。」
「可是，为什么非得穿着这种衣服不可呢？」
「因为这是最适合今天这堂特别讲习的服装啊。做好觉悟了吗？」
「那当然，社长。」
窗帘拉上后变得昏暗的社团教室里，爱莎与M社长面对面站着。
社长今天也没穿制服。身上依旧是那套孕妇装风格的黑色女装。人格与体格双方酝酿出来的威严，令他看起来像是哪里的酒馆妈妈桑。
「今天讲习的主题说穿了就是『咖啡厅』！」
「敢问用意是！？」
「在恋人们约会的场所，两人互相倾诉甜蜜的爱语。『等很久了吗？』『不，我才刚到』。无论关系深浅都会频繁利用到的地方，那就是咖啡厅。不克服这点就无法成为恋爱偏差值七十以上的女孩！开始上课啰！」
「SIR，YES SIR！」
爱莎忍不住以敬礼回应M社长的号令。
以前在俄国陆军进行研习时，人称『野狼』的三白眼教官曾对她施以徒手格斗技的特别训练。当时的记忆全都复苏了。
不过M社长却唔嗯地叹了口气，然后开口说：
「你给我等一下。」
「有什么问题吗？」
「问题可多了。那个敬礼是怎样？」
「有何不妥吗？因为这里是日本，考虑到风土民情，我才灵机一动把俄文的说法转译成英文。我自认讲得还不错喔？」
「是俄文还是英文都无所谓。就是因为这样，人家才会在背地里说你是什么『战场归来的钢铁女佣兵』啦、『山贼系女猎人』之类的。」
「什么——！？我待在军队里的时间总计也才六个月耶！」
爱莎鼓足了劲反驳。
「在那之后顶多只是偶尔接受委托提供协助罢了，所以这是无中生有的诽谤中伤。况且我根本没参与过像山贼那样的游击活动。」
「所以你是真的有待过军队的经验啰……」
「还称不上经验啦，只能算兴趣而已。」
爱莎对一脸佩服的社长说：
「虽然自己这么说有点那个，但我自认完美地隐藏起有点特殊的经历，充分融入了日本的校园生活喔。」
「哪有。你的确是适应得很好，可是那些经历完全藏不起来喔。」
「咦！？」
「算了，这件事先搁在一边，准备进入正题吧。」
M社长重振精神似的清了清嗓子说：
「今天的主题是咖啡厅。这次真的要开始上课啰！」
「随时欢迎！」
「那我问你。你觉得在咖啡厅里点了三明治跟蛋糕，却在东西端上来后说什么『讨厌～这么多人家吃不完～』的女生怎么样？」
「好烦啊。自己点的东西就该全部吃光，一丁点也不要留。」
爱莎刻不容缓地回答。
「只捕食能够吃完的分量，这才是狩猎的铁则。好歹也机伶地把吃不完的粮食加工成保久食品嘛。」
「好，女性魅力扣二十分！」
「——！？」
「就不浪费食物这点上，我个人也持相同意见。不过啊，你刚才错失了亲密接触的绝佳机会啊！」
「亲密接触……？」
「『讨厌啦～这么多人家吃不完～～帮忙吃一点啦。来，嘴巴张开～～怎么样，好吃吗？』我就是说这个啊！」
看了M社长附带夸大动作的独角戏，爱莎感到愕然。
「多、多么高度的技巧啊……若是实行了，不就能自然地重现『情侣脸贴着脸，身体靠着身体，相亲相爱地共享一盘食物』的场景吗……」
「是啊。你领悟得很快嘛，很好。」
「可、可是，要使用这张卡片就得献上眼前的粮食做为祭品才行……我、我甜点也能吃很多，蛋糕更是人家的最爱呢。有时候甚至还吃得下一整个喔。」
「为了实现战略目标，这不就是你该克制的地方吗？」
「呜呜呜呜……」
把特地点的戚风蛋糕分一半给谁。
想像过这种情景后，爱莎深受打击，颓丧地瘫倒在社团教室的地上。M社长以严师的眼神低头看着这样的她说：
「看来你似乎又遇到一个障碍了。要教你如何克服这个障碍是很容易啦……不过这样你是不会成长的。」
「社长！」
「你就尽量烦恼，彻底思考一番吧。最后找到的答案，将决定你的女性魅力是提升还是下降。」
「下降可不行啊！」
「是啊。到时候你就会从『女性魅力低落的女生』转职成货真价实的鱼干女，你可要小心啊。」
「呜呜。不冒点险就无法得到成长的机会是吧……」
「没错没错，就是这股气势。不过……你一点都不性感呢。」
部长俯视着无力地坐在地上的爱莎说。
短裙凌乱，几乎都要露出底下的春光了。紧包长袜的双腿晾在地上，姿势看起来有点下流。
而且她双眼含泪，又是一身女仆打扮。
M社长注视着爱莎的眼里流露怜悯之情。
「如果以你这种长相跟打扮，摆出现在的表情跟姿势，通常国中以上的男生一定会心头小鹿乱撞才对。可是现在的你却一点都不色，毫无魅力可言。」
「一点都不色！？」
爱莎再度被冲击打垮了。
「别、别看我这样子，其实我是个气度很大的女生。虽然周圉的男生脑袋里想着怪怪的事情，但考虑到花在可爱的我身上的税金，我才故意装做没发现喔！」
「你大概是受关注的自觉不够吧。」
M社长盘起双手沉思起来。
「就算扮成女仆了，你还是平庸得很。连『看看我这身打扮☆』或『好丢脸，不要看！』之类的话也不会说。」
「毕竟随时随地常保自然本色是我奉行的宗旨啊。」
「问题出在这吗？那你稍微想像一下吧。现在看着你的不是我，而是那个眼神老成的春贺！」
「晴、晴臣吗？」
「你要对那家伙展现出有别以往的自己。」
「具体来说该怎么做呢？」
「『有点失败了，好丢脸喔……拜托不要看嘛。啊，不行。人家都脸红了……』大概就像这样吧。除此之外——对了，你要若无其事地保持裙底若隐若现的姿势。如果还能适度露出『挑逗』的表情就更好了。」
「这、这要求会不会太严苛了！？」
「少啰嗦，做就是了！这样下去的话，那个木头人就要被其他女人给抢走了喔！？」
被这么狠狠斥责后，爱莎拚了命地鼓起激情。
她想像晴臣正在看她，藉此提高羞耻心。
这么说起来，这身打扮的裙子长度确实太短了——原本不怎么注意这种事情的，现在却开始担心底下会不会被看见。总觉得脸也热起来了……
爱莎突然意识到自己下流的姿势，于是猛然缩起了身子。
「很好，就是这样。气质跟动作都流露出女人味了！」
「真的吗！？」
「是啊。既然你刚好坐着，那就试着摆看看豹女的姿势吧。就算没有胸部也要极力强调出来，好提高你的性感度！」
「我、我才不是没有胸部呢！像这样挤一下好歹还是有乳沟啦……！」
「你这种勇于尝试挑战的毅力，我不讨厌喔……」
虽然这里是文艺社的社团教室——
但爱莎他们却埋首于跟文艺全然无关的活动。再怎么说，毕竟是社长主动提出这种建议的。
「接着来练习行动的同时也要意识到别人的视线。我会在旁边看着，你就泡杯茶看看吧。」
「可是备用的红茶跟咖啡都用完了喔。」
「没办法。我去买来，你暂时先自己一个人练习吧。」
「一、一个人该怎么做才好呢？」
「放心吧，我帮你准备了『剧本』。过几天去真正的女仆咖啡厅打工，做点让男人们观赏的训练或许也不错呢……」
「呜呜。」
结束了图书馆地底下的检查工作后，阿春跟羽纯回到了一楼。
「那、那个，如果方便的话，下次还能再跟您聊聊吗？其实……我有些事情想找春贺学长商量。」
「跟我聊？虽然我应该帮不上什么忙，不过你不介意的话就好。」
两人边说边来到图书馆外。
这时有个认识的人走进了隔壁的文化性社团大楼。那是体重推测有一百四十公斤的怪人，M社长。他手里提着便利商店的袋子。
「哎呀，你今天有来啊？」
「因为有些杂事要处理。不过现在正准备要回去，而且我还带了人呢。」
阿春看了看羽纯说。
同行的少女规规矩矩地行了个礼，一点也不惊慌。即使面对明显很可疑的M社长，她依然一如往常地报以高透明度的微笑。
或许她对怪人的容许度很大也说不定——
阿春不禁感到佩服。另一方面，M社长这么说道：
「你晚三十分钟再回去，陪我到文艺社一趟。你的同伴也在喔。」
「是爱莎吗？」
阿春嘀咕着，同时望向身边的羽纯。
「如果方便的话……我也可以一起去吗？我想了解一下隔壁大楼的情况，对高中部的社团活动也很感兴趣……」
听她战战兢兢地这么一说，阿春点了点头。先把即将成为『馆』的地点附近摸清楚确实不是坏事。
于是三人以M社长、阿春、羽纯的顺序爬上阶梯。
社长体型庞大无比，脚步却很轻快。跟在后头的羽纯这么说：
「其实我从很久以前就一直想试着参加文化性社团了。毕竟我不擅长运动。不过因为自由时间不多，往往都只是想想就算了……」
「这种时候来我的社团就好啦。」
「可是不太能参加活动总觉得很过意不去。」
「没关系。不管是幽灵社员，还是一个月只来一次的兼任社员，就连像这位春贺的社员，我也会一视同仁地给予疼爱！」
羽纯本质温驯，M社长性情强势，可是对话的节奏却出奇地流畅。
当阿春见证意外的组合诞生时，一行人抵达了文艺社前。就在社长喀喳地把门打开的瞬间。
「欢、欢迎回来，主人，大小姐。那个，欢迎各位今天大驾光临。我马上泡茶，请各位稍候片刻——」
阿春看到了Cosplay成女仆的青梅竹马。
不仅如此，她还做着冲泡红茶的动作。可是她的手里却没有任何茶具之类的东西。她是在排练短剧吗？还是在玩女仆咖啡厅游戏呢？
「……咦？晴臣你怎么会在这里？而且连羽纯学妹也在！？」
「因为刚好碰到他们，我就顺便带过来了。我想说让你泡茶招待他们。」
「呀啊啊啊啊啊啊！」
听完社长的说明，爱莎惨叫起来。
总之，阿春他们被请进文艺社，围绕着长桌而坐。
「爱莎，我可以请教刚才的扮装跟独角戏是什么意思吗？」
「我、我不想多说，谢绝深究，真要说的话……对了，是那个。这是道服！」
「……你在修练什么啊？」
「这个问题禁止提出。不说这个，请仔细观赏我艳丽的姿态吧！」
「啊，可是很适合你喔。呵呵，好羡慕适合这种打扮的爱莎学姊喔，太漂亮了。」
「羽纯学妹真是个好孩子！」
「话说回来，春贺。看你带着新的女孩子，莫非是桃花期到了吗？」
当大家正品尝着爱莎泡的红茶时，社长突然开口说。同时还冒失地直盯着白坂羽纯跟春贺晴臣瞧。
「白坂只是陪我来而已，跟我的恋爱运势没有任何关系喔。」
「是吗？虽然现在是这样，但将来说不定就不一样啰。」
M社长低声说道，然后缓缓地点了点头。
「趁着这个好机会，我就用《爱情韵事探查》的技能来预测一下你的恋爱运势吧。」
「技、技能？」
「不可以乱动喔。喝！」
被社长圆滚滚的眼睛凝视着，阿春感到惴惴不安。
就这样过了十几秒钟后，社长静静地歪着头。
「好奇怪，完全看不出恋爱情况呢。」
「这种东西当然看不到吧。」
「不。你正逐渐被无比庞大且棘手的命运吞噬，以致于恋爱运势这种微不足道的东西都不晓得被扫到哪里去了……在我看来是这样喔。」
阿春说不出话来了。他非常惊讶。
爱莎跟羽纯也目瞪口呆地看着M社长。刚才他说得好像知道《弓之秘文字》的事情一样。
这一瞬间，阿春首度对这个人的深不可测感到赞叹。
4
放眼望去，视线所及之处尽是白色的冰原——
不过此地的季节并非冬天，而是春天。
雪风公主所在的地方是位于北美大陆最西北端的阿拉斯加北坡。
靠近北极海的冻土地带。明明正值春季，今年雪融得却很晚。如今这里依然被冰雪覆盖。不过这股寒气对她来说着实十分理想。
和煦的气候也是不错啦。
可是却比不上置身在严寒与酷热漩涡中时的充实感。
普通人光是要活下来都很困难的极限之地。凛然地伫立在这里展现霸者的威严，欣赏肆虐的暴风、太阳及乌云——
这是雪风公主最惬意的片刻。
如今她依然维持宛如雪之精灵般美丽的人类样貌，嘴角泛着微笑，以一席白色连身洋装的姿态怜爱着冰原的静证之美。
过了一会儿，她将目光转向宛如一片黑色墨渍玷污了这片纯白之地的男人。
男人默默地守在她背后，等待她主动开口。
「最近我都想不起来……你名字叫什么来着？」
「龙王啊，请叫我索福克里斯。」
男人身穿黑色西装，外头只披了一件灰色薄大衣。
置身在这片冰原当中，他穿得实在是太轻便了。可是那老练的嗓音依然沉稳，丝毫没有受冻的感觉。
「啊啊，的确如此。很久以前曾经听你说过，不过我忘了。话说回来——」
「您是要问继承了『剑』的银龙吗？」
「没错。你要那只银龙攻下的岛国——那是红莲女王过去的版图之一。『弓』果然是在那里吗？」
「恐怕是。等会儿我打算过去找找看。」
黑衣男索福克里斯以真挚的口吻说。
「不过，不管那片土地上有没有屠龙的刻印，我要求的考验都不会改变。打进那个岛国的《楔》即将成熟，嗅出迹象的羽蜥跟高等种似乎也在附近打转的样子。」
「楔……啊啊，是雷帝跟汉尼拔王打进地上的那个啊？」
雪风公主望向冰原南方。
远处耸立着纯黑的三角柱。那是高度超过一千公尺的超高层建筑，人类称之为巨石碑的高塔。
这片冻土地带乃是设于阿拉斯加的龙族租借地。
「没想到雪风离开地上的时候居然建了这种东西。」
「我原本打算向哪位龙王进言取得那片土地。不过因为刚好发现那只银龙，我才将这个任务托付给他。」
「哼……建立自己的国度，展现器量，朝王者之道勇往直前啊。」
雪风公主轻快地笑了。
「哈哈，地上也稍微变得有意思了呢。如此一来，问题就是可能存在于那国家的弓之驾驭者了。那家伙跟雪风是持有同一对弓箭的人……」
她盘起双手，如白雪般的美丽容颜陷入沉思。
「跟雪风我成对且平起平坐之人，若是个不中用的匹夫也没办法了。这样就得赶快将之斩首，在出什么差错之前收拾掉才行。可是……」
少女纤细的身体自然而然地热了起来。
那是在呼应白色龙王高昂的斗志与好奇心。
「如果器量足以击退那只银龙的话，那么久违地在地上肆虐一番也不坏。索福克里斯啊，之后向我禀报结果！」
然后这天晚上终于到来了。
设于伊豆诸岛三宅岛上的空自及海自各基地。
此外还有隶属于环太平洋防卫机构的大规模航空母舰舰队，以及巡视部队等等——
辉煌的巨兽闯进了由这些军力交织而成的防卫线。
首先《高速飞行》的魔术撕裂了侦查网。那是让全长十几公尺的庞大身躯突破音壁的超常魔术。
泛着金属银色泽的龙族展开超音速之翼，从太平洋上空疾驰而过。
目的地似乎已经决定好了，其轨道为一直线。引发音爆的同时，他迳自向前猛冲。
当然，人类方面也有负责迎击的守卫。
那就是自卫队与环太平洋防卫机构的航空战力及迎击舰队。
不过已经看出『敌人』的真面目是龙族高等种——学名艾库亚斯·朵拉可尼斯的一名士官却默默地摇了摇头。
这是因为他预料到就算迎击也是徒然。
事实上，飞翔的银龙只采取了一项战斗行动。
那就是一味地吠吼。不过魔兽的咆哮带有极大的魔力，盖过了所有炮击声与战舰驱动声响彻天际。接着这声音又化为波动，一瞬间扫过整片空域。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
身在这股波动所及之处的人类全都心脏爆裂，当场死亡。死亡迅速且确实地浩访，无关乎是战斗机驾驶舱、护卫舰、巡洋舰，还是航空母舰内。
然后在度过极为短暂的时间之后。
散发金属银光泽的龙族高等种抵达了横滨上空。
龙族过于突然地开始移动与超音速飞行，丝毫不给关东地区『蛇』的相关人员应对的时间与机会。
不过他这么做不是为了避免交战。
而是因为迫不及待地期望开战时刻的来临。他想要尽早宣战。
「谨告这片土地上的人类们。希望你们将我接下来要说的语全都纪录下来，并转告所有朋友与街坊邻居。本次宣告大大地关系到你们的未来。」
白银之龙吐出的话语是非常清楚易懂的英语。
然后他那充满男子气概与张力的声音清楚地响彻了大都市横滨的夜晚。
在夜景的光亮之中，银色龙鳞熠熠生辉。静止在空中的他身旁屹立着横滨市的象征，横滨地标大厦。
「我就忍辱承认自己才疏学浅吧。你们居住的列岛是由什么体制的国家统治、是由什么样的当政者治理，这些我都不清楚。甚至是一无所知。」
尽管本质是名为龙族的魔兽，他却拥有悦耳的嗓音。
威风凛凛的语气里蕴含着打动听众情感的演说家素养。那声音充满男子气概，甚至带有爽朗感。
「不过我在此宣誓。我要把这座被称为日本的列岛纳入自己支配之下，使其成为奉我为唯一君主的领土。」
巨大的银龙做出将日本领土化的宣言——
然而听者却陷入极度混乱的大恐慌当中。
接获龙族入侵东京湾上空的消息后，相关部门便发布了紧急避难宣导令。
不过由于银龙远比一般小型种接近时更快抵达，如今横滨市区还有很多市民正往避难场所移动当中。
怒号、悲鸣、惨叫、绝望、啜泣、混乱、混沌翻腾激荡……
横滨地标大厦周围的人，以及还在大厦内来不及逃走的人或是奔跑，或是跌倒，或是伫立不动，或是缩起身子茫然地仰望天空中的巨龙——
在场者大多都陷入了严重的混乱。
「成为我的领土后，我发誓绝不让我眷属以外的龙族接近这个国家。蹂躏日本国的特权仅归我帕维尔·加拉德的势力所有。」
龙族终于自口中道出了自己的名字。
可是听众之中却几乎无人察觉到这点。
「从明天起，我会等上五天的时间。我不认识的王或当政者啊，若是希望让我的侵略和平收场，那就趁这段期间来我这里，发誓臣服于我吧。」
帕维尔·加拉德满意地低头看着地上的混乱说。
「我将于第五天日落同时出征。届时我会根除这国家所有的剑与火，不断反覆破坏，彻底展现力量直到你们屈服为止。」
加拉德往前伸出右手。掌中显现出三个『<』并排而成的刻印。
那是龙王汉尼拔称之为《剑之秘文字》的符文记号。
「老实说，我也不希望你们轻易臣服。比起他人双乎奉上的领土，亲手赢得的领土更能印证战士的价值——」
下个瞬间，他的掌中突然出现一把巨大的长剑。
「而我就是个战士！」
那是把剑身又长又厚的双刃剑。剑柄的部分也很长，就算加拉德双手握着也还有多出的部分。
《剑之秘文字》的符文记号宛如铭文般刻划在接近剑身根部的地方。
加拉德将这把剑轻轻一挥，掀起了猛烈的剑风。
「那么帕维尔·加拉德就暂时自你们面前离去了，再会！」
银龙手持刻着符文记号的长剑飞离了横滨上空。
但他并没有离开日本，而是前往旧东京租借地的废墟堆——耸立在该地区中心附近的纯黑色三角柱，巨石碑。
黑衣男在阿拉斯加时称之为《楔》的超高层建筑物。
帕维尔·加拉德在其顶端前方的空中静止不动，然后高高地朝天举起了长剑。
「钉在这里的《楔》啊，我以弑龙之剑为印，做为我支配的先驱。认帕维尔·加拉德为主吧！」
这正是屠龙之剑。也是他的王牌，剑型『魔导之杖』。
然后是当天晚上，地点换到另一个地方——
悄悄坐落在墨田区一角的春贺家宅邸里，阿春跟爱莎两人正面对着书房的立式电脑及荧幕。
「燧石、屠龙、屠龙文字……果然没有跟这些字眼有关的情报啊。」
「可是，让那个符文记号复苏的是伯父遗留下来的石头……」
「啊啊。火之迦具土曾经说过什么『灌进火焰』喔。」
青梅竹马的两人互相嘀咕着。
他们在电脑硬碟与外接储存装置上大致搜索过一遍了，如今正在调查阿春父亲遗留下来的数位化藏书、研究笔记等等。
燧石。这个字意指『打火石』。
父亲究竟是在哪里取得有着这种名字的咒石呢？
由于最近一有空就会去旧东京处理『杂事』，这边的调查迟迟没有进展。差不多该提起干劲埋首苦干了吧——
「或许是为了避免让人轻易提取情报，所以才没留下任何数位化的资料……这是常有点事情。」
「的确。这样就得去查老爸没搬进这间房子里的藏书了。」
阿春叹了口气。因为这事非常棘手。
父亲没带来这里的藏书及手写的研究笔记如今全在日本国外。而且还分别存放在多个地点。把所有东西收集起来一本一本调查是非常浩大的工程，而且也有可能完全得不到任何成果。
「再来就是去问问看跟伯父熟识的《S.A.U.R.U.》研究者和魔女了。」
「要是有谁曾经跟老爸共同研究就好了。」
就在两人只顾着讨论的时候，窗外突然传来说话声。
「莫名其妙的探究也该适可而止吧。汝似乎已经没闲功夫做这种事情啰。」
那是火之迦具土的声音。她似乎跑到院子去了。
这么说来，爱莎应该还没见过这个自称恶魔的毒舌少女才对。阿春对青梅竹马使了个眼色。由于心里有底，她短促地点头回应。
两人立刻离开书房来到庭院——果然在这里。
身着绯红色和服的少女，火之迦具土在月光的照耀下伫立不动。
「我该说『你好，初次见面』吗……？」
爱莎试探着问。不过火之迦具土的回答却很马虎。
「初次见面的问候这样就可以了。之前妾身也说过，还要一一对彼此自我介绍实在是太麻烦了。不说了，看看那个吧。」
自称恶魔者的视线前方耸立着纯黑色的三角柱。
巨石碑。那个建筑物位于旧东京的丸之内附近，不过因为高度超过一千公尺，所以从东京新都也看得到。这时爱莎吓了一跳。
「晴臣，请使用魔术视觉。」
「啊，好。」
阿春不自觉地想要拿出鉴定魔力用的单眼镜片。
但随即又赶紧停下了手，转而定睛凝视。跟之前一样，这回魔术视觉也在没使用道具的情况下发动了。他用肉眼眺望纯黑色的高塔——然后吃了一惊。
这是因为巨石碑上空出现了闪烁白金色光辉的符文记号。
那是由三个『<』交叠而成的魔术记号。阿春突然理解了个中含意。
「剑……？那个字是指『剑』的意思吗？」
「嗯。那跟汝的『弓』同样都是寄宿着弑龙之力的屠龙文字喔。」
火之迦具土轻松地说。
「既然那里看得到印记，就表示有哪个继承弑龙之力的家伙占据了那个《楔》——也就是汝等所谓的『巨石碑』。」
「你说占据？」
「就是主张所有权。宣告打进这片土地的《楔》归其所有，这片土地孕育出来的魔境迟早将成为他的『领土』。」
「魔境……？」
「汝等当代魔术师不是早就知道了吗？在那个黑柱矗立的土地上魔力会逐渐增强，地水火风都将偏离地上的法则。」
「也就是巨石碑周围的魔力会趋于活性化吧……」
听了火之迦具土所说的话，爱莎轻语道。
正因为如此，恶路王诞生的仪式才会选在旧东京租借地举行。
「唔，这都市的《楔》成熟得恰到好处呢。虽然好像已经有好几只龙注意到这点，但没想到居然连《剑之秘文字》都出现了。」
火之迦具土将狂妄自大的目光从巨石碑重新转向阿春说。
「从文字散发的亮度看来，驾驭者还不是真正的王。小子，他跟汝一样都是伪王，只不过是得到了成为王的资格而已。」
「冒牌的支配者……僭主（Tyrnnos）——」
阿春想起了拉可·阿尔·苏司说过的话。
那只龙曾数度提到『Tyrannos』一词。这是意指僭王、僭主、暴君的古老辞汇。
「呵呵呵。如果被僭主统治的话，这个国家可是会荒废的喔？毕竟具备智慧的龙最讨厌伪王——龙王的僭称者了。只要逮到机会，他们就会毫不犹豫地杀掉那家伙。就算没机会，他们也会尝试攻进那家伙的阵地将之歼灭。」
「也就是龙族高等种会接二连三袭击日本的意思吗……？」
爱莎怀疑地问。这种事情确实叫人难以置信。
不过火之迦具土却轻轻点了点头，并未加以否定。另一方面，阿春开口确认另一件事情。
「之前那只高等种曾用那个奇怪的头衔称呼我。」
阿春挑衅似的瞪着火之迦具土。
「换句话说，龙族们也会把我视为什么『僭主』的同类吗？因为我持有屠龙的符文记号。」
身着绯红色衣裳的少女露出恶魔般的笑容取代回答。
阿春明白他的猜测是对的。 




第三章 弑龙之力
第三章 弑龙之力
1
「因为龙族突然像这样飞来，昨天横滨似乎乱成一团呢。」
「原来如此……」
在UFO研究会的社团教室里，武藤同学看着十九吋薄型电视上的新闻这么说完，阿春点了点头。荧幕上投映出昨晚在横滨市内四处窜逃的人们，以及刚好被家用摄影机拍下的银龙。
虽然今天还是连假期间，但因为是平常日，所以必须上半天的课。
放学后阿春很在意UFO研究会的情况，于是便来到社团教室看看。
「网路新闻会不会有什么新消息呢？我看看，『昨晚九点左右，大型龙族袭击了横滨市内。不过不幸中的大幸是，龙族大约十分钟内就结束攻击飞离了』……嗯，几乎每家媒体都是这么写。跟今天早上一样呢。」
武藤同学一边检阅几份报纸及笔电的浏览器，一边喃喃自语。
「不过啊，据袭击发生当时碰巧在场的人表示，那条龙好像说了什么喔。它大概是用英文讲的。来，你听听看这个。」
她用笔电连上某个上传影像的网站，并播放了一个只有声音的档案。
扬声器里传来吵吵闹闹的声响。怒吼声、叫嚷声、哭声、悲鸣声同时齐放。不过喧嚣之间确实可以听到某人以优美的嗓音大声演说。
「这是现场的人录下来的。不过因为环境太吵，内容完全听不出来。」
「武藤同学，你是从哪里取得这些情报的呢？」
「我有很多情报来源，这次是网路上认识的人告诉我的。」
武藤同学得意地笑着说。
「等会儿我要去横滨一趟。我打算亲眼看看市内的样子，然后跟昨晚碰巧在现场的朋友碰面打听情况。」
「高中的社团活动有必要做到这种地步吗……？」
「啊哈哈。在网路上搜寻根本不算调查嘛。毕竟错误情报跟谎言都稀松平常地到处乱传，实际上还是得确实到当地进行采访才行。」
「这么说倒也没错啦。」
「不过啊，最近龙族还真常跑来关东地区呢。这已经是本月第四次了，总觉得似乎有点太频繁了……」
阿春心头一惊。因为他想起了火之迦具土所说的话。『好像已经有好几支龙注意到这点——』
「话说回来，你家不打算集合全家人准备避难或是逃离都内吗？」
阿春打马虎眼地问道。
「反正现在是连假期间，我们班上不也有三分之二以上的同学都请假吗？」
「我们家神经很大条啦。家人都一致认为『世界上哪里都会有龙族飞来！』不过如果从横滨消失的龙族就潜伏在新都附近的话，疏散倒也不失为一个考量。」
「…………」
身为《S.A.U.R.U.》的一员，阿春还知道一些没有对大众公开的情报。
不过从入驻那栋大楼的广播电台，以及碰巧在场的媒体相关人员那里得到的情报并未公开。这是因为事件牵扯到龙族高等种，情报受到了管制的关系。
在沉默不语的阿春面前，武藤同学拿起了书包。
「啊，留学生。你泡的茶很好喝喔，谢啦。那我就先走了。」
「不客气——呃，已经走了啊。」
离开的武藤同学本来跟阿春坐在中央的长桌旁。
背对着这边的爱莎抬起头说。她正面对着置于墙边的小桌子，在那里泡红茶。
「不过武藤同学还真有行动力啊……」
「能够再次确认一般人是如何看待龙族相关情报，这就是加入这个研究会的意外收获呢。」
爱莎跟阿春感慨地对彼此说。
「尤其我们在《S.A.U.R.U.》待了很久，认知都偏离常轨了。现在这种情况真是既新鲜又有趣呢。话说回来，爱莎。」
阿春重新望向青梅竹马，并改变了话题。
「我可以请教文艺社社员特地跑来这里泡茶的理由吗？」
「没什么特别含意。硬要说的话，那就是为了锻炼自己。」
爱莎做出一番意义不明的解释。她是在不久之前敲门进来的。
而且还咖啦咖啦地推着放了红茶茶叶与一套茶具的手推车。
「我有取得社长的许可……应该说是那个人的指示才对。他说什么『有空就去我底下的社团晃晃！』」
「那个人还是那么神秘呢……」
就在阿春这么低声呢喃的时候，爱莎再度转身回到泡红茶的作业上。
她的动作充满了奇妙的动感，给人一种节拍分明的印象。背脊挺直的姿势也很端正，目光不自觉就被吸引过去。阿春疑惑地歪着头「嗯？」了一声。
他曾经看过好几次爱莎烹调的景象。平常她总是火力全开，就算加上『呜呀！』
『喔啊！』『喝！』的吆喝声也毫无违和感。用蛮力制服大量食物的身影着实十分豪快。
然而现在她给人的感觉却仿佛很在意艺术分数的花式溜冰选手。
阿春怀疑地凝视着爱莎的背影。
她穿着学园的女生制服。由于摆放茶具的桌子较低，青梅竹马稍微往前弯着身子，阿春吓了一跳。
裙摆底下若隐若现。看不见。不，看见了——还是不行吗？
真是奇妙。爱莎对这方面的事情相当不在乎，她穿着短裙的时候，阿春甚至偶尔会在她背后无动于衷地心想『今天是白色的啊……』
或许就是因为她毫无防备，自己才激不起感动的心情也说不定。
不过刚才那种若隐若现的紧张感真是新鲜——
「那个，晴臣？」
回过种来，爱莎正害羞地面向这边。
「难不成……你看到了吗？」
「你是指什么？」
「就是，呃……不。没、没什么。」
交谈途中，青梅竹马突然用双手压着裙子后方。
阿春觉得奇怪。为什么自己会有种遗憾的感觉呢……？
「话说回来，明明前一天才刚发生那种事件，社长却不在呢。」
「那个人去参加『怎么样都不能缺席』的话剧社排练了。说是什么『只有我才能戴滑头鬼面具！』」
「那出戏到底在演什么啊？好让人在意喔……」
在社团教室喝过茶后，两人便离开了UFO研究会。
爱莎回文艺社去了。阿春则是前往社团大楼隔壁的围书馆地下。
据说这几天该地下空间即将成为『馆』的替代设施。今天上午东西应该就会搬来了，所以阿春才过来确认。
往后将拿来收放书籍与咒具的几个大型架子也被运来了。
走在其中，阿春吓了一跳。因为他看到了熟人的脸。
「哎呀，晴臣。好巧喔，居然在这里碰到你。」
「真的很巧呢。没想到柊小姐会在。」
「毕竟我保管的孩子们即将放在这里，我想说来确认看看好了。」
柊友加里，《S.A.U.R.U.》的术务顾问。尽管惊讶于这出其不意的相遇，阿春还是问了现在最想知道的事情。
「出现在横滨的银色高等种果然还是潜伏在旧东京吗？」
「不是潜伏，是优雅地暂居当中喔。要不要看看？」
柊小姐从包包里取出平板电脑。
液晶荧幕上显示出模糊的影像。那大概是无人侦察机拍下来的吧。
以俯角拍摄疑似旧东京的废墟一角，散发金属银光泽的龙族高等种正闭上双眼坐在那儿，悠然地蜷缩着身体。
此外，横躺着的他背后有座建筑物看起来很眼熟。
那是旧国事议会堂。昔日日本政治中枢的古迹。
「征服日本的志愿者选在永田町落脚啊。这可真是讽刺呢。」
「而且还正大光明，也不用魔术隐身。不过他好像很讨厌人家打扰的样子，听说派出去监视的侦察机全都被破坏了呢。」
「如果是以前的好莱坞电影的话，在这种情况下美军就会发射核弹了吧。」
「不过从过去的例子已经知道那对高等种的防御魔术不管用了。」
阿春跟柊小姐互相点了点头。
上传影片的网站上几乎听不清楚的高等种演说，阿春他们已经看过不得对大众公开的清晰完整版了。
自称帕维尔·加拉德的高等种如今正在旧东京的情报也是……
「半个月前才刚出现青铜色的高等种，这回是银色？近两个月拉普多尔飞来关东地区附近的次数很多——这两件事果然有关吗？」
柊小姐呼地叹了口气。
虽然阿春知道答案，但却没有说出口，反而这么说道：
「顺便请问一下，那条龙的要求也跟政府报告过了吧？」
「嗯。就算是他们也不敢悠悠哉哉地推托『以后再说』，很快就表示『对于威胁我国主权的不善邻人，应态度坚决地要求即刻离开本国』——」
「这些话转达了吗？」
「他们好像真的有这个意思呢。如果我们跟帕维尔·加拉德交战失败的话，到时候说不定会死马当活马医地以特使身分被送过去喔。」
爱莎跟织姬已经同意跟高等种交手。这件事情阿春在教室里听她们说过了。于是阿春试着发问：
「虽然还有好几天的时间，但何时才要动手呢？」
「等到逼近期限前一刻，聚集了够多『蛇』前来助阵的时候……不过等待或许也该适可而止吧。」
「为什么？」
「我怕那只龙在期限截止前就忍不住开始大闹。」
指出高等种的好战性格后，柊小姐露出有点担心的表情。
「其实我今天来这里是想看看织姬跟羽纯的状况。如果她们很紧张的话，我也可以陪她们聊聊。」
「白坂也是吗？这次她应该是在新都待命才对吧？」
「嗯。不过毕竟她是那种『好孩子』。对于自己无法参与战斗一事，她大概会很在意吧。」
跟柊小姐分手后，阿春离开了学园。时间已经是傍晚了。
由于打算直接回家，阿春便到最近的两国车站搭乘环状线。他拿出触控式手机接连点出图片。
那都是废墟的照片。照片里并不是日本的街道。
而是纽约州旧曼哈顿租借地的风景。还有巨石碑。过去被称为华尔街的地方耸立着纯黑色的三角柱。
这些照片是用《视觉转印》，也就是将魔术视觉看到的东西图像化的魔术拍下来的。
在旧华尔街的巨石碑上空，白金色的光芒大大地描绘出人类至今仍旧无法解读的鲁鲁克·松温的秘文字。
一条长直线前方连接着尖锐菱形的象形文字。
长久以来人类始终不明白那代表着什么意思。不过现在的阿春一眼就看出来了。
这是意指《枪之秘文字》的弑龙符文记号。
「旧华沙的巨石碑大概也有弑龙的印记吧……」
在巨石碑上闪闪发光的弑龙文字是占领宣言——
火之迦具土是这么说的。而旧曼哈顿租借地是红之汉尼拔，旧华沙租借地则是名为黑之雷帝的『龙王级』凯萨·德拉古尼斯的支配领域。
由于已经抵达了最近的业平桥车站，阿春收起手机。
然后下了电车踏上归途。总算回到自己家的时候，他发现门前有个女孩子。是白坂羽纯。她怎么会来这里呢？正当阿春感到狐疑时，羽纯向他走近。
「春贺学长，我有件事情要恳求您！」
平常总是很拘谨客气的羽纯，今天却难得充满气势。
「请让我见见火之迦具土小姐。我想请教她为什么春贺学长的文字之力无法托付给姊姊！」
「咦？」
羽纯以认真的眼神目不转睛地看着困惑的阿春。
2
五月第一个假日，黄金周也终于进入佳境了。
这天早上阿春跟十条地织姬约在两国车站前的咖啡厅碰面。光看这样或许很像是为了约会而见面的情侣也说不定。
不过这回还有另外两名参加者在。
「听好了，小姑娘。简单来说就是小子跟巫女双方的决心不够。」
「决、决心是吗？」
露天咖啡厅阳台上的四人圆桌。
和阿春与织姬一同围坐在桌旁的火之迦具土与羽纯交谈起来。听了羽纯昨晚造访春贺家时提出的要求，怠惰的自称恶魔者如是说。
把叫什么织姬的巫女找来。虽然很麻烦，但妾身就教汝等这么一次吧……
「妾身就单刀直入地说了。小子，汝马上逼近巫女，对她说『我想要你，把你的一切给我』吧。」
「你——你说一切，别胡说八道了，迦具土小姐！」
听了这番荒谬的言论，织姬不禁抗议。可是火之迦具土却不以为意。
「巫女啊，汝也顺着现场的气氛一鼓作气地回答『我愿意将身心都献给你』，乖乖被骗一次吧。这样就能圆满解决了。」
「越、越说越荒唐了。绝对不行！」
「我跟十条地不可能做得出那种事情吧……」
「这点程度的决心对汝等双方都是必要的。如果想要缔结眷属盟约的话。」
身上依旧穿着绯红色和服，光看外表只是个可爱小女孩的火之迦具土。
这样的存在正嚣张地靠坐在露天座位上。而且织姬跟羽纯这两名美少女也在一起。因为这个缘故，一行人深受店里的客人和员工，以及外面行人们的注目。
不过不晓得是不是这样的班底反而酝酿出一股魄力，完全没有半个客人坐在附近。
「「…………」」
听完自称恶魔者草率的指导，阿春这才想通了。原来如此，所以才无法托付『弓』的力量吗？另一方面，羽纯似乎受到了打击。
「交、交出一切……把身心全都奉献出去，这也就是说……」
羽纯满脸通红，缩着纤细的身体嘀咕起来。
面对这样的表妹，织姬连忙开口：
「羽、羽纯，迦具土小姐只是打个比方而已。不可以想歪——不、不可以想到恋爱那方面去喔！」
「是、是这样吗？」
「嗯？不，巫女啊。若是汝有不惜两人同床共枕完事的心理准备，眷属的盟约将会更容易完成喔。」
「——完事！？」
「不可以想像。真的不行喔，羽纯！」
「相反地，『我一定要让这女人成为我的东西』如果小子有这种气魄的话，情况又变得不一样了呢。唔。」
看起来好像脑充血的羽纯、狼狈的织姬，以及一脸好像什么都知道的火之迦具土。
听了三位女生的对谈，阿春除了保持沉默外别无选择。莫可奈何之下，他只好出神地心想「原来十条地慌了手脚就会连声呼喊『不可以』啊」——就在这个时候。
「可、可是春贺学长已经有爱莎学姊这个恋人了，就算只是有这种想法，对彼此来说也很过意不去吧……」
「你、你真的不要再继续想奇怪的事情了。姊姊要生气啰！？」
见羽纯的认知有误，阿春轻声地插嘴说：
「啊，不。我跟爱莎并不是那种关系。」
「是这样吗？对、对不起，我太自以为是了。」
听了刚才那句话，羽纯深深地低下了头。不过抬起头的瞬间，她那仿佛天使般的可爱脸庞却露出了想不通的表情。
「那、那个，我可以请教一个问题吗？春贺学长对织姬姊是怎么想的呢？我没什么特别的意思，不过从异性、从一名女性的角度来看……」
「羽、羽纯！？」
「姊姊，我、我真的没有特别的意思啦。只是有点在意而已……」
笨拙地敷衍了困惑的表姊后，羽纯目不转睛地凝视着阿春。
这就是所谓的纯洁无瑕吗？阿春自认口齿还满伶俐的，可是不晓得为什么，他却无意发挥这种伎俩。
阿春自觉敌不过羽纯的眼神，于是开口说：
「嗯……这个嘛，果然是个很有魅力的人吧。」
「既、既然如此，接下来就看姊姊的意思了……我、我突然有急事要办！」
羽纯站起身子，使得椅子发出咖嗒的声响。
她惊慌失措地用颤抖的手摸出钱包，把貌似刚才喝的拿铁的费用放在桌上，然后快步走向出口。
「之、之后两位年轻人就慢慢来吧……！」
留下一句像是相亲主持人会说的话后，羽纯便离去了。
「等等，羽纯！？真是的，那孩子就是爱瞎操心……」
「哎呀，毕竟十条地要跟高等种交手，她大概是希望你能多少增添一些武器吧。不过多亏了白坂才有这个好机会。」
当织姬发着牢骚时，一旁的阿春总算能好好说话了。
这都是因为女性成分减低的缘故。他首先定睛看着坐在正面的火之迦具土，然后转移视线遥望西方的天空。
现在所在的咖啡厅坐落在视野极佳的地方。
因此可以看见东京一带最高的建筑物，纯黑色的巨石碑。
还有顶端上方闪烁着白金色光辉的《剑之秘文字》。
「我是觉得身为『前』龙族的你差不多也该老实吐出情报了。在今天这个场合说出来也完全无所谓喔？」
「呼——其实妾身也不是爱摆架子的人。」
面对阿春冷静的追问，疑似龙族高等种亡灵的火之迦具土说。
「时机未到却透露太多，乃是愚者的行为。聪明的妾身不可能犯下这种错误。不过时机的确也差不多了——」
火之迦具土同样遥望着巨石碑。织姬好像也发现大家正在看着什么了。她眨了好几次眼，凝视着同样的方向点了点头。
看来魔术视觉似乎是成功发动了。在下一秒钟——
「那么女王，接下来就交由我来介绍吧。」
有个声音突然这么说。那是仿佛带有铁锈般的老练嗓音。
「继承弑龙之弓的少年啊，我先向你献上祝福。我很高兴有你这个存在。让我跟你说声恭喜吧。」
不知不觉间，一名身穿黑色西装的男人站到了阿春他们身旁。
男人正值壮年。相貌端整，同样散发老练的气质。身材也很高大。
不过人种不明。以东洋人来说，脸部的轮廓太深了。皮肤晒得黝黑，就白人而言显得肤色过黑，可是却又看不到黑人的特征。
「我是索福克里斯。在围绕着龙、符文记号，以及大地的这场壮大又野蛮的游戏——『王者之道』中负责协调工作。要说是跑腿的也行。」
报上名字的同时，可疑男子在之前羽纯的位子上坐了下来。
然后他熟门熟路地唤来女服务生，点了一杯咖啡。
3
「当代人称为高等种的有智龙……在龙族之间是叫做吉兹。」
喝了一口咖啡后，索福克里斯开始妮娓道来。
「其实呢，所有吉兹都拥有某个共同的目标。那就是找出迈入『王者之道』的资格，誓言必定抵达这条路的终点。」
「所有高等种吗？」
阿春嘀咕着窥视火之迦具土的表情。对于看似旧识的男人所做的陈述，自称恶魔的少女耸了耸肩，并盘起双手。她似乎是打算安静聆听的样子。
另一方面，织姬则是哑口无言地专心听着索福克里斯的话。
「啊啊，所谓吉兹就是这样的生物喔。穷极『王者之道』乃是他们最终的愿望。为此他们才增长智慧，磨练魔术，让符文记号的神秘之力寄宿在强韧的肉体上……」
「你说的『王者』……该不会是指龙王吧？」
索福克里斯直直地看着发问的阿春，用力点了点头。
「没错，成为龙王正是所有吉兹的夙愿。不过『王者之道』的钥匙不容易找到。为了追求这个，吉兹们在地上跟地底之间徘徊，或是潜入海底，甚至还往天空涉入星海的领域。」
阿春忍不住看着右手。那是寄宿着《弓之秘文字》的手。
这时，索福克里斯露出微笑。虽然微乎其微就是了。
「你理解力很强呢，少年。你的想像是对的。那个弑龙文字正是进入『王者之道』的钥匙——资格。」
索福克里斯仿佛朗诵祷文般严肃地低声说。
「正因为如此，吉兹们才会痛恨、嫉妒弑龙之力的继承者。在他们眼中，那是可能比自己更快成为龙王的存在。他们会将踏进『王者之道』者称为僭主——伪王，一有机会就想抱对方杀掉，全是出自于这种妒意与憎恶之心。」
「所以苏司才会把我视为眼中钉啊……」
「少年啊，我是不晓得你有没有迈向『王者之道』的热情，不过要活下去就得变强。无论什么样的龙前来挑战都要将之击退，并反过来加以歼灭。既然不能轻易自杀，你就只有这条路可走了。」
「不、不能自杀？这话是什么意思？」
「屠龙文字乃是至高的鲁鲁克·松温记号。自远古的神话时代起，尽管型态改变却依然持续存在，是为不灭的印记。身怀这种文字者不可能轻易死去。」
索福克里斯露出非常诚挚的表情注视着阿春。
「当然，还不到不死之身的地步——不过在某种程度上可说是不朽不灭了。上吊基本上是死不了的。如果打算自杀的话，那就得花上相应的岁月做好万全准备。」
阿春倒抽了一口气。身旁的织姬也同样感到愕然。
平常总是如太阳般爽朗的同班同学，今天却面色发青。
「不过少年，若是你存心想死，那倒也不用担心。只要竭尽全力跟强大的龙族战斗就行了。足以挑战僭主的猛者应该能驱使着各种秘术破坏不朽的肉体吧。」
「…………」
就在阿春无言以对的时候，索福克里斯再度拿起咖啡送进口中。不晓得是不是完全冷掉了，他将咖啡一饮而尽，然后这么说道：
「如果你立志迈向『王者之道』成为龙王的话，无论何时都可以呼唤我。」
「呼、呼唤你？」
「没错。藉由征服水、空以及大地，弑龙之力的继承者将变得更强。如果你想要与王位相称的力量，那就考虑一下要征服哪片土地，并做为考验提出来吧。版图越是增加，你的力量就越强，同时也更接近龙王……」
「你、你是说我能成为龙王？」
「你登上王位的时间可能是数年后、数十年后，抑或是数百年后——少年啊，在那天来临之前，希望你能好好活下去。」
最后索福克里斯露出那个淡淡的微笑，就此结束解说。
不过阿春却难得以激烈的口吻反驳：
「等一下，刚才的话里有个决定性的疑点。我可是人类，不是龙族啊。我怎么可能成为什么龙王呢！」
「种族差异不构成阻碍。」
相较之下，索福克里斯却回答得十分冷静。
「过去『杂种』龙这种非龙生物——其实出乎意料地多呢。当然，纯种的龙族也很多就是了。」
杂种，纯种。阿春隐约察觉到这些辞汇的意义，顿时背脊发凉。
「你是说本来是人类却变身成龙吗……？」
普通人完成变化，转生为龙。这简直是天方夜谭。可是阿春却笑下出来。
亲身体验过《弓之秘文字》的可怕不容他这么做。
「不过如果你无意成为龙王的话，倒也无妨。」
「…………」
「说来奇怪，龙王之中有很多人即便获得弑龙之力，也依然对『王者之道』漠不关心，只顾着朝自己的道路勇往直前。汉尼拔王是如此，雪风公主亦然。或许你比较适合成为那种人也说不定。」
索福克里斯说完后，织姬久违地开口了。她带着流露畏惧的表情问：
「知道这么多的你究竟是什么人呢……？果然也是龙族吗……？」
「不，巫女啊。这家伙是人类。」
回答的不是索福克里斯，而是火之迦具土。
「这男人跟汝等一样都是人类。过去天上修别波雷亚的全盛时期，他曾被称为无人能出其右的魔术师。他是服侍古老神祇的祭司，同时也是获得永生的不死之人。」
终于打破沉默的火之迦具土语气中带着讽刺。
阿春瞪着索福克里斯，忍不住发问：
「这种人为什么会成为龙族的伙伴呢……？」
「我不是龙族的伙伴，只是在诞生龙王这种破格存在的游戏『王者之道』中担任协调者。也就是所谓的跑腿。要说是煽风点火的人也行。」
「煽风点火？」
「啊啊。我只是想看看而已。用这双眼睛见证世界因为名为龙王的劫火而熊熊燃起，生命与混沌绽放令人眩目的光彩——」
这是他最后的发言。春风咻地吹过。
紧接着索福克里斯的身影消失了。就跟出现时同样唐突。阿春默默地摇摇头，然后叹了口气。
4
索福克里斯离去后，回过神来才发现帐单也从桌上消失了。
阿春把服务生小姐叫来确认，所有人的款项已在不知不觉间付清，似乎是黑色西装的男子离去时要的把戏。
「明明是跟龙族有所牵扯的人，做起事来却很周到呢……」
阿春精疲力尽地瘫在椅子上呢喃着。
然后他以疲倦的眼神看着坐在正面的火之迦具土。
「就我个人来说，是很想主张刚才那些话有一半以上都是在吹牛啦。」
「要这么做是汝的自由。迟早汝也会亲身体验到什么才是真实。至于时机是稍微提早还是延迟，并不怎么重要。」
听到这种撇得一干二净的说法，阿春顿时感到疲惫。弑龙的文字，阿春担心其过于壮烈的威力里可能会有什么麻烦的陷阱——
「我先问个问题做为参考。成为龙王时外表也会变成龙吗？」
「没成为王也龙化的情况并不罕见。如果弑龙文字变成让驾驭者更接近龙的武器的话。」
「…………」
「不过这点不用太在意。放心吧。」
明明嘴巴上说要人放心，火之迦具土的口气却一点都不温柔。
「不管是人是龙，获得弑龙之力者多半还没成熟就死了。在吉兹接连的挑战中一时大意，以『僭主』的身分遭到杀害。」
「原来如此……」
「汝能成为少数例外的理由，妾身连一个也想不到。」
「谢谢你窝心地提供情报。非常具有参考价值。」
百感交集地深深叹了口气后，阿春嘀咕道：
「之前你说不需要为救我一命而道谢，原来是指这么一回事啊……」
「唔。要不在那里烧死应该就能正常死去了。」
抱怨了一句以前说过的话后，火之迦具土便从位子上起身。
不晓得是不是顾忌旁人的眼光，她并没有唰地消失，而是用两条腿走向店外。
「汝就尽量挣扎吧。若是最后汝能成为足以称作一代英雄的豪杰，或许还能再往『前』迈进也说不定。」
火之迦具土只留下这句话就离去了。
留在咖啡厅露天座上的只有阿春跟织姬。
不过阿春也无力关心同桌的女孩子，只是呆呆地坐着而已。
人变成龙——怎么会有这种蠢事。可是那却有可能发生在自己身上。
越说越荒唐了。
虽然自己不是会沉迷在独角戏里诅咒着命运的性格，但还是有很多抱怨不吐不快。比方说拜托饶了我之类的。
「真伤脑筋……」
就在阿春嘴里这么低声嘟囔的时候。
坐在一旁担心地看着他的女孩子突然说道：
「欸，春贺同学。今天你有空吗？」
「咦？」
「不管有没有空……等一下要不要跟我去约会呢？」
突然开口建议的织姬已经恢复往常的爽朗了。
「之后我们不是就要跟银龙交手了吗？我想说在那之前轻松一下也好。」
「这么说或许也没错啦……」
「我们应该也有权利把其中一天连假拿来转换心情，对吧？」
织姬恐怕是顾及到意志消沉的春贺晴臣才这么提议吧。自己察言观色的能力还没有差到连这种事情都看不出来——
阿春浅浅地笑了。他努力静下心来重振精神。
大约二十秒钟的沉默后，阿春道出了很不像他的答案。
「嗯。的确，偶尔约个会或许也不错呢。」
然后过了三十分钟，阿春跟织姬来到了电影院大厅。
不晓得是不是受到『龙族现身横滨！』的影响，虽然正值连假期间，人潮却不怎么多。
织姬确认着上映中的电影一览表说：
「我是确信绝对不会有这种事情才问的喔。」
「什么？」
「春贺同学是那种纵横情场，曾跟女孩子——啊，我是指爱莎同学以外的女生——约过无数次会的猛将吗？如果是的话，我想说干脆把护花使者的工作交给你好了。」
容貌端丽的同班同学恶作剧似的看着身旁阿春的脸。
「还是该把你当成无实战经验的新兵看待呢？」
「所以你是瞧不起我的实力啰？」
「与其说瞧不起，倒不如说我只是尽可能冷静地分析战力而已。」
「不要太小看我了——」
「如果春贺同学敢明确地说出我要你这三个字，我就跟你下跪赔罪。」
「……还真想看看你下跪的样子呢。」
「呵呵。你的反应跟我预料的一模一样，我看还是别太损你了。」
「不过等等，十条地。既然你这么说，我可以把你视为身经百战的强者吗？」
「咦，我吗？」
「如果是的话，请你务必指导一下这个战场的走法。毕竟你完全看穿了我的经验值嘛。我很期待你会告诉我多么精彩的故事。」
「呃，这个嘛……」
「凭我跟你的交情，没有必要客气吧？」
「嗯咳。初学者还是要找同为初学者的伙伴从长计议，慢慢地决定登山路线，我认为这才是正确的做法。」
织姬故意摆出一本正经的表情摆动着食指说。
「所以春贺同学，我们来讨论一下要看哪部电影吧。我对那部『Mr.霍克伍德』感到非常好奇呢。」
「我看看，『极度黑暗的中世纪欧洲佣兵战记。铁血与谋略、背叛与杀意将让你变得更强。战斗吧，霍克伍德。这里是地狱一丁目』……嗯，主要演员连一个女演员的名字都没有，感觉好像很有趣呢。」
织姬指着的海报整体色调偏暗，丝毫没有光彩可言。
印在照片上的主角全身披戴着钢盔、板金铠及锁子甲。
高高举起的武器是大型战锤，即前端装有重物的钢铁棍棒。由于剑刃对全身上下被盔甲包覆保护的敌人不管用，只好这样击杀对手。选择这种武器的品味真老派。太老派了。
「可是，你觉得这是两人第一次单独约会该看的电影吗？」
「那么『邻座的关君3』（注2　两部电影名称皆源自MF社出版之漫画作品。）如何？『由课桌的桌上游戏衍生而成的新世界。这回是世界杯！代表日本而战吧！』上面是这么说的。」
「这部就算我自己一个人也会来看，DVD八成也会买吧。」
其实甜得腻人的恋爱电影也正在上映当中。
不过织姬似乎完全没放在眼里。这方面的确可说不愧是过去被称为『深川小天狗』的少女。无论如何，经过讨论后，两人决定观赏由美国漫画改编的当红动作电影。
两人各自出钱购买电影票，划了两个相邻的位置。
稍微思考一会儿后，织姬又买了大份爆米花。
电影开演前，两人进入暗下来的室内，在位子上就座。然后织姬马上将爆米花的桶子放在自己跟阿春中间。
「像这样两人分着吃一桶爆米花，你不觉得很像真正在交往的情侣吗？姑且——不，毕竟是难得的约会，至少也得这么做吧。」
邻座的织姬面露笑容，把脸凑过来小声说。
对此阿春莫名感到心惊。然后电影终于开始了。
充分享受过两小时的放映时间后，两人依然偕同去吃午餐。
他们合乎高中生本分地在电影院旁的速食店用过套餐，便往隅田川稍微走一会儿，来到了河岸公园。
天气睛朗的五月午后，吹过河滨的和风令人心情愉快。
「不介意的话，我请你什么做为今天的谢礼吧。」
「我是想不到有什么理由被请啦……不过既然你都这么说了，那我就不客气啰。」
阿春在软性饮料的贩卖机前这么提议后，织姬回以微笑。
他买了两罐绿茶，并把其中一罐递给织姬。虽然自觉这礼物太廉价了，姑且也算是充满心意的答谢。
阿春与织姬并肩眺望着隅田川，开始喝起绿茶。
「难不成我看起来很消沉吗？」
「有一点啦。你露出满脸疲态，往常厚脸皮的模样都不见了。」
「哎呀哎呀。」
「不过现在看起来比较像平常的春贺同学了。」
织姬莞尔一笑地说。
春贺晴臣并非不屈不挠的硬汉。所以如果看起来像是恢复精神的话，那大概都是多亏了她吧。明明织姬才是即将跟龙族高等种二度对决的人啊。而且她进入魔女的世界还没有多久。
就置身于吃力的状况这点上，她跟阿春都差不了多少。
阿春做了个大大的深呼吸，然后说：
「我想到在这种时候特别有效的魔法咒语了。」
「那是什么啊？」
「有事『到时候再说』。仔细一想，又不是现在马上就走投无路了。多重视对高等种有效的武器反而还比较有建设性呢。」
阿春故意高唱乐观主义。不过，『那个时候』真的来了也没办法。
希望未来的自己会有回避危机的能力……
「机会难得，就让我彻底有效活用这个棘手的文字吧。只要我、爱莎和卢萨卡都在一起，总会有办法使用的。」
「不用说，我也会帮忙喔。这是当然的嘛。」
阿春故作轻佻地微微一笑后，织姬补充道。
「真希望那个文字也能用在我的恶路王身上呢。」
「话是这么说没错，不过办不到也没办法啊。」
「嗯。那我也决定不再操心了。不管敌人有多强，我相信春贺同学都会发动那个不明所以的超能力，像漫画一样在绝妙的时机跑来救我们。」
「冀望我这种人会有热血少年漫画般的表现不对吧。」
面对过于乐观的织姬，阿春委婉地说。
不过织姬却笑了笑，没有放在心上。
「放心吧。虽然我确实也有种角色错置的感觉，但毕竟春贺同学也是个男生，只要努力一定会有办法的啦。」
「没有根据的唯心论好像只会导致失败吧……」
「唯心论有什么不好？男生的志气和自尊之类的，我并不讨厌喔。」
被人这么一说，阿春也难以反驳。
虽然本身并非魔女，但阿春是业界的前辈，然而今天却让织姬一直操心。差不多也该轮到自己关心她了吧？
这关乎到『男生的志气』。阿春尽可能轻松地说：
「了解。我会尽量妥善处理的。」
「这种时候应该摆出一副酷样，毫无根据也不预设什么地断言『我绝对会保护你』，这才是少年漫画的正确解答吧？」
织姬似乎熟读这类漫画的样子。
很符合『野丫头』这个自称的读书嗜好让阿春不禁露出苦笑。
「照你这种说法的话，除了志气跟自尊外还需要狭隘的视野与过度的自我陶醉，这难度也未免太高了——不过。」
阿春并没有从看起来格外耀眼的织姬身上移开视线，就这样说道：
「我会尽最大努力妥善处理的。真的。」
他的声音比自己想像中的还要认真一点。
5
柊友加里表示「还是不要等到五天期限结束的前一刻会比较好」。
一如这句话所言，针对坐镇在旧东京租借地的龙族高等种，帕维尔·加拉德的强攻决定在期限前实施。
也就是阿春跟织姬『约会』完的隔天。
这个紧急决定似乎也照例受到『召集不到蛇助阵』的影响。
「毕竟龙族发布了日本占领宣言，照理来说应该不能置身事外……不过上次单靠新都的『蛇』就战胜了苏司，所以其他相关人士都持观望态度。事实上爱莎跟卢萨卡的实力在这个世界是赫赫有名的。大家都想说这次单靠她们也有办法解决——听说是这么一回事。」
阿春向织姬解释情况。
既然等下去没有好处，一味地拖延时间也无济于事。于是爱莎与织姬很快就动身前往了旧东京。
为了避开龙族高等种的魔术，沿途当然无人护送。
不过只有阿春一人是以支援人员的身分随行。名义上是在这次情况中派得上用场的能力持有者。
阿春驾驶着四轮驱动的大型车辆，跟两名魔女一同出发。
最近一有空他就会来旧东京处理某些『杂事』。拜此所赐，地理观念已经完全恢复了。阿春稳当地驱车行驶了几十分钟。
来到日比谷公园旁，他停下车子。已经很接近目的地了。
这时候已经过了下午两点。天气是阴天。
「可以的话就试着发动突袭吧。」
下车前众人召开最后的会议，爱莎首先发言。
「只是要抱着成功是侥幸的心态来做。毕竟袭击对象是高等种，能否成功要视对手的性格而定。」
「性格？这话是什么意思？」
「也就是说呢，小心谨慎的龙族会施以严密的防御魔术，即便睡觉时也依然持续处于警戒当中。这种情况就算再怎么着急也不可能进行突袭。不过，如果对方是懒得做这种提防的家伙，好好准备总会有办法的——听说是这么一回事。」
由于这是从青梅竹马那儿现学现卖，阿春用转述的语气对织姬说。
另一方面，身经百战的魔女爱莎似乎正在担心其他事情。
「这次的高等种太没防备了，这点让我很在意。居然招摇地睡在废墟地带显眼的地方。」
最近这几天，还有入侵新都前，他们一直运用侦查用无人机——小型自动无人直升机和调查魔术持续收集那条龙的相关情报。
「是不怕被攻击吗？」
「引诱我们出手攻击的可能性反而还比较大呢。」
「其实就算没有人听进他在横滨发表的劝降宣言，他也毫不在乎吧！如果人类投降的话就无法战斗了，他应该很不希望这样。」
「可是我们有王牌。是这样没错吧？」
最后织姬总结似的说完，阿春跟爱莎也点了点头。
接下来他们预计要一边夹杂着即兴演出，一边按照着计划行事。
顺带一提，昨天遇见索福克里斯这个男人的事情，还有当时的谈话内容都还没有告诉青梅竹马。这是阿春跟织姬两人决定的。因为会让情况变得更复杂，他们打算在这次的事情解决前先行保留……
「话说回来，你们两个穿这样真的可以吗？」
阿春看着制服打扮的青梅竹马与织姬说。
明明是要跟龙族交战，两人却穿着学园的制服。
「听说日本的魔女没有特别供战斗使用的制服，所以为了跟便服做出区分，我想穿个像是胜负服之类的衣服来战斗。」
织姬满不在乎地回答。
「而高中生的正式服装正好适合，那就干脆穿我们学校的制服好了。」
「听说织姬同学打算这么穿，我也决定跟进了。」
爱莎在制服外又套上了常穿的军用外套。顺带一提，阿春穿着单宁外套配上黑色牛仔裤，完全是平时的打扮。
她们觉得好就好了，阿春不负责任地心想，然后取出怀表。
那是产生魔力的器具，阿春爱用的『发条装置的魔术师』。
由于从事被称为专业宝物猎人的工作，阿春懂很多探查、秘密行动类的魔术。甚至懂得比第五阶段的魔女爱莎还多。
被需求驱策着学会的技术果然才是最好的吧——
「使用魔术时该如何在脑海里描绘意象呢？我完全摸不着头绪。」
「照自己的方式来就行了。就算模仿别人也没什么意义。」
「能够鲜明详实地描绘出谁也模仿不来的意象，这种人反而才能成为优秀的魔法使喔。」
阿春一边给初学者建议，一边在心中描绘意象。自己、爱莎和织姬消去声音、形貌与实体，化为影子行动的光景——
然后他以三人为对象接连施展三种魔术——
首先是《静音化》，接着是《妨碍目视》，最后是《无臭处理》。
藉由这些魔术，阿春他们的身体与持有物变得就算有大动作也只会发出微弱的声响，如同受保护色保护的昆虫般难以辨识，连嗅觉敏锐的生物也不易闻出他们的气味。
（那我们走吧。）
爱莎用手势催促众人出发。由于《静音化》发动时连说话声都会变小，不附在耳边讲就无法让对方听到。
以第五阶段的魔女为首，织姬、阿春依序前行。
日比谷公园距离目的地很近。沿着内堀通徒步前进一会儿，便可看到国会议事堂沉稳的风貌。再继续往前走就是议事堂的正门。附近还连接着高速公路——旧首都高。
三人在樱田门附近的十字路口停下脚步。
下一个红绿灯位于国会正门前，也就是国会议事堂的正面。
而议事堂门前躺着一条龙。身长十几公尺，拥有金属银龙鳞的个体。
那是出现在横滨的高等种，帕维尔·加拉德。
他让头尾紧挨在一起，收起翅膀，摆出像是椭圆形的姿势。双眼完全闭上，似乎正在睡觉的样子。为了确认，阿春施展《高温感知》的魔术。
一般认为龙族是爬虫类近似种的冷血动物。
可是不晓得是不是体内蕴含着『火焰』的缘故，活动中的龙体温明显比睡眠时要高。保险起见用魔术调查，结果无法确认到活动时的高温。
阿春对同行的两名魔女点了点头。
接下来轮到她们出场了。爱莎与织姬突然丢出王牌。
（清净的古老御印啊，令虚伪的苍之龙自我等头上显现！）
（恶路王，跟我一起并肩作战！）
受《静音化》影响，两人的声音听起来只有窃窃私语的程度。
不过两个光之五芒星却回应呼声出现在上空。那同时变成『∞』的印记，最终化为两只利维坦的形体。
白色毛皮闪烁红色光辉的狐狼，九尾的恶路王。
以及淡蓝色的飞龙，卢萨卡。其额头上长着一根长角。
突然现身的亚龙型人工生命体们体内寄宿着庞大的魔力。其波动似乎刺激了睡在附近的龙族的知觉，
帕维尔·加拉德庞大的身躯猛然颤动了一下，左眼的眼皮缓缓提了起来。
不过这时织姬跟恶路王已经采取了行动。
「恶路王！使用《火》之魔法——拟似神格。赶快！」
恶路王呼应盟约者的指示，在空中大大地展开九条尾巴。
那仿佛盛开在空中的大朵鲜花。接着九条尾巴前端分别燃起火球，一口气朝地上施放。
火焰前方当然是银龙，帕维尔·加拉德。
承受九团火球的直击后，金属银的巨大身躯开始熊熊燃烧。
爆炎烧得十分猛烈。睡在其中的龙族应该没时间使用鲁鲁克·松温的秘文字防御才对。可是——
「总算来了啊。我正度日如年地等着你们……等着挑战龙族的人类！如今终于到了那个时候吗！」
一抹影子从国会议事堂前燃烧的爆炎中站了起来。
抬起长长的颈子并展开双翼的影子具有龙族的身型。
「看来是躲起来了呢。请快点露面吧。敢于挑战龙之种族的勇士们啊，我要将你们的死状深深烙印眼底！」
细微的魔力波动随声音共同释出，往外扩散到爆炎周围。
阿春那让三人难以被发现的三道魔术全都被解除了。
「在那里是吗？你们的勇气与火焰令我如今热血沸腾。请务必让我用这股热血将你们全部烧尽！」
他似乎发现位于一个街区外的阿春他们了。
银龙的声音威风凛凛，富有男子气概，甚至带有几分爽朗感。
「这次的高等种是热血男儿……可以这么说吗？」
「不过这种形容不太适合龙族就是了。」
阿春与爱莎交谈着。那已经不是《静音化》的呢喃细语声了。不过从对方如此毫无防备看来，拟似神格不管用也是可预期的。
对方八成用了某种方法防身吧——
「接下来就看我们的王牌能发挥多大的效果了。爱莎，拜托你了。」
「我知道了。卢萨卡！」
阿春将意识集中在右手掌心，于是那里浮现了一个魔术记号。
箭搭在弓上的图案，《弓之秘文字》。阿春开始在心中默想着将这个托付给爱莎时，身旁的青梅竹马立刻点了点头。随即两人脚下的地面，以及空中的卢萨卡面前也出现了《弓之秘文字》——
「发射！」
「卢萨卡，冰冻吐息！」
之前打倒拉可·阿尔·苏司的攻击又再度重现了。
让成为眷属的龙得以大幅强化魔术射击，这就是《弓之秘文字》。
蒙受符文记号的恩惠后，空中的卢萨卡吐出冷气与冰雪的气息，试图将目标的龙族高等种连同爆炎一起吞没，令其冻结。
国会议事堂正门前刮起了苍白色的冰片风暴。
先前恶路王施放的爆炎很快就被这场冰风暴吹散了。银龙豪迈地任凭火焰灼烧的庞大身躯也再次显露出来。
「呵呵……这就是『弑龙之力』的威力吗？原来如此，真是不简单——」
听到龙族狂妄自大的声音，阿春三人一瞬间不禁怀疑起自己的眼睛。
「毫发无伤，是吗……？」
「不妙。我本来是想试试看用秘文字攻击能造成多大的损伤，可是……」
「完全行不通也太出乎意料了吧！？」
敌人从容不迫地伫立在冰雪风暴的漩涡中，丝毫没有受损。
无论冷气还是夹杂冰片的暴风都无法对龙的银鳞造成一丁点伤害。帕维尔·加拉德的巨大躯体笼罩在珍珠白的光芒之中。
这光辉守护着银龙，阻绝了《弓之秘文字》的冷冻射击！
「不灭的光辉……？意思是不朽的性质……？」
阿春隐约理解了珍珠色光芒具有的魔力性质，茫然地呢喃着。
「弑龙文字乃不灭的刻印，据说自开天辟地时起就已经存在。」
加拉德低语的声音里带有淡淡的笑意。
「只要展现其不朽的神性，此身也能获得不朽不灭的加护……屠龙之弓的继承者啊，你不知道吗？」
银龙的双眼确实捕捉到远方的阿春。
阿春这才发现他的眼球是紫水晶色的。
「不过啊，没想到『弓』的驾驭者居然出现了。」
这时，冷气的暴风终于歇止了。
然而白银的龙鳞却没有半点擦伤，依然璀璨耀眼……
「听说这个岛国上也有继承者的消息后，我就一直暗自期待着。说不定有机会可以跟同为弑龙之力的继承者交手。」
「你都说要占领日本了，我当然只能对抗啦……」
相对于加拉德的呼喊，阿春的呢喃声却很微弱。
因为他完全没有享受对话的心情。不过龙族的听觉似乎捕捉到了的样子。
「呵呵。你是为了保护国家才挑战龙族的吗？弓之继承者啊！」
「没、没那么了不起啦。我只是迫于需要才逼不得已采取防卫行动罢了！」
见对话意外成立，阿春急了起来。
另一方面，帕维尔·加拉德得意洋洋地说出了这样的话。
「既然对手是弑龙之力的驾驭者，那我也不得不拔剑了——天上闪耀的燧星轨迹啊，刻划空中的鲁鲁克·松温秘录啊！」
加拉德以充满男子气概的美声朗朗咏唱起来。
然后他伸出右手，将掌心高高举向天空。
「我向其中属于我的刻印『苍天御剑』祈愿。此刻让屠龙之剑来到我的手中！」
下个瞬间，加拉德右手里出现了一把美丽的长剑。
那是把剑身又长又厚的双刃剑。剑柄的部分也很长，就算加拉德双手握着也还有多出的部分。在横滨的影像纪录里也看得到这样武器。
帕维尔·加拉德手握长剑开始上升至空中。
「那是……屠龙之剑？《剑之秘文字》？」
阿春目瞪口呆地低吟道。
「跟我不同，他可以让秘文字化为实体——变成武器吗？」
「晴臣！要是被对方的武器吓着就输了。好歹也得抱着反攻的觉悟主动出击才行！」
身旁的爱莎斥责道。熟悉战斗而拥有野兽般直觉的她似乎看出此刻才是决定胜负的关键。
阿春伸出右手，抓住了青梅竹马的左手。
同时在心中默念着将《弓之秘文字》——将其威力托付给她跟卢萨卡。
「卢萨卡，雷电放射！」
《弓之秘文字》在上空待命的卢萨卡面前再度展开。紧接着额头上的独角放出了蓝白色的闪电！
卢萨卡的电击散发离子的异臭，吞噬了银色的庞大身躯——
可是帕维尔·加拉德却随意将长剑横向一挥。光是这样就斩断雷电使其消灭。
他甚至没有用那珍珠色的光芒——不朽的加护进行防御。
「劝你不要太小看我。既然我都拔出了『剑』，这点程度的『弓』我就算不仰赖加护也能一刀斩除。」
加拉德从上空俯视地上——阿春所在的那一带狂妄地说。
在这个时间点上，形势已经成定局了。
看到银龙手中长剑的光芒，恶路王很不舒服似的别过了脸。这么说来，苏司那时候也是这样，毕竟这也同属屠龙之力。
还有卢萨卡。她全身啪啦啪啦地瓦解，缓慢地崩坏当中——
此外，不知道是不是两度施放『弓』的缘故，她似乎精疲力尽了。瞪着帕维尔·加拉德的锐利目光也比一开始要空洞许多。
可是白银之龙却说出了这样的话：
「弓的驾驭者啊，你大可以拿出真本事喔？不用手下留情。为了驰骋在『王者之道』上，我必须变得比谁都要强大。唯有承受更激烈的一击，斩杀更顽强的敌人，我才能变得比现在更强！」
所有人都惊愕地张大了嘴。不管是爱莎、阿春，还是织姬。
「拜托你！为了锻炼我自己，你就放手打过来吧！」
「就算对方这么请求，办不到的事情还是办不到啊……」
上空的敌人不可能听得见织姬的自言自语。
可是，不晓得是不是嗅出了人类之间微妙的空气，加拉德突然露出愕然的表情。
「难不成——刚才的一击就已经使出全力了吗？」
从龙族自空中俯瞰人类的眼眸里，阿春看到了失望的色彩。
「这是……这是多么令人遗憾啊。我还以为接下来即将开始的战斗是我迈向霸道的第一步，才刚在心里誓言必胜必杀而已啊！」
看来帕维尔·加拉德个性真的非常热血。
在唉声叹气的他头上，光之文字列开始绽放光芒。
「既然如此，那也没办法了，弱敌有适合弱敌的死法——」
在加拉德上方闪烁的十二个文字并非《剑之秘文字》。
不过那当然也是鲁鲁克·松温的魔术记号。这个文字排列具有『炼金』与『赋予魔力』两种意义……
「那我就让血沸腾起来，然后将热血化为眷属，把你们全都杀光吧。像你这样弱小的敌人，没资格承受身为至高之刃的屠龙之剑……」
令人惊讶的是，加拉德的声音显得相当落寞。
他甚至垮下肩膀，表现出对阿春的『弱小』感到悲伤至极的样子。
在下一个瞬间，他——龙族的左腕喷出鲜血。宛如喷泉般涌出的血液是水银色的。血很快就不再流了，不过流出的大量血液却落到柏油路面上，并开始动了起来。
那看起来像是流动的不定型生物，或是熔成液状的金属。
而且还相当巨大。国会议事堂前的广场与道路眨眼间被水银色所覆盖。如果这里举行了示威游行的话，恐怕马上就会有好几百人溺死吧。
「跟其他龙比起来，我的血气较为旺盛。我试着用魔术将血液化为眷属了。以我的血做为苗床诞生的活体金属……你们能否应付得来呢！？」
「你所谓的血气旺意思不太对吧！？」
吐槽的同时，阿春也感到愕然。
换成RPG的话，那就是名为『巨大实体金属史莱姆』的怪物登场了。
这个液状金属带着仿佛金属在熔炉内熔融时的形状、动作及超高温开始移动。没错，那带有高温。水银色的流体散发惊人的高温，宛如海啸般朝阿春他们所在的地方涌来。
期间各种『东西』逐渐被液态金属所吞噬。
过去曾是行道树的树木、街灯的残骸、被弃置的汽车等等——其中大半都软趴趴地熔化了。毕竟温度跟熔炉差不多，这也是理所当然的吧。
光是传到这里的热气就让阿春他们满身大汗了。
如果被那种东西吞没的话，人类恐怕会消灭得连骨头都不剩！
「既然我们的最大火力不管用，继续战斗下去也没意义了。」
爱莎突然大叫。
「既然如此，那就尽全力逃走吧！开始全速撤退！」
「第三十七计是吗？了解！」
「织姬同学，卢萨卡已经不能再勉强下去了。请照着我之前教你的做法缩小恶路王，让所有人坐上去。这样不仅比较灵活，也易于躲藏！」
「我知道了。拜托你，恶路王！」
上空的卢萨卡已经消失了。
另一方面，织姬闭上眼睛，开始集中精神。于是静止在空中的恶路王体型逐渐缩小，原本她的庞大身躯足以跟龙族高等种匹敌，如今却变成了身长三公尺左右的狐狼——
第三阶段以上的魔女还可以将『蛇』的体格缩小至某种程度。
缩小版恶路王迅速降落地面呈趴跪的姿势。织姬首先坐到背上，随后阿春跟爱莎也跟着照做。
所有人骑到背上的瞬间，白色的九尾狐狼开始用四条腿在地上奔驰。
情况可谓千钧一发。恶路王开始狂奔后，液态金属的海啸就涌到了刚才阿春他们所在之处的周边车道。
即便在高速公路上，恶路王也很快就以随心所欲的高速度往前疾驰。
不过因为没有安全带跟冲击吸收装置，乘坐起来的感觉几乎是糟透了。
身体剧烈地上下摇晃。三名乘客拚了命地用双手抓住白色毛皮，双腿紧紧夹着恶路王的身体，咬紧牙关免得被甩出去。
即使如此，宛如海啸般移动的液态金属还是马上逼近背后！
「恶路王，飞起来！」
大概是觉得在地上逃不了吧，织姬下达了指示。
刹那间，恶路王轻轻浮起升向空中，一下子来到了可以俯瞰五、六层住商大楼屋顶的高度。同时众人也从糟透了的乘坐感中获得解放。
「总之先往西东京的方向飞吧。小心别让我们摔下去喔！」
恶路王应要求开始往西边飞行。不过追击还没结束。
这回液态金属有一部分隆起伸向空中。
它将身体的一部分化为『触手』，企图抓住飞翔的恶路王。而且这个触手攻击不是只有单发，第二只、第三只接连袭向阿春他们！
织姬忍不住指示恶路王提升高度，而狐狼也忠实地执行命令——
这时，阿春的背脊突然颤抖了一下。
因为他感觉到了视线。有谁正凝视着他。
回过头去，只见龙族正静止在永田町的上空。他威风凛凛地展开白银色翅膀，注视着逃走的阿春他们。然后他的声音传来。
『我感到很遗憾。难得同样继承弑龙之力的同伴相遇了，你却不向我挑战，反而转身离去……』
那大概是用魔术直接传到阿春耳边的吧，加拉德的声音十分悲痛。
『不过既然你没有力量，那也没办法了。我就幻想着下次能够遇见伟大的雄敌，就此让这出闹剧落幕吧。别了——』
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
悲伤的远吠随着道别的话语响彻了旧东京的天空。这是帕维尔·加拉德发出的咆哮，动摇大气的冲击波充满了魔力。
「织姬同学，用拟似神格进行防御！冲击要过来了，快点！」
爱莎一警告完，周围的空气顿时如阳炎般晃动起来。
织姬的反应速度着实超群，可是却来不及赶上。恶路王宛如突然遭强风掀倒的小型飞机般被吹走，坐在背上的三人全都被甩到了天空。
虽然置身冲击波之中，但所有人似乎都没受到外伤。
大概是恶路王发动拟似神格保护了大家吧。不过阿春、爱莎、织姬，甚至连恶路王都在空中大大地被弹飞。
而且还各自飞往不同的方向。
落单的阿春茫然地画着抛物线往下坠落。
轰轰刮响的风非常刺耳，且毫不留情地击打全身。数十公尺的眼下可以看到好几栋貌似办公大楼的屋顶。
地面还要在更下面。不过不管掉到哪里肯定都是死路一条吧……
阿春置身事外地心想。
如果是魔力强大的魔女，或许还有机会保住一条命也说不定。可是春贺晴臣却不懂任何可以在空中派上用场的魔术。换言之，他已经无计可施了——不。
往地上坠落的同时，阿春回想起来了。
『弑龙文字乃不灭的刻印。只要展现其不朽的神性，此身也能获得不朽不灭的加护——』
这是敌人亲身教会自己的事情。而他也得知了自己无法轻易自杀的事实。
这也就是说……阿春一边落下，一边想像刚才目击到加拉德那坚不可摧的样子。同时在心中想着春贺晴臣应该也能变成那样才对。
于是《弓之秘文字》自右手掌心显现，视野充满了珍珠色的光芒——
「这是哪门子的搞笑漫画啊……」
阿春起身环顾周遭，自嘲地咕哝着。
经过一段似长又短的坠落过程后，阿春撞上了柏油路面。
但他却毫发无伤。在那一瞬间，阿春尝到了全身都快散开般的剧痛。如今身体各处也都还隐隐作痛，可是却完全没有任何严重的损伤。比较惨的反而是接住了阿春的柏油路面。
道路上被挖出了一个直径大概八、九公尺的大洞。
挖出这个洞的不是陨石，而是宛如流星般坠落的人类躯体。面对这种荒谬的情况，阿春叹了口气，然后试着环顾周围。
从道路的指标和街景看来，如今所在之处应该是新宿区四谷附近。
阿春摸索着单宁外套的内袋。里头放了卫星手机，拿出来一看，幸好于机也没有受损。
虽然想确认坠落地点是哪里，但现在还是以知道伙伴的状况为优先。
阿春首先联络东京新都的柊小姐，顺便确认状况——电话接通了。
「是，是。嗯，还好……咦？爱莎没事？」
力量自全身抽离。阿春不自觉地差点把手机摔在地上。 




第四章 觉醒
第四章 觉醒
1
帕维尔·加拉德给了五天的期限。
恶路王与卢萨卡的战败是在第三天午后。虽然曾一度交手，但那条龙并没有背弃宣言。他似乎继续停留在永田町，再次蜷缩着身体睡着了……
不光是热血，他或许连个性也很一板一眼也说不定。
那条银龙是『杂种』还是『纯种』呢？在发高烧而变得模糊的意识之中，阿春想着这种无聊至极的事情。
奇迹生还之后——阿春被潜入旧东京的见城亲手救了出来。
用来逃脱的车内坐着先行获救的爱莎。据说青梅竹马发挥第五阶段魔女的实力，施展了《坠落速度控制》的魔术。那是违背艾札克·牛顿发现的法则，延缓物体坠落速度的魔术。
「要是再晚个三十秒施展魔术的话，我想身体就很难保持原形了……」
在返回东京新都的车内，爱莎精疲力尽地说。
即使如此，她好像还是以脚踏车疾驶的速度撞上了住商大楼的屋顶。青梅竹马之所以只受点擦伤跟跌打损伤就脱困，全都有赖近身格斗训练培育出来的护身技巧及防御魔术。
回到新都后，阿春被送回自己家里。因为坠地后没多久，阿春便受到了近三十八度的高烧侵袭。于是他就这样被迫休养了——
然后到了期限第四天的早上。阿春在寝室床上睁开了眼睛。
「哎，毕竟没用杖就正式发动了秘文字的力量。这样当然会出现反作用方啊。」
火之迦具土在枕边低声说。她依然是一副好像什么都知道的样子。
「杖……难不成是之前的高等种也用过的『魔导之杖』吗？」
「啊啊。有没有那个负担会差很多。」
火之迦具土靠床解说着。
她居然背对横躺着的阿春把玩起携带式游乐器。无论硬体软体都是阿春的所有物。她正以化身奇幻世界居民狩猎怪物的热门游戏专注地打发时间。
「那个杖要打倒什么怪物才能拿到材料啊？」
「自己去找。妾身也是这样喔。不管是游戏还是斗争，无法照顾自己的人不可能把『路』走完。」
火之迦具土操纵的是强壮的巨汉剑士『火之迦具土』。
他身穿又黑又亮的盔甲。双手挥舞的大剑也是造型骇人的黑色魔剑，跟防具明显都是稀有道具。
自称恶魔者操纵角色的指法也异常熟练……
「教了就会做，说了就会做，汝不觉得这种个性很窝囊吗？如果没有前人走在前面开路的话，那就自己开辟好啦。事情就这么简单。」
真是不可思议。明明火之迦具土只是在玩游戏而已——
从她的背影却可以看出不容许任何牢骚与怨言的严厉与孤高。
「你就是凭着这股气势登上什么女王的宝座吗？」
「嗯？妾身不管做什么都是这样喔。天上天下唯我独尊，到处找看不顺眼的人干架，想去哪里就去哪里。如果有人崇拜妾身，那就帮忙暂代女神的职务。以前大致上就是像这样度过了伟大的一生啦。」
「以前啊……」
阿春轻声复诵。她果然是刻意使用过去式吗？
然后，阿春在高烧中感受到了。
无力感、空虚、不晓得是第几十次的失落感。没错。虽然当下是每个地方都动荡不安的时代，但受到家庭环境与工作的影响，阿春有很多这种经验。
「回到东京果然是错误的抉择吗……？」
他想起了十条地织姬的盟约仪式。当初果然不该接下那份工作吗？
以前曾参与过仪式的魔女战死时，阿春也想过同样的事情。
虽然总是亲赴最前线，但魔女的生还率其实颇高。大概是因为实际负责战斗的是『蛇』吧。不过即使如此还是会出现牺牲者，而其死讯也会通知仅在盟约仪式时见过的工作人员。
如果没有那个仪式的话，织姬是不是就能够活得更久一些呢？
如此一来，她也就不至于陷入『下落不明，生还机会渺茫』的状况了——
后悔与罪恶感源源不绝，阿春甚至提不起劲叹气。最令他本人也感到意外的是强烈的失落感。
明明只认识将近一个月而已，真是不可思议。
阿春一边对因发烧而使不上力的身体咂舌，一边从床上起身。
「怎么了？小子。觉得厌世想要自杀吗？」
「怎么可能。只是想起了一个不像我会做的约定罢了。」
目前没有确切情报能够证实恶路王跟织姬死了。而且阿春也保证过会尽最大努力妥善处理，还会操使着不太熟悉的力量去救她。
可是春贺晴臣却什么都还没做。
阿春推开火之迦具土，踩着蹒跚的脚步下了床。
首先潜入旧东京，追查织姬跟恶路王的下落。如果敌人出现的话，那就拚了命地找寻线索，看能不能像获得加护时那样掌握力量觉醒的契机了。总之，『不入虎穴焉得虎子』。他只能采取行动了……
这时，阿春疑惑地歪着头「嗯？」了一声。因为他好像听见了。
想起恶路王的瞬间，耳边传来了求助的微弱叫声——
「哎，毕竟汝跟巫女共同主持了新生仪式。就算跟祭司——形同父母的汝之间产生了因缘也不奇怪啊，唔。」
火之迦具土突然呢喃着说完这段话，阿春瞪大了眼睛。
这样的话，难不成——
「你正准备要去旧东京的废墟！？」
「啊啊。感觉好像还有一丝希望找到，所以我要去。」
阿春对惊讶的爱莎说。
两人所在之处是墨东区的警视厅本部厅舍。新都设立前充满下町风情的墨东——墨田区北侧也被重新开发成现代化的办公区了。
位于钟之渊的警视厅本厅舍也是二十层楼高的钢筋水泥建筑。
「如果晴臣跟恶路王之间真的存在着『魔术羁绊』的话，那么的确是有这种可能……」
「就算不行也没差。要是状况有变，请随时通知我。我会让爱莎你们在加拉德展开猛攻前会合的。」
两人在七楼的休息区交谈。
为了跟帕维尔·加拉德再度交手，爱莎目前正在待命当中。
她会在这里是因为化为战场的旧东京租借地是警视厅管理的区域。龙族回归以后，许多国家的警察机构都逐渐迈向了武装化。日本也不例外，派往旧东京进行侦查的无人自动直升机也隶属于警视厅。
「如果能一起并肩作战就好了。」
「能够满不在乎地对赞助者的意思视若无睹的魔女，这附近应该是找不到了。」
「日本很少有像我这么强的魔女，或许是因为民族性的关系也说不定呢。」
两人一起吸着纸盒装的咖啡牛奶，一派稀松平常的样子说。
无论是熟知彼此性情的伙伴突然消失，还是因龙族相关事件而身陷战场，这都是很常有的事情。有别以往的顶多只有非战斗要员的阿春基于调查以外的目的涉足战斗预定地吧——
「晴臣，我不会说什么不要勉强自己之类的话。如果卷入危险的话，那就想办法死里逃生。抱着必死的觉悟积极向前反而才能幸存下来喔。」
「这种时候应该说『真正的专家不会冒险』才有气氛吧？」
「如果是只凭军队经验就能克服的情况，我也是会配合一下啦……不过牵扯到龙族跟魔术的话，敌人往往都超出这类经验的范围……」
「不适用准则的敌人真讨厌啊……」
听了爱莎的忠告，阿春感慨地嘟囔着。
「再来大概就是别搞错逃跑的时机吧。」
「这不是跟刚才『抱着必死觉悟积极向前』的发言互相矛盾了吗！？」
「这个就请视心情灵活运用了。能够自然领悟个中差异才是独当一面的大人喔。」
「就是因为这样才说拥有野兽直觉的人啊……」
面对把最后一句话留在心里的阿春，青梅竹马突然开口说：
「既然如此，让晴臣带着那个帮手好像会比较好呢。」
「你说帮手？」
「嗯。请到大厅等一下，我马上让你们碰面。」
阿春大概想像得到爱莎说的帮手是谁。
总之，他姑且先前往大厅。分手前爱莎这么说了。
「如果真的找到织姬同学她们的话——我会给晴臣抱抱的。我说真的。所以不管再怎么艰苦也要找到喔！」
爱莎也希望相信突然成为后辈的日本少女还活着。赞同者的支持让阿春忍不住笑了。然后他离开了休息区。
现在时间是早上八点过后。昨天的高烧已经完全消退了。
发烧的原因果然不是什么感冒，而是像火之迦具土所说的那样吧。
「魔导之杖是吗？」
阿春自言自语地搭上电梯来到一楼。穿着制服的人果然很多。不过不光是警察，其中也看得到少数像是一般大众的人。
往这边接近的少女明显就是这样。
果然没错。阿春点了点头。身穿学园制服的是白坂羽纯。
「情况我已经听爱莎学姊说过了。」
羽纯一脸憔悴，眼睛也很红。想来应该是没睡好吧。
「白坂为什么会在这里呢？」
「听说姊姊失踪后，我一直在想有没有什么我能做的事情。虽然友加里小姐说跟龙族交战之前什么也不用做，可是我在家里实在是待不住……所以才联络了爱莎学姊——」
织姬下落不明的消息当然也通知了家人，还有身为表妹的羽纯。
她似乎感到坐立不安，便来到了警视厅。羽纯一直以来都是为新都而战的魔女，要进来大概也不是什么难事吧。
面对恍然大悟的阿春，操控负伤的『蛇』的魔女说：
「拜托您，请您也带我一起去吧！我希望多少能帮上些什么忙！」
她明确表达了意志，一点都不符合她拘谨客气的作风。
2
其实阿春也想过要拒绝羽纯的请求。
毕竟个性明显不适合当魔女的国中生难得正在停工当中。
阿春认为让她继续休息下去也好。不过从常理来想，有魔女同行是值得庆幸的事情——
结果阿春还是带着羽纯出发了。两人先在东驹形的旧书店兼《S.A.U.R.U.》支部的弥勒堂确保必要的器材，然后度过隅田川，进入了旧东京地区的浅草桥。
「那个，我记得春贺学长应该跟姊姊一样都是高一生……对吧？」
「嗯，是这样没错。」
「那、那个，这样的话，驾照方面怎么办呢？」
坐在副驾驶座上的羽纯尖锐地质问。
有别于身穿学园制服的学妹，驾驶座上的阿春是便服打扮。他穿了保险的连帽外套。虽说有『驾照』，但穿着学校指定的制服手握方向盘也太不小心了吧。
此外，他驾驶的是四轮驱动的休旅车，也是昨天见城使用的车辆。
「这个嘛，《S.A.U.R.U.》成员都有接受过许多技术研习啦。」
别说研习，阿春甚至没上过驾训课程，可是他却随便敷衍着说。
羽纯似乎接受了他的解释。斜眼看着连连点头的同伴，阿春感慨地心想：正常长大的人果然会针对这点吐槽呢。
之前织姬也是疯狂吐槽。
想起了下落不明的少女，阿春有点静不下心来。
「话说回来，我想你应该明白。虽然我说听到了恶路王的『声音』什么的，但那是不是真的存在也很难说。劝你还是不要太乐观会比较好喔。」
「是、是。关于这点……我大概有心理准备了。」
阿春事先为最糟糕的事态设下防线。这对自己跟羽纯而言都是有必要的。不过容貌神似天使的少女沉思一会儿后，便这么说：
「只是当我为姊姊的事情闷闷不乐的时候，在我心中沉睡的水无月似乎很想要起来的样子。总觉得她是在告诉我『姊姊还活着』。」
「你的『蛇』吗？」
「是的。我想说水无月搞不好也感受到跟春贺学长同样的东西。」
「……原来如此。」
如果那不是少女的感伤与乐观预期，而是魔女的灵感所带来的启示。
那么或许也没有理由否定吧。就在阿春陷入沉思的时候。
「如果巫女们有血缘关系的话，她们的蛇也能互相感受到灵魂的羁绊。这不是什么稀奇的事情。」
听到这番语气狂妄的论调，羽纯惊讶地「咦？」了一声，阿春则是毫不动摇地停下了车。
车子刚好开到了靖国通岩本町的十字路口。
不知不觉间，火之迦具土出现在车子的后座上。她正兴致盎然地看着手中可远端操控的空拍用小型UAV——无人飞机（Unmanned Aerial Vehicle）。也就是所谓遥控直升机，上头搭载了摄影机与GPS。
那可用在危险区域的摄影与侦查上，是阿春放到车上的器材之一。
火之迦具土神不知鬼不觉地实体化后，便一直把玩着它。
「既然蛇感觉得到，那只要用魔术搜寻一下就行了。这样不是简单多了吗？」
「对、对不起，我对魔术方面不太擅长……」
被后方的火之迦具土这么一说，副驾驶座上的羽纯垂头丧气起来。
听说白坂羽纯是第二阶段的魔女。其实这个等级在魔女的世界中是最标准的数字，羽纯并没有像她本人宣称的那么没用。刚才她会说出『不擅长』这几个字，或许是源自于她对魔术的排斥也不一定。
因为所谓魔术，不是属于光，而是属于黑暗的知识。另一方面，火之迦具土皱起了眉头。
「当代巫女们依然是修为不足呢。居然连这点程度的魔术都不会。」
「对、对不起，我不够用功。真是不好意思……」
「真是的。如果是在妾身的神域中服侍的巫女，像汝这种半吊子连见习的都当不了。」
「真、真的很对不起——啊。」
羽纯更加缩起纤细的身体，一副很惭愧的样子。不过她忽然又惊觉到了什么。
「那个……前些时候我听说了。之前姊姊跟火之迦具土小姐做了交易，请您用魔法让恶路王诞生。」
「嗯。是这样没错。」
「那么我也可以拜托您同样的事情吗？」
「什么？」
「我也会听从火之迦具土小姐的什么要求，所以请您教我寻找姊姊的魔法！」
羽纯带着非常认真的表情说完，火之迦具土微笑着「喔……」了一声。
「挺有骨气的嘛。小姑娘，回答妾身。」
「是、是。」
「为什么想跟妾身谈交易？汝没有想过跪下来请教妾身吗？」
虽然自称恶魔的少女面露微笑，但显然不是因为高兴的关系。
那笑容里充满了女王的桀骛不驯与高贵。仿佛诉说着她要亲自考验身分不符的陈情者，如果说不出满意的答案就要给予惩罚一般——
「那、那个，我只是觉得火之迦具土小姐可能不讨厌这种事情，没有其他特别的含意。不好意思……」
「喔，只是这么觉得啊。妾身的性情看起来像是那样吗？」
「是、是的。我曾听姊姊谈论过您，再加上您又不太肯告诉春贺学长秘文字的事情，所以我才擅自这么猜测……」
「哈！汝不只是谦虚老实，还很机伶又有眼光啊。」
面对着缩起身子的羽纯，火之迦具土短促地笑了。
「好吧，要妾身同意汝成为随侍左右的巫女也行。小姑娘啊，妾身接受交易。不过汝可别误会了。」
「您、您是指什么呢？」
「妾身乃女王之身，不会只因为指点了微不足道的小法术就索取报酬。以后有机会的话，妾身将付出相应的代价换取汝的服从，汝就留心等着吧。」
「是。」
当火之迎具土满意地听着直率的答覆时，阿春开口说：
「喂，不要对这女孩做些奇怪的事情喔。」
「春、春贺学长……」
「跟我和爱莎不同，这女孩出身良好，而且恐怕也不像十条地那么强壮。」
「但相对地性格却很温驯，头脑也不坏。听好了，小子。妾身偶尔也会想让可爱又体贴的女孩奉承一番，藉此获得短暂的抚慰啊！」
「就算你这么强调……」
「最近应付汝这个老爱顶嘴又嚣张的小子，害妾身的个性都变阴险了呢。」
「你原本就是个性阴险的人，这点应该无庸置疑吧？」
当阿春警告着自称恶魔的少女时，羽纯投来浅浅的微笑。
比起随便说些道谢的话，这样反而更能传达感谢的心情。阿春觉得非常难为情，忍不住想要别过视线，这时火之迦具土打开车门走到了外面。
阿春跟羽纯互相点了点头，一起追了上去。
「把汝的蛇叫出来，小姑娘。」
站在旧千代田区岩本町的十字路口上，火之迦具土盘起双手下达指令。
羽纯点点头，然后闭上眼睛。大概是为了集中精神吧。
「水无月……回应我的声音。」
轻声低喃过后，羽纯头上随即出现一个光之五芒星。
这个星星立刻化为『∞』的印记，变成又长又大的翡翠色龙蛇。
那是水无月。像蛇一样长的身躯在空中蜿蜒扭曲。蜥蜴似的头部长着鹿一般的角，于天空泅游飞舞。四肢当中只有右臂较其他长了大概一倍。
角状部位为右掌的四根爪子，有如剑一般锐利。
不过巨大的身体周围却笼罩着红色的雾气。她全身刻划着多得数不清的小伤口，那全都微微渗血造成了血雾。
「真的是伤痕累累啊……」
「引出那家伙的神力，在这都市里释放出来。这不是什么了不起的魔术，所以用点神力也没关系。在这同时，心里也要想着想见到的人。」
看到水无月的惨状，阿春吃了一惊，火之迦具土则是开口给予指导。
另一方面，羽纯不安地抬头仰望搭档。
「我、我试试看。只是我不擅长随心所欲地操纵水无月，让她战斗时也总是不顺利，如果失败就抱歉了……」
在尝试之前，羽纯就愧疚似的道歉了。
阿春担心起来。近乎厚颜无耻地满怀自信，丝毫不考虑失败的可能性，这般傲慢的魔女才能巧妙地驾驭『蛇』。似羽纯的情况来说，大概是拘谨的性格与缺乏自信相乘造就了恶性循环吧。
是不是该建议她变得更坏一点呢？就在阿春这么烦恼的时候。
「没有必要操控，也不用战斗。直接把汝的心情传达过去。」
火之迦具土简单明了地说。
「汝等驱使的『蛇』毕竟是『伪神』。不过虽说是假的，却依然名列神之系谱。回溯起源的话，其崇高的灵魂可是凌驾人类呢。」
「崇高……？」
「可是汝等却『操控』她们，要她们『战斗』，这实在是太傲慢了。祈祷吧，小姑娘。谦虚、虔诚、真挚、全神贯注地送出汝的愿望，这样就够了。之后那家伙会自己回应汝。」
「是、是。」
羽纯再度闭上眼睛，并且在开始发育的胸前合起双手。
「拜托你，水无月。如果姊姊人在这个城市的某个角落，那就告诉我吧……！」
她祈祷似的低声说完，一阵风顿时吹起。
那是温和的微风，吹抚过肌肤时的触感轻柔舒适。风的源头是浮在上空庞大的翡翠色躯体。
水无月似乎是拥有《风》之拟似神格的利维坦。
承蒙获得弑龙文字的恩惠，阿春感觉得到蕴含在微风中的探查魔力。
「多亏这么没自信的女孩能够成功呢……」
「像她这种与光相伴的姑娘有适合她的做法，就只是这样而已。不过——」
回答了阿春的自言自语后，前龙族女王抬头仰望上空的水无月。
「那种女孩配得的毕竟是自黑暗苗床中诞生的『蛇』，实在无法期望她有什么大成就。刚才的指导也是要小聪明含混过去的喔。」
羽纯睁开眼睛，发自内心感到开心似的表情说明了结果。
以阿春他们所在的地方为中心，水无月的风宛如波纹般逐渐扩散开来。然后在短时间内随羽纯企求表姊的渴望传遍了整个旧东京租借地——结果微风中蕴含的魔力似乎刺激了施展者的灵感。
「我想……应该是这个方位。」
在行驶于靖国通上的车内，羽纯伸出食指指着新宿方向。
就好像磁针准确地指向北方一样。
「刚才水无月产生的风在前面某个地方『感觉到』了姊姊的恶路王——我是这么觉得的。大概没错。」
「这回很有自信呢……」
「是的。因为有水无月帮忙。」
驾驶座上的阿春这么说完，副驾驶座上的羽纯随即表达对搭档的信任。
另一方面，后照镜里投映出正在后座上把玩着危险道具的火之迦具土。
「别老是玩那个。虽然还没装上子弹就是了。」
「小子，汝还准备了武器啊。老实说妾身还挺意外的。」
「武器……？咦咦！？」
羽纯回头一看也吓了一跳。火之迎具土正仔细端详着手枪。
那不是以前也曾携带过的左轮手枪，而是九厘米口径的自动手枪。杀伤力跟弹数都是这把更为上乘。
刚才从旧书店弥勒堂带出来的其中一样东西就是这个。
「那是《S.A.U.R.U.》新都支部的用品，不是我的东西。虽然对龙不管用，但好歹能稍微用来防身……」
见羽纯受了很大的惊吓，阿春辩解似的说。
「您说防身，到底是要防什么身啊！？」
「虽然旧东京相当安全，但全世界的租借地还是有很危险的地方存在。那里已经变成野生动物或野生化的宠物等家畜的住处了。然后呢，其中有些地方这类动物甚至还化为魔兽，而且魔术性的超自然现象频繁发生，是货真价实的危险地带喔。」
「为、为什么会变成这样呢？」
「似乎是受到这些租借地周边地区的魔力大幅活性化的影响。像旧曼哈顿和旧华沙就是很好的例子……谁也无法保证未来东京不会也变成这样吧？我们反而应该担心会有这种危险不是吗？」
阿春发问的对象是后座上的自称恶魔者。
火之迦具土一笑置之，把枪放回了原本的地方——阿春收放工作道具的腰包。这包包是美国制的，为了藏匿手枪，里头还附有枪套。
现在时间才刚过中午。如果就这样找到织姬的话，这场抢救的戏码就再顺利也不过了。
其实在阿春的预想中——他们会以昨天化为战场的永田町周边为起点，利用带来的器材与调查魔术展开搜索，却为成果不彰而频频咂舌，就这样迎向了夜晚；最后放弃搜索，准备迎接第二天的到来。
不过开着车的同时，阿春却也自觉到心中的『期待』增多了。
来到旧新宿车站西口附近时，羽纯开口说：
「不好意思，可以开往那边吗……！？」
她请求修正路线。语气听来有点兴奋。可能是终点近了吧。
车子朝羽纯指示的方向前进。经过以前很繁华的火车站前，便来到了过去被称为新宿副都心的地区。
现代化设计的高楼大厦不计可数，同时井然有序地排列着。
旧东京都的都厅本厅舍也在这附近。而看了某栋大楼的情况后，阿春叹了口气——好事不常有啊。
副驾驶座上的羽纯痛苦似的倒抽了一口气。
靠近甲州街道的三十层大楼。水银色的黏稠金属液体正仿佛海啸般撞击这栋建筑物。
有如在熔炉内烧熔的钢铁般化为液状的活体金属。
那是帕维尔·加拉德的眷属——『巨大实体金属史莱姆』。它依旧散发高温，光是待在附近就令人频频冒汗。
不可思议的是，在目标的大楼周围，『阳炎』正缓缓摇曳。
活体金属似乎被这飘荡的空气阻挡而无法接触大楼的样子。
金属液体的海啸被阳炎的堤防挡开，徒然地破碎散裂了。
不过变成碎裂的浪花后，残渣依然锲而不舍地重新集结起来，再次撞击过去。即便打散了也还是愚直地重复同样的行动……
「你说水无月感觉到了十条地的所在之处，那果然是——」
「是的。就在那里面……」
羽纯的手指清楚地指向大楼与水银色的液态金属。
3
「虽然勉强捡回了一命……但这样简直就像是困守危城吧？」
织姬做了很少做的行为，也就是叹气。
现在的位置是西新宿高楼大厦内的入口大厅。
其实这里是没有任何照明的废墟，不过有阳光从外头照射进来。
从昨天起，大楼外就一直持续着诡异的攻防战。企图入侵大楼的液态金属海啸，以及阻挡它的阳炎结界之间的对决——
阳炎结界是恶路王用《火》之拟似神格创造出来的。
多亏这个才能阻挡敌人的侵犯，那个熔融状金属的超高温也进不了大楼内。防御姑且算是坚不可摧。
「现在是很安全啦，不过三小时后还能不能这样就完全不晓得了。」
唉，织姬再度叹了口气。她是公认的乐天派，喜欢的句子是『去了就知道，不要犹豫尽管去吧』。不过现状实在太严苛了。
昨天被击坠的时候，织姬受到太大的打击，以致于暂时停止了思考。
然而搭档鞭策着负伤的身体，勉强在空中调整好姿势，
恶路王拚了命朝坠落的织姬飞去，追上后把她扛在背上，好歹是成功着陆了。然后她们就这样开始疾驰。不愧是故龙族·火之迦具土评为『了不起』的恶路王。
可是由于冲击波造成了损伤，恶路王行动不便，难以进行战斗。
如果飞往高处的话，或许又会遭受冲击波的攻击也说不定。莫可奈何之下，织姬只好要求恶路王低空飞行。不过逃到新宿时终于被逼得走投无路了，于是她们才躲进这栋大楼避难。
然后用拟似神格做出结界，以此做为唯一的屏障。
「接下来就看我的体力能不能撑到救援抵达了……」
织姬精疲力尽地背倚着恶路王的腹部低声说。
她已经没有力气站起来了，全身佣懒无力，脑袋恍惚出神。就算只是维持『蛇』的肉体，魔女也会不断消耗力量，结果导致了这个类似贫血的症状。
另一方面，白色狐狼一直依偎着织姬，呈匍伏姿待命当中。
从昨天起她一直维持着缩小的状态。狐狼变成大约三公尺的体长后，腹部跟毛皮正好可以拿来代替寝具。
「恶路王，我稍微睡一下，不可以又消失喔。要继续待在我身边保护我喔。」
听到伙伴以很像狗的呜叫声呜呜回答，织姬放心地闭上眼睛。
如果要让『蛇』维持实体化状态的话，就算在睡眠中也会持续消耗体力，这点昨晚已经体验过了。可是一旦恶路王消失，结界也会跟着消失。所以这也是没办法的事隋。
不过像这样等着也不晓得会不会有人来救援。
事前拿到的卫星手机哪儿都打不通。大概是身在屋内的关系，或者是结界的影响吧。无论如何，织姬无法与外界取得联系。
一起摔下来的阿春跟爱莎怎么样了呢？
照常理来想，他们不可能活下来。不过他们两人都拥有特殊技能跟魔力，这让她抱有一丝期待，可是灰暗的想法却也窜起头来。
伙伴们已经丧命了，救援也来不及赶到，十条地织姬就这样孤独地迎接死亡……诸如此类。她害怕得不得了。
那是织姬首度体验到的压力与恐惧。
唯一堪慰的是让人无法保持清醒的睡意与倦怠朝她袭来，织姬疲惫地闭上眼睛，同时在心中祈祷能够再度平安醒来。
「保护这栋大楼的是《火》之拟似神格啊……」
水银色史莱姆虽然一次又一次地撞击阳炎障壁而碎裂，但每次都会再度化为海啸挑战阳炎——阿春看着这反覆的情景低声说。
他跟同行的羽纯都已经下了车。
由于熔化的活体金属散发高温，这里热得像铁工厂一样。
「如果恶路王从昨天起就持续施展魔法的话——我很担心姊姊！」
羽纯难得大声喊叫。阿春点了点头。
「尽管没有做出像战斗那么激烈的动作，毕竟也让『蛇』维持了将近一天……身心都快抵达极限了吗？如此一来，选择就只有一个了。」
「是什么呢？春贺学长。」
「你把水无月召唤出来，火速击破那黏糊糊的东西。」
听了阿春的提议，羽纯吓了一跳。
「只不过那个高等种似乎在关键时刻才会叫出眷属，所以就算那比拉普多尔还要难应付也不奇怪。考虑到水无月受了伤，我认为还是一瞬间分出胜负会比较好。」
「一瞬间……」
「如果对方稍有反击的话，现在的水无月也支撑不住吧？」
宛如起起落落的浪涛般，活体金属一次又一次地袭击阳炎的障壁。
除此之外什么也不做，甚至没有攻击阿春等人类的迹象。不过要是身为利维坦的水无月出现了，情况总会改变吧。
「怎么样？有自信能够成功吗？」
「对不起——没有……」
阿春开口确认时，羽纯垂下了眼帘。
「我真的很不擅长叫『蛇』去战斗……就算拜托她『打倒那只龙』，水无月的动作也总是很迟缓。如果只是慢慢击退小龙的话，勉强还可以——」
羽纯战战兢兢地说，始终没有抬起眼来。
「不、不过我会尽可能努力看看的。这也是为了拯救姊姊啊……」
这么说来，一开始看到水无月是在战斗之中。阿春想起当时那场战斗。
现在回想起来，她光是解决一只拉普多尔就费了很大的功夫。如果是恶路王的话，应该会以雷电般的一击加以秒杀才对。
「刚才也说过了吧。没有必要战斗。」
火之迦具土下车说。
「需要的只是传达汝的祈祷。该怎么做才能实现汝的期望，这让『蛇』自己去想就好。她会想出比不熟练的汝更好的做法。」
「怎么这样……可是——」
「汝不用有自信。刚才没听懂吗？」
「啊……」
羽纯的眼里浮现理解之色，她僵硬地抬起头注视那栋大楼。
然后眨了眨眼，做了个大大的深呼吸。脸上带着挂念重要之人的愁容，不过随即又稍微绷紧了表情。最后她对阿春说：
「虽、虽然没有自信——但我决定相信。春贺学长，请您退下。」
看了羽纯跟平常有些不同的样子，阿春感到惊讶。
他跟性格本应拘谨客气的少女拉开距离，来到了火之迦具土的身旁。
（……还真是一副亲切的老师样呢。真不像你啊。）
（毕竟做了——应该说正准备要做交易嘛。妾身当然得适度地关照人家啊。）
（不过你只是稍微给点建议吧？事情怎么可能会那么顺利……）
不顾既不善良也不诚实的两人正在窃窃私语，羽纯终于开始了。
「水无月，回应我的声音。」
召唤的声音比刚才听到的更有张力。
翡翠色的龙种忽然应声自羽纯头上显现，在金属史莱姆背后摆出架势。水无月周围飘着血雾，将空气染得红通通的。
唰！液态金属上头泛起涟漪。
看来它似乎感应到敌人的出现，因而进入了警戒状态。
「我希望你能救救姊姊。如果为此需要我的力量……不管你要拿多少走都没有关系——！」
羽纯不像爱莎那样怀着强大的意志与斗志操纵着『蛇』。
而是祈祷似的再度于胸前合起双手，并且闭上眼睛。
这样无法观望战况，也不能下达指示，等于是放弃战斗了。不过反过来说，这也表示她决心把自己的性命也托付在水无月的判断上——
「我没自信能够灵巧地指挥你，但我可以相信你……所以拜托你了！」
液态金属跟昨天一样如海啸般开始移动。
它涌向背后的水无月，试图将之整个吞下。相对地，满目疮痍的利维坦『叽啊啊啊啊啊！』地吠吼起来。
同时水无月从口中释放出超音波。
她用《风》之拟似神格撼摇大气引发震动。这股空气的波动轻易刮走了液态金属。
「幸好那个银晃晃的小伙子不在呢。」
见水无月赢得了胜利，火之迦具土臭屁地大放厥词。
「那家伙在就会使用屠龙之技，而且也会赐予眷属『剑』的力量吧。如此一来就不可能赢得这么轻松了。」
「这世界也太好混了吧……」
另一方面，阿春觉得有些扫兴。不过自称恶魔的家伙哼地反驳：
「汝说妾身只是给了些小指示？愚蠢的家伙。邪道之技岂足耗费千言万语就能学会的。」
火之迦具土挺起小女孩的胸部郑重断言。
「刚才的魔术是那小女孩陷于穷途末路之际，无论身心都竭尽全力，最后自己引导出来的。正因为如此才能自然地运用自如。千言万语反而会妨碍她学会诀窍，需要的只有意味深长且足以点醒她的一句话而已。」
「原来如此……」
「汝可要知道妾身做为师父也是很了不起的。」
「不，这次或许真的是这样呢……」
在阿春首度对一脸臭屁的火之迦具土刮目相看的瞬间，水无月尖声呜叫起来。
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——
她的声音听起来像是在呼唤远方的同伴。这时守护大楼的阳炎障壁突然消灭了。因为刚才那是告知同族『安全』的讯息。
然后，把飘浮在上空的水无月周围染成淡红色的血烟变得越来越浓——
大概是持续使用拟似神格造成了负担，导致出血量增加吧。羽纯连忙大叫：
「谢谢你，水无月！已经没事了，你可以休息了！」
翡翠色的龙蛇型利维坦逐渐消失。
另一方面，阿春进入了大楼内。入口附近损坏得很严重。恐怕是巨大生物——恶路王强行闯进这里的关系吧。
结果不出所料，白色狐狼正规规矩矩地『趴』在入口大厅处待命。
而身穿制服的织姬把她的腹部及白色毛皮当成床铺睡着了。
由于恶路王的毛质极佳，她似乎睡得很舒服的样子。把睡着的织姬放到地上后，身为功臣的『蛇』就这样凭自己的意志消失了。她可能是担心给织姬带来负担吧。
「春、春贺同学……？」
织姬清醒后难得露出一脸傻愣愣的表情。
大概是才刚起床，加上体力大量耗损的关系吧。阿春对她点了点头。
「多亏有恶路王跟白坂她们的努力，我才有办法来救你喔。」
「羽纯也来了吗……？不、不道谢不行呢。不过，我可以问个问题吗……？」
织姬以茫然的眼神仰望阿春，控诉道：
「我们明明都已经约好了，这次会不会迟到太久啊……？」
「抱歉。毕竟我在这方面是新手，难免抓不准时机。」
「真拿你没办法……下次我借你小时候制作的『正义英雄资料集』，给我多学着点啊……」
「我越来越能想像你过着什么样的童年了……」
「可是，这次真是糟透了。」
在敬佩不已的阿春面前，织姬精疲力尽地叹了口气。
「有生以来我第一次觉得自己可能会死掉……」
「这种情况其实在这个世界里很常见喔。连不参与战斗的我也有好多次差点死掉。习惯就没事了——不过能否这么想就见仁见智啰。」
阿春尽可能刻意保持平常的样子轻松地说。
「十条地大概属于没事的那边吧。」
「我不太想累积这种经验值呢……话说回来，这种时候贴心地对我这个初学者好一点也不会死吧。」
织姬露出闹别扭似的表情，但嘴角却是笑开的。
「不过，春贺同学跟平常一样有精神真是太好了。毕竟昨天那样就全灭也太逊了。爱莎同学她——」
「我都活下来了，那家伙怎么可能会死。」
「的确，爱莎同学感觉很坚强呢……不过这样的话，我就真的可以暂时放心了。我好累，可以睡一下吗？」
「啊啊。等到离开这里之后，你爱怎么睡就怎么睡。」
阿春借出肩膀把织姬带到外面。隔着学园的制服感觉到肢体诱人的温度，阿春脸红起来。
察觉这点的织姬小声地说「色鬼……」
尽管困窘得面红耳赤，阿春却也放心了。
虽然经历过生死交关之际，但织姬精神面上似乎没受到多大的创伤。是与生俱来的大胆性格，以及身旁恶路王的加护消灭了恐惧吗——
「你还好吧，姊姊！？不过，幸好你没事！」
大概是感到放心的关系吧，羽纯泪眼汪汪地冲了过来。她跟阿春一起搀扶着织姬。就在这个时候，巨大的影子遮蔽了阳光。
反射性地抬头仰望晴朗的天空后，阿春倒抽了一口气。
帕维尔·加拉德正展开白银之翼从天而降。
4
「我感觉到眷属消逝了，所以才过来看看——原来是你啊。」
一降落到地面，加拉德马上以如常的美声说。
「不过不好意思，我对你已经失去兴趣了。就算像这样相对而视，我还是激不起丝毫斗志。」
「我也不想跟你战斗啊……」
阿春有生以来第一次跟龙交谈。
跟苏司交手时，他也没有积极地尝试沟通。这也是理所当然的事情。龙族跟春贺晴臣根本是不同世界的人。
「是吗？那我就大发慈悲地瞬间将你抹杀吧。」
「如果你能默默放过我们的话，我会很感谢你的。」
「那是在开玩笑吗？不好意思，我是没有所谓『幽默』才能的龙族，实在想不到什么漂亮的回答——那么关于杀死你的方法，火焰跟雷电你喜欢哪种？」
「别说没才能了，你甚至还很有装傻的素质嘛……」
阿春尽可能刻意维持『平常的态度』耍起嘴皮子。
可是因为太紧张的关系，喉咙变得很干，心脏也跳得很厉害。不过如今阿春已经逐渐改观了。尽管不情愿，自己生存的世界还是急速地改变当中。如果此刻想要坚持着活下来的话，首先得让自己的意识彻底改变才行。
要不然连在场的两人也会被卷入死亡之旅——
阿春把织姬软弱无力的身体交给羽纯，同时用眼神示意她们退下。
虽然两人担心地看着阿春，但羽纯还是拚命地搀扶着步履蹒跚的表姊织姬离开了。
两人现在都无法使用『蛇』。她们大概是担心会拖累阿春吧。
「如果没有特别要求的话，就由我来选择吧。」
「你想选什么就选什么吧。我可不打算乖乖接受喔……」
阿春跟帕维尔·加拉德之间距离十几公尺。
当他昂首仰望龙族巨大的身躯时，敌人大大地张开了嘴巴。口中可见燃起了蓝白色的火种。本性热血的龙族似乎选择了火焰做为最后一击。
阿春做了个深呼吸，并在心中回想着那出生还的剧码。
藉由想像自己是坚不可摧的敌人而获取不朽的加护。
「别了，弓之继承者！」
「别开玩笑了！怎么可以随随便便被你杀掉！」
阿春往前挺出浮现《弓之秘文字》的右掌。
珍珠色的光芒笼罩着全身。这在光芒的上方，加拉德吐出蓝白色的火焰。持续数十秒的火焰放射释放了足以令皮肿烫伤起水池的高热后，他才闭上嘴巴——
可是火焰中断时，阿春却完全没有被烧伤。
「喔……只过了短短一天就学会了不朽的加护啊。」
见阿春毫发无伤，加拉德眯起了眼睛。
「那么我也不得不拔出这个了。」
白银的手臂高高仲向天空。那是掌心浮现《剑之秘文字》的右手。
加拉德打算使用王牌！阿春瞪大了眼睛。既然如此，他打算学个彻底。敌人施展加护的话，自己也施展加护。召唤魔导之杖的话，自己也召唤魔导之杖——
阿春目不转睛地盯着加拉德，试图模仿一切，以同样的招数回敬对手。
「天上闪耀的燧星轨迹啊，刻划空中的鲁鲁克·松温秘录啊。」
发动魔术视觉的瞬间，阿春看到了。
帕维尔·加拉德的周围蔓延着大宇宙的黑暗。不计可数的繁星在遥远的彼端明灭闪烁，构成了汪洋星海。
「我向其中属于我的刻印『苍天御剑』祈愿。此刻让屠龙之剑来到我的手中！」
加拉德呼唤的瞬间，他头上的一群星星变得更加耀眼。
那是以猎户座之名为阿春他们人类所知的星座。其中的三连星——象征猎人奥立安的腰带的三颗星星散发白金色光辉。
然后加拉德的右手里出现了一把美丽的长剑。
由三个「<」构成的魔术记号落在这把剑上。那是《剑之秘文字》。文字来自于加拉德头上——猎户座的三连星。
剑与秘文字化为一体的瞬间，加拉德的长剑透出了白金色的光芒！
「这就是那家伙的剑，魔导之杖的制作方法吗！」
「哼。屠龙之剑与不朽的加护，就让我来试试看何者更加灵验吧！」
加拉德挥下屠龙之剑。
阿春以加护之力阻挡。巨大的剑刀撞击珍珠色光辉的瞬间，光芒中心因骇人的冲击而晃荡。阿春失去平衡跪倒在地上。
不过珍珠色的光芒展现优异的防御力，阿春毫发无伤——
「春贺学长……！」「你没事吧！？」
织姬跟羽纯在某处大叫，但阿春却没看见她们。
不晓得是不是魔术视觉的关系，连阿春周围都变成了宇宙。明明自己正稳稳地踩在地上，脚底下却是大宇宙的深渊。
如今这个宇宙里只有阿春跟帕维尔·加拉德两名生者存在。
「呵呵呵！要击溃不朽的加护果然没那么容易啊！」
为对手的强劲而欢喜是龙族的本能吗？
加拉德再次抓下屠龙之剑。这次是朝斜下方刺来。
挡下攻击的瞬间，阿春又受到强大的冲击。不过他并没有受伤。接着加拉德从正面直劈侧砍，然后又仿佛挥动高尔夫球杆般斩了一刀。
每当受到斩击时，珍珠色的加护都会剧烈摇晃。
阿春的身体也跟着激烈震荡，不过好歹是没有受伤。加护之力正可谓绝对不可侵犯的守护结界——照理来说应该是这样，然而身体却出现了异状。
每次晃动发生时，阿春的心脏就会受到针刺般的痛楚侵袭。
「呜……！」
阿春呻吟起来。看来也不能太指望加护的防御力。
要是继续这样挨打下去的话，心脏迟早会爆掉的——可怕的确信侵蚀着阿春的心。我要杖。我果然也需要魔导之杖！
「如果剑之秘文字是猎户座的话，弓之秘文字又会是什么星座呢……？」
星星。这么说起来，之前火之迦具土不是说过吗？
「南天——弓星！」
咏唱出这个名字的瞬间，阿春头上的一群星星变得更加耀眼。
其中特别璀璨夺目的无疑是天狼星。据说星星之中亮度最高的是大犬星座的α星，那就是『南天弓星』吗……不。
其斜下方大犬星座的尾端可以看到『画着弧线的弓』。
正确来说是有串星星看起来像弓。该星座正是『南天弓星』！
发现这点的同时，魔术记号从弓之星座落了下来。那是仿佛将『倾斜的弦月』象形化后的符文记号，《弓之秘文字》。
接着只要找到让它寄宿的『弓』——
阿春立刻把右手伸进腰后的腰包。
然后拉开拉链，握紧了钢铁厚重的触感。那是刚才火之迦具土把玩的手枪。阿春把它从枪套中拔出来。
「喔……」
听到某处传来自称恶魔者的呢喃细语时，阿春看到了。
承接了从天而降的《弓之秘文字》后，手枪散发出白金色的光芒。
他单手举着闪闪发光的手枪。其实这把枪还没有装填子弹——但他却满怀信心地扣下扳机。
『砰！』顿时轰声大作，冲击传到了手腕。
闪烁白金色圣光的手枪排出了本应不可能存在的空弹壳。
刹那间，阿春将魔术视觉切换成普通的视觉，从星光闪烁的大宇宙回到了新宿的废墟——
不晓得是不是因为刚才那一幕的关系，周围充满了浓烈得吓人的魔力。
身穿学园制服的织姬及羽纯带着泫然欲泣的表情看着这边。火之迦具土不在，似乎是隐身了。
而宛如金刚力士般伫立不动的白银之龙则是被珍殊色的光芒包围。
他展开不朽的加护保护了自己。「喔喔……」地发出赞叹声的同时，他低头看着阿春——正确来说是看着阿春右手拿着的钢铁色手枪。
那是把子弹跟屠龙的魔力一同射出、用以攻击加拉德的武器。
「你把弑龙文字化为实体的『杖』啦！」
「我参考你的做法，好歹是成功了……」
阿春手中的枪跟之前一样是黯淡的钢铁色。
可是外观给人的印象却变了很多。基本的形状依然是九厘米的自动手枪，但有些地方加上了流利的黄金线条做为装饰，使得这把庸俗的杀伤工具增添了几分庄严的优美。
枪把上也用黄金线条写着小小的《弓之秘文字》。
沉稳而优美，粗犷而壮丽——
这就是『魔导之杖』，连龙都能轻易射杀的手枪。多么荒谬的东西啊。在心中嘀咕的同时，阿春也不忘扣下扳机。
而且还是连续四次。四颗红色光弹击发出来，全都蕴合着屠龙之力。
如果打中要害的话，就连龙族高等种也会轻易毙命。他们应该会以鲁鲁克·松温的秘文字拚了命地防御才对。
可是加拉德却只挥了一下屠龙之剑。
光是这样，珍珠色光芒就包覆了龙的巨大身躯。屠龙的枪击被光芒悉数弹开，但却不是完全没造成损伤。
「唔……！」
这次换加拉德呻吟起来，并以没拿剑的左手按住了胸口。
那刚好是龙族的心脏——心金正上方。跟刚才的阿春一样，他的心脏＝心金应该也感觉到刺痛才对。
「呼——不能光是防御吗！」
紧接着加拉德电光石火般地挥下屠龙之剑。
阿春瞬间以手枪护住头部，马上展开珍珠色的光芒。
不朽的加护再一次从剑的一击下保护了阿春。不过加拉德并没有停手。他接连不断地挥动屠龙之剑砍来。
一剑、两剑、三剑，攻击急迫不曾歇止。
每次承受攻击时，心脏都会阵阵刺痛，让人几乎窒息。
如果这个疼痛持续两、三分钟的话——自己恐怕会心脏破裂而丧命吧。阿春咬紧牙关注视着手中的枪。
「如果可以的话……再把威力提升一点！」
在下一瞬间，一阵咖喳的运作声响起。那是手枪内部发出的声音——它回应我的意念了！？
阿春忍着痛楚将枪口指向加拉德，然后只扣了一下扳机。
于是三发红色光弹连续击发出去。三点发射击——魔导之杖切换成连续击出三发的模式了，这三连射打飞了加拉德。
银龙的庞大身躯背部朝下倒地。
不过还不至于破除加护，敌人也依旧毫发无伤就是了。加拉德迅速起身，重新举好屠龙之剑。
阿春也不认输地将枪口指向加拉德。
两人就这样展开不朽的加护，持续互瞪了数十秒钟。
「原来如此。要打败屠龙者需要更强的一刀啊……」
「所以还是多做几次连续射击会比较好吗……？」
龙族与人类，不同种族的两名生物不约而同地说。
双方低声确认自己武器的基本性能。
跟阿春一样，帕维尔·加拉德对于弑龙之力的使用方法也还在学习当中。这点可以从过去种种发言中推测出来。既然如此——阿春做了个大大的深呼吸。
「我有个提议，如何？」
「怎么？弓之继承者啊。」
「我们彼此似乎都才测试过自己的武器。为了在下次活用这回的资料，后绩要不要留待晚一点再说呢？」
「喔……」
「你失去了那个黏糊糊的眷属，而我也想让我的伙伴休息。我想择期重新再战对彼此来说都不吃亏吧……」
尽管嘴巴上这么低声说着，阿春却暗自提心吊胆。
其实加拉德有必胜的策略——只要继续战斗就行了。虽然武器不相上下，但原本的实力实在差太多了，阿春应该会惨败才对。
不过若是战斗能够延期，届时就有望获得织姬跟爱莎的支援——
接着就仰赖加拉德的『热血性格』了。毕竟他甚至为阿春的逃跑而感到悲伤。
这只龙大概最喜欢堂堂正正地正面决胜负吧。请务必发挥高等种异想天开的本性啊，阿春向从未相信过的神祈祷。
「唔……」
加拉德低头俯视阿春手中的魔导之杖——也可以说是魔枪的武器。
九厘米自动手枪。今天几乎都是用单手射击。凭阿春的腕力做出这种事情的话，命中率将会变得极低。手腕恐怕也痛得不得了吧。
不过尽管具有相应的反作用力，阿春却能轻易地操纵魔枪。
『刚才的魔术是那小女孩无论身心都竭尽全力，最后自己引导出来的。正因为如此才能自然地运用自如——』
阿春想起了火之迦具土说过的话。所以是这么一回事啊。
而在这同时，加拉德也放下剑刃。
「好吧，弓之继承者啊！」
银龙以那个充满男子气概的美声朗朗地说：
「虽然一开始对你很失望，但现在不一样了。一时之间我甚至对跟你决战感到雀跃。我就承认你是足以令我热血沸腾的雄敌候补吧！」
「真是谢谢你喔……」
「那么何时再战？」
加拉德终于说出了决定性的一句话。阿春一边小心不让心中的欢喜表现在脸上，一边说：
「你原本设定的期限是到第五天日落为止吧。明天刚好就是那天。明天日落再战如何？」
「那样太慢了！实在是太慢了！」
加拉德仿佛咆哮般威猛地叫道。
「我希望在明天破晓时展开决战。再晚我就忍不下去了。」
「……了解。那就这样。」
总之，姑且是争取到时间了。除此之外不能再奢求更多了。阿春点了点头。
然后帕维尔·加拉德展开白银之翼再度飞向空中。
「那么明天太阳升起时在这一带相会吧。剑与弓的继承者谁更为勇猛——届时将见分晓！」
留下一番豪言壮语做为临别赠礼后，加拉德便飞走了。
另一方面，阿春一点都不想争谁比较勇猛。他叹了口气，大大地垮下肩膀。 




第五章 再临盟约之时
第五章 再临盟约之时
1
「总之，寿命姑且延长了半天吗……」
帕维尔·加拉德离去后，阿春瘫倒似的坐下。
钢铁与黄金的魔枪已经从右手中消失了。大概是因为战斗结束的关系吧。不过有需要时又会马上出现。阿春对此深信不疑。
「春贺学长！您没有受伤吧！？」
羽纯担心地冲了过来。虽然不习惯的战斗令阿春疲惫不堪，但为了让羽纯能够稍微放心，他无力地笑了。
「啊啊……出乎意料地没事喔。那个白色的守护之光还挺坚固的。虽然身体被猛力摇晃得像是置身在台风中出航的渔船就是了……」
「那么春贺同学……难不成你已经可以跟龙族一对一交战了吗？」
织姬这么问道。不晓得是不是维持恶路王耗损了大量体力，她的脸色很差。
而她凝望阿春的眼里有着藏不住的担心。
「就像来自那个光之国度的宇宙警备队队员一样……我变身成红银双色的超人，而且还巨大化了，嘴里喊着『咻哇』之类的——（注3　暗指特摄影集《超人力霸王》系列。）」
「我想你应该无法跟怪兽扭打，最后还用光线技取胜吧。」
虽然嘴巴上说着玩笑话，但织姬的表情却非常严肃。
她大概是想起了索福克里斯说过的话吧。阿春决定老实坦承。
「虽然我是满强壮的啦，但身体毕竟还是脆弱的人类。要跟那家伙单挑实在是太勉强了。而且现在也没什么能够变身的迹象。」
阿春抬头仰望织姬的脸，无力地笑着。
「我没骗你，是真的。虽然对喜欢英雄的你有点过意不去就是了。」
「这样啊……看不到变身真是太遗憾了。不过……」
不知道是不是姑且放下了心中一颗大石头，织姬总算露出微笑。
「我觉得春贺同学维持现在这样就好。摆出姿势变身什么的一点都不适合你。」
「这个嘛，我也是这么觉得。只是这样一来，胜负的关键果然还是恶路王跟卢萨卡吗？得让她们代我跟怪兽扭打了……」
胜负。出自自己口中的话语让阿春感到疲倦。
以游戏来说，RPG跟SLG才是阿春的偏好。他对对战格斗游戏没有兴趣。然后他想起了索福克里斯。那男人将登上龙王宝座的『王者之道』称为『游戏』……
「差不多该休息了吧？我快累死了，春贺同学也一样吧？」
织姬突然这么说，于是阿春马上点了点头。
体力耗损更多的反而是她才对。得赶快让她休息才行。
「既然我已经跟十条地约好要让你睡到自然醒了，那就暂时在这里休息一下吧。如果不介意的话，还有食物可以吃喔。」
「我当然要吃。从昨天起我就没吃任何东西了！」
一行人终于可以在新宿副都心的废墟里恣意休息了。
织姬从存放在车上的食物中挑出可以立即食用的巧克力、饼干及宝特瓶装运动饮料，开始了简单的营养补给。
睽违了几近二十四小时的用餐。如果是爱莎肯定会饥渴地『狼吞虎咽』起来吧。
不过织姬却把巧克力片掰成小块，饼干也是一片分成两半地细嚼慢咽仔细品尝。不晓得是不是因为这个缘故，虽然织姬进食速度相当快，却不可思议地给人很有礼貌的印象。
这就是女性魅力的差异吗？阿春深感佩服。
尽管藏着许多男孩子气的兴趣，十条地织姬感觉却是个不折不扣的『女孩子』。两人或许就差在这里也说不定。
用完餐后，织姬便在休旅车的座椅上躺下，并把毛毯裹在身上。
她马上就发出了鼻息声，坚强得不像是刚在鬼门关前走一遭的人。表妹羽纯见状突然垮下了肩膀。
「怎么了？」
「啊，不。我只是觉得跟姊姊比起来，我完全不行呢。」
羽纯入神地看着很快就熟睡了的表姊。
「明明是我先成为魔女的，却没有办法保护姊姊，也不能教她什么……」
「那是因为时机不对啊。毕竟水无月是那种状态。」
「可是，就算卢萨卡状况不好，爱莎学姊在之前的战斗里也是大显身手，而且这次也帮了春贺学长很多。经过这次的事情，我头一次有了想要变得更强的念头……」
阿春本人是想对消沉的羽纯这么说。
不不，应该责怪的是把性情温柔的女孩子培育成魔女的人类——像春贺晴臣这样的家伙，你一点错都没有。
可是，他不认为自责的『天使』会因为这番话而得到救赎。
阿春来到羽纯身边，尽可能温柔地拍了拍她的肩膀。
想不到该说什么的时候就会不自觉地仰赖肢体语言，这是长年在国外生活养成的坏习惯吧。不过，这种时候除了保持沉默外向来都没有其他选择。
总之，阿春把千头万绪诉诸简短的话语说：
「该怎么说呢？你真是个好女孩呢。的确就像天使一样。」
「怎、怎么会！？没有的事。虽然我不认为自己是坏孩子，但也完全没有好到可以被这么说……」
「不不。不知怎的，这还是我生平第一次想把别人家的女孩收作妹妹呢。」
「妹、妹妹吗？我当春贺学长的妹妹！？」
「嗯。我也没想到自己有这种属性。其实我那住在台湾的朋友菲利浦是这类游戏的权威喔。」
「游戏……是指『妹妹游戏』的意思吧？我完全无法想像内容呢。」
个性拘谨却又好奇心过人的羽纯似乎眨眼间就忘了刚才的忧郁，露出近乎微笑的表情。
「我也想玩玩看呢。」
「是吗？那么有机会的话——」
就在话题逐渐变得活络时，阿春跟羽纯同时抬起了头。
因为他们感觉背脊发寒。不知不觉间，这个西新宿的一角充斥着浓烈的魔力。浓度高到足以缠附肌肤，感觉甚至伸手就能触及。
「这种感觉，跟东京车站那时候一样……？」
「正是如此。多亏银晃晃的小伙子打开鲁鲁克·松温的秘录，还有汝也锻造出杖的关系。没想到居然这么快就获得了仪式需要的精气。」
不知何时实体化的火之迦具土臭屁地这么说。
「那时候汝等唤来的星海之气都聚集起来了。做得好啊。」
「你说仪式，该不会——」
「嗯。小姑娘啊，如果还没做好觉悟的话，那就赶快吧。」
火之迦具土以金色的眼眸正面看着羽纯。
「履行之前的交易吧。照着妾身要求的做。相对地，妾身将赐予汝力量——不，是力量的火种。能否使其化为火焰就全看汝了。」
「力量的火种……是吗？」
「妾身会让汝的『蛇』，什么水无月的脱胎换骨。」
自称恶魔者面露妖异的微笑伸出了手。此情此景令羽纯吓得倒抽了一口气，整张脸都僵住了。
2
「所谓仪式是让十条地做过的那个吗？话说回来，脱胎换骨又是什么意思啊？」
阿春以有些不悦的口气质问火之迦具土。
自称恶魔者饶富兴味地看着阿春，轻松地说：
「把充满这里的精气注入那条『蛇』体内，让即将腐朽的肉体与心金重获新生。就用这小姑娘的身体做为苗床。虽然无法预测这样可以做到什么程度，但处理起来至少也会比之前容易吧。当然——」
火之迦具土目光锐利地盯着阿春。
「把脱胎换骨的『蛇』取出来是汝的工作。」
「不过，白坂会像那时候的十条地一样痛苦吧？」
「这也是没办法的事。毕竟不付出代价就无法掌握力量啊。」
「白坂身体似乎不太好，而且这种拿交易当藉口逼迫人的行为，我实在是无法赞同。如果是这女孩自己说要做的也就算了……」
阿春难得把真实的情感摆在利害得失前面，消极地表示反对。
可是阿春察觉到了。这种时候白坂羽纯应该会这么主张：
「我——我要做。毕竟这是约定，如果能让水无月的身体恢复健康的话，那我无论如何都想试试看。」
羽纯说出了预料中的话。虽然表情有点僵硬，但却充满了决心。
阿春叹了口气。羽纯的判断是对的。既然能够多少增加一些战力，那就该为此竭尽全力。在目前这种情况下，没有比这更正确的选择了。
即使如此，阿春还是不干不脆地说出了一点都不像他会说的话。
「我是很想当个过度保护的哥哥阻止你啦……」
「请把这个机会留到以后吧。」
虽然有些生硬，但那不带丝毫杂质的笑容又回来了。
最后羽纯终于带着一如往常的微笑说：
「比起被照顾，我更想被春贺学长使唤呢。」
「使唤？我使唤你？」
「老实说，我之前就在想了。如果可以成为春贺学长的助手，那样应该会很有趣吧。」
阿春惊讶地「咦？」了一声。因为世界上跟坏心眼最扯不上关系的少女露出了恶作剧般的微笑。羽纯压低声音说：
「……其实我跟姊姊不同，小时候最爱的不是正义的侦探，而是怪盗之流。还有嘴巴上说什么发掘探险，却把贵重的遗迹破坏得不留痕迹的考古学家也是……」
「是那个吗？怪盗二十面相（注4　江户川乱步为其少年推理小说系列创造的反派角色，擅长易容，台译千面人。）或琼斯家族（注5　出自电影《法柜奇兵》系列的主角印地安纳琼斯。）之类的。」
「呵呵呵，是啊。所以如果春贺学长不介意的话，希望您能告诉我一些关于这个世界的事情——」
虽然白坂羽纯无疑是个天使，但那本应是纯白色的翅膀里似乎掺杂了少数茶色的羽毛。
得知意外的事实后，阿春目不转睛地注视着她。
「我本身在体力方面完全不行，再加上又有魔女的工作，所以无法成为那样的人。不过如果是助手的话，我想或许就能稍微帮得上忙了……所以——」
羽纯抬起眼，窥探着阿春的脸色：
「虽然在春贺学长各方面都焦头烂额的时候应征助手，但若是能拥有比之前更强、更有活力的水无月……是否能够打动您呢？」
「来这招啊。不，那肯定能加很多分喔。」
这么回答过后，阿春瞥了火之迦具土一眼。
自称恶魔的少女盘起双手，露出有如范本般的『得意表情』。
「妾身不是说过了吗？这女孩很有骨气，头脑也不差。放在身边应该可以发挥相应程度以上的效用喔？」
「别说什么相应程度的，太自以为是了吧。话说回来。」
阿春目光炯炯地瞪着火之迦具土说：
「十条地那时候也是，你这个人基本上都丢着我不管，却很勤快地试图帮我增加伙伴——之类的魔女嘛？」
「愚蠢的东西。这种时候应该对妾身的善意心怀感激，跪下来表示谢意吧。」
「谁会相信自称恶魔的家伙口中的善意啊。可是，如果被十条地知道的话，感觉好像会惹她生气呢……不过偶尔有助手帮忙或许也不错。」
阿春低喃着。羽纯无意中的幽默与恶作剧，让他感觉心灵得到了救赎。
如果这女孩身陷危机的话，自己果然也会想尽最大努力妥善处理，好把她给救出来。阿春这么心想，然后开口说：
「那就——开始那个什么仪式的吧。」
不知不觉间，太阳已然西沉。黄澄澄的夕阳为过去的新宿副都心缀上了鲜艳的色彩。现在正好是跟恶路王诞生时相同的时间带。
既不是白天也不是夜晚的暖昧时刻，也就是所谓的逢魔之刻。
遭遇魔物的时间。魑魅魍魉化为实体开始徘徊人间的时辰——
听完新生仪式的步骤说明后，火之迦具土傲慢地下令说「快去准备」，于是羽纯便进入了眼前的大楼。然后等了一会儿。
「我、我准备好了……」
羽纯回来了。她以微弱的声音说，同时害羞地缩起身体。
「我、我已经照您说的『尽量少穿』了……」
「嗯。大概就像这样吧。」
火之迦具土一副了不起的样子评论起羽纯的打扮。
之前她都穿着学园的制服，不过现在却只裹着一条薄薄的围巾。由毛线织成的围巾披在肩上，并垂落至腰间一带。
因为围巾很大，羽纯个头也很娇小，所以上半身到腰部几乎都被遮住了。
可是遮起来的部位就只有这样而已。
其他都是露出来的。纤细修长的手脚、白皙苗条的大腿，还有出奇妖艳的颈子全都一览无遗。不晓得是不是羞怯难耐，羽纯扭扭捏捏地动着身体，围巾随之摇摆，使得腰间露出了樱花色的布料。
身上只有大条围巾跟内衣。这就是羽纯现在的打扮。
「可是小姑娘啊，这块布是打哪儿来的？」
「我想说着凉就不好了，所以才带来的……」
「哼。妾身还以为能尽情欣赏少女有失体统的模样呢。」
「对、对不起。」
尽管嘴巴上抱怨，火之迦具土还是对惶恐的羽纯点了点头，示意她坐下来。
这里是高楼大厦前方。有道阶梯通往稍高处的大楼玄关。羽纯坐在从下面数起的第三阶上。
「首先要透过汝的身体接触水无月的灵魂——把她的心金抽出来。」
理所当然似的说完非常荒谬的话，火之迦具土伸出左手，就这样隔着围巾摸上了羽纯的胸部！
随后自称恶魔者「唔？」地板起面孔。
「小姑娘啊……汝上面没穿呢。是脱掉了吗？」
「啊，是的。因为您说要『尽量少穿』……」
不晓得是不是不明白火之迦具土为何惊讶，羽纯一脸茫然。
另一方面，阿春惊慌失措起来。没穿。脱掉了。所以意思是她脱掉了上半身的内衣——俗称胸罩吗？
羽纯一定是为了遵守吩咐才做得这么仔细吧。
「对、对不起。这样不行吗？」
「不，恰好相反。汝做得很好。嗯。发育中的乳房具有无法形容的清纯与朴实感，真是太棒了。」
「咦——啊啊！？」
「呵呵呵。妾身要的东西就在这里面。做好觉悟了吧？」
「咦咦！？火、火之迦具土小姐，为什么要摸——那种地方呢！？啊、啊啊！？那、那里是……」
火之迦具土将左手探进围巾的缝隙内，把玩着少文的胸部。
当惊慌的羽纯扭动身体时，围巾从肩膀滑落下来。由于『没穿』的部分就快要露出来了，阿春准备别开视线。
可是在那之前就看到了。
羽纯低调的部位。那与其说双峰，倒不如说更像丘陵。火之迦具土的手深入了那白色隆起之中。而且连手腕都陷进去了。
她仿佛进行超能力手术般将手插进了羽纯体内！
「会有点痒，稍微忍耐一下。瞧，已经好啰。」
「啊——」
火之迦具土迅速抽出左手。那只手里正握着一颗翡翠色的金属球。
跟上回在仪式上看到的恶路王心金很像。阿春开口问道：
「喂，那该不会是……」
「嗯，是水无月的心金。」
也就是说，巫女的心脏与『蛇』的心金直接相连吗——？
当阿春惊愕不已的时候，羽纯连忙把凌乱的围巾重新披上。另一方面，火之迦具土把心金递了过来。
终于来了吗？阿春接下翡翠色的心金。
「步骤就像刚才那家伙说明的那样……开始吧。」
「是、是。」
坐在楼梯上的羽纯原本害羞地弓着背，身体略为前倾。
不过现在却背靠着楼梯呈仰卧的姿势，纤细的双腿也伸得笔直。她大概是体贴阿春，想让他方便作业吧。
因为这个缘故，羽纯之前被围巾遮住的腰部看得一清二楚。
肤色白得惊人，肌理也很光滑。而且因为她摆出这种姿势，连樱花色的内裤也清晰可见。不过问题最大的是胸部一带。
虽然姑且是被披在肩上的围巾遮着，却只遮住微微隆起的上半部分而已。
尽管只有羽纯的胸部下半部，但好歹是看到了。这令阿春大大地动摇起来。即使如此，面对立志成为自己助手的少女，他还是勉强撑住了严肃的表情。
那正是一生仅有一次的精湛演技。只不过——
「果然不是只有大才是正义呢……」
他却以谁都听不到的音量暗自呢喃。
此外，跟袖手旁观的火之迦具土偶然对上眼时，两人仿佛志同道合的盟友般互相点了点头。
不过无论如何，现在重要的是仪式。阿春将注意力集中在眼前的少女身上。
他拿着刚才接下的翡翠色心金，笔直地注视着羽纯的眼睛。
「那我要开始啰？」
「请……请吧。」
其实阿春也很紧张，不过为了安抚对方，他装出一副好像非常熟练的样子。话虽如此，这个仪式也举行第二次了。这回比上次还要冷静。
拜此所赐，阿春甚至感觉得到拿着心金的右手被施了什么魔术。不，不光是手而已。这个地方——『场』整体都被施了魔术。阿春首次意识到这点。是火之迦具土在仪式开始前施展的魔术。
遵循古法的盟约仪式改编版。
为了完成该仪式，阿春缓缓地伸出了手。
然后将水无月的心金戳进羽纯的腹部里。不过不是一口气放进去，而是一点一点，一点一点地慢慢推入。
大概已经会痛了吧，只见羽纯露出苦闷的表情。
心金放入三分之一的时候，那有如天使的脸庞变得更加扭曲。
「～～～～～～！」
她终于发出了声音。可是却是不成声的痛苦呻吟。
阿春忍不住停下了手，并立刻拔出心金。
「请、请不要停。拜托您，请务必……做到最后。」
「嗯，我知道了。不过，我们就慢慢适应着来吧。」
面对含泪请求的羽纯，阿春安抚着说。
年纪较小的魔女哈、哈地喘着粗气，眼里盈满了泪水。恐怕痛苦真有那么强烈吧。这么说起来，恶路王诞生后，织姬曾发表感言说『肚子里好像烧起来一样，感觉好热好难受』……
羽纯比当时的织姬还要痛苦，是因为还小的关系吗？
虽然历时不长，但毕竟也是让生命诞生的仪式。会有这种情况也不奇怪。
阿春慎重地伸手插进羽纯体内。
「嗯……嗯嗯！」
羽纯痛苦地喘气。即使如此，阿春还是缓缓地将心金放进去。
像这样一再反覆进行与中断的过程中，羽纯也开始逐渐适应，最后翡翠色的心金终于连同阿春的手腕一起埋入羽纯腹中。
「不要紧吧？」
「是、是，我还好……」
虽然在那之后羽纯也还是很难受的样子，但姑且是暂时维持稳定状态了。
然后，时机终于来临。阿春手里握着的心金开始脉动。
扑通、扑通。有如心脏的鼓动。明明只是个能够一手掌握的小球，跳动的力道却惊人地强劲。
「春贺学长……水无月她——」
羽纯大概也感受到脉动了吧。她眼泛泪光说。
虽然正在哭泣，但她看起来却很高兴。充实感与成就感似乎让她眨眼间忘了痛苦。阿春便了个眼色后，她点了点头。
由于已经获得了许可，阿春迅速将右手从羽纯体内抽出来。
「嗯——嗯嗯嗯嗯嗯！」
最后的痛楚令羽纯叫出声来。不过她却一脸幸福地注视着阿春的右手。
水无月的心金在那里绽放着光芒。翡翠色的球体如今变成半透明状。而且里头有圈小小的火焰——
没错。新生的心金内侧烧着小而艳红的火焰。
一脸幸福地看着这颗球体的羽纯浑身是汗。她大概竭尽全力努力过了吧。阿春开口说：
「事不宜迟，马上叫出水无月吧。」
「是！」
羽纯抬头仰望天空，于是黄昏的天空中顿时出现红色的血烟。
不过巨大的龙蛇型利维坦并不在其中。只有一团不定形的黑影盘据在那里而已。由于心金被拔走的关系，她大概也失去了肉体吧。
空中的血烟变得越来越大，浓度也逐渐增加。
这样下去只会化为血雾，凄惨地凋零死去吧。不过，新的心金从阿春手中浮起来往天空升去，被血烟与不定形的影子吸收了。
化为可悲样貌的『蛇』随即消失，取而代之的是——
「虽然遭遇难产，但好歹是完成了呢。」
火之迦具土低声说。在她的视线前方，龙蛇型利维坦正于空中盘成一团，为天空的晚霞增添翡翠色的光彩。
3
太阳完全西沉后过了大约一个小时，织姬醒过来了。
「姊姊，你已经可以起来了吗！？」
「嗯。总觉得好不可思议啊。明明之前那么累，现在却已经完全恢复精神了。」
下了车后，织姬泰然自若地对羽纯说。
然后她马上做起伸展运动舒缓筋骨，动作十分轻快。阿春环顾周遭，火之迦具土为仪式凝聚的魔力还残留着一定的分量。
而夜空也十分明朗，美丽的下弦月正逐渐爬上天空。
「恢复的原因是这个吗……？」
高魔力浓度的土地，月出，夜晚。这些都是赋予魔女力量的要因。
其中月亮跟夜晚尤其重要。利维坦使用拟似神格而消耗的魔力在夜晚来临同时将完全恢复，使用次数也会跟着重置。
「身体衰弱不是因为受伤或生病，只是过度使用『蛇』啊。」
阿春点了点头，然后出声呼唤同行的女孩子们。
「既然十条地好像也没问题了，那就找个更适合露营的地方准备夜宿吧。」
「露营，是吗？我还是第一次在废墟里过夜呢。」
「可是不回新都没关系吗？那样才能好好休息吧？」
面对豪迈的过夜计划，羽纯表情为之一亮，织姬则是提出适切的意见。
不过阿春有不想回新都的理由。
「要这么做也是可以啦，不过要是我们轻松找到存活无望的十条地回去的话，感觉要跟柊小姐他们解释会很费事呢。他们已经起了很大的疑心了。」
「这、这么说也对。」
「而且日出之前不回到这里也不行，我想暂时把麻烦事先搁一边去。」
「我知道了。原本还想说回新都后要冲个澡，泡泡热水畅快一下——不过我就死了这条心吧。毕竟情况紧急啊……」
见织姬颓丧地垮下肩膀，阿春这才发现。原来如此，是想洗澡吗？
那大概是女生迫切的需求吧。于是阿春好意地试着开口：
「虽然全自动热水器是不可能啦，但这方面姑且还是有办法准备喔。」
刹那间，两位女生眼睛亮了起来。
然后过了大约两个小时——
三人在旧干代田区内的国中操场开始『露营』。
煮晚餐的工作由女生负责。她们用携带式瓦斯灯烧开水，烤了面包跟厚片火腿，煎了荷包蛋，还泡了即溶咖啡。
简单又有露营风味的食物接连完成。
「呵呵呵。好像很久没跟姊姊一起煮饭了呢。」
「因为羽纯忙着处理魔女的工作啊。」
羽纯跟织姬似乎都不习惯在野外烹调，不过她们却做得很开心。
另一方面，阿春则是顺利地进行着『洗澡』的准备。
他从废墟的瓦砾堆中捡了好几块水泥排成两列，在中间堆了树枝跟纸片等等做为火种，完成了一座炉灶。
然后在炉灶上设置了一个大型铁桶。接着用塑胶桶运来大约一百公升的水倒进铁桶内，准备工作就大致完成了。
阿春在炉灶内点火，开始把铁桶里的水烧开。
「不过春贺同学，你居然还藏着这些东西啊？」
「毕竟最近租借地的废墟接连有麻烦事发生嘛。我想说先为非常时期做好各种准备。只要有空我就会过来这里，顺便把水跟装备搬来。」
被前来探查情况的织姬一问，阿春这么回答。
最近阿春在旧东京处理的『杂事』就是这个。他选了十几个汽车方便进出的地方，把物资藏在那里。
从水、食物，到医药品、无线电、各种装备、日用品、燃料等等。
他巡视这十几个地点，并收集必要的物资。
「放置水跟装备是可以理解啦，不过铁桶就很令人意外了……」
「有这个会很方便喔。还可以在里面生火当火炉用呢。」
阿春第一次利用这个简单的入浴装置是在四岁的时候。首度尝试自己制作则是七岁的时候。在已经完全习以为常的现在，无论去世界上任一处穷乡僻壤，只要找得到水，阿春就能享受日式入浴法。
可是等水烧开要花上一个小时。于是这段期间就拿来用餐了。
三人把课桌搬到操场代替餐桌，围坐着享用晚餐。四张桌子排成的餐桌中央放着LED灯照亮了周围。
阿春立刻心怀感激地品尝起荷包蛋。好吃。
满足于野外的晚餐同时，阿春忽然一惊。因为他意识到今晚稍后还有更重要的事情。
「欸，春贺同学。难不成你现在很享受吗？总觉得你心情好像不错嘛。」
「会吗？我想大概是你多心了。」
「呵呵呵呵。我最喜欢这种事情了，好开心啊。」
「哎呀哎呀，能听到白坂这么说真是太好了。」
「……？」
当羽纯露出天使般的微笑，阿春淡淡地回应，而织姬疑惑地歪着头的时候，晚餐也终于结束了。
「我来收拾就好。」
由于羽纯这么说，阿春便心怀感激地前往临时浴池。
充分加热的铁桶里水温适中。阿春露出一脸大功告成的表情重重点了点头。如果往镜子里看的话，上头肯定正映出一个沉稳的微笑吧。可是——
「打扰一下，春贺同学。在你正忙着准备洗澡水的时候打断你真是不好意思，不过可以请教一下你为什么会那么开心吗？」
来到身旁的织姬开口说。阿春立即回答：
「不不，开心什么的，完全没这回事喔。嗯。」
「可是你现在露出很灿烂的笑容喔？」
「……硬要说的话，大概是因为博爱与善意的美德吧。我很高兴能帮上某个人的忙。」
阿春之所以端出以前自称恶魔的家伙曾说过的话，难道是因为心有愧疚？
「不过啊，我想起来了。春贺同学好像曾经主张自己『性格冷漠』喔。」
「…………」
「那么，亲切的春贺同学什么时候才要从澡缸前离开呢？」
「你在说什么啊，十条地。我不在了谁来顾火呢？」
「只是顾火而已？你敢发誓不会做出偷窥之类的变态行径吗？」
「我怎么可能做出那种犯罪行为呢？」
眼见已经纸包不住火了，阿春决定真诚地说出自己的想法。
「关于顾火这件事情呢，我只是怀着要是能看到什么好东西就好了的期待，也就是所谓的碰碰运气吧。我想说亲切的老天爷可能会赐予我什么好运……」
「那么春贺同学，你要在火旁边顾着也是可以啦，不过一定要戴上眼罩喔。」
「咦咦！？」
刹那间，笑盈盈的织姬看起来仿佛带来不幸的女神。
哗啦、啪唰、噗唰，水花飞溅的声音传来。
还有铁桶下柴火燃烧的『劈哩啪啦』声也是。由于视觉被眼罩遮蔽，阿春对声音比平常还要敏感。如今他正坐在火的旁边。
紧接着响起的是十条地织姬舒畅的声音——
「呼——……这热水真棒……」
久违的入浴似乎让织姬身心都放松下来了。
「好想就这样一直泡下去呢……简直就是天堂嘛～～」
「呵呵呵，姊姊看起来好像很舒服呢。」
「那当然啊。这真的是在洗涤生命呢。」
在旁边看着的羽纯应和完，织姬以极为放松的声音回答。如今她大概正尽情享受着日本式的幸福吧。
这也难怪。毕竟是才经历过那种极限状况后的入浴。
想必她一定露出了非常幸福的表情。就算只有脸也好想看看啊。尽管试着想要遗忘对脖子以下的留恋，阿春还是忍不住想像起织姬的全身。
为了排除邪念，阿春出声问道：
「那个……十条地，你觉得火怎么样？」
「没问题喔～～热度正好，很舒服呢。这都是多亏了春贺同学啊。」
「那真是太好了。不过就算你提出要求，我也无法调节火势就是了。」
「呵呵呵，毕竟眼睛完全被遮住了嘛。不过这也挺好的啊。这样就能轻易战胜邪念了吧？」
「可是我反而闲得不得了。差不多可以让我为你服务了吗？」
「既然你都这么说了，要拿掉眼罩也可以喔。不过我出浴的时候要请你再戴回去就是了。」
织姬终于展现出合乎她作风的大方与宽容。
阿春心怀感激地松开后脑杓上的绳结，把眼罩取下。眼前是临时炉灶跟铁桶澡缸。浸泡在热水里的织姬只露出了看似幸福的脸。
如今她正抱着膝盖坐在桶内，热水直泡到肩膀处。
羽纯则是站在临时澡缸旁着着表姊入浴。
「啊，春贺同学，你要一直蹲着，不能站起来。这是约定喔。」
「了解。我会弯腰低头专心顾火的。」
这个用来当作澡缸的铁桶高度近九十公分。
如果站起来的话，阿春低头就能看到坐在热水里的织姬的裸体了。由于这是为了防止该情况发生而下达的指示，阿春乖乖地表示顺从之意。这时羽纯略带苦笑地说：
「不过姊姊，我倒觉得春贺学长应该不会做出偷窥这种行为……」
「听到没？你能在羽纯面前断言就是这样没错吗？春贺同学。」
「呵呵呵，当然可以。」
「…………」
「春、春贺学长？」
「听好了，白坂。这个世界上所有男人都可以区分成『色狼』跟『闷骚色狼』两类。顺带一提，我是属于闷骚那一类。」
「是这样吗！？」
「居然可以在这种时候毫不犹豫地表白，我开始觉得春贺同学是个大人物了……」
「这就是所谓的男人吧……受、受教了……」
「羽、羽纯也不要为奇怪的事情感动啦！」
「对不起，姊姊……不过这样的话，难不成春贺学长那个时候也是这样吗……？」
「呃……要说自己毫无邪念是骗人的。」
「！？那、那个，可是我觉得……春贺学长非常绅士喔？」
「谢谢你这么说喔……」
「那个，打扰一下。那个时候是哪个时候啊？」
织姬从极度放松转为平常的语气发问。
阿春心头一惊。这么说起来，关于水无月的新生都还没有跟她报告过呢。这是因为织姬醒了之后就一直忙着准备野营的关系。
而老实的羽纯马上就回答了。
「那、那个啊，这事我还没说过，其实我在姊姊睡着的时候进行了仪式。也就是用跟姊姊的恶路王相同的方式，授予『蛇』新生命。」
「跟、跟我那时候同样的仪式？羽纯也做了那个——咦咦！？」
织姬似乎吓了很大一跳。她惊愕得从浴缸里站了起来。
热水唰地泼出来，白皙的裸体显露于外。
没错，裸体。再说一次，铁桶的高度大概是九十公分左右。
而且为了避免烫伤，桶子底部还像铁锅澡盆那样垫了一块厚厚的木板。
如果从里面站起来的话，身高一百九十公分出头的织姬上半身当然是一览无遗——
没戴眼罩的阿春在近距离下仰头看到了。
该有的部分都有，腰部也很紧实的顶级身材。
状似小颗的哈密瓜，推测有F罩杯的两团隆起——阿春不仅看到那两球弹跳似的颤动，连前端晕染开来的桃红色部分也完全目击到了。
此外，他还见证了织姬并非因为热，而是因为羞耻而变得全身通红的瞬间。
不过幸好娇艳的肚脐下方被藏在铁桶里面……
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
给予意外好运的不是亲切的女神，而是傻得有点糊涂的女孩子。
阿春清楚地明白了这点。
4
「呜呜呜呜。我居然会犯下那种大失误……」
「不，我倒觉得就因为是你才会犯下这种失误。」
「不、不要补我刀啦！这种时候要温柔地安慰人家！」
沮丧的织姬抱着膝盖坐在操场一角的草皮上。
她回答坐在隔壁的阿春时，声音听起来还算有精神。不过裸体曝光似乎造成了很大的打击，只见织姬一直低着头。
时间接近晚上十点。大家都洗完澡换好衣服了。
再来只剩下歇歇身子了，可是织姬却依然垂头丧气地坐在校园里。
身为罪魁祸首的阿春也不可能先去休息，于是便来看看她的情况。顺带一提，由于明天还要早起，他已经让羽纯去睡了。
「可、可是没办法啊。听说羽纯做了那个仪式，我吓了一跳嘛。」
「为了让水无月复活，她可是很努力喔。」
「嗯、嗯，我想也是。毕竟她是个非常乖的孩子。不过，那么痛苦的仪式就连我也吃不消，而且春贺同学又很色，她一定很难熬吧……」
「那个，我姑且也算绅士的喔？」
「绅士归绅士，却是个坦言闷骚的冒牌绅士……」
「哎呀，的确是这样没错啦。」
「洗澡的时候也直盯着我看，也不会稍微撇开视线。」
「对不起。因为太突然了，我完全没想到要这么做。」
「呜呜呜呜。春贺同学你这个色狼，淫乱大王。你干脆一头撞上豆腐角死掉——这样好像太可怜了，那就撞出个包吧！」
「嗯，这种程度的事情我随时都能做喔。反正都看到很棒的东西了。」
「不、不准说什么很棒啦～～！」
看来只要害羞过头，织姬的发言就会变得很孩子气。
她抱着双腿把脸贴近膝盖，硬是不看这边。阿春心头为之一震。乱了方寸的织姬好可爱——尽管有失体统，他还是忍不住这么心想。
另一方面，在惊慌失措的阿春面前，织姬总算抬起了头。
「呜呜，不、不过算了。这也是让水无月复活的代价……我决定这么想了。被春贺同学用色色的眼光盯着全都是必要的牺牲啦！」
「啊啊，嗯。那时候我真的拜见了非常美妙——」
「就叫你不准这么说了！对、对了，我说啊。」
总算恢复正常的织姬这么问道。
「你觉得……明天的战斗有胜算吗？」
「大概没有吧。」
「欸，春贺同学。」
「没有啦，只是越冷静思考，我就越不觉得我们有胜箅。我甚至想过干脆临阵脱逃算了，不过要是这么做的话，他肯定会气得暴跳如雷吧。」
帕维尔·加拉德的性格非常好捉摸。
阿春怀着确信说：
「勃然大怒的他会多么粗暴地在日本到处破坏……我还真不愿想像呢。」
「的确如此……导致惨剧发生的春贺同学会不会受不了良心的苛责，因而徘徊在燃起熊熊大火的街道上呢？」
「虽然我自认脸皮够厚，但说不定也会考虑自杀呢。」
「结果我们只能一战了吧。不只是春贺同学，还有我们魔女——羽纯跟爱莎同学也是。」
阿春跟织姬互相点了点头，然后同时露出淡淡的苦笑。
就算烦恼悲观也无济于事，所以只能笑了。笑完后无奈地叹口气，继续竭尽全力不断挣扎下去。
「比起还没战斗就先逃走，试着战斗却失败了也好交代多了。」
「输了是理所当然，平手以上的结果就算赚到，只能抱着这种想法对付敌人了。」
听了织姬的说法，阿春不禁觉得奇怪。
对抗龙族的相关人员中有很多都故意装作坏人的样子。而她也逐渐受到了潜移默化。或许感染源是阿春跟爱莎也说不定。
「最近学习了关于高等种的事情后，我有种感觉……如果全面战争爆发的话，我们人类应该会彻底输给龙族吧？」
「嗯。所以人类才饮恨接受不平等条约，还以支援物资的名义献上贡品。」
「这样的话，得到传说武器的春贺同学只能成为勇者了吧。我跟爱莎同学可以当你的伙伴喔？」
「光靠勇者小队是无法对抗魔王军的。至少也得组支军团才行。」
这么说完，阿春目不转睛地注视着身旁的同班同学。
然后他搔了搔头。原本想说些什么的，但话到嘴边又说不出口了。他迟迟下不了决心。
「怎么了？春贺同学。突然露出一脸严肃的表情。」
「没有啦，我只是觉得十条地平安无事真是太好了……你下落不明的时候，我沮丧得连我自己都吓了一跳呢。」
「春、春贺同学吗？骗人。」
「我像是在骗人吗？况且我没能遵守约定。就是说要尽最大努力妥善处理那个。」
「不是处理得很好吗？你确实跑来救我了。而且今天你也很努力地对抗那条银龙啊。」
「可是如果能更快使出那种能力的话，十条地也就——」
「停，不要再说假设性的话好吗？既然我们同样都是初学者，那么只要互相帮助，共同商量就好啦。就像看电影的时候一样。」
「互相帮忙，是吗……」
「嗯。」
「那么十条地，我可以拜托你一件事吗？」
阿春尽可能板起面孔，笔直地注视着织姬的眼睛说：
「我想要你。可以把你的一切都交给我吗？」
「咦——？」
之后的几十秒钟，织姬表现出意想不到的反应。
她浑身彻底僵住，视线左右飘移，嘴巴张开了却无法回答。然后她目不转睛地凝视着阿春的脸，端整的脸庞因惊愕与狼狈而紧绷。
织姬居然会如此惊慌失措，真叫人意外。
「那、那个，春贺同学，你刚才是认真的吗？」
「当然。」
「可是你还有爱莎同学在，这、这也太突然了。我有生以来从未想过这种事情啊！」
接二连三地这么说完，织姬又连忙加以补充：
「不过，我并不是讨厌春贺同学喔！」
「我认为这件事情跟爱莎无关喔。会这么突然是因为没时间了，这点我真的很抱歉。那么，既然你没想过的话，我希望你能马上开始考虑。还有——」
针对织姬所说的话一一回应完，最后阿春点了点头。
「没被你讨厌真的让我非常开心。」
「我、我怎么可能讨厌你嘛。」
这时织姬红了脸颊，像是闪避阿春的视线般低下了头。
「虽然交情不长，但我们一起经历过很多事情。而且我们个性还算满合拍的吧？可、可是，再怎么说也太快了啦！」
「是很快没错，不过我还是希望你能马上给我答案。要不然就来不及了。」
「是、是因为可能在明天的战斗中死掉吗……？」
「应该说赶不上战斗本身。不过啊，如果不把力量托付给你的恶路王，死掉的可能性就很大了，所以或忤也可以这么说吧。」
「咦……恶路王？」
「嗯。就是眷属的盟约啊。」
「！？」
这一瞬间，织姬瞪大眼睛，然后无力地垂下了头。
「我、我还以为肯定是告白呢……」
「呃，为什么？」
「因因因、因为你突然说出那种话，我才会不自觉地想到那边去。」
「毕竟是直接套用之前火之迦具土说来当作参考的邀请方式，我还以为你会发现呢。」
「你埋的伏笔那么琐碎，我完全看不出来啦！」
不晓得是不是从紧张之中获得解放的缘故，织姬突然浑身脱力。
「真是的……不要吓我嘛。春贺同学明明曾说过那种话的，这样真的会吓到人耶。我还以为心脏会跳出来呢。」
「那种话？」
「就你说我是交往起来会很麻烦的女人啊。」
「啊啊，原来是这个啊。不过啊，我觉得这件事情是我不对。」
「这、这话是什么意思？」
「没有啦。在那之后跟十条地之间也发生过很多事情，就连我也感受到你的魅力了。又或者该说让我发现了自己的有眼无珠。」
「我、我的魅力？」
「嗯。虽然多少有些难搞的地方，但如果跟你变成那种关系的话，应该会有更多好事发生吧。」
「～～～～～～不、不要说这种奇怪的话啦。一点都不像春贺同学！」
废墟内的国中遗迹，夜晚的操场。
两人并肩坐在草皮上，不知不觉地抬头仰望天空。
下弦月散发白色光辉，满天星空无限蔓延。由于龙族租借地的废墟内没有人工照明，星星美得惊人。不过阿春跑遍了世界各个地方，同样美丽的星空早已看到不想看了。
虽然事到如今已经没有任何新奇的感受——但今晚星星却出奇地灿烂夺目。
难不成这是因为身边有十条地织姬在的关系吗？阿春不经意地望向旁边，正好跟织姬对上了眼。
不晓得是不是对自己刚才的狼狈样感到难为情，她的脸有点红。同班同学。伙伴。她说彼此是朋友。还说两人互相帮助就好了。
脸上自然而然地绽放笑容。无论是自己，还是她。两人一起笑了起来。
在那一瞬间，阿春好像感觉到织姬敞开了心胸。
「十条地……？」
「春贺同学……？」
两人呼唤彼此的名字，并互相凝视。如今她也感觉到同样的东西。
阿春怀着确信伸出右手。织姬则伸出左手回应。两个手享交叠起来，两颗心也跟着拉近——
「虽然不知道可以做到什么程度……但你愿意追随我吗？」
「虽然不知道可以追随到什么地步……但我打算一直跟春贺同学并肩作战喔。我会尽全力努力看看的。」
口头约定好之后，阿春的右手掌心随即出现了《弓之秘文字》。
织姬的左手手背也浮现了同样的记号。眷属的盟约成立了。
「试了之后……才发现原来这么简单啊。」
「因为发生太多事情了，结果连什么才是成功的要因都搞不太清楚呢。」
「对、对啊。」
两人放开了手。这样今晚该做的事情就已经做完了。
接下来应该赶快就寝储备体力吧。不过两人都没有想要站起来。总觉得有点依依不舍。
「对、对了，春贺同学。你跟我交往……真的可以吗？」
「可以啊。为这种事情撒谎也没意义，不过十条地不同意吧？毕竟之前你说过『不可能会有这种事情』啊。」
「有吗……？」
说着说着，阿春将右手置于草皮上。
不过不知不觉间，织姬也把左手放到他的手旁边。只要再靠近个一、两公分，两人的手又会再次碰在一起。
这个距离感令阿春感到难为情，同时也有点高兴。
奇怪的是，不知道为什么，阿春可以确信织姬也是同样的心情——
在两人看不到的校舍阴影处，白坂羽纯用手按着忐忑的胸口，试图让自己冷静下来。因为她碰巧撞见了表姊他们缔结盟约的一幕。
她不是故意的。只是因为睡不着，她才过来找他们两个。
感觉表姊他们仿佛置身在两人世界当中，羽纯连忙躲了起来。
剧烈鼓动的胸口总算平静下来了。羽纯下了某种决心抬起头来，然后重重地点了点头。
5
「结果敌人直到期限第四天都很安分吗？以龙族来说，那家伙还挺守规矩的嘛。」
「不过说龙族个性耿直也很奇怪就是了。」
身为助手的见城发表完意见，柊友加里耸了耸肩。
疾驶于东京新都高速公路——通称『新高速』上的高级国产车车内，见城正握着方向盘，友加里则独自坐在后座上。
时间已是深夜。再过一小时，日期就要变了。
「还是说那家伙另有所图呢？」
「这方面应该不用在意吧。反正我们能做的只有稍微整顿战力支援爱莎他们而已。」
「虽然这番发言实在是太过火了，但您说得很对。」
听了友加里过于敷衍的意见，开车中的见城露出苦笑。
「这样一来，白坂小姐就要被剔除在实质战力之外了，这可真是吃不消啊。我没记错的话，那女孩姑且还是在警视厅里待命吧？」
「不。她早上就跟着晴臣去了旧东京。为了寻找织姬。」
「那位小姐的『蛇』情况糟到足以让您批准她离开吗？」
「如果让水无月全力战斗三分钟的话，恐怕肉体将会加速崩坏吧……这是伊斯坦堡本部的判断。顺带一提，卢萨卡的活动时间是十五分钟。」
「而且十条地小姐也无望幸存下来……是不是应该先准备好白旗呢？」
「龙族肯定不懂那是什么意思喔。剩下的希望只有明天日落前能从国外召集到多少帮手了。」
「国内组无论哪里都不肯回应召集，这世间真是越来越难混了。」
两人持续着既不算抱怨也不算闲聊的对话，准备迎接明天的到来。
然后夜深了。在日期即将改变的凌晨零点。
爱莎在分配到的饭店寝室里盘起双手。
虽然在警视厅待命当中，但她可是特级认证的魔女，即便在这种情况下也能保证享有VIP待遇。因此她并没有在本厅舍过夜，而是在附近的高级饭店被安排了一个房间。
可是爱莎也不睡觉，只是寸步不离地坐在桌子前。
上面摆着手机。爱莎目不转睛地盯着它好一会儿。
「总之先给那条龙一击……那是我的工作——」
她已经接到了青梅竹马的联络。
为了明天的决战，如今爱莎正在集中精神，以便完全发挥与生俱来的攻击性。她一心想着要让自己凶猛而贪婪。
时间又过去了。日期变换，深夜一分一秒地流逝。
然后，当东方的天空开始交杂着蔷薇色的曙光时。
「差不多了呢……」
阿春驾驶的休旅车正沿着甲州街道往笹冢方向前进。
后座上坐着织姬跟羽纯。两人都穿着以白色为基调的学围制服，表情因紧张而紧绷。
火之迦具土不在是常有的事，所以阿春并没有放在心上。
不久，阿春他们抵达了新宿副都心。
前方已经可以看到旧东京都厅的本厅舍了。那是高度两百四十三公尺，让人联想到『凹』字的巨大四十八层楼建筑物，即便在高楼大厦林立的副都心也是醒目的存在。
会是帕维尔·加拉德吗？还是阿春他们呢？
这个遗迹极有可能成为两者之一的墓碑。 




第六章 剑或弓
第六章 剑或弓
1
西新宿一角，旧东京都议会的议事堂前。一个街区外还有过去东京都厅的第一本厅舍。阿春跟羽纯正一同沭浴在朝霞的光芒之中。
身旁的少女表情明显很僵硬。阿春忍不住向她搭腔。
「其实我不想让你陪我做这么危险的工作……」
「不、不会，请让我一起去。水无月应该也会保护我才对。」
羽纯看起来非常紧张，不过她还是坚定地这么说。
「那、那个，如果这次战斗顺利的话，我、我想拜托您一件事情……」
「不管你拜托什么我都答应，不过可以暂时先保留吗？」
羽纯立刻闭上嘴巴。她也察觉到了。
被破晓晨光染成蔷薇色的东方天际，那里掺杂着一颗黑点，而且正不断变大。那是往这边飞来的龙影。
「让你久等了，弓之继承者啊！」
帕维尔·加拉德伴随着活力充沛的美声从天而降。
刹那间，地面因冲击而『咚！』地摇晃起来。阿春跟羽纯都险些失去平衡。
「我没等多久喔。就算说现在才来也不算骗人。」
阿春把紧张的羽纯护在身后说。
喉咙依旧因紧张而干渴。心脏也像是打鼓似的扑通扑通直跳。即使如此，阿春还是提醒自己不要忘记尽可能以平常的语气说话。
白银之龙直挺挺地站在十几公尺外的十字路口。
「开始前有什么想说的话，我可以听你说喔。」
「不，我无话可说。事到如今再多费唇舌又有什么好处？」
帕维尔·加拉德的右手里出现了屠龙之剑。为了应战，阿春也将钢铁与黄金的魔枪召唤至右手中。双方都已经让『杖』化为实体做好准备了。
然后，加拉德将剑高高举向天空。
「鲁鲁克·松温的秘文字啊，以爆裂的洗礼烧净这片土地吧！」
五个魔术记号自白银色的头顶上显现。
那是『灼热与爆裂』的排列！火速展开不朽的加护后，阿春周围顿时被劫火与大爆炸吞噬。是刚才的秘文字造成的攻击。
「呀啊啊啊啊！」
「想要同时使用剑跟魔法吗……」
羽纯在珍珠色光芒的保护下大声尖叫，阿春则是自言自语。
即便承受了鲁鲁克·松温的魔术攻击，不朽的加护依然不动如山，而且还确实保护了身旁的少女。事实上阿春就是信得过这个防御才带她来的。
对于『蛇』的操控感到不安的羽纯主动这么说。
我想离水无月近一点，这样才更容易心灵相通——
防备方面姑且不用担心。不过加护的范围外却刮着爆炸的火焰与气浪。水泥块跟金属片也飞来飞去，俨然就是地狱图中的光景。
阿春做了个深呼吸，然后将枪口指向天空——斜上方的位置。
「因为连自己都会被爆炸吞噬，所以逃到天上去了啊……」
受爆炸的火焰与气浪影响，阿春完全看不到外面的样子。不过他可以想像敌人的位置。就这样连开两枪后，阿春心中涌现确信。
刚才的两发尽管捕捉到逃往天空的加拉德，却被不朽的加护弹开了……
阿春手持的是枪型的『弓』，即化为手枪形状的魔法之弓。
某种程度上枪会自行瞄准，让阿春知道哪里才是该射击的点。
「呵呵呵呵……你也开始习惯驾驭弓了呢。」
笑声响起时，爆炸的火焰与气浪终于散去了。
柏油路面碎裂，路灯也被折弯了。旧都议会的议事堂跟办公大楼较低的楼层也被爆炸的余波扫去了大半。
而加拉德一如预期地在空中展开银翼，全身笼罩在守护之光中。
当然，他并没有受伤。接着银龙的左手腕突然裂开，喷出水银色的鲜血。血液就这样落到了地面。
「我趁着昨天晚上创造了新的眷属。事到如今，我就唤出自身军力，为战场增添光彩吧！」
九个鲁鲁克·松温文字自加拉德头上显现，并绽放光芒。
那是意指『炼金』及『赋予魔力』的双重排列。然后水银色的鲜血——并没有变成那个熔化成液状的金属，反而凝聚成别的形状。
这回不是液体，而是金属质地的固体。不过这个形状是——
「暴龙！？」
阿春大叫起来。他对加拉德的新眷属有印象。
那是白垩纪后期最具代表性的肉食性恐龙。只是出现在这里的却是一副完整的霸王龙骨骼模型。
水银色的金属完美重现了T-REX的骨架。
而且金属制的头盖骨张开下颚，如活生生的野兽般发出咆哮。
嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
只有骨骼的身体开始移动。它以后肢答答地踩踏地面，弯下仅有骨骼的躯体，把长长的尾巴当成铁链甩。
这具骨骼模型是以炼金魔术创造出来的金属像。
毕竟帕维尔·加拉德乃擅长金属转化的炼金魔术师，亦是藉由赋予魔力来强化创造物的——赋予魔术师！
「当然，不是只有这样就结束了。我以吉兹的特权白天之领域唤来哈波聂斯的羽蜥！」
加拉德在头顶上的天空挥了一下屠龙之剑，同时大喊。
紧接着数十颗流星从天而降。这幕光景阿春曾看过好几次。龙族高等种正在召唤小型种的拉普多尔。
这次的数量约四十只左右。这么多的拉普多尔同时降落，只为了屠杀渺小的春贺晴臣而全速飞行。
然后T-REX的金属制骨骼也终于开始疾驰起来。
不用说，当然是跑向阿春跟羽纯他们。紧接着受到惊人的冲击震荡，两人一屁股跌坐在地上，这是因为尽管展开了不朽的加护，T-REX还是冲撞过来的缘故。
「呀啊啊！」
「呜哇！」
羽纯跟阿春都没受伤。他们马上就站起身子。然而T-REX骨架却攀附在珍珠色的守护障壁上，大大地张开下颚咬了过来！
不过加护并没有消灭。而且跟被屠龙之剑砍中的时候不同，心脏也不觉得痛。
对于屠龙之力以外的攻击，不朽的加护或许真的是绝对不可侵犯的吧。
「不过敌人也没有亲切到会继续赤手空拳地战斗吧……总之，从现在起似乎就是关键了。」
「是、是。我也会尽全力努力的……！」
羽纯勇敢地这么回答后，在远处观望战况的伙伴出声说：
「恶路王——马上过来帮我们！」
那是召唤用的言语。紧接着白色的影子跑了过来。是九尾狐狼·恶路王。
疾驰的恶路王顺势用身体冲撞T-REX骨架。紧缠着阿春他们的加护不放的怪物被大大地弹飞了！
呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
恶路王发出充满斗志的咆哮声。另一方面，四十只左右的拉普多尔终于涌至上空。不过就在这个时候。
之前被阿春护在身后的羽纯走上前去，以可爱的声音大喊：
「回应我的声音，水无月——！」
那是新的召唤词。羽纯闭上眼睛，祈祷似的交叠双手。
闪闪发光的五芒星自空中出现，然后变成『∞』记号，化身为翡翠色的龙蛇型利维坦。新生水无月实体化了。
啦啊啊啊啊啊啊啊啦啊啊啊啊啊啦啊啊啊啊啊啊啊啊……
水无月歌唱似的呜叫，同时展开两枚翅膀。
闪耀着金色光辉的翅膀，那是从水无月背上长出来的。此外，过去做为角状部位的右前肢及四根爪子原本异常地长——现在却缩短了。
如今水无月的前肢左右等长。
啦啊啊啊啊啊啊啊啦啊啊啊啊啊啦啊啊啊啊啊啊啊啊……
当水无月再度歌唱时，朝地面急速下降的拉普多尔们突然中途停了下来。然后——仿佛迷失方向般在新宿副都心的上空四处乱窜。
四十只拉普多尔看起来好像都很害怕水无月的样子。
「弓之继承者啊。你身为人类，却仆役着龙的血族吗？」
相较之下，身为主人的帕维尔·加拉德却一派从容。
就算看到两只利维坦出现，他还是只把注意力放在阿春一个人身上。接着甚至还
说出这种话来。
「呵呵呵呵。没错，战斗不能只是操使武器跟秘文字。身为意欲登上龙王宝座者，我们继承者不得不率领军力、展现将才啊！」
「我可完全没那个意思喔……」
从现在起才是关键。加拉德似乎也是这么想的。
阿春一边为那不变的热血性格叹气，一边瞪着银龙。
2
以炼金魔术制造出来的T-REX骨骼跟恶路王差不多大。
不过站的方式跟跑的方式却截然不同。恶路王像狐与狼那样四脚踩着大地奔跑。相对地，T-REX的前肢短得可怜，行走时仅使用强韧发达的后肢。
可是双方的速度却不相上下。
而不晓得是不是四足步行的关系，恶路王较为灵敏，但力量却是T-REX占上风。
如今T-REX也挟着舍身攻击的气势扑来，试图啃咬对手。所幸恶路王在千钧一发之际闪开了。
于是T-REX猛力地撞上大楼，粉碎了钢筋水泥的墙壁。
「恶路王！尽量不要站在对手的正面！」
跟表妹他们分头行动的织姬对搭档下达指示。
白色狐狼与恐龙的骨骼标本在旧都厅旁展开对决。双方是在战斗中移动到这里的。织姬从稍有一段距离的人行道上观战。
「我的眷属们啊。」
另一方面，帕维尔·加拉德从旧议事堂上空威风凛凛地睥睨着战场。
此外龙鳞又散发白银色的圣光，使他的风采充满威严。
「身为屠龙之剑的继承者，我就来试试屠龙之技吧。我将这把剑的锐度寄予你们——令其化为我的刀刃！」
加拉德高高举起了屠龙之剑，将剑锋指向天空。
然后他召唤出来的东西全都被白金色的火焰包围。
无论是跟恶路王对峙的T-REX骨架，还是新生水无月登场后只是漫无目的地在空中四处乱窜的拉普多尔们——
火焰几秒钟内就消失了。相反地，T-REX的头盖骨额上出现了《剑之秘文字》。
接着尾巴前端化为刃状，变成了长剑的剑身！
「用剑完成武装准备，原来是这么一回事啊……」
织姬猛然倒抽了口气。如果我方不拿出武器就输了。
既然如此——织姬将左手贴在丰满的胸部上。
昨晚这只手被寄予了秘文字的印记。还连带挨了出其不意的一击。那时候他说了那种话，害自己莫名其妙地心跳加速。就连现在心脏也还是扑通扑通直跳。
织姬难以接受这种心情，忍不住皱起了眉头。
毕竟他是个怪人。不仅极端我行我素，社交性上也有缺陷。
此外彼此的交情还不长，新结交的女性朋友似乎也很喜欢他的样子。可是明明不符合本身的作风，这男生却时常莫名做出英雄般的行动。
昨天是如此，之前当诱饵引开高等种的时候也是——
「不、不对。不管这个了，现在应该要集中精神才对！」
织姬猛摇着头斥责自己。
「春贺同学，把文字的力量也托付给我吧。拜托……！」
她的声音照理说不可能传进对方耳中。可是魔法的羁绊却必然会传达给他。
果不其然，左手手背上浮现出《弓之秘文字》。然后是恶路王的九尾。每条尾巴的前端附近都出现了黑色的箭镞。
那是把酷似黑曜石的素材削尖而成的石制箭镞。
九颗箭镞全都浮在半空中，并将锋利的前端对准了T-REX骨架。
「好了……堂堂正正地决一胜负吧！」
这些箭镞跟敌人的『剑』同样都是咒性武装，也是恶路王得到的『弓』。
同一时间，阿春他们正准备发动快攻。
四十只左右的拉普多尔原本因为害怕水无月而漫无目的地徘徊上空。可是这些家伙如今都被白金色的火焰包围了。
「不妙。可以赶在被剑的文字强化之前打倒它们吗？」
「好、好的。我试着拜托看看水无月！」
羽纯交叠双手，看着空中的搭档祈祷起来。
这段期间内，阿春随便选了一只拉普多尔做为目标，将魔枪指向了它。
拉普多尔在大约一百公尺的上空飞行。那不是可以用手枪狙击的距离。可是阿春还是不以为意地射击了。空弹壳自手枪内排出，同时红色光弹朝天空飞去。
过于随便的屠龙枪击稍微偏离了目标。
虽然乍看之下子弹只会经过燃起白金色火焰的拉普多尔旁边——但途中却画着弧线修正轨道命中敌人。光弹就这么穿透了猎物的心脏。
「果然，与其说枪，倒不如说是乱七八糟的魔法飞行道具呢。」
阿春一边看着拉普多尔坠落到废墟某处，一边呢喃着。
只有春贺晴臣才能自由运用的专属武器。身为催生者应该要对这完美的成果感到满意吧。可是还有余弹的问题在，唯独这点令人烦恼。
「我的力量要多少都可以拿去……所以水无月，拜托你了！」
这时，羽纯大叫起来。然后水无月回应了她的呼喊。
获得金色翅膀的龙蛇型利维坦原本宛如守护神般守在阿春他们头上——不过现在却大大地展开两片翅膀。
此外，右前肢的手掌上还出现了一颗白球，并散发灿烂的光芒。
啦啊啊啊啊啊啊啊啊……啦啊啊啊啊啊啊啊……
水无月的歌声再度响起，那声音令人联想到庄严圣歌的合唱。
不过其中却还蕴含着壮大的破坏力。歌声在空中传播开来的同时，拉普多尔们接二连三地崩坏了。
那很像沙雕被风一吹哗啦哗啦崩塌的景象。
拉普多尔毫无前兆地瓦解了形体，化为白沙随风逝去。
「好厉害。水无月居然办得到这种事情……」
「这是《风》之拟似神格吧，不过还真是夸张啊……」
羽纯与阿春听着歌声低声交谈。
啦啊啊啊啊啊啊……啦啊啊啊啊啊啊……啦啊啊啊啊啊啊……
上空的数十只拉普多尔们同时开始崩坏。
这是风——也就是震动空气发出的超音波吧。而且指向性极强，刚才水无月应该只让锁定的敌人崩坏才对。
重获新生的水无月力量明显比之前提升许多。
开始歌唱后才过了几十秒钟，近二十只拉普多尔就已经悉数化为沙尘消灭了。剩下的也能就这样肃清殆尽吧——可是就在这个时候。
「鲁鲁克·松温的秘文字啊！赋予我的眷属们全新姿态！」
帕维尔·加拉德咏唱了口诀。
他的头上并排着四个魔术记号。这是『金属操作』的排列。紧接着剩余的拉普多尔都崩坏了，而水无月也唱完了歌。
可是化为沙尘的遗骸里却飞出骨头，并开始往地面落下。
所有骨头都是黯淡的钢铁色。这些骨骼也跟T-REX骨架一样都是金属制的。
「连拉普多尔们——连眷属的骨头都能变成金属吗！？」
就算被打倒了也能重新利用内容物。阿春呻吟起来。
该说不愧是金属的专家，炼金魔术师吗？变成骨骼标本的拉普多尔们从上空翩然而降。
而且只有骨头的两翼前端还装上了短剑的剑身！
「水无月，保护我们！」
羽纯立刻提出请求，于是水无月抓着的珠子放出了雷电。
可是锁定的拉普多尔骸骨却在千钧一发之际闪开，还反过来跟水无月错身而过，以附在右翼上的短剑割开了翡翠色的蛇体。
叽啊啊啊啊啊啊。利维坦口中发出悲痛的呜叫声。
「水无月！」
羽纯也大声惨叫。仅存骸骨的拉普多尔们纷纷涌向不朽的加护。十具骨骼标本缠上了这道障壁，并以两翼的短剑不断猛戳加护。
每次被刺的时候，阿春心脏就会一阵抽痛。
「呃——呜呜。」
「春贺学长，您不要紧吧！？」
「跟、跟我比起来，水无月恐怕要痛苦得多了……」
这么回答担心自己的羽纯后，阿春将魔枪指向天空。
其余的拉普多尔骸骨在上空包围了水无月，连成一气地用附有短剑的翅膀狂劈猛砍。这样下去的话，他们只会跟羽纯的『蛇』一起被砍死而已。
「看来……只能马上使出必杀技了。」
阿春下定决心后，魔枪发出咖喳、咖喳的运作声回应他。
因为没必要，阿春也没有瞄准就随便扣下了扳机。下个瞬间，钢铁与黄金的魔枪从枪口吐出了全部的子弹。
喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀！
超高速连射的轰声震天价响。二十七发子弹应该一瞬间吐光了才对。
全自动射击。那是扣住扳机时会连续射出子弹的模式。
如果单发或三点发射击是格斗游戏中所谓的一般技，这无疑就是必杀技了。二十七发红色光弹追着目标，自行在空中四处飞窜。
拜此所赐，所有拉普多尔骸骨都在一瞬间成功射杀了。
无论是缠附着加护之光的家伙，还是包围了水无月的家伙全都无一幸免。虽然阿春还想顺便瞄准上空的加拉德，最后仍打消了念头。
就是因为一口气连射出去，才会有如此凶恶的威力，零零星星打个几发是没有意义的。
「你创造出来的屠龙之弓还真是奇特啊。」
部下被一扫而空后，加拉德降落到了地面上。
那模样着实威风凛凛，甚至让人感觉到率领大军的将帅之风。
「龙族不知道的武器……会吐出火石的弓吗？干得挺漂亮的嘛。你们人类也不怠忽武道的钻研，创造了新的力量呢。」
「我想这种武器应该时常用来对付你们才对……」
「这样啊。抱歉，我没注意到。」
看来至今为止人类击出的大炮、导弹之类的，加拉德似乎都没放在眼里。
阿春呼地叹了口气。虽然阿春的魔枪连龙族的勇者都予以认可。
「明明是魔法武器，却有子弹用光的时候啊……」
不过就在他这么自言自语时，弹匣从枪把里弹了出来。
从昨天开始使用的魔枪，阿春差不多已经能够掌握基本性能了。
可选择单发、三点发，以及全自动射击。子弹填充数为三十发。弹匣由奇特的魔力自动生成，并重新装填。只不过需要花费几分钟的时间——
以这种程度的子弹数量进行全自动射击的话，只消一瞬间就打完了。
「暂时只能仰赖这个障壁跟水无月了……」
被不朽的加护保护着，阿春跟同样笼罩在光芒之中的加拉德互相瞪视。
另一方面，身旁立志成为自己助手的学妹开口说：
「没、没问题的。水无月说她还撑得下去！」
「不，那个，其实我想起一件讨厌的事情。」
的确，水无月正昂首摆出威吓的姿势牵制着加拉德。虽然龙蛇全身上下有着十道以上的裂伤，但她还能战斗。
加拉德将屠龙之剑举向这样的水无月。
「要介入继承者们之间的战斗需要有不屈于屠龙之威的灵魂。伪物啊，你有那种东西吗？」
水无月突然全身僵硬，一动也不动。她是被弑龙的武器束缚住了。
之前恶路王也吃过拉可·阿尔·苏司的亏。普通的利维坦是无法对抗那种压力的。
「所以呢，我们陷入了一筹莫展的大危机啊……」
虽然措辞像是在开玩笑，但阿春的语气却很严肃。
他再次将羽纯护在身后，等待敌人表态。应该说只能这么做了。
「白坂，先叫水无月撤退。这样下去会被干掉的！」
「是、是！稍微休息一下，水无月！」
龙蛇型利维坦呼应人类们的指示消去了身影。
相对地，加拉德则是将屠龙之剑的剑锋直直地举向天空。
「既然你展示了必灭之法，那我也不得不以同等的魔术回敬了……」
「对方果然也有这种东西啊……」
如果魔枪有必杀技的话，屠龙之剑当然也同样有王牌。
这的确很合乎情理。在屏气凝神的阿春面前，加拉德威猛地大叫。
「鲁鲁克·松温的秘文字啊，借给我成就歼灭的力量！」
十九个魔术记号紧贴着剑的剑身显现。这个排列意指『我呼唤雷神之剑，速速拔剑出鞘』——
随后天空突然布满乌云，雷电开始落下大地。
「屠龙之剑啊！白天上召唤闪电，构成雷神之剑！」
电光缠绕着蕴含屠龙魔力的长剑。
紧接着白色电光凝聚在帕维尔·加拉德背后，化为大蛇的形体。
雷之大蛇诞生了。而且这条蛇还接连吸收了从天而降的闪电，一点一点地逐渐变大！
「呵呵，屠龙之弓似乎也耗尽箭矢的样子。既然如此，我就能毫无顾忌地唤来雷电了。」
「是啊，没有子弹我也妨碍不了你……」
雷蛇已经成长到身长达一百公尺的程度。
阿春嘟囔起来，羽纯则是痛苦似的倒抽了一口气。不朽的加护承受得了加拉德使出的『雷神之剑』吗？应该不可能吧。阿春如此断定。
他瞥了魔枪一眼。弹夹还没有补充。
这样的话就只能仰赖伙伴的援助了——
加拉德的眷属，T-REX骨架。
尾骨装上屠龙的长剑后，危险程度顿时提升了好几倍。因为这个状似铁链的尾骨以不逊于剑士高手的速度灵活甩动，漂亮地操使着长剑。
其凌厉的剑法甚至令身为剑道家的织姬感到佩服。
「恶路王，快闪开！」
虽然下了指令，但就连敏捷的恶路王也无法完全避开。
现在也是，尽管往后跳闪开了T-REX骨架的尾巴横扫而来的剑，右肩一带却稍微被砍伤了。恶路王的几根白毛掉落在柏油路面上。
「我们也使用武器——使用那个『弓』！」
飘浮在恶路王九尾前端的九颗黑色箭镞。
其中一颗的尖端射出了宛如箭矢般的红色闪光。被闪光击中后，T-REX骨架后仰着弹到后方，不过还不至于倒下。
虽然肋骨一带陷进去了，但其动作依旧轻快。
它冲进恶路王怀里，挥出了附有长剑的尾巴。
「好顽强啊……难不成这也是拜剑的文字所赐吗？」
果然不好对付。不过不晓得是不是因为有了眷属的盟约，织姬也能不自觉地理解《弓之秘文字》的使用方法。她甚至觉得只要使出王牌就能大获全胜。
因为眷属也能使用必杀技——以春贺晴臣的魔枪来说就是全自动射击。
「火之魔法……拟似神格已经用了一次，所以不能太阔气地使用。不过现在还是干脆一点比较好呢。」
目前恶路王正凭藉四足野兽的灵敏闪躲着剑的攻击。
可是从敌人使剑的手法看来，不管什么时候防御失败都不奇怪。
「恶路王，放出大量火焰打飞那家伙！」
织姬下定决心做出指示。
黑色箭镞在恶路王九条尾巴前端绽放光芒，同时从那里释放火焰。九道火焰吞噬了T-REX骨架。
再来是在指示神格的魔力还能维持下去的期间内，以全自动的要领连续发射——
织姬打算不断放射火焰，直到金属制的骨骼标本烧尽为止。
就这样过了几十秒后，T-REX在火焰中膝盖跪地，前肢自躯体脱落，往前倒了下来。不过才刚确信胜利没多久，织姬突然愕然失色。
「咦咦！？」
T-REX骨架的头盖骨从火焰中飞了出来。
正确来说是头盖骨跟背骨，以及与其相连的尾骨跟那把长剑——织姬明白了。这个骨骼标本并非生物，而是魔术创造出来的仿生命体。
就算出现仅凭头盖骨跟背骨移动的荒唐景象，那也没什么好奇侄的！
「恶路王！？」
T-REX骨架猛力咬住白色狐狼的左肩。而且在这种状态下还以雷电般的速度甩动尾骨，令剑光一闪。
好凌厉的剑法。这一斩将九尾的其中一条从中间切断了。
呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
恶路王发出悲痛的叫声，可是眼里却还燃着斗志！
「我们也揍回去，恶路王！」
织姬大叫。我方同样也在接近战的范围内。
恶路王扬起一条尾巴。原本就很长的尾巴像是橡胶似的进一步延伸，有如人类拳击手使出左勾拳般重击暴龙的头盖骨。
而且不是只有一击就结束了。其余七条尾巴又连续挥出七记左右勾拳！
T-REX骨架不堪打击，头盖骨往后翻仰。
这时嘴巴也松开了，恶路王因而获得解放。白色狐狼立刻把头往前一挺，咬住暴龙的头——不对，是咬住颈骨，将獠牙深深扎了进去！
「就这样吐出热气！」
在咬住对手的状态下施展吐息攻击，使破坏力全数灌注在敌人身上。
这是过去爱莎也曾使用过的战术。恶路王马上吐出热线，仿佛喷枪般烧断T-REX骨架的颈骨。
见顽强的骨骼标本也终于停止活动，织姬松了口气。
「呼……」
不过现在没有时间休息了。
不知不觉间，天空乌云密布，并不断落下闪电。
往议事堂的方向一看，只见帕维尔·加拉德正大大地扬起屠龙之剑。然后巨大的雷蛇自他背后出现，并昂起镰刀状的脖子。
雷蛇的头部几乎跟耸立在附近的高楼大厦屋顶一般高！
「恶路王，快点！去帮忙羽纯跟春贺同学！」
织姬大叫的瞬间，帕维尔·加拉德挥下了屠龙之剑。
缠绕着电光的刀刃袭向保护春贺晴臣与表妹的加护。乍看之下——珍珠色的光辉勉强挡下这一剑挺住了，可是。
又长又大的雷蛇的下颚却尾随着剑如雷电般落下。
轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
轰声震天价响。极大的雷电释放光芒将西新宿染成一片白色。
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
接着春贺晴臣在不朽的加护中放声惨叫。
然后就这样往前扑倒。虽然远远看来好像没受任何外伤，但刚才的雷霆斩击似乎挟着不可思议的力量对他造成了严重的打击。横躺在地面的身体触电似的微微颤抖，好像还失去了意识。
「春、春贺学长！」
身旁的羽纯大叫。表妹平安无事。可是一直守护着两人的不朽加护消灭了。是因为晴臣昏倒的关系吗？
「恶路王！」
不能让表妹跟朋友死掉。尽管内心受到绝望侵蚀，织姬还是催促着恶路王采取行动。就在这个时候——
巨大的蓝色影子，随着超音速冲击波自远处的上空急速降落。
3
「不过，外国人帮手居然在战斗当天才来日本，这也太紧迫了吧。」
「相对地，她可是实力坚强的特级认证魔女喔。环太平洋地区最强的王牌都愿意过来了，你就别再挑剔了。」
白银的龙族高等种设定的期限最后一天早上，《S.A.U.R.U.》关东分局的两名成员有了这段对话。
满口怨言的是见城玄也，回答他的则是上司柊友加里。
两人所在的地方是饭店大厅。他们正坐在沙发上喝着咖啡。
「环太平洋的王牌……也就是说——」
「嗯。就是爱莎也认识的。」
「那不是名副其实的击坠王兼组织的大干部吗？多亏您请得到这种人啊。」
「其实啊——这不是我的功劳。因为最近这几个月龙族出现在日本的次数太异常了，她本人似乎原本就打算要来日本展开调查旅行。」
「就算这样也很值得庆幸啊。」
见城抚摸着落腮胡低声说。一身西装也皱巴巴的，看起来比平常更加不修边幅。大概是这几天为高等种的事情操劳繁忙的关系吧。
「她预计在上午十点搭乘美军特别准备的专机抵达羽田机场喔。」
「了解。话说回来，欧洲的前击坠王还没好吗？」
「差不多了吧？她好像早上五点边六点就饿醒了。」
这间饭店是爱莎·鲁班什维利的下榻处。
两人一大早来到这里是为了接她，顺便在吃早餐的时候开会讨论。这时，饭店的前台人员来到旁边。手上的托盘摆着一只可爱又不失庄重的茶色信封。
友加里接过信封把内容物看过一遍。那是一封信。
「特级认证的魔女无视合作关系擅自行动是常有的事啦……不过这有点太突然了。」
上头言简意赅地写着基于战术上的理由要提早开战。此外还有织姬与恶路王已经获救这段详情不明的报告。
过于超乎想像的发展让友加里皱起了眉头。
爱莎在天亮前进入了旧东京。她并没有跟伙伴们会合，而是一个人先行来到西新宿地区，然后默默地观望战斗的发展。
关于战斗的准备，昨夜稍晚已经用卫星手机讨论过了。
「昨天的晴臣感觉莫名兴奋……声音好像有点高亢。」
日期变换的凌晨零点前一个小时左右，她接到了来自晴臣的联络。可是讲完电话后，微妙的违和感却让爱莎心生疑惑。
（那是织姬入浴时的突发事件导致春贺晴臣情绪激动而产生的变化，不过爱莎当然无从得知。）
无论如何，当前的问题是跟帕维尔·加拉德的决战。
爱莎看着左手的手背。那里正浮现着《弓之秘文字》。对龙族的战意高涨时，《弓之秘文字》就会自然显现。然后她低头看着下界。
爱莎现在所在的位置是都厅附近某栋大楼的屋顶上——
她拿着双筒望远镜从边缘处观察西新宿的战场与废墟。
「差不多该出场了呢……」
听说青梅竹马已经能灵活运用《弓之秘文字》了。
大概是受此影响吧，爱莎也觉得信心十足。她确信自己可以更凶恶地活用那个鲁鲁克·松温的秘文字。把秘文字的力量应用在『枪』这个架构上，操控起来就会变得更为容易。
现在的自己——办得到的！在怀着不可动摇的自信观望战局的爱莎眼前。
帕维尔·加拉德终于即将挥下最强的一刀。
雷之大蛇也昂首扭曲着又长又大的身体。爱莎见状点了点头。在加拉德准备挥剑的瞬间，她呼唤了搭档。
「清净的古老御印啊，将须臾的苍之龙派至地面！」
上空黑压压的雷云里闪烁着光芒。如今五芒星应该正在云层中变成『∞』的印记，然后化身为苍之飞龙才对。
「卢萨卡，要一口气解决掉喔。」
其实还有从平流层发动狙击这招可用，不过爱莎并没有选择这个方法。
为了获得更大的破坏力，她发动了双重攻击。
「用拟似神格转变型态，开始加速！」
负伤的『蛇』以咆哮回应盟约者的指令。
叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
下个瞬间，卢萨卡从雷云中飞了出来。
不过她并非朝着地面，而是更进一步地往高空飞去。其肉体呈蓝色透明状。
水——她用拟似神格把自己的肉体变成一团水了。
卢萨卡就这样开始加速并急遽落下。飞到雷云上就是为了争取加速所需的距离。
她不断加速——最后终于超越了音障。
活生生的肉体怎么样也不可能承受得了这样的加速。不过如果是一团飞龙状的水，事情就另当别论了。重量以吨为单位的水块一边释放冲击波，一边以超音速急遽落下。然后猛力地撞上了帕维尔·加拉德的背。
没错，就是将最强最大的一剑砍向晴臣的龙族。
他挥下雷神之剑同时，背后与双翼都毫无防备地暴露出来了。
卢萨卡猛烈撞击那里。矗声、冲击、爆风隆隆作响——
「唔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
虽然背部承受了卢萨卡的音速突击，但加拉德还是挺住了。
即便挨了这一击也依然毫发无伤，不朽的加护真是太可怕了。不过加护无法连音速突击的压力也消除掉。银龙庞大的身躯一下子被撞飞了。
他跟卢萨卡一起滚向某高楼大厦的宽阔停车场。
可是苍蓝色的搭档马上就站起身子准备战斗。
「卢萨卡，用拟似神格攻击——冰雪风暴！」
接下来才是正式攻击。爱莎立刻下达指示。
卢萨卡解除了型态变化，恢复成跟往常一样的飞龙肉体。此外，她背后还出现了几十颗白色的石制箭镞。
形状酷似恶路王箭镞的咒性武装，那是卢萨卡的『弓』。
「并用秘文字的魔力，进行最大连射！」
爱莎命令卢萨卡进行相当于晴臣魔枪的全自动射击。
数十颗白色箭镞飞向龙族。不过那并没有刺过去，而是在其周围恣意乱窜引发龙卷风。
交织着冰、雪片，以及冷气的冰雪龙卷。
箭镞前端放出蓝白色的闪光，不断射向龙卷风中心的加拉德。
那是连龙族高等种都能射穿的屠龙雷射。雷射宛如重机关枪的全自动射击般从四面八方袭击帕维尔·加拉德。
「苍之伪物啊，我就在想你迟早也会现身的……」
沐浴在冰之最大连射中，加拉德呻吟道。
由于有不朽的加护保护，他并没有受伤。可是他却左手按着胸口，单膝跪在地上。如同从晴臣那里听说的，他的心金正承受着相当大的负担。
那样应该也难以反击才对。不过即使如此，加拉德还是威猛地吠吼起来。
「你以为我会没做迎击的准备吗！」
「鲁鲁克·松温的秘文字！？」
加拉德面前出现了一个魔术记号。
那是意味着『迅速执行指示』的符文记号。从大楼屋顶上观望战况的爱莎吓了一跳。加拉德手上并没有拿着屠龙之剑！
不知不觉间，剑浮到了上空。而且还带着白色闪电。
随后，屠龙之剑化为雷神之剑，急速飞向卢萨卡！
「恶路王！」
不过在织姬出声引导下，白色狐狼冲了过来。
没错，是冲向卢萨卡身边。在千钧一发之际，恶路王以岔开来的八条尾巴之一卷住爱莎的搭档把她拖走。
因为这个缘故，屠龙之剑错失目标，刺进了大地中……
「既然如此！」
这回加拉德大大地张开下颚，吐出了蓝白色的火焰。
劫火烧灼的对象当然是卢萨卡。如果不用拟似神格防御的话，搭档必死无疑——
可是爱莎口中却说出了完全相反的指示。
「卢萨卡，以现在使用中的拟似神格——进行双重发动！」
无视理性的规劝，爱莎遵循本能舍弃了防御。
叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！苍之飞龙吠吼起来。她重复发动由箭镞跟拟似神格造成的攻击，进一步强化蓝白雷射的连射。
「呜——唔呜呜呜！」
爱莎浑身脱力，身体感觉变得跟冰一样冷。
这是类似贫血的症状。一旦双重发动了拟似神格，魔女将会承受惊人的耗损，要控制『蛇』也会变困难。
即使如此，爱莎还是咬紧牙关，勉强维持着最大连射。
结果火焰与雷射连射的正面对决后——两者打成了平手。
「咕啊啊啊啊啊啊！」
加拉德大声吼叫颓然不起。珍珠色的光芒也忽然消失，从四面八方落下的雷射狠狠地切割白银色的庞大身躯。
不过卢萨卡也『叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』地呜叫着倒下。
敌我双双倒地后，雷射、冰风暴、劫火顿时全都消失了。
「卢萨卡！」
爱莎鞭策着狼狈不堪的身体，往屋顶的出入口走去。
「真、真的不要紧吗？春贺学长！？」
「嗯，还好啦……呜呜。我的心脏到底停止跳动了几分钟呢……？」
帕维尔·加拉德挥下的雷神之剑。
尽管顶住了剑本体的直击，那庞大的闪电却重创了不朽的加护，使得驾驭者阿春心脏麻痹倒了下来。
可是即使如此，他依然保有朦胧的意识，没有昏厥过去。这简直太荒谬了。
近距离目睹一切的羽纯哭着跑来紧紧抱住他。不过这段期间内，阿春还是以无法自由行动的身体与眼睛茫然地看到了全程经过。
然后等到总算可以说话时，他才开口安抚羽纯。
「因、因为春贺学长一直没呼吸，我还以为您已经不行了——」
「我也是啊。真是多亏我能活下来呢……」
在羽纯含泪注视之中，阿春终于起身了。
另一头，白银之龙跟苍之飞龙正倒卧在大地上，是爱莎在自己即将遭受致命一击前出手帮忙的。
「能够对那个加拉德报一箭之仇，这诱饵也算当得值得了……」
由于作战进行待很顺利，阿春放心地吁了口气。
首先以最难攻克的部队引开敌人，然后机动力与打击力优异的部队再从敌人侧面及背后加以突袭、包围、夹击——此乃人类自古希腊时期就已经研发出来的战术。据说亚历山大大帝跟迦太基名将汉尼拔都是爱用者。
古代多半是步兵当诱饵，而骑兵部队则是负责突袭。
「毕竟加护明显比『蛇』耐打，这也算适才适用……不过对心脏真是乱不好一把的。就各种意义上来说…，
「是……我的寿命也缩短了……」
一起当诱饵的羽纯也点了点头。
她平安无事真是太好了。阿春打从心底这么想，呼地深深吐了口气。
然后受到某种预感的驱使，他将视线转向敌人。在刚才的攻防战中，卢萨卡完全被击倒了。不过如今另一方却正要撑起上半身。
身旁的羽纯「！？」地倒抽了一口气。
没错，帕维尔·加拉德也跟阿春一样逐渐恢复了。
4
「恶路王！再以火焰魔法使用一次『弓！」
见帕维尔·加拉德依然健在，织姬火速下达指示。分头行动的她正朝阿春他们跑来。
回应织姬的命令，恶路王的『弓』，即九颗箭镞同时放出火焰。
「唔，呜喔喔喔喔喔喔！」
帕维尔·加拉德被九道火焰的漩涡吞没而痛苦不已。
保护他的是珍珠色的光芒——不朽的加护。不过光辉却变得非常微弱，几乎都要消失了。此时阿春发现了。
这是因为卢萨卡的一击使心脏＝心金变得衰弱，连带也削弱了加护的力量。
然而在珍珠色的光芒即将完全消失之前，加拉德扑向了恶路王。
而且右手里还握着唤回来的屠龙之剑！
「这种程度的火焰还烧不死我的！」
他威猛地大叫着高举屠龙之剑往下一挥。目标是恶路王的头。白色狐狼勉勉强强避开了剑，可是左肩——前肢的根部却被狠狠地砍中了。
咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
恶路王悲痛地呜叫起来。加拉德趁机甩动龙族长长的尾巴，仿佛以圆木殴打般横向痛击狐狼的躯体。
然后当对手因而退缩的时候，他把剑笔直地往前一刺。
刀刃划过恶路王的脖子。红色的血液溅射而出。
紧接着加拉德吐出蓝白色的火焰烧灼白色狐狼全身。他烧了又烧，试图将之烧尽。
咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
「暂时消失，恶路王！这样下去会死的……！」
织姬下令后，狐狼庞大的身躯便从地上消灭了。
加拉德结束火焰放射，将充满斗志的视线投向地上的阿春。
「弓之继承者啊，我们彼此都失去了部下，这会儿终于要一对一单挑了。真叫人雀跃啊。」
「我可没那种心情喔。快给我滚吧。」
痛骂敌人的同时，阿春在心中感谢织姬跟恶路王。
多亏了她们才能勉强赶上。一声咖喳的机械音响起，魔枪的弹匣总算重新装填好了——阿春立刻开始连续射击。
BANG！BANG！BANG！
加拉德已经逃往空中，子弹没能打中。
可是三发红色光弹也追着急速上升的目标往空中驰骋而去。那是类似空对空导弹的追踪性能。
「呵呵，没有加护果然很难应付弓呢！」
跟说出口的话相反，加拉德的声音透出喜色。
银龙一边回旋飞翔干扰追踪的子弹，一边竖起龙掌的食指。在那指尖上，魔术记号闪耀着光辉。
「鲁鲁克·松温的秘文字啊，给我更强大的翅膀吧！」
银色的巨大身躯急遽加速，一瞬间就飞离了西新宿上空。
「这、这是《高速飞行》的魔术吗……？」
是爱莎的声音。她哈哈地喘着粗气接近这边。她是鞭策着因行使双重神格而耗损的身体跑过来的。
「不可能是逃走了吧。那家伙打算暂时逃走重整态势吗？」
「名字是叫加护来着吗？那要多久才会恢复？」
「嗯——……这个嘛。」
阿春注视着魔枪。这是枪型『魔导之杖』。
帮助控制屠龙之力的指南。想知道《弓之秘文字》的能力时，它就会让人直觉了解。阿春是认知到这点后才采取了行动。
「只要让心脏休息半天的话，似乎就能完全恢复了。」
「既然如此，那就得在这里做个了结了。考虑到那条龙的个性——」
「恐怕马上就会回来了吧。不过如果他逃掉的话，那实在是再好也不过了。」
阿春也点头赞同爱莎的推测。然后他开口说：
「各位，接下来我要一个人试着战斗看看。」
「春贺同学！？」「春贺学长！？」
「的确，这么做好像比较好……」
跟惊讶的织姬和羽纯相反，只有爱莎点头表示同意。
「我们的『蛇』都已经抵达极限了。依现在的情况我们也很难支援晴臣吧。独自应战或许反而轻松也说不定。」
阿春苦笑起来。不愧是结下孽缘的青梅竹马，能够很快达成共识真是太好了。
「可、可是，我的水无月还能动喔！？」
「那家伙光是看到剑就会动弹不得吧？」
阿春这么回覆羽纯的抗议。从卢萨卡跟恶路王没事这点看来，大概缔结了『眷属的盟约』就能承受得住吧。
不过水无月却跟那个盟约无缘。
「春贺同学……」
「我既不想死，也不打算自杀，所以放心吧，十条地。而且呢——」
面对一脸不知道该阻止还是该鼓励的织姬，阿春说道：
「从昨天晚上开始，我觉得我的运势就一直处于最幸运的状态。昨晚的那个绝对比向女神祈祷还要灵验喔。」
「等、等等，那件事是——！？」
「总之就是这样了。我去去就来。」
尽可能以轻松的语气说完，阿春便转身背对魔女。
先往旧都厅北边前进吧。那里聚集了高级饭店与大学医院等等。
自我陶醉于深深的悲壮感之中，就这样前去赴死。这种做法一点都不像自己，况且自己也没那种兴趣。阿春希望尽可能把一如往常的态度放在心上。
不过即使如此，他还是无法克制地跑了起来。
「织姬同学，我们还有能够尝试去做的事情。」
听爱莎这么一说，织姬吓了一跳。因为她注视着春贺晴臣跑走的背影，不知不觉陷入了沉思。
「那、那是怎样的作战呢？」
「详情边走边说。赶快去卢萨卡那边吧。」
前辈魔女的视线投向满目疮痍的搭档。苍之飞龙正精疲力尽地倒卧在柏油路面上。
原本就不是万全状态的肉体、拟似神格的滥用、帕维尔·加拉德的火焰。
这些因素交互作用，使得卢萨卡面临了极限。可是爱莎似乎还打算让她做些什么的样子，为了获胜，这种铁石心肠肯定是必要的——
身为驰名全国的女剑士，织姬强而有力地点了点头。
「……是啊。那种像是战队里的黑战士或蓝战士的男生应该不是我的喜好才对，不过现在这种事情怎样都无所谓了……」
为了掩饰目送阿春背影离去时心中的忐忑，织姬轻声呢喃。
「？织姬同学，你说了什么吗？」
「不、不，没什么！」
「羽纯学妹也是。就算无法直接跟敌人战斗，水无月也还是有能做的事情。」
「是、是。无论什么都请尽管吩咐！」
听了爱莎所说的话，羽纯干劲十足地回答。个性文静的表妹难得露出了凛然又充满决心的表情。
战斗还没结束。三人急忙赶往倒卧地上的『蛇』身边。
阿春潜入了某办公大楼的最顶层。
该建筑物只有八层楼，绝非高楼大厦。连电梯都动不了却要爬楼梯到六十楼什么的，阿春可是敬谢不敏。
「不过尝试隔着大楼天花板狙击也很离谱就是了。」
这层楼以前似乎是什么公司的样子。阿春躺在貌似用来接待的沙发上，右手把玩着钢铁与黄金的魔枪。
如果加拉德朝着阿春飞来的话，到时候就开枪狙击他——这以作战计划来说算是单纯的。
阿春靠的是魔枪的威力跟索敌能力。要击穿天花板进行射击没有任何问题。捕捉看不见的敌人发动狙击也不算难事吧。
「再来就是看对方跟我谁能先发制人了……」
为了锁定看不见的阿春，加拉德大概也会使用探查魔术吧。
谁的索敌能力更强——还不得而知。无法预测。
这是场赌注。可是希望的来源仅有一个。之前拉可·阿尔·苏司无法轻易探知到跟丢的阿春。相对地，钢铁与黄金的魔枪却让阿春不费吹灰之力就能得知看不见的加拉德在哪里……
「不过光是这样完全靠不住就是了。」
阿春摸索着上衣口袋，确认怀表的触感。
那是刚才施展魔术时使用的『发条装置的魔术师』。他同时使出《静音化》、《妨碍目视》、《无臭处理》，还有《索敌》的魔术。
能用的手段全都用了，目前正处于等待赌注结果的状态。
「希望好运能眷顾我……」
这么低声呢喃的瞬间，阿春感受到了敌人的气息。
他闭上眼睛。多亏《索敌》的魔术与魔枪连动，他的感觉比爆炸火焰遮蔽视野时还要敏锐。
帕维尔·加拉德庞大的身躯在西新宿上空来回高速飞行。
飞得弯弯曲曲的大概是为了提防阿春的远距离射击吧。
他正试图稍微扰乱阿春的瞄准。像这样争取时间，好探查出阿春潜伏的地点……
不过，如果是这种程度的速度跟空中机动性的话——阿春将魔枪指向天花板。
有些高等种就算被破坏了头部也还能活下来。
所以目标是胸口。这是为了射穿龙族最大的要害，心金。
接着阿春就这样躺在沙发上扣下了扳机。而且还连续三次。三发红色光弹自枪口射出，在大楼天花板上开了个大洞后飞了出去。
然后子弹命中目标。三发全都打中了。阿春有这种感觉。
「赢了……？」
阿春无法确信胜利而感到困惑的瞬间。
目标突然急速加速往地面落下。而且是笔直地朝这里，朝阿春潜伏的大楼上方急速降落。阿春立刻展开不朽的加护。
紧接着『咖嗡嗡嗡嗡——！』的轰声响彻四方。
大楼天花板轻而易举地崩塌，大量瓦砾掉落下来。蓝天与银龙庞大的身躯出现在眼前后，蓝白色的火焰随即涌进了阿春所在的楼层。
「哇啊啊啊啊啊啊！」
多亏有了加护，阿春没有受伤。可是他却被坍塌的天花板活埋了。珍珠色的光芒上堆着大大小小的瓦砾。除此之外什么都看不到。
而且加护之光几乎快要消失了。
阿春的心脏也耗损不少，他马上举起魔枪进行三点发射击。
周围的瓦砾一口气被吹散，视野都净空了。
蓝天与加拉德静止在空中的庞大身躯映入眼帘。他与大楼稍微拉开距离，单手拿着屠能之剑。明明身为龙族，他却摆出了像是击剑般的姿势。
「看招——！」
阿春以三点发射击模式击发魔枪。三发光弹同时射了出去——
「屠龙之剑啊！寄寓剑神的宠爱，为我带来胜利！」
可是空中的加拉德用屠龙之剑把三发光弹全都弹开了。
其速度有如闪电。巧妙的剑法达到了神技的领域。十七个鲁鲁克·松温的秘文字也包围着屠龙之剑绽放光芒。
那意思是『苍天啊，请将剑神的宠爱授与吾刃吧』。
「屠龙之剑隐藏的必灭之法……别以为只有雷神之剑喔。」
「不不。就算是必杀技好了，用剑来防御枪也太犯规了吧……」
发现刚才的狙击也是这样被斩落的，阿春叹了口气。
不愧是屠龙之力的王牌，其荒谬程度毫无上限。
「不过我的枪也是方便得有点犯规就是了。」
「一点也没错。撇开各位龙王不说，龙族里也找不到像你这么难应付的敌人了吧。」
加拉德浮在空中大大地张开了嘴，看来他是打算喷火。
凭着快要消失的加护到底可以撑多久呢？几秒，还是十几秒呢——？
「呜……！」
阿春反射性地开了一枪。可是却被屠龙之剑挡开了。
敌人就是为此才不靠近的，在极近距离下将会难以防御枪击。
阿春着急起来。如果是全自动射击的话，大概可以闪过那把剑、击穿龙族最大的要害——心脏吧。不过加拉德应该也会最优先进行防御才对，成功的可能性恐怕很低。
可是，不碰碰运气的话就没有胜算了……
阿春意识到这是恶魔的诱惑，就算豁出去赌上一把也不可能得到什么好结果。不过如果就这样束手就擒的话，结果肯定是必死无疑——
这时，恶路王飞扑过来。
她冷不防地咬住加拉德的脖子。织姬的『蛇』被砍断一尾而变成八尾。此外，狐狼露出了前所未有的凶暴表情。
5
倒卧地上的卢萨卡已经抵达极限了。
可是爱莎却让她行使了《月》之拟似神格。那是司掌稀微的月光、黑夜，以及迷惑的属性。更进一步来说，甚至连疯狂也是——
自古以来，月光就是令人疯狂的东西。把普通人变成狼人的也是满月之夜。
「我们的『蛇』现在只有恶路王能成为战力了。」
「不过刚才受的伤让恶路王非常痛苦……我想应该无法顺利战斗喔。」
面对织姬的意见，爱莎如是说：
「我要用卢萨卡的拟似神格带来疯狂，让她暂时失去控制。」
「失、失去控制？」
「嗯。虽然要她听从琐碎的指示是不可能了——但好歹能让她忘记疼痛，以更甚以往的气势横冲直撞。」
卢萨卡也已经解除了实体化后，爱莎站在地上仰望天空。
因为她判断接下来自己跟另外一名魔女会成为累赘。
「姊姊她们没问题吧……？」
「我们能做的顶多只有祈祷伙伴好运了。现在就静静观望着最后会怎么收场吧。」
面对身旁担心地自言自语的羽纯，爱莎点着头说。
「让、让恶路王失控啊……」
察觉到这是青梅竹马的点子，阿春沉吟道。
失控的恶路王体力惊人。她才仿佛发射出去的火箭般急速上升，却又趁着一瞬间的空隙咬上帕维尔·加拉德的喉咙，连同脖子啃了起来。
为了扯开恶路王，加拉德用没拿剑的左手抓住狐狼的下颚。
「呜……！少来碍事！」
「得向爱莎和十条地道谢才行呢。」
阿春低声说。如果是现在就能顺利狙击了。
他举起魔枪指向空中跟狐狼扭打成一团的银龙。目标是心脏。虽然有压在加拉德身上的恶路王干扰，但这也不成问题。
「去吧！」
阿春一边想像子弹的轨道，一边击发魔枪。
一发红色光弹自枪口射出。其弹道在经过龙身边时大幅拐弯，划着『U』字准备袭向加拉德背后！
不过龙族的勇者也不简单。
「屠龙之剑啊，承接剑神的宠爱，化为我的分身！」
他突然丢掉手中的屠龙之剑。
必灭之法『剑神的宠爱』竟如看不见的剑士般操使着这把剑，把屠龙的枪击给打掉了！
而且接下来剑还仿佛雷电般开始急遽落下，朝着大楼最顶层——朝着天花板消失后形同屋顶的楼层袭击阿春头上。
看来加拉德似乎打算在收拾眷属前先杀掉阿春。阿春立刻将魔枪指向天空。要赌的话就是现在了，阿春已经做好了觉悟。
他以全自动射击模式瞬间射完所有子弹。目标是——屠龙之剑！
「如果敌我双方的武器性能不相上下的话……！」
并非矛与盾，而是最强的矛与矛互相撞击。
然而屠龙之剑的本体——《剑之秘文字》离开了加拉德的右手。
这样魔力应该也会减弱才对。既然如此——阿春边祈祷边注视着子弹的去向，然后他知道自己赌对了。
剑身承受必灭的全自动连射后，屠龙之剑在阿春头上破碎散落。
阿春呼地深深吐了口气，总算是捡回了一条命。
可是子弹也已经全数耗尽，如今自己的命运只能托付给恶路王了。抬头观望巨兽们的空中格斗战，只见形势正逐渐偏向某一边。
银龙占了优势，八尾狐狼则陷入不利的处境。
因为丢掉了屠龙之剑的关系，加拉德用双手抓住恶路王的下颚，把她从自己头上扯下来。
而恶路王也全力想要恢复原本的姿势。
狐狼想尽办法把脸凑近敌人，企图咬断加拉德的颈子。
「春贺同学，你没事吧！？」
听到织姬的声音，阿春吓了一跳。如今他所在的地方是失去屋顶的最顶层。获得金色翅膀的龙蛇型利维坦，水无月往这边飞了过来。
相当于双手的两只前肢小心地把织姬抱在掌心。
「我拜托羽纯把我送来这边的！」
让水无月放自己下来后，织姬终于来到了大楼最顶层。
「虽然子弹又用完了，但好歹是平安无事啦。话说回来，恶路王怎么会？」
「你是指失控吗？是卢萨卡施展魔法把她变成这样，让她勉强能扑向那条龙的……可是她完全不听我的话呢。」
织姬叹了口气。
「我想说来到附近可能会好一点……结果还是不行。」
「我想也是。不过啊，就算处于失控状态——在那种情况下也不能寄望『蛇』有能力解决像加拉德那种高等种呢。」
阿春也叹着气望向恶路王他们。
加拉德已经把八尾狐狼完全扯下来了。
双方就这样继续空中的格斗。加拉德挥舞白银的手臂，以尖锐的爪子撕裂恶路王的毛皮。把长长的尾巴当圆木甩，痛殴着恶路王的肉体。甚至还用龙族的下颚与獠牙野蛮地咬回去。
每受一次攻击，空中就会溅出恶路王的红色鲜血。
「恶路王！至少用『弓』发动攻击啊！」
不晓得是不是织姬的心愿传达出去了，恶路王上方出现了九颗箭镞。
可是在发动攻击之前，加拉德就挥起了右掌的五根爪子。爪子撕裂恶路王脸颊的瞬间，九颗箭镞也跟着消灭了。
「呵呵呵呵，我可不能让你使出那个。只要收拾掉这该死的眷属，就没有任何东西可以阻碍我赢得胜利了！」
呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
被发下豪语的加拉德用爪子一次又一次撕裂，恶路王吐出了愤怒的咆哮。
这时阿春发现了。帕维尔·加拉德的右掌上正浮现着《剑之秘文字》——那只手跟爪子都变成了屠龙之剑的替代品！
这么说起来，从刚才开始水无月就一直安分地待在阿春他们身边。
获得金色翅膀的龙蛇压低着脸，向加拉德垂下了头。大概是被《剑之秘文字》震慑住了吧。
「虽然不及真正的屠龙之剑锋利……可是那样下去恶路王是赢不了的。」
「如果我能分给恶路王更多力量……」
「唉，如果我能让弓的威力变得更强……」
看着恶路王陷入劣势，阿春跟织姬语气都变得很郁闷。
力，力量，出力，破坏力。当两人打从心底渴望着如今恶路王最需要的要素时——阿春突然心生一念，注视着右手里的魔枪。
跟之前一样，枪型『魔导之杖』让他直觉明白了那个方法。
「咦……！？」
织姬之所以感到惊讶，大概是因为魔枪也同样告诉了跟阿春配对的她吧。
然后阿春想起了昨天傍晚的事情。
火之迦具土触摸羽纯的心脏，从那里取出了水无月的心金。
魔女的心脏跟利维坦的心金或许是最紧密连接的部位也说不定。既然如此，只要实行魔枪告诉自己的方法——
「春、春贺同学……」
「十条地……」
这件非常不合时宜的事情令两人面红耳赤，同时低下了头。
「该、该怎么说呢……我们还是放弃吧……」
「真、真叫人意外。我还以为说自己闷骚的春贺同学会拿这个当藉口呢。」
「别说傻话了。我就算闷骚也还是有绅士的自尊啦。」
「可、可是，现在不是说这种闲话的场合吧？」
这回两人红着脸凝视彼此。
令人惊讶的是，织姬居然主动说出了像是催促的话。可是阿春不是能够爽快答应的肉食个性，顺带一提，他也没有任何经验值。真伤脑筋。
就在阿春全身僵硬，为了该怎么做才好而犹豫不决的瞬间，织姬大叫：
「女、女要勇，男要娇！春贺同学，别管那么多，做就是了！」
「你、你说反了吧，十条地。」
「废话少说！快点！」
织姬突然背对着挨向阿春，把体重压了过来。
阿春跟十条地织姬紧贴在一起。透过身体感受得到她的温暖，从头发跟制服闻得到充满女人味的香气，这让阿春非常惊慌失措。
同时也感到困惑——更进一步来说，连心情都亢奋起来了。
「现在……只有这种时候我才把身心都奉献出来。所以春贺同学，我们一起打倒那只龙好吗……？」
而且织姬还背靠着阿春，难受似的开口。
她引用了之前火之迦具土用过的词句。阿春看不到她的脸，不过可以想见那八成变得跟熟透的柿子一样红。
「还、还有啊，这话只在这里说喔。」
「咦？」
「我、我也觉得跟春贺同学交往可能不坏。虽然只是稍微这么觉得啦。不、不对，比稍微再多一点点而已。」
「咦咦！？」
「一旦春贺同学开始冒险，我就会很担心，但心脏却也扑通扑通直跳。总觉得心情有点苦闷，胸口紧紧的……啊，忘了刚才那些话吧。总、总之，我希望两人一起赢得胜利。跟春贺同学一起！」
「十条地！」
听见织姬用可爱到不行的声音这么咕哝，阿春再也无法思考任何事情了。
他忘了迷惘，从背后紧紧抱住织姬。然后把右手手掌——浮现着《弓之秘文字》的手掌绕到她前方，猛力抓了下去。
抓住胸部，织姬丰满的乳房左边——靠近心脏的地方。
那是就阿春所知世上最柔软、最富有弹性的触感。
「嗯……嗯嗯嗯嗯！」
织姬呻吟起来。跟恶路王诞生时不同，她的声音并不痛苦。
反而听起来有点甜腻苦闷。这更加引燃了阿春原本就很亢奋的情绪。配合着高昂的情感，右手的秘文字开始输出惊人的魔力。
魔力送进织姬的心脏，传到了在空中苦战的恶路王的心金——
呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
白色的八尾狐狼发出前所未有的激烈咆哮声。
在阿春他们争论起来的时候，恶路王的身体被白银之龙狠狠地一再撕裂，砍得满目疮痍。不过如今狐狼的凶性却爆发性地高涨。
恶路王面前出现了巨大的《弓之秘文字》。
当然，帕维尔·加拉德立即挥动右手及《剑之秘文字》，将弓的咒纹撕裂——不，是企图撕裂。
但这回《弓之秘文字》却弹开了加拉德的爪子。
「什、么？」
银龙惊愕得瞪大双眼。
因为恶路王正笼罩在红莲的火焰之中。火焰一气呵成地延烧起来，随后大大地炸开。在极近的距离下，连加拉德也不堪爆炸的威力而被刮走，朝废墟里坠落。
「那是……鲁鲁克·松温的秘文字？」
在火焰与爆炸之中，阿春看到了二十一个魔术记号正闪闪发光。
那个排列意指『我以射日神弓射向天际，抹杀旭日』。寄宿着屠龙之弓的必灭之法，射日神弓——
「把眷属……把恶路王变成箭矢射出去吗……！？」
阿春察觉到这点的瞬间，在空中燃烧的恶路王周围出现了箭镞。
九颗黑色箭镞。之前尺寸大概跟狐狼的头差不多，可是现在却几乎跟恶路王的本体一般大——
恶路王就这样率领着九颗箭镞朝废墟急速落下，往正试图起身的加拉德的庞大躯体冲撞过去。
「唔，呜喔喔喔喔喔喔喔！」
然后火焰窜起。西新宿一角冒出巨大的火柱。
那跟这片土地的地标，旧东京都厅同样巨大。
全长超过两百公尺的火柱。英勇的银龙在里头猛烈燃烧，遭火之神威玩弄。劫火不断蹂躏他的全身。
如今帕维尔·加拉德就好像被丢进熔炉里的铁块一样。
卷起漩涡的红莲火焰，以及几乎令人发狂的高温一味地灼烧银龙庞大的身躯。
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
最后银龙留下惨叫，爆炸——如字面所说地凋零了。
不过目睹这幕光景后，阿春跟织姬都没有多余的力气高兴了。
「我们赢了吗……？」
「大概吧。不过大概是因为敌人强得出奇吧，我实在涌现不出真实感……」
「我也是。那条龙有点太强、太难缠了……」
把体重压在阿春身上的织姬，以及从背后抱住织姬的阿春。
两人就这样以这个姿势同时瘫倒在地上。
因为他们浑身脱力，再也站不住了。这是魔女体力严重耗损时曾出现过的类似贫血的症状。此外，两人还哈哈地喘着粗气。
仿佛搭档打完一场激烈的运动比赛般，双方都筋疲力尽了。
还有织姬柔软的肢体。阿春知道那重量跟温热令人出奇地愉快，可是再不赶快离开的话……
当阿春因身体动弹不得而感到焦急时，织姬突然开口道歉了。
「对不起，春贺同学。那个……很、很重对吧？」
「怎、怎么会。轻得不得了喔。嗯，我是说真的。」
「不、不过，我又不像爱莎同学那么瘦，全身上下都，呃，该说很有肉吗……总之，应该有某种程度的重量才对……」
「不不，正好相反。这不是很好吗？」
「喂——春贺同学，你果然很色耶！」
尽管争吵，对话却也总算开始变得热络了。
就在两人莫名觉得好笑，一同笑出声来的时候。
「你们两个都立了大功呢！」
「好厉害喔。我太感动了！」
爱莎跟羽纯的声音传来。两人都喘得上气不接下气。
她们大概是为赢得胜利感到开心，特地爬着大楼的阶梯跑周来的吧。可是阿春跟织姬却怀着尴尬的心情迎接她们。
毕竟男生跟女生以这种姿势懒洋洋地瘫在一起——
不出所料，羽纯视线左右飘移着说：「咦？春贺学长、姊姊，这到底是……？」整个人惊慌失措不知如何是好。
然后身经百战的魔女兼欧洲前击坠王吊起眼角大叫：
「晴晴晴晴臣跟织姬同学在这里做了什么啊啊啊啊！？」
「不、不是的，爱莎同学。羽纯也冷静下来听我说。为了跟龙族交战，这也是无可奈何的必要之恶啊……！」
织姬拚了命地试图辩解。
至于阿春则是逃避现实似的抬头仰望晴朗的天空。
一架直升机随着螺旋桨的嗡嗡声飞到了上空。上头八成坐着警视厅或自卫队的相关人员，又或者是柊小姐他们也说不定。
无论如何，这些组织大概都监看着这次的战斗吧。
「要跟那些人解释也很麻烦呢……」
阿春忍不住抱怨起来。不过这也全都是因为自己还活着的关系。
想到这里，喜悦之情终于涌上心头了。 




终章
终章
「不过，人类竟然也能使用鲁鲁克·松温的秘文字啊……」
「这个新的事实完全出乎意料之外呢。」
见城玄也叹着气表示惊叹后，紧接着柊友加里也发表了评论。
两人所在的地方是横滨市神奈川县厅舍。这是一座昭和初期的砖遥建筑，充满了复古情怀。友加里的办公室就位于其中一角。
致力于魔术这个知识体系的普及与运用的研究机关《S.A.U.R.U.》。
做为该组织的一员统领关东地区的魔女便是友加里的职务。由于在公家机关附近不管什么都很方便，她才借用了县厅超自然生物对策局的地方。
「那个少年也涉入了麻烦事呢，真是可怜啊。」
见城看着印出来的报告书说。
春贺晴臣与爱莎·鲁班什维利。这份报告书是与《弓之秘文字》这个魔术记号扯上关系的两名当事人联名完成的。
与龙族高等种帕维尔·加拉德的战斗结束后已经过了四天。
「干脆让他穿上写着『S』的紧身衣，把他当作维护日本和平的超人如何？本部那边也报告说其真实身分完全不明。」
「的确，这样就可以省下很多麻烦事了，可是……」
「行不通吗？」
「行不通吧。毕竟组织的干部都已经知道了。」
友加里半开玩笑地试着提出建议后，见城露出苦笑。
无人侦察机拍下的跟帕维尔·加拉德交战的影像，那天以帮手的身分来到日本的人物也已经观赏过了。她是环太平洋地区最强的魔女，也是《S.A.U.R.U.》创设人之一『格雷戈里大师』的爱女。
「今天的面谈也叫人心情郁闷呢。」
「这件事情肯定会被穷追猛打吧。」
就在上司跟部下共享着同样的感想时，门被敲响了。
友加里耸了耸肩，喊了声「请进」催促对方进来。进入房间的是话题中的人物，身穿黑色连身洋装的金发白人少女。
「咦？格雷格老师的女儿来日本了吗？」
听闻新情报时，阿春吃了一惊，身旁的羽纯则是好奇地亮起双眼。伙伴们在校园内的长椅坐下，热烈地谈论着自己这个圈子的话题。
「那该不会是《S.A.U.R.U.》的人吧？」
「嗯。她是伊斯坦堡本部大干部的千金，也是特级认证的魔女。而且好像还担任什么环太平洋地区的主席研究员呢。」
这么解释过后，阿春将目光转向情报提供者。
「虽然我没见过，但爱莎认识她对吧？」
「嗯。不过这位相识是会让人想尽可能避开的类型就是了。」
不说朋友，而是说相识。爱莎的呢喃自语稍微带点毒辣的味道。
虽然阿春点头表示了解，但羽纯却发挥天使的本性露出一脸摸不着头脑的表情。
「说得简单一点，就是跟羽纯学妹完全相反的人。」
「跟我完全相反？这话是什么意思呢？」
「所以是恶魔啊……」
「她的裙子底下肯定藏着狐狸尾巴。毕竟她是个黑心的谋略家啊。然后呢，听说她好像在收集关于《弓之秘文字》跟晴臣的情报喔。」
听爱莎这么一说，阿春忍不住抬头仰望天空。
「我会像实验动物那样被当成研究材料吗？」
「这可能性应该很低吧，你可是身上藏着那种荒谬武器的超危险人物呢。」
「要是有什么万一的话，我就效法加拉德，挑战看看征服全日本好了。」
「征、征服吗！？」
「哎呀，那是开玩笑的。总之，船到桥头自然直啦。」
对惊讶的羽纯补充一句后，阿春突然改变态度说。
自己的境遇正以惊人的速度改变当中，骰子也已经掷下去了。
与其笨手笨脚地摆出正经样烦恼苦思，明天的事情明天再见风转舵反而好。看到这样的阿春，青梅竹马露出了淡淡的微笑。
不过她马上板起面孔，突然转变了话题。
「话说回来……我最近听到一些关于晴臣跟羽纯学妹的负面传闻。」
「呃，我们的吗？」
「晴臣不仅对织姬同学出手，甚至还玩弄了她表妹羽纯学妹。你是脚踏两条船的人渣，最差劲的混帐——诸如此类的传闻，也就是所谓谣言。」
爱莎这么说完，阿春跟羽纯「……」地沉默下来。
「呵呵。两位有什么头绪吗？」
「没有啦，只是最近还满常跟白坂在一起的。」
「然、然后班上的人问我跟春贺学长是什么关系……于是我这么回答了：『学长就好像我的哥哥』。」
「之后注意到的时候，奇怪的谣言已经传开了。」
「谣言真是恐怖呢……啊，不过我并不在意喔。我常跟学长在一起是事实，而且我们也没做什么坏事啊。」
「白坂真是个好孩子呢。你也这么觉得吧，爱莎？」
「请等一下！可以吐槽的地方太多，我都不知道该从何吐起了！」
话题聊开时，爱莎突然大叫。
「首先，那个『学长♪（注6　羽纯对晴臣之称谓本为较客套的「さん」，后改为「先辈」，文中两者同译为「学长」。）』是怎么一回事！？」
「那是我要求的。我猜被这么叫会让人沉浸在有点酸甜的青春气息之中，结果一试之下感觉果然很棒。所以就变成这样子了。」
「那么『常在一起』又是！？」
「啊，那是我要求的。像是学长的工作内容之类的，我有很多事情想请教，于是就请学长让我担任助手了。」
「这、这种事情是什么时候……明明只是个晴臣啊！」
见爱莎莫名其妙地抱怨起来，阿春皱起了眉头，身旁的羽纯也好奇地注视着爱莎。
「我又没欺负她，这有什么关系嘛。」
「是啊，我觉得学长非常照顾我喔。啊，对了，关于之前在新宿说到一半的『请求』……」
听羽纯畏畏缩缩地这么一说，阿春想起来了。
「啊啊。如果白坂撑过那场战斗的话——是说这个吗？」
「是、是的。学长，请让我……也使用那个文字的力量。我希望能帮上学长跟爱莎学姊，还有姊姊更多的忙！」
羽纯带着非常认真的表情这么诉说，让阿春不知该如何回答。
境遇的变化似乎也在这种地方逐渐产生影响。
当晴臣他们聊得正热烈的时候，织姬人正站在文化性社团大楼前。
不久前她看到了坐在长椅上只顾着交谈的表妹、爱莎以及春贺晴臣。虽然自己也是可以加入他们……
但她总觉得跟那之中唯一的男生碰面很难为情，于是便来到了这里。
「春贺同学在那之后一点都没变呢……」
织姬嘟囔着喃喃自语。
之前在战斗中使出最后一击前的对话。
其内容就算让两人的关系产生什么变化也不足为奇。可是重点人物春贺晴臣似乎是这么解释的：
『交往也不坏b』＝『没有允诺过』。
不知道是不是因为这关系，他对织姬的态度跟战斗开始前毫无差别。
「而且还有爱莎同学在，这样就好了。这样就好了……」
有生以来第一次产生的感受，令十条地织姬大为困惑。
胸口里好像哽着什么，感觉很不痛怏。她忍不住想对身为元凶的少年抱怨一句，像是「你都不明白我的心情」之类的——
就在鲜少叹气的织姬终于吁了口气的时候。
「哎呀，你今天有来啊？」
碰巧经过的怪人兼巨人，UFO研究会的M社长开口搭腔。
「茶水我好歹还招待得起，所以有时间就过来一趟吧。有很多事情要做呢。」
「啊，好的。嗯，今天我有空。」
因唐突的指示而回过神来后，织姬这么回答。
两人就这样爬上楼梯进入了社团教室。室内没有先到的客人，只有他们两人而已。
此时织姬想起来了。话说回来，爱莎似乎跟这位社长讨论了许多私事。银发魔女如是说。
『那个人无论身心都很宽大呢。』
的确，M社长充满了不像高中生会有的威严与包容力。
就是因为这个缘故吗？织姬不自觉地开口说：
「那、那个，我有些事情想跟你商量……可以吗？」
「好突然啊，不过没问题喔。人家找我商量烦恼的时候，我从来都没有拒绝过喔。」
「那我就不客气了。啊，不过这不是我，而是我朋友的烦恼就是了。」
「…………」
织姬迅速地推托干净，M社长注视着她好一会儿，缓缓开口：
「你们的情况还真是棘手啊……」
另一方面，在旧东京的废墟地带，过去曾是新宿御苑的空地上——
光粒子正凝聚成一团闪烁的银色光辉。这些光芒慢慢变大，逐渐构成某种形状。
那形状是龙——被称为龙族高等种的超生物。
而且拥有帕维尔·加拉德这个名字。也就是屠龙之剑的继承者。
「呜……总算是活下来了啊……」
他确实承受了屠龙的火焰而炸得粉身碎骨。
不过，大概是承蒙在那场战斗前以鲁鲁克·松温的秘文字描绘出『苏生之火』的排列所赐吧。虽然花了不少时间，但他还是好不容易复活了。
话虽如此，那却是难度极高，据说二十次只会成功一次的秘密仪式。
将仪式导向成功的，恐怕是侥幸——以及浮现在掌心的《剑之秘文字》吧。弑龙文字的继承者即便没有加护，也能获得超乎寻常的强韧。
「在克服王者之道，登上龙王的宝座之前……我不能死！」
加拉德怀着执念与热情发誓。不过复活后的肉体却满目疮痍，只是勉强保持『龙一般』的形状。
每次脉动时，心金都会产生难以忍受的剧痛。光是移动一根手指也会累得精疲力尽。
这是因为血、魔力及养分不足的关系。得立刻补充这些东西，让身体充分休息才行——
为了以最大的效率活用残余的力量，加拉德想了一个计策。那就是施展魔术缩小身体的尺寸。
从全长十几公尺，变成只有一百八十公分的程度。
另外他还使用了变身魔术。要雌伏在人类的城市里，这么做是必要的。
现在的帕维尔·加拉德是个白皙的美青年。拥有一头银发，以及人类的外貌。虽然是一丝不挂的强壮裸姿，但那模样活脱脱就是个『人』。
「我——一定会成就霸道，洗刷这份耻辱！」
对于身为纯种龙族的加拉德来说，变身成人类乃前所未有的屈辱。
然后在阿拉斯加的土地上。
身为人类却将一切献给『王者之道』的男人，索福克里斯。听了他回到白色雪原后所做的报告，雪风公主轻快地笑了。
「那条银龙输了啊。哈哈哈，弓之驾驭者还挺行的嘛！」
雪风公主抬头仰望碧蓝的天空。
为了将意念传送到遥远的月球表面上。为了呼唤栖息在彼方之地的眷属。
「哎，光凭这样还不晓得对方的器量是否足以得到雪风的认可。」
过来，过来。她对金色的眷属唤道，同时发出号召令。
来到地面服侍我雪风吧。
「不过我提起兴致了。呵呵，虽然在地上没有版图，但偶一为之或许也不错呢。好久没尽情肆虐一番了！」
她对着跟自己的眷属守在背后的索福克里斯宣告——
雪风公主英姿焕发，白色连身洋装的裙摆随风翻扬。 




后记
后记
好久不见，我是丈月城。第二集终于发行了。
这全有赖各位的爱护，在此我郑重地表达谢意。
『人类大小的类超人●霸王与操纵怪兽的女孩子们对抗支配地球的正牌宇●警备队。』
这部作品原本是以这种概念做为原点。
经过各种改编之后，结果才定案成现在的形式。
「一集写不了那么多，可以采用上下集同时发售的模式，或是做得像字典那么厚吗？」尽管执笔之初也曾想过这种不讲理的事情，我还是写完了第一集，并且为了达成目标而着手书写第二集。
虽然完全没决定好会写到第几集，但如果方便的话，还请陪着我一起走下去。
……话虽如此，第三集也有可能以『我们的战斗将会继续下去！』作结就是了（汗）。
说到问题的下一集，女主角（暂定）似乎正摩拳擦掌地说「差不多该轮到我的回合了！」不过感觉新女角跟织姬她们似乎会产生剧烈的火花呢。结果到底会变成怎么样呢？
紧接在第一集之后，第二集也承蒙许多人的帮忙。
首先是编辑、校正、设计、装订、印刷、行销等等，在整个工程中曾参与过的所有人，在此向各位致谢。
负责绘制插画的仁村老师，以及ALcot的各位，也在百忙之中为视觉呈现及设定增添精致的色彩，在下对此不胜感激。
这次的雪风公主与略带坏老爹风格的汉尼拔十分合乎我个人喜好。
还有，设定画的帕维尔·加拉德真是太帅了。
最后是我自己想说的话：木村航老师，这次我一定会把书奉上，在我送过去之前请不要买喔（苦笑）。 




设定集
设定集
水无月（新生后版本）
透过古老仪式重获新生的利维坦。不具有过去相当于角状部位的攻击性器官，相反地，召唤出来的宝珠具有强化神格的功效。
盟约者：白坂羽纯
型态：龙蛇型
归属：东京新都
角状部位：右手的宝珠？
拟似神格：《风》属性
魔导之杖
操纵高等魔术，尤其是操纵鲁鲁克·松温的秘文字时使用的魔力控制装置。龙族高等种能够自行炼成自己专属的『杖』。其形状多样化，如字面上所说的杖型反而很少。不晓得是不是因为斗争本能旺盛，大多数龙族偏爱武器型的『魔导之杖』。尤其将弑龙的符文记号直接实体化的『杖』更是顶级的魔导器，也是龙的天敌。
晴臣：那把枪的确很方便啦……
火之迦具土：怎么？
晴臣：既然是不合常理的魔法武器，就不需要有子弹限制吧……
火之迦具土：没办法。毕竟屠龙文字各有强弱。
晴臣：这话是什么意思？
火之迦具土：能够远距离攻击的『弓』自古以来都是最强的武器之一。不过没有箭矢的话，那也不过是根棒子罢了。汝的杖忠实呈现了这个特性。
晴臣：也就是说，远距离攻击虽强，却也伴随着子弹用尽的风险吗……？
火之迦具土：即使形状变成现在这种样子，『弓』的本质还是没有太大改变。唔。
必灭之法
织姬：必杀技终于出现了，春贺同学！
晴臣：虽然我也同样这么说，但这种叫法还真是给人不怎么珍贵的感觉啊。
织姬：不过，一个文字有好几种必杀技吧。
晴臣：弑龙的符文记号好像记住了历代继承者创造出来的所有必杀技。只要满足发动所需的魔力等等条件，它就会告诉继承者用法。
织姬：所以也可以藉由特训创造出必杀技啰！？
晴臣：可能吧。不过我现在没有那个干劲就是了。
织姬：咦——
展开加护、将杖化为实体、眷属的屠龙化等等，使用屠龙文字可以发动许多神迹。这些多被称为『屠龙之技』。而跟这类普通用法有着一线之隔的王牌则是『必杀之法』。那是具有庞大威力与效果的歼灭咒法，在屠龙之力继承者们的战斗中，其使用法往往是决定胜负的关键。 



