文件发布时间:2016-03-23 13:24:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：盟约的利维坦
本卷名称：第六卷

转载信息

盟约的利维坦 Ⅵ
───────────────────────────
作者：丈月城
插图：仁村有志
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
二校：化物语
修图：
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、校对、修图的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────
 




第一章　所罗门的箱型船上
台版 转自轻之国度
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
二校：化物语
=========================
内容简介
　　「就算是学长，这样还是『坏坏！』唷。」
　　经历纽约的激战后，阿春等人好不容易击退汉尼拔。
然而，众人却没有多少时间可以放心，因为所罗门的指环忽然开始低鸣。
阿春和羽纯醒来后，身处在一个只看得见一片灰色的异常空间。
他们竟然被所罗门的白色箱型船吞噬了！
况且看来不只他们两人，连汉尼拔也身在其中……
为了逃出这艘箱型船，两人开始行动，途中却遇见某位疑似与所罗门有关的重要人物——
　　广播剧化拍板定案！最顶级华丽龙战物语，收录角色座谈会的特别篇第六弹！

CONTENTS
　　第一章　所罗门的箱型船上
第二章　魔术师王再现
第三章　指环的下落
第四章　回到东京

====================================
【第一章　所罗门的箱型船上】
　　1
　　太空船爱娜斯塔西亚号拥有诸多惊人性能。
首先必须解说的，便是做为动力源的QX金属那奇迹般的特性。
只要用特殊放射线照射QX金属溶液，再让它与「铜」接触，铜块就会开始以超高速直线飞行。
其飞行力道十分强大。
足以使它飞离地面，穿过大气层，飞向广阔的宇宙。
利用QX金属的特性——将构成铜的分子的运动限制在一定方向——可以产生如此巨大的推进力。
阿春——春贺晴臣是个游遍宇宙的冒险者兼科学家。
他的太空船爱娜斯塔西亚号上就有搭载QX引擎。应用相同原理的QX炮可射出两万千吨的超高性能原子炸弹，连宇宙海贼们的大型太空船都能一击轰沉……
「学长。我还是第一次听过拿金属当燃料的太空船。」
爱娜斯塔西亚号的操纵室。
白坂羽纯坐在副驾驶座上。
她身穿私立胡月学园的制服。之后是不是该请她换成突显身体曲线的紧身太空服？
阿春在驾驶座上思考居心不良的计画，他穿的也是学校制服。
「以前这也称得上是很高科技的设定。哎，毕竟这是就算没有反物质、缩退炉那种东西，也能来趟幻想科学之旅和星间飞行的古老时代系统。」
「好、好多艰涩的用语喔。」
「嗯。在可以不用这种有点复杂的业界术语沟通的时代，像那些SF小说或太空剧——刊载于廉价杂志上的宇宙小说中啊，就常常拿铜代替推进剂，让太空船飞向宇宙。」
阿春对坐在旁边的学妹／助手侃侃而谈。
这明明是遥远未来的故事，他却在谈论古老朴实的时代。
「他们会跟市内的五金行大量收购铜矿或铜制品。」
「这是多久以前的事呀？」
「一九二〇到一九四〇……我之前提过的恐怖小说作家——洛夫克拉夫特大叔那个时代的美国。那个人会评论其他人写的SF小说：『这部作品的缺点就在于拿其他行星当故事舞台』。」
他对作品整体给予正面评价，最后却加了这一句话。
「如果要拿现代日本譬喻，就像在M●文库J写奇幻小说的作家，说跟自己同等级的爱情喜剧『拿学校当舞台真的太低俗了！』一样。明明刊载那个人小说的恐怖杂志《Weird Tales》，和专门刊载SF小说的《Amazing》、《OUTSTANDING》都是廉价杂志的说。」
「虽然我不太清楚，这么说来确实有点奇怪。」
顺带一提，H·P·洛夫克拉夫特在撰写宇宙恐怖小说（克苏鲁的呼唤）期间，好像也改变了观念。
他还变得会拿卡达斯星这种地球以外的行星当故事舞台。
「洛夫克拉夫特大叔不是坏人，可是他总会多说一两句不该说的话，似乎是个很难相处的纤细的人。顺带一提——」
羽纯点点头，甚至开始做笔记。
看到学妹这么纯真，阿春心情也跟着变好，继续说着无用的闲话。
「喜欢看日本轻小说的读者中，偶尔也会有受到游戏或动画影响，想要更了解克苏鲁神话、拿它当题材的人。我觉得不要只是在网上收集情报，多看看以前的作品也满有趣的喔。最近也有把过去的名作附上解说漫画化的书。还有，试着研究洛夫克拉夫特大师参加的作家组织啊，或是某种意义上来说比大师还重要的人物——德雷斯先生，也能发现不少光看跟怪兽图鉴没两样的邪神目录所不会得知的资讯。」
「是、是的。」
羽纯急忙动起笔来，把这些知识写在笔记上。
与青梅竹马或跟他同为一丘之貉的露娜·弗朗索瓦相处时自然另当别论，但别看他这样，阿春在羽纯和织姬面前，其实挺自律的。
然而，他今天却不小心拿出了真本事。
「对克苏鲁神话有兴趣的话，可以再深入一点，看看同时代的R·E·霍华德或E·E·史密斯、艾德蒙·汉弥顿，或是年代较早的E·R·巴勒斯等人的作品——研究那个时代的美式SF或奇幻小说也很有趣喔。日本最近好像也莫名跑出一堆把巴勒斯奉为『真祖』的小说。」
「巴勒斯先生吗？」
「简单地说，就是让丛林王者泰山诞生的人。泰山系列的原作小说就是这个大叔写的。」
「我听过泰山！」
「之前迪●尼拍成电影的《异星战场》系列也是他的代表作。这部作品是异世界冒险故事的滥觞，『一切都是从这里开始』的杰作……内容是在说美国南北战争期间，负伤的南军军官强·卡特大尉抬头仰望夜空，结果不知不觉被火星吸了过去。」
这么说来，他之前随便翻过一次的小说也是这样。
那本书名忘记是叫弑什么者的小说，也是像这样不断讲述世界各国神话的知识学问——不如说是一点都不重要的废话。
但毕竟出版社不一样，偶一为之也无妨吧。
阿春一边自顾自地思考些意义不明的事，一边继续说：
「喏，你应该也晓得，就是那种地球人被异世界召唤过去的剧情。然后，在地球是个强者的卡特大尉来到火星后，就变得更强了，已经可以说是火星最强的勇者。他就这样在战乱时期的火星展开一场大冒险，受正义感驱使向人伸出援手，还救了被囚禁的公主，坠入爱河，跟人家结婚。最后他变成火星的王族，率领军队在战场上大展身手，成为统一火星的大英雄。」
被叫到另一个世界展开冒险、出人头地——
这个模式在给青少年看的冒险小说中，应该一直都很有人气吧。
最近，这股流行在日本似乎也以网路为中心开始复活。
事实上，火星系列这部经典作品几乎蕴含了所有类似故事的醍醐味及精华。
「地球人跑到异世界的故事，大概两千年前就有了。不过我还是觉得，从用完全以娱乐为目的的大众小说博得高人气这点来看，应该视巴勒斯为始祖。会下意识去模仿、稍微改良他的作品的曾孙、玄孙，现在也层出不穷，这点或许和吸血鬼小说中的真祖与同族的关系有些类似。时至今日，连出版业都已经有不少人没听过火星系列……」
阿春讲到这个部分时，发生了异常现象。
爱娜斯塔西亚号是在太阳系拥有最高性能的其中一艘船舰。
也是阿春和羽纯的太空船。全长近三十公尺、形似泪珠的流线型船体用力晃了一下。
明明至今它都在金星的轨道上平稳航行。
而且还不只一次。在那之后，船身也不断轻微震动！
「发、发生什么意外了吗！？」
「不，是没油了。因为这艘船很耗燃料……」
这艘太空船以和个人经营的小公司相差无几的人数就能操作。
而这种小型船却拥有宇宙第一的速度，以及堪称破格的强大火力。
这是在古早宇宙小说中被认可的一个惯例。天才科学家只身制造的发明品也不在少数。
然而，偶尔也会出现为它设定弱点的作品。
阿春他们的爱机·爱娜斯塔西亚号就是其中之一。
「总之，这艘船非常会吃。用人类来譬喻的话，就是除了早午晚三餐外还要吃五次点心、四次特别餐，甚至要在早餐前来杯冰沙，晚餐得吃拉面加茶泡饭，所以它会突然没油，变得不能继续飞行……」
于是，爱娜斯塔西亚号开始坠落。
没有在无法操纵后变成漂流于无垠宇宙的废铁，应该可以称得上幸运吧。
太空船冲进附近的金星大气层。
这个时代，太阳系的水、金、火、木等行星藉由未来的技术进行环境改造（地球化），以供人居住。
但这并不代表它们就是「安全的土地」。
金星的情况是大部分地面都被丛林遮蔽，或是充满沼泽。而且那些丛林里还栖息着危险的猛兽、怪兽们。
爱娜斯塔西亚号也是在接近赤道的丛林一角临时降落。
「终于稳定下来了吗……」
「去、去外面看看吧，学长！」
阿春和羽纯总算松了一口气。
做为动力源的QX引擎完全沉默。
连电力都无法生成，更遑论让太空船起飞的推进力。阿春和羽纯拿着手电筒，手动打开舱门，走到船外。
之后，他们在丛林里步行了三小时左右。
用地球上的尺寸来说，丛林中生长着无数树龄高达数百年都不奇怪的巨木。
天空和太阳都被伫立于金星土地上的树木枝叶遮蔽。现在明明还是白天，丛林内却一片昏暗。
空气潮湿且闷热。
两人身上的胡月学园制服转眼间就被汗水、污泥弄脏。
他们一边辛辛苦苦地探索，一边派出附飞行装置的小型摄影机，掌握四周地形。
还用地磁测量器测定所在地的经纬度。用地图确认了大约前方五十公里有金星人的居住地。
接着在涌出清澈湖水的湖边休息。
金星的大丛林总之就是个阴森的环境。
不过阿春身在其中，却产生不可思议的满足感。
「嗯嗯。提到金星果然就是拥有巨大丛林的行星，还要有太阳系图书馆或银行巡逻队本部。」
「是这样吗？」
「嗯。这就是老派SF的形式美。还有，火星基本上是一片荒野的行星，感觉会有超古代文明灭绝后的遗迹，或是运河遗迹之类的。」
「呵呵呵呵。太好了，学长！是说——」
羽纯露出一如往常的天使微笑治愈阿春的心灵后，开口说道：
「我想在这里冲个澡，可以吗？」
「你说什么！？」
阿春大惊失色，立刻摇头否定。
「不可以。绝对不行。」
「不行吗……？我流了一身汗，好不容易找到干净的水，所以想把身体冲干净。」
失去动力的爱娜斯塔西亚号，也没办法启动净水装置。
应该如羽纯所愿，利用大自然的恩惠洗澡。尽管如此，阿春还是冷酷地说：
「白坂，你听好。能合法服务观众的洗澡场景，确实是以B级片为首等娱乐作品的亮眼之处，但有个模式是，没必要单独行动的女主角假如落单，多半会面临读者乐见的命运。你要是一个人去洗澡，说不定会被袭击。」
「咦咦！？」
「为了以防万一，我就在旁边戒备吧。这样我就允许你去洗澡。」
阿春从腰际的枪套中拿出手枪。
不是他一直带在身上的魔枪，是更加巨大、符合老派SF风格的大口径热线枪。羽纯用可爱的语气说：
「……那个，学长。就算是学长，这样还是『坏坏！』唷。」
「为什么？」
「这样我的裸体就会被学长看见。所以请学长暂时离开这座湖。」
阿春「唔！」了一声。
年纪比他小、总是很听话的羽纯，温柔地斥责他「坏坏！」光是这样，阿春身心就充满难以言喻的满足感。好可爱。太可爱了。
他想选择最便利的方法，可是这样就不能保护学妹的安全。
阿春没有让步。
「那我会转过身，不去看湖边和白坂。」
「…………」
「这样万一敌人真的来袭，我也能迅速应对。没人的话我当然不会瞄你任何一眼。你觉得如何？」
「没办法……就这样吧。」
稍事犹豫后，羽纯轻笑出声，同意阿春的提议。
「仔细想想，学长又不会做什么奇怪的事。」
「那当然！」
阿春转身背对完全信赖自己的学妹。
接着便传来衣物的摩擦声。
羽纯正在脱制服。然后是「啪唰啪唰」的水声。她走进湖里了。
下一刻，魔兽的咆哮声传遍四周。
叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」
「如我所料！」
羽纯大声尖叫。阿春立刻睁开双眼，回过头去。
全长约四公尺的巨大乌贼自水中出现，将一只触手伸向站在湖水浅处的羽纯。
羽纯当然没穿衣服。
她一丝不挂，散发出与异星丛林——而且还是森林湖泊这个地点相辅相成的湖之妖精气息。
四肢纤细得仿佛拥入怀中就会折断。
即使如此，该凸该翘的地方还是玲珑有致。
年仅十四岁的身体勾勒出美丽曲线，令人期待她的成长。但并不会给人发育过头的印象，羽纯的身体从头到脚都是个「少女」。
一只触手缠上羽纯的手腕。
（……我好像看过这只巨大乌贼。）
跟以前在伊豆附近的海域遭遇的怪物一模一样。
阿春一边这么想，一边用热线枪连续射了四发。其中一发射中缠住羽纯手腕的触手。
接下来就是射爆这明明是只乌贼却出现在淡水湖的巨大神秘生物，将其歼灭。
我的枪法真是快到让人看不清啊。
身为这场动作戏的主角，俨然就是个行遍全宇宙的英雄。
「谢谢您，学长！」
接着，这大概也是固定场景吧。
羽纯十分感激，投入阿春怀中。
阿春牢牢接住学妹被水濡湿的身体。适度隆起的双峰压在春贺晴臣的腹部上。
包含点缀在胸部前端的淡粉红色部位。
唔——！
不行不行不行色即是空空即是色……
为了抑制邪念，阿春唤起自己坚若磐石的贤者之心。
这么说来，不久前他才用右手掐住白坂羽纯的胸部，直接将魔力注入她的心脏。
在阿春想起那记忆犹新的触感瞬间——
他猛然回过神来。
烙印在右手掌心、与肉体接触的印象及记忆——使他的意识重新连接身体的感受。
阿春立刻清醒过来。
「这里是哪里……？」
他环顾周遭。
什么都没有。要说的话，就是个灰色空间。
背景是灰色。空气也是灰色。眼前只有一片无尽的「灰色」。
明明没有地板也没有地面，阿春还是稳稳坐在灰色空间内，比起「坐」，更像是飘在空中。
他怀里抱着白坂羽纯。
在那宛如一场怪梦的老派SF风闹剧中，最后一瞬间，他就是像这样抱紧学妹——现在的姿势跟那时一模一样。
羽纯双眼紧闭，沉沉睡着。不过，她在梦中呓语道：
「对不起，学长都已经提醒过我了……」
想必她也梦到了跟阿春一样的梦。
她仍然身在那场闹剧之中，被奇怪的沉眠与梦境的魔术囚禁——
阿春忽然发现。
学妹穿的并不是学校制服，而是便服。是暑假他们在纽约与龙王汉尼拔交战时，身上的那套衣服。
「到底发生了什么事？」
阿春喃喃自语。

2
　　「呃。」
阿春深呼吸一次后，开始整理记忆。
「我记得跟汉尼拔打完后，出现所罗门王的遗物《指环之秘文字》和七十二头蛇灵体，在我们头上解放魔力。」
他的思绪越来越清晰。
「接着『指环』就用非常低沉的声音，对我们这么说……」
「接受所罗门大王的招待」什么的。
阿春之所以无法防御指环释放出的魔力，直接遭受攻击，果然是因为遇袭前一刻，他跟最强龙王级的殊死战才刚刚落幕吧。
如今，他被关在一个神秘的灰色空间中。
只有一望无际的灰色的世界。
景色直到地平线另一端都没有变化，也看不到疑似出口的地方。
「是用来监禁我跟白坂的监狱吗？」
阿春低声呢喃，抱着身在梦乡的学妹。
但他下定决心，刻意放手让羽纯纤细的身体躺在地面上。
跟坐在灰色空气上的阿春一样，睡着的羽纯也浮在空中。她正好飘在阿春脚边。
这么莫名其妙的情况，怎么想都是用魔术创造出来的空间。
也就是说，应该能用这家伙破解才对——阿春将「魔导之杖」唤至右手。
不是老派SF风的热线枪，是他平时爱用的钢铁色魔枪。
「我没有在睡觉时被杀——」
阿春对魔枪说道。
「果然是因为所罗门前辈没有那么大的力量吗？」
「应该就是汝想的那样吧。」
寄宿于魔枪上的前龙族女王，火之迦具土回应。
她的语气还是一样带了点讽刺，听起来颇为坏心眼。
「趁猛虎沉睡时偷袭自是上上之策……然而若不小心踩到虎尾，便会被清醒过来的老虎一爪撕裂。」
「既然如此，干脆让它继续睡——他是这么想的吗？」
「正是。所罗门那厮还有个更棘手的俘虏。不能把力量全花在汝身上。」
更棘手的俘虏？
阿春歪过头，忽然灵光一闪。
「汉尼拔吗！」
仔细想想，红色龙王也跟他们一样精疲力竭。
这样一来，之后的逃亡及逆袭计画就得把那头最强龙族的存在也纳入考量……
火之迦具土对脑袋开始运转的阿春说：
「小子，汝发现了吗？汝的王牌又被抢走了喔。」
「咦？」
经她这么一说，阿春才急忙将意识集中于胸前。
在这底下的心脏是特制的。那是和往日的火之迦具土——龙族女王拥有的心金一体化的器官。
也连结着她龙型的身躯……
没错。是会听从春贺晴臣指示行动的龙王级躯壳「红莲女王」。
然而，阿春现在却完全感觉不到女王的存在。
「又被所罗门前辈阴了。」
与汉尼拔交战途中，所罗门的亡灵和「指环」从阿春手中抢走红莲女王，完美控制了她。如今，同样的情况再度重演。
「实力几乎旗鼓相当的对手还真难应付。」
双方互钻对方空隙、你来我往的攻防战。
和跟远比自己强大的龙王们激战比起来，又有一番不同风味。
但阿春的兴趣并不在于享受战斗本身经过。他稍微埋怨几句后，轻叹了口气。
无论如何，现在得先逃出这个地方，和让羽纯苏醒。
「虽然再战第二回合不太合我的个性……」
没办法。阿春摸了下魔枪，使用《解咒》魔术。
要破除所罗门这个古代大魔术师的魔力绝不容易。但这对实力与他相当的春贺晴臣来说，应该不是不可能的任务——
阿春如此确信，从心脏抽出魔力。
下个瞬间，四周的景色为之一变。
阿春身处地点已经不是那个不自然的灰色空间。
他移动到一座石造大厅。到处都伫立着用白色石材做成的巨大石柱，若要用地球人的感受来说，看起来很像大理石。
「让人联想到伊斯兰教的清真寺……」
这个地方跟现代日本的任何一种建筑风格都扯不上边。
天花板微微发着光，代替照明设施。
阿春公认的助手正躺在石头地板上。少女可爱地「嗯……」了一声后，缓缓睁开双眼。
「学长……这里到底是……？」
「应该是在被我们唤醒的所罗门前辈的箱型船——内部某处吧。总而言之，我们现在要开始计画逃离了。」
他对还没睡醒的羽纯点点头。
　　「跟神殿一样……」
阿春低声说道。
数分钟前，他向羽纯说明完状况后，决定先绕一圈看看。
这里是白石制的建筑物内部，而且一个人都没有，也没遇见野兽或怪物。四周一片寂静。
正因如此，这个地方让人感觉十分神圣。
就在两人漫无目的走在这样子的走道上时——
「哎，毕竟是所罗门前辈这个传说中的大魔法师的别墅，说是神殿也没什么不对。」
「那个，学长。」
走在阿春身旁的羽纯开口询问。
「我记得所罗门王是以色列的国王……没错吧？」
「嗯。不过那个以色列是指犹太人祖先建立的传说中的古代王国——以色列王国，当然跟现代中东的以色列是不同的东西。」
根据旧约圣经纪载，这个王国的第一代国王是扫罗王。
继承扫罗的并非其子约拿单，而是他的挚友、打倒巨人歌利亚的大英雄——大卫王。
所罗门就是大卫王的儿子。
在所罗门王的统治下，以色列王国迎来前所未有的全盛时期。
然而，伟大魔术师王逝世后，王国便分裂为南北两国，从此一蹶不振……
「不过，总觉得有点不对劲，」
前行了数十分钟左右后，阿春脑中浮现一个疑惑。
他们已经发现近十个房间，有跟套房一样的小房间，也有大到能开派对的大厅。
这点程度绝对算不上豪华得异常的配置。
这栋建筑物的面积及房间数量，若用「跟到处都有的市民会馆差不多」来譬喻，大部分的日本人应该都能理解。
可是，怪就怪在这里。
从星海另一侧呼唤过来的所罗门箱型船。
这艘船确实很大，长达三十公尺的船身，足以让巨人拿来当棺材用，但就算如此——
以内部空间来说，会不会有点过于宽敞？
「学长！那里有出口！」
羽纯雀跃地对纳闷的阿春说。
她右手指向的道路前端，有个宽广的出入口，户外眩目的光芒还从那里照了进来，看起来像是阳光……
阿春和羽纯快步走向耀眼出口。
终于来到户外了。
头上是广大无垠的苍穹。
高挂在天际的太阳灿烂夺目。
阿春他们脚下的大地，是一座浮在空中的小岛。岛上只有一栋建筑物，就是他们刚才所在的石造神殿。
仔细一看，这片蓝天中飘浮着好几座——不，是好几百座类似的岛屿。
每个岛屿都有一座以上外观相近的神殿。
「这里是怎样！？」
「看起来一点都不像在船内！」
阿春和羽纯大吃一惊，火之迦具土则百无聊赖地说：
「这手法没什么大不了。所罗门那厮是以魔术扩展、扭曲空间，在那艘箱型船中设置了某种结界吧。」
寄宿于魔枪中的前龙族女王平静说道。
至今仍无法舍弃常人感性的阿春，则用沙哑嗓音低声呢喃。
「所以这里依然是前辈的船内吗……」
「好厉害……」
阿春身旁的羽纯也目瞪口呆，环视眼前一望无际的蓝天。

3
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
性格乖巧温顺的羽纯罕见地放声大叫。
这也不能怪她。因为他正和阿春牵着手，挑战没背降落伞也没系救命绳的高空跳伞。
这里是阿春和羽纯刚刚醒来的起始地点——空中岛。
他们站在边缘使劲一跃，跳到空中。
想当然耳，两人开始自由落体，头上脚下地往下坠落。耳边传来强风激烈的呼啸声。
「别担心，会平安降落的！」
阿春抱着羽纯大叫。
他当然也跟学妹一样正在往下掉，所以阿春用了《控制降落速度》的魔术。以前摔出飞行中的恶路王身上时，爱莎也用过这个魔术。
下一刻，降落速度便急速减缓。
阿春他们轻轻飘向下方，犹如掉在地上的羽毛。
这速度已经不能说是自由落体了。用来抵抗重力的魔术仿佛巨人之手，轻轻将两人放下。
「学长！我们在天上飞耶！」
羽纯的惨叫瞬间转为喜悦的话语。
以现代魔术结社《S.A.U.R.U.》开发的魔术，无法控制「飞行」这种高等技巧。
不过，可以像这样稍微挑战一下天空。
「可以的话不只是降落，我还想尝试看看上升的说。」
阿春一边嘟囔，一边集中精神。
这是为了修正降落方向，眼前有好几座空中岛浮在天上。
可是，只是任凭身体一直往下掉，不晓得会降落在哪座岛上。这种时候只要阿春心想『再往左边一点……』两人就会像蒲公英的种子一样飘向左边。
他们在空中享受了五分钟左右、充满浮游感的异常自由落体。
接着降落在某座空中岛。
跟起始地点的那座岛一样，这里也有一座「神殿」。
大小和外观就像一栋「豪华的体育馆」，只是建材全都是白色大理石。
地中海周边和中东一带会有的古神殿遗迹——
这座神殿会让人联想到那一类的建筑物。说不定是古代以色列王国的建筑风格。
「总之，这里也调查一下吧。」
「是！」
继第一座岛屿之后，阿春他们踏入第二座岛的神殿。
　　大约一个小时过后。
阿春一脸不满，羽纯则神情困惑地走出神殿。
高挂在头上的艳阳仍在发光发热，照亮飘着几百座空中岛的蓝天。尽管如此——
两人的心却乌云密布。
「结果别说粮食了，连水都没找到……」
「我有点饿了……」
「如果是能量消耗快的爱莎，现在肯定在大吵大闹。不过她也有可能靠野性的嗅觉找到食物啦……」
庄严的神殿风建筑物内部，完全没有派得上用场的物资。
若要说他们找到了什么东西——
「虽然不到做白工的地步，还是没办法填饱肚子。」
阿春从口袋拿出一样收获品。
那是一粒纯金，但只有小指指尖的大小。
这座空中岛的神殿里面，到处都看得见金银财宝和宝石。
阿春从中选出「体积越小越好、看起来很值钱的东西」纳入囊中。为了避免在逃脱过程碍手碍脚，他只带了一点点而已。
「可、可是学长。这样好吗？擅自拿人家东西……」
「没关系吧。这里是所罗门前辈的箱型船内，我是正正当当继承他遗产的第二代啊。」
他干脆地回答看起来有点过意不去的羽纯。
在纽约与汉尼拔交战前，阿春进行了《遗产继承》仪式，结果所罗门的箱型船就从宇宙飞了过来。
某种意义上，阿春可以说已经得到原主人的许可。
他毫不在乎，继续说道：
「再说，如果是正规的考古学家，当然不可以做这种事，但我——我们可是宝物猎人，得靠这些东西赚取副收入。因为这工作会花掉很多必要经费。」
「说得……也是。」
羽纯犹豫片刻后，立刻展露微笑。
「或许是这样吧。呵呵。」
她应该是察觉到阿春说「我们」的理由了。
最喜欢像怪盗绅士、盗墓者等遗迹探险家冒险故事的少女，即使受到些许良心苛责，还是选择成为「共犯」。
「只不过，现在比起财宝，我更想找到面包和葡萄酒——这才是我的真心话吧。如果探查系魔术能产生效果就好了。」
阿春擅长的魔术有《探查魔力》、《侦测高温》、《索敌》等等。
大概是因为箱型船内部等于是所罗门王的结界内，即使阿春使用那些魔术，也无法掌握任何情报。
因此他们才会在一无所知的情况下侵入神殿。
结果人类、动物、魔法生物、机械生命体都没遇见，最需要的水和粮食也毫无着落。
这样下去，迟早会因为营养和卡路里不足昏过去。
「仔细想想，这里就是早已过世的所罗门前辈的棺材兼坟场嘛。一起放进来的蛇灵体也跟没有实体的鬼魂一样，就算有当成陪葬品布置的金银财宝，粮食之类的果然不会放进这里吗……？」
阿春讲出不祥的推测。
他们本来希望能至少找到出口，结果也是无功而返。
「剩下的手段就是直接逮到所罗门前辈，看要凭蛮力还是靠交涉，叫他把我们放出去了。可是，这也得先找到前辈的所在地。」
「学长，还是骑水无月用飞的比较好吧？」
「比起轻飘飘慢慢往下掉，这样确实比较有效率。」
阿春开始思考羽纯的提议。
但这方法也有个问题。
「蛇」魔力强大，尺寸也很大，显得极为显眼。在几乎没有遮蔽物的天上翱翔，迟早会被发现。就算和之前潜入龙宫楼时一样，施展同系统的隐蔽系魔术，也不知道能发挥多少效果。
话虽如此，在空中飞的话，移动、探索确实都会轻松许多。阿春点头同意。
「前辈发现我们破除了沉睡魔术也不奇怪，既然这样，就选择能尽快逃出的方法吧。麻烦你啰，白坂。」
「是！」
于是，羽纯把搭档叫了出来。
翡翠色的龙蛇型利维坦·水无月，背上有对散发金色光芒的翅膀。尽管她因汉尼拔之战消耗不少体力，在羽纯被梦之魔术束缚期间，她的身体和魔力也恢复了。
本来全长超过二十公尺的她，现在却变小不少。
因为羽纯拜托她缩小到五公尺左右。
就算这样，她还是比鳄鱼等大部分的大型爬虫类都还要大上一圈。
阿春和羽纯一起骑到缩小版水无月背上，正好在长出双翼的位置附近。
顺带一提，「驾驶」羽纯坐在前面，阿春则坐在后面。
「我想先掌握箱型船的整体状况，可以先飞高一点吗？」
「好的。麻烦你了，水无月。」
龙蛇型利维坦回应魔女的请求，开始飞行。
这么说来，水无月在刚才那场战斗好像用了不可思议的魔术——
阿春想了起来。那时汉尼拔正准备给遍体鳞伤的红莲女王致命一击，红莲女王却因为水无月使出的治愈魔术稍微恢复，掷出反击的一刀……
翡翠色龙蛇载着陷入沉思的阿春，飞向天空。
她扭动着身躯前进，比起飞翔，更像是在游泳。
然而，在她开始飞行后，大约过了十分钟。不知道从哪里飞来一只生物，挡在优雅的空中之旅前方。
简单地说，那是只「灰色翼龙」。
和阿春他们很熟悉的卢萨卡一样，是只拥有翅膀的巨大生物。
它的体型虽然与龙族相似，却没有前肢。取而代之的是一对从双肩长出的翅膀。此外，这只翼龙还有个更具特征的部位。
它头上有冠，喙也异常锐利。
所以在阿春眼中，它整颗头看起来像个三角形。
「无齿翼龙……？」
眼前那只飞行生物的模样，酷似最有名的翼龙种类。
不是龙族分类，是在古生物学上所指的「翼龙」。只不过，前提是白垩纪要有翼长二十公尺的巨大无齿翼龙。
那只翼龙直接飞向他们。
它大大张开翅膀，乘风在空中轻快翱翔。
三角形头部上的双眼，直盯着水无月和骑在她背上的阿春及羽纯。
「难道，我们不小心闯进那家伙的地盘了？」
「怎、怎么办，学长！？」
「总之，先试着赶走它看看吧。」
砰！
阿春坐在水无月背后叫出魔枪，随手开了一枪。
赤红光弹在空中划出一道弧线，射向巨大无齿翼龙。阿春没打算直接射中它，他是想让子弹擦过无齿翼龙头上，威吓它。
然而——
「鲁鲁克·松温的秘文字！？」
巨大无齿翼龙前面，浮现十五个魔术记号。
这个文字排列形成一道防壁，弹开魔枪的威吓射击。十五个超高等符文的意思是《盾》。
阿春察觉到了。
「不是拉普多尔也不是上位种的拟似龙族，会使用鲁鲁克·松温的魔术……是古代的利维坦吗！」
侍奉雪风公主的玄武王。现身于伊豆海域的章鱼头龙族亚种。
这只翼龙与她们是同类，也是水无月这种现代利维坦的祖先。
在与汉尼拔战斗时出现的蛇灵体们，是失去肉体的古代利维坦的魂魄。不过，似乎还有利维坦活到了现在。
也就是说，她是所罗门王的眷属——
阿春察觉巨大无齿翼龙的来历，立刻命令：
「快点展开不朽的加护！」
水无月即刻回应。
珍珠色光芒覆盖住龙蛇型利维坦全身，以及坐在她背上的阿春及羽纯。
下一刻，巨大无齿翼龙「咻！」飞过水无月正上方。
在经过水无月头上时，翼龙用右后脚——脚尖的四根爪子全都跟刀刃一样巨大、锐利——对永无月使出踢击。
这个攻击被加护之光弹开。
阿春心脏窜过一阵痛楚。用不朽的加护防御住的伤害，会一点一滴累积于春贺晴臣的心脏。
「请、请您看看那个！」
「不愧是所罗门前辈的眷属……能使用跟我们一样的把戏吗？」
羽纯着急地说，阿春则低声咕哝。
目测翼长有二十公尺的无齿翼龙型古代利维坦，其巨大的身躯也笼罩着珍珠色光芒。
没错。所罗门王拥有《指环之秘文字》。
相对地，阿春则是《弓》与《双刀》的继承人。两人同为弑龙文字的拥有者。可是，现在的水无月身长缩小到了五公尺左右。
体格相差悬殊。
而且她背上还坐着两个人。
在这种状态下打空中接近战，会不小心把阿春他们甩下去。
「情势危急啊……」
「学长！请您再用一次刚才那个魔法！」
阿春因艰困的战况紧张得咽下一口唾液时，羽纯开口建议。
学妹的神情由于对战斗的恐惧，变得十分僵硬。即便如此，她还是带着下定决心的表情望向阿春。
「好！」
阿春察觉到她的意图，瞬间采取行动。
他按着学妹纤细的身躯——跳了出去。从水无月的背上跳向空中。仿佛要从大楼屋顶一跃而下。阿春立刻大叫：
「拜托了，白坂！」
「是！水无月，不用管我们！」
阿春一边向下坠落，一边对自己和羽纯使用《控制降落速度》的魔术。
羽纯则对搭档下达指示，解除她的缩小化。龙蛇型利维坦迅速恢复成原本长达二十多公尺的尺寸。
于是——
在所罗门王遗留下的箱型船中，古代和现代的利维坦开始争斗。
多么奇妙且不可思议的决战。

4
　　只要使用魔术《控制降落速度》，就能跟羽毛一样轻轻飘向地面。
不过，那是由魔女们来使用的情况。身为僭主的阿春不断升级之后，魔力甚至已经比第五阶段的魔女还要强大。
由阿春来使用这个魔术的话，可以将降落速度放得更慢。
一分钟只会下降短短几公分——如此艰难的技术也办得到。
两人几乎停在空中，阿春抱着羽纯，看着两头利维坦激烈冲突。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
水无月尖声嘶吼，巨大无齿翼龙也放声咆哮。
下一刻，两头利维坦同时使出攻击。她们从口中吐出炙热吐息。
可是，这个攻击无法触及双方的巨躯。
因为守护她们（利维坦都是雌性）的珍珠色光芒——不朽的加护将跟怪兽一样的吐息攻击阻挡在外。
「如果至少能把红莲女王叫过来就好了……」
看到双方战力不分上下，阿春低声说道。
这样的话就可以靠二对一压制对方，也能让水无月转换成女王型态，增强力量。然而，这个愿望却无法实现。
「可是学长，这样下去虽然没办法赢，但也不会输唷。」
与他一同战斗的学妹说。
羽纯正跟阿春一起体验过于缓慢的自由落体。
她看起来好像有点享受这个胶着状态。
羽纯身为魔女，个性却温和老实，她应该是想尽量避免伤害人和被伤害吧。
但下一瞬间，胶着状态就被打破了。
巨大无齿翼龙使用了新魔术。
「咦？我记得那是——」
看到十四个鲁鲁克·松温的秘文字浮现出来，阿春大吃一惊。
十四个高等符文，在巨太无齿翼龙那颇具特征的头冠上闪耀光芒。其意为『休兵平乱』。休兵，意即「收起武器」。
这个文字排列，之前好像也在哪里看过……
在阿春纳闷之时，羽纯睁大眼睛。
「加、加护消失了！」
「真的……」
现代与古代的两头利维坦，正在空中对峙。
覆盖住她们巨大身躯的珍珠色光芒忽然消失。首先是巨大无齿翼龙的加护，接着是水无月的加护。
阿春想了起来。
「是真·玄武王！跟那家伙封印《箭之秘文字》，把《弓之秘文字》消除时用的魔术是同类型的！」
「加、加油，水无月！」
与阿春一起观望战况的羽纯呐喊道。
接着，翡翠色龙蛇便发出如乐器般美妙的声音呜叫。
啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
那是用来发动拟似神格，使用《弓之秘文字》的咏唱。空气忽然开始流动，化作气流漩涡旋转起来。
两头进行空中战的利维坦。
她们四周的大气呼啸成风，然后立刻变成龙卷风，吞没无齿翼龙。
巨大翼龙无法抵御疯狂旋转的暴风——只得任其蹂躏。
水无月的拟似神格《风》在龙卷风上附加了强大力道及刀剑般的锐利度。狂风一边蹂躏巨大无齿翼龙，一边化为真空之刃，砍向巨躯的每一个部位。
除此之外，弑龙之力的《弓》之魔力也附在其上。
巨大无齿翼龙的蓝色血液在空中飞溅，将旋转的暴风染成淡蓝色龙卷。
此景可谓凄惨。
但就算看到水无月占上风，阿春还是高兴不起来。
「这家伙还是一样谨慎，不过……」
水无月说不定是知道对手很强，才会下定决心使出必杀一击。
她明白在不好争执的羽纯指挥下，战况拖得越长，情势就会越不利。然而——
被龙卷风吞噬、身上多出数干道撕裂伤的无齿翼龙仍未倒下。
十五个鲁鲁克·松温符号——《盾》的魔卫在保护她的身驱，助她勉强撑过水无月的魔术攻击。
接着，在暴风乱舞终于停歇，必杀之风止息时。
遍体鳞伤的巨大无齿翼龙摇摇晃晃地滑翔，表示自己依然健在，甚至还用了魔术。
在空中飞翔的翼龙正上方，浮现七个鲁鲁克·松温的秘文字。
意思是《治愈之手》。侍奉所罗门王的「蛇」全身伤口都迅速痊愈，恢复原状。
「跟真·玄武王一样……是女神之力觉醒的利维坦吗？」
「学长！我再让水无月用一次刚刚那个！」
「不。先等一下。」
阿春对勇敢的学妹说。
「我有个计画。你应该会很不好受，不过希望能让水无月争取一下时间。一直采取守势，专心抵御敌人的攻击就是了。」
「是……是的！」
羽纯答应阿春的要求，双手交握于胸前。
她做出祈祷的姿势，希望搭档平安奋战。
另一方面，空中的怪兽大决战——
巨大无齿翼龙恢复后，终于转为攻击方。她乘风迅速接近水无月，用后肢的四爪使出攻击。
龙蛇型利维坦的身体是美丽的翡翠色。
她的龙鳞上被刻下四条伤痕，流出四道蓝色鲜血。
战斗当然不会就此结束。水无月也伸长颈部，咬向对手反击。
但巨大无齿翼龙急速窜向上方，成功回避。
翼龙又接着高速飞回，再度用四根爪子攻击水无月。两头利维坦就这样重复攻击与回避，开始打带跑——
阿春瞄了一眼陷入劣势的水无月，转头环视周遭。
现在正在发生战斗的空域中，有五座空中岛。
只要附近没有无齿翼龙以外的敌人，就很有可能在那里。阿春点点头，用右手的魔枪连开五枪。
五发魔弹分别射向不同的目标——五座空中岛。
每座岛屿都距离飘在空中的阿春他们十公里以上。
接着，阿春闭上眼睛。
这么做是为了侦测五发子弹的目的地上的一切事物。是为了确认那里有什么东西，感应邪道气息。
就算是特级魔女，这也绝非人类所能办到的伎俩。
不过，大魔术师·春贺晴臣这个魔弹射手却办得到。他不想承认，不过自己的魔力确实已经超越人类极限。
阿春射出的五发魔弹通通抵达空中岛，射入大地之中。
与此同时，他感应到某座岛的神殿传来魔术波动。
「在那里啊……」
该用魔枪狙击吗？不。
阿春摇摇头。这种宛如无情狙击手的行为不符合他的作风，更重要的是，这样对助手兼学妹的教育不太好。
那就来警告一下吧。有个魔术能在这种时候派上用场。
「没办法。试试看那个排列好了。」
「咦——？」
羽纯愣住了。
想必是因为她和阿春面前浮现五个鲁鲁克·松温的秘文字。
其意为《灼热与爆裂》。阿春过去的强敌帕维尔·加拉德也用过这个魔术。他用魔枪射击这个文字排列，赤红光弹便与五个秘文字一同飞向前方。
目的地当然是阿春感应到魔术波动的空中岛。
「学、学长！您还会使用龙族的魔法呀！？」
「如果不是太难的魔术，我是用得出来没错。」
他叹了口气，回答学妹的提问。
由于阿春的僭主之力增强，他终于能从魔枪这把「魔导之杖」中引出鲁鲁克·松温的智慧。
这时，《灼热与爆裂》的文字抵达目标的空中岛。
五个文字在地表引发剧烈爆炸。
那几座岛上跟前一座岛一样，只有一座石造神殿，但火焰和暴风都不会波及该处。因为阿春的目的只在于警告。
「好了……」
阿春再度于手边叫出三个魔术记号。
那是鲁鲁克·松温的秘文字。意为《意念沟通》。假如对方是拥有智慧的生命体，就可以跨越语言及种族之壁，与其沟通。
阿春对自己和羽纯施展这个魔术后，对正在用打带跑战术欺压水无月的巨大翼龙说：
「帮我告诉你的搭档——不好意思，用这种老掉牙的台词威胁，不过再不中止这场战斗，下次就不会打偏了。」
有翼之敌停止了动作，所以阿春继续说道：
「我想跟你的主人谈谈，我们现在就到那座岛去。敢逃的话……很遗憾，我将会从背后狙击。若不是精通魔术的专家，应该无法从《弓之秘文字》的攻击下逃离喔？」
他又补上一句避免对方逃跑的威胁。
阿春说完后，巨大无齿翼龙便忽然消失。
讯息似乎顺利传达了。古代利维坦听从与她缔结盟约的魔女命令，解除实体化。
接下来只要到那座空中岛去即可——
阿春对羽纯耸耸肩。
「我就猜想她的搭档绝对在附近。该怎么说呢，因为她跟在爱莎的指示下行动的卢萨卡感觉有点像。」
这是长年观察青梅竹马与搭档合作所培养出的直觉。
然后，他还确定巨大无齿翼龙的伙伴不是所罗门王。否则她应该会频繁使用《指环之秘文字》才对。
羽纯对巧妙解决状况的阿春投以赞叹目光。
「太厉害了，学长……竟然这么轻松就把『蛇』赶走。」
「没有啦。只是运气好。」
这不是在谦虚，阿春还挺认真的。
万一他们遇到的对手是真·玄武王，这招就不管用了。
而且春贺晴臣赖以为生的职业是宝物猎人。在本职以外的领域被夸，他也只会觉得不太好意思。
话虽如此，这场战斗说不定意义重大。
阿春瞄向秘文字爆炸的空中岛。
那里有位操纵古代利维坦的魔女。她应该是服侍大魔术师所罗门之人——
总算逮到获得情报的机会。
阿春用力点头，准备与素未谋面的魔女见面。

5
　　水无月身上被无齿翼龙的爪子划出好几道伤痕。
伤势绝对不轻。
所幸也没有严重到重伤的地步。这点程度的话，靠「蛇」拥有的强韧生命力就会自然痊愈。
阿春和羽纯骑在水无月背上，移动到新的空中岛。
操纵那只巨大无齿翼龙的魔女，应该就在这座岛的神殿之中。
「谢谢你，水无月。」
羽纯向搭档道谢后，解除她的实体化。
接着两人便走进神殿。
传说中的所罗门王治理的古代王国……这个设施应该就是在那个时代建设的。
其风格与以古希腊的帕德嫩神殿为代表的多立克柱式建筑物相似，到处都点缀着并不华丽的简单装饰。
整座神殿给人一种十分庄重的感觉，或许也是因为它所使用的石材都是白色。
她就站在入口旁边。
「刚才真是不好意思。我叫春贺晴臣，这位是我的同伴白坂羽纯。如果你能把名字告诉我们，就太感激了。」
阿春身旁的羽纯配合他的自我介绍，点头致意。
对方是名妙龄美女。
深邃五官带有异国气息，顶着一头黑发。
身材也极为出众。一块红布紧紧包裹在她的身上，给人一种热情异国舞女的强烈印象。
但阿春却觉得不太对劲。
在他疑惑「这种感觉是什么？」时，美女报上名字。
「沙米拉姆。」
那是平静的美声。不过，还是有什么地方怪怪的。
不管怎样，阿春决定无视这不明的异样感。现在对话优先。
「欸，沙米拉姆小姐。」
阿春手上仍握着魔枪，但他尽量用亲切的语气与对方交谈。
「我用这把枪干了那种事还提出这种要求，确实有点那个，可是希望你能跟我们谈谈。我们没打算乱来，所以请你帮——」
「真巧。」
美女沙米拉姆像要打断阿春的话般，轻声说道。
挂在她嘴边的微笑美丽得足以以妖艳形容。或者该说是蛊惑人心。
「弓之继承者阁下……吾也打算向汝寻求协助。」
「咦？」
「吾相信汝的力量，请汝务必帮忙……希望汝能解除大王施加在吾身上的咒缚。」
「呃——」
被古代王国的美魔女紧紧盯着，阿春伤透脑筋。
闲聊几句就好，总之先跟人家对话，看能不能找到攻略这艘箱型船的提示。
阿春本来是这么盘算的，对方却突然提出意料外的要求。而且问题还不只如此。
……他默默心想。
这个大姊眼神好性感喔。真拿她没办法……不对不对。
这种邪念可不能被女性们发现。
他绷紧神情，刻意用坚定的声音问：
「大姊，可以告诉我你说的『大王』是谁吗？」
「当然是吾之王国的大王·所罗门陛下。继承指环弑龙之力的大魔术师——跟汝一样。」
「…………」
「吾乃侍奉大王的其中一名魔导师。大王驾崩前命令吾守护好这艘船，吾便与蛇灵体一同坐进这艘船中。」
「噢……」
也就是墓穴的管理者——守墓人吗？
沙米拉姆对点点头的阿春露出微笑，仿佛在引诱他。
「大王的魔术，即使集合一千名凡庸术师也无法解开。」
「我想也是。」
「但汝另当别论。乍看之下，弓之僭主阁下做为魔导师的力量与大王同等——既然如此，阁下就一定能解开此术。」
美魔女沙米拉姆，向阿春投以妖媚目光。
阿春像要逃离她的视线般低头瞄了魔枪一眼，询问魔枪：
「欸。你知道所罗门前辈对她施加的是什么样的咒缚吗？」
「『绝对服从吾之命令』……此乃强制性的咒缚。」
不愧是前龙王。火之迦具土一眼就看穿了。
强制性的诅咒——阿春歪过头。
「竟然对部下施展这种魔术，所罗门前辈是不是有点太小心眼了啊？」
实在难以理解。
阿春不想还没搞清楚情况就贸然行事，可是——
「那个，学长。不能帮忙解开沙米拉姆小姐的咒缚吗？竟然被施了绝对服从的魔法，好可怜……」
至今都待在后面保持沉默的羽纯走到阿春身旁，怜悯地低声说道。
应该是听到沙米拉姆的请求和火之迦具土的分析，使她心生同情了吧。这名学妹跟阿春不同：心灵十分纯洁。
可以的话，阿春是很想让羽纯放心，然而……
「白坂都这么说了，我当然想答应大姊的要求，可是——」
他开门见山地说。
「所罗门前辈为什么会对你施展绝对服从的咒缚？不弄个清楚，我实在很难帮忙。」
「很简单。弓箭手阁下，可以请汝到这边来吗？」
沙米拉姆招招手，阿春便走到她面前。
就在这个瞬间，古代王国的美魔女迅速抓住阿春的右手，把他拉近，让他用力抓住自己的胸部。
而且还将自己的左手重叠在阿春的右手上，施加力道。
沙米拉姆身上的衣服质料轻薄，还大胆地露出胸口。拜这件衣服所赐，就算不想，阿春侬然被迫感受「她的触感」。
「ㄋㄟ——ㄋㄟ　ㄋㄟ！？」
他发出语无伦次的叫声。讲白了点，她是巨乳。
这超水准的分量甚至连织姬都明显不及，还超越露娜——
另一方面，羽纯则瞪大眼睛，紧盯着阿春的手掌和沙米拉姆的胸部。
看来是大脑跟不上出乎意料的展开，停止运转了。
然后，阿春终于从惊愕中恢复。
「那个，沙米拉姆小姐？」
「什么事？」
「你的肌肤非常冰冷耶……跟冰块一样。而且还很紧绷、硬硬的，一点都不软……」
他坦率说出感想。
沙米拉姆则回以妖艳微笑。
「呵呵呵呵呵呵。」
「还有，我完全感觉不到心跳、脉搏和代表生命温度的体温。我不晓得该不该讲出来，你的身体就跟死后僵硬一样……」
「唔呵呵呵呵。」
「意思是，你该不会——」
「如阁下所料。吾乃失去生命之人。此身早已死过一次。」
「「！？」」
听到这太过出人意料的事实，不只是阿春，连羽纯都为之语塞。
刚才的异样感一定就是这个。阿春凭魔术师的直觉，无意识感应到了并非生者，而是死者的气息——
「所罗门大王授予吾使命时，夺走了吾之性命……命吾殉死。此外，大王还让吾做为『活着的亡者』复活，为箱型船守墓。」
活着的亡者，无法死去之人。
在奇幻RPG中，这种人会形成一股强大势力。最具代表性的存在应该就是僵尸吧。食尸鬼、幽灵、吸血鬼等生物也会被分到这一类。
面对哑口无言的阿春，沙米拉姆接着坦承：
「毕竟是要跟蛇灵体一同待在箱型船内上千年，生者根本无法胜任。大王想必是这么想的。也就是说，对吾而言，所罗门大王既是曾经的君主，也是所恨之人。」
沙米拉姆展露妖艳微笑。
然而，她脸上的情绪忽然全数消失，露出宛如死者面具、让人毛骨悚然的冷酷表情。
其魄力令阿春不禁背脊一凉。
「因此吾才会被施以服从之咒，使吾绝对无法反抗大王。但只要弓之僭主阁下愿意相助……吾便能重获自由。」
汝意下如何？
阿春不晓得该怎么答覆。想不到在箱型船中第一个遇见的美魔女，就拥有这种身世背景。
以所罗门的遗产为中心的攻防战及大冒险。
逐渐迎来意想不到的展开。




第二章　魔术师王再现
【第二章　魔术师王再现】
　　1
　　谁都会认同红色龙王汉尼拔性格豪放。
可以说他粗枝大叶，也可以说他做事毫无计画。此时此刻，龙族最强之王正由着性子尽情休憩。
「哎，无论如何都得让身体好好休息嘛。」
他邋遢地躺在地上，打了个大哈欠。
那是汉尼拔的人类形态，一名红发巨汉。他终于脱掉始终不离身的红色外套，随便把它揉成一团当枕头用。
汉尼拔现在所在的环境极为特殊。
延续到地平线的灰色空间。红之汉尼拔被困在除了他以外别无一物的结界中。
「嗯……最后一次身陷囹圄是四千年前吗？还是五千年？」
他试图回想起模糊不清的记忆，却立刻作罢。
不需要想起详细时间。重点在于「已经很久了」。这类型的冒险还真是阔别多年。
汉尼拔发现，自己还满兴奋的。
「实在令人怀念。以前吾偶尔会找点这种乐子玩。」
被抓到敌军将领的城中关进监牢。
但他会将武力及智力运用到极致，成为自由之身。还会顺便歼灭敌军，来点小小的报复。
被关在牢狱中的期间，还会有无聊、饥饿、拷问等香料添加进去。
然而现在回想起来，各个都是美妙的回忆。
如今汉尼拔已达到最强高度，偶尔他会怀念起当时体会过的恐惧及紧张感。
「呣。干脆舍弃龙王之力，『重新开始』一次或许也满有趣的。」
他扬起嘴角，忽然开始妄想。
另外，虏获他的罪魁祸首是《弓》的继承者不久前从星海唤来的亡灵。他附身在奇怪的箱型船上。
看来对方似乎是拥有《指环之秘文字》的僭主……
「也不来打个招呼，真是粗心大意的家伙。」
对方把汉尼拔关进灰色牢狱后，一次都没有露过脸。
可是，龙王拥有野性的超感应力。他知道那人抑或是那人的部下，随时都在牢狱外监视他。
他隐隐察觉到对方的视线及警戒心。
「白费工夫。」
红色龙王微微扬起嘴角嘲笑。
只要稍微集中一下精神，应该就会明白。
在与弓箭手的对决中，红色龙王的心金受到绝对不浅的伤害，导致他的痊愈速度和魔力回复速度降低。
还不到行动的时候。可以等力量多恢复点。
正因如此，汉尼拔才会悠哉地闭着嘴打哈欠，懒洋洋消磨时间。现在这个状况必须专心休养。
所以外头的人也不用那么紧张兮兮。
至少目前是如此——
「连这也搞不清楚，果然是人类……该说是至今仍未化身为龙之人吧？」
他一边自言自语，一边回想起来。
雪风公主——箭之弑龙文字的继承者。可爱的白色龙王。
那个小丫头只能做到不完全的变化，是理应被称为半人半龙的存在，然而她却深谙此道。
既然如此，难道该归究于资质上的问题吗？
明明人类这个种族，到头来一样是生物、野兽的同伴。
大多数的人类却不承认、不接受这件事，不愿进一步成为「兽」。
仔细想想，真是奇妙的一群家伙。
「那么，那个小伙子又是如何呢？」
操纵「虚伪的龙王」这个稀世道具的少年僭主。
汉尼拔想起弓之继承者。不晓得那家伙现在在做什么？
　　「来来来。春贺阁下，先来一杯。」
「哎呀哎呀，啊哈哈。」
「喔喔，真豪迈。来，再来一杯。」
「哎呀哎呀，啊哈哈……呃，沙米拉姆小姐。你拿蒸馏水劝酒，实在有点那个耶。」
「汝嘴上这么说，看起来还是挺愉快的嘛。」
「哎呀哎呀，啊哈哈。」
已死的美魔女沙米拉姆，手上拿着一个细长型的壶。
她从壶中将饮用水倒进阿春手中的酒杯，为他斟酒。
阿春则在「漂亮大姊姊」无微不至的照顾下，起了那么一点好色之心。
另外，这个手制的壶看起来就像外行人随便捏出来的。
讲白了就是形状很丑。颜色也是黯淡的红褐色。可是听沙米拉姆说，不管怎么倒，壶里面的蒸馏水都绝不会见底。
是个与朴素外型成对比的优秀魔法宝物。
『总之，我想先找到水和粮食……请问你有什么头绪吗？』
不久前，沙米拉姆向阿春提出请求。
经过思考，阿春最后用了《解咒》的魔术。
接着在破除所罗门王的咒缚后，换成阿春拜托人家让他们填饱肚子，沙米拉姆便带领两人到某座空中岛。
她说那座岛屿的神殿有能制造水和粮食的宝物。
将阿春他们从这座岛载到另一座岛的，是那只巨大无齿翼龙。
她叫亚实基伦，是沙米拉姆操纵的「蛇」。这只古代利维坦让女主人、阿春和羽纯骑在背上，轻盈飞到目的地。
就这样，阿春他们久违地尝到食物滋味。
只是，那绝对称不上多丰盛的餐点。饮料是从魔法壶中倒出来的蒸馏水。唯一的食物则是——
「学长，请用。」
羽纯递出一个土色大盘子。
这也是手制的，到处都凹凸不平。看得出制作它的工匠技术非常差劲。不过，这个盘子也是魔法宝物。
只要向它祈祷，白面包就会出现于盘上。
大盘子上现在就摆着白面包。是羽纯祈祷来的。阿春一边感谢勤快的学妹，一边撕下一块面包。
……嚼嚼。好难吃。
努力集中精神的话，可以从淀粉中感觉到些许甜味。
但就只是这样。以会在吐司里加入大量鲜奶油或奶油的日本基准来说，这几乎是「没有味道」的等级。
这种东西还是很有营养的——这是沙米拉姆的说词。
「圣经里面的吗哪，说不定就是这种味道。」
阿春喃喃说道，嚼着近乎无味的面包。
身为面包制作者的羽纯露出纯洁笑容，回应阿春：
「我听过。记得是上帝吃的食物对吧？耶稣和摩西向上帝祈祷，天上就会掉下跟白霜一样的东西。」
「对对对，就是那个。」
「离开这里后，我来做些好吃的。虽然我的厨艺没有姊姊和爱莎学姊那么好……学长愿意尝尝吗？」
「那当然！」
「呵呵呵呵。谢谢您。」
阿春用力点头，回应羽纯贴心的提议。
这是清廉正直的学长与学妹心灵交流的一幕。然而，羽纯立刻回过神来，僵硬地移开视线。
仿佛在表示学长的痴态，自己再也看不下去。
咳咳。阿春清清喉咙，用正经的语气对沙米拉姆说：
「不好意思。可不可以请你别再闹了？」
「哦？」
美魔女沙米拉姆用食指轻抚过阿春的大腿内侧，淘气地说：
「阁下在指什么呢？」
「就、就是这种不恰当的行为！还有没那个必要却坐到我旁边，秀出你那大概有『H』的胸部和乳沟给我看——」
「不行吗（摸摸）？」
「当、当然不行。」
「但吾觉得春贺阁下脸上写着『再来再来』……」
「那是毫无根据的臆测。」
阿春内心一惊，提出反驳。
他的表情当然非常认真。不过，沙米拉姆却从容不迫地用身体对阿春使出「笑咪咪＆摸摸摸」攻势，藉此反击。
「真的是这样吗？」
「我、我这个当事人都这么说了，绝对不会有错。」
「呵呵呵呵。也有可能是春贺阁下说谎呀。吾还要好好调查一下。」
沙米拉姆的服务精神十分强烈。
除了一开始让阿春摸她胸部外，之后也会像这样碰阿春的身体、为他倒水，在他身上试尽各种挑逗方式。
说实话，阿春在心想「要是她不是死人就好了」的同时，也不禁产生「活的还是死的不就是些芝麻小事吗？」这种念头，或许是因为身为一名男性必然会有的闷骚色狼属性吧。
不行不行。色即是空，空即是色。
观自在菩萨，行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……
阿春专心在心里念诵意为「有形之物到头来也跟无形之物差不了多少啊——」的经文，试图冷淡地推开古代王国的美魔女。
可是那对目测H的胸部把他迷得团团转，害阿春迟迟无法付诸实行。
「请……请等一下！」
就在这时，羽纯突然大叫。
「那个，学长也说别再这样了。沙米拉姆小姐差不多也该来这边用餐了吧！」
「不不不。吾无须用餐。毕竟吾乃已死之人。」
「！？对不起，我都忘了……」
递出去的大盘子和面包遭到拒绝，令羽纯不知所措。相对地，美魔女沙米拉姆满不在乎地继续说道：
「而且啊，羽纯阁下。这说到底只是报恩的一部分。」
「是这样……吗？」
「正是。将得来不易的恩情抛诸脑后、忘恩负义，说是非人之徒也不为过。吾想尽量为恩人春贺阁下效劳。」
「可、可是——」
「而且就春贺阁下的神情来看，他似乎不会不甘愿喔？」
「没这回事！学长应该不会这样才对！」
羽纯对古代魔女大声说道，难得看她这么激动。
简直像在嫉妒沙米拉姆。阿春惊讶得瞪大眼睛，沙米拉姆则悠哉地说：
「不不不。这年纪的男性绝对就是这样。尽管吾是个死人，像吾这种绝代美女积极接近……肯定会刺激春贺阁下的色心。证据就是他会不着痕迹偷瞄吾的胸口。」
「是、是这样吗，学长！？」
看沙米拉姆解释得头头是道，羽纯心生动摇，不安地问。
阿春当然不会冒失到在这种时候露出马脚。他将演技发挥到极致，勉强故作镇定。
「傻……傻孩子。我怎么可能会做这种事？」
「呵呵呵呵。春贺阁下也不怎么坦率呢。」
已故的美魔女开心地说。
她还挺起胸膛，炫耀那对仿佛象征大地果实的胸部。
那压倒性的存在感和不检点的晃动，让阿春的眼珠子差点自然追过去，好不容易才克制住。
色即是空空即是色。好，没问题，贤者模式顺利发动中。
沙米拉姆意味深长地凝视阿春，轻声说道：
「哎，就算他真的没有那个意思好了。」
她送了个秋波。这人明明已经死了，为什么还这么性感？
在为魔女的神秘感到不可思议的阿春面前，沙米拉姆继续说出问题发言。
「春贺阁下曾经那么热情地抚摸吾的乳房。他跟吾明显是跨越界线的关系。」
「那、那是沙米拉姆小姐自己拉我的手去摸的。」
「但汝好像摸得十分仔细呢……」
阿春吓得不小心摸下去是事实，因此他无言以对。
但那不是色心。至少表面上不是。他正准备先反驳个几句的瞬间，羽纯率先发言。
「那、那样的话，我也一样！」
「哦？羽纯阁下也是？」
「是的！我也被学长摸过胸部！用力『噗啾』抓下去的感觉！并不是只有沙米拉姆小姐是特别的！」
「白、白坂！？」
「哦——」
可爱学妹突如其来的自白让阿春措手不及，沙米拉姆双臂环胸。
「春贺阁下……原来汝与所罗门大王一样吗？」
「咦？什么意思？」
古代魔女干脆地回答阿春的问题。
「染指做为家臣的少女，在外面拈花惹草，之后还用花言巧语收人家为妾——就是这个意思。吾过去也是大王的其中一名爱妾，在大王身边服侍他。」
「…………」
「…………」
出乎预料的境遇，令羽纯说不出话来。
阿春也一样，但他勉强重振精神。再这样一直处于弱势就糟了。差不多该从言行举止都极具冲击性的已故魔女手中抢回主导权。
「呃，我对所罗门前辈的事迹是很有兴趣没错。」
阿春用认真的语气转移话题。
「不过先来讨论之后该怎么办吧。我认为我们有两个选项。一个是让沙米拉姆小姐带我们到出口，大家一起离开箱型船。」
「此案大概不可行。」
美魔女遗憾地回答。
「能随意开启箱型船出入口的唯有一人，即箱型船之主。现在这个情况当然就是指所罗门大王。」
「那就只能选第二个选项了。」
阿春耸耸肩膀，刻意说得轻描淡写。
「我们得同心协力，劫走这艘船——也就是凭蛮力抢走操控权，让我们能自由操纵它。」

2
　　在闲聊、用餐、开完会后。
阿春和羽纯与古代王国的美魔女告别，再度两人独处。
他们骑着缩小版水无月，重新飞向充满空中岛的箱型船中的天空。位置仍然是羽纯在前，阿春在后。
跟刚才不一样的是，这次有明确的目标。
所罗门的箱型船，似乎也有人类船只中的操舵室。
沙米拉姆将其座标输入阿春的魔枪「魔导之杖」。真不愧是古代魔女，随手就使用了这种高等技术。
「可是，不跟沙米拉姆小姐同行真的好吗？」
「如她所说。比起跟引人注目的我们在一起，让沙米拉姆小姐自己一个人行动大概比较好。我们遇到危险时她能暗地伸出援手。」
阿春回答完惴惴不安的羽纯后，低声说道：
「还有就是……万一她对我们撒谎，跟她待在一起也很危险。」
「撒什么谎？」
「她说她很恨所罗门前辈所以要叛变是骗人的，那个人其实是想陷害我们。带着背叛者集体行动也很绑手绑脚，谁都不知道他什么时候会从背后捅你一刀。」
与其一边担心一边让对方同行，不如分别行动——
阿春是这么想的。他是很想尽量相信人类的善意，不过他们之间又没有建立起信赖感，信任也不是能无条件给人的东西。
相对地，羽纯似乎完全没想到那个可能性。
她愣在那边，然后想要反驳，却在开口前思考了一下，最后这么说道：
「确实如此……毕竟我们跟那个人才刚认识。」
「是啊。虽然很遗憾，可是对我们来说，有时候确实需要多多留意。」
阿春逐渐被学妹治愈。
因为羽纯那颗不会乱怀疑人的纯洁心灵，有点感动到他。
「话、话说。」
羽纯开启另一个话题，大概是想转换阴沉气氛吧。
「我觉得所罗门先生是个很过分的人。」
「确实如此。让跟自己关系很好的女人陪葬，还用诅咒逼她当一辈子守墓人，实在太狠毒了。」
「没办法用学长的魔法帮沙米拉姆小姐吗？」
「不行吧。感觉没什么派得上用场的魔术。事到如今，即使我为她解除不死化，她也没办法转世投胎成人。也没有能让她放心成佛的魔术。」
「好可惜……啊。」
羽纯忽然支支吾吾起来，随后僵硬地说：
「对、对了，学长。刚才真对不起。竟然说了『沙米拉姆小姐才不特别』这种话。」
「噢，嗯。我吓了一大跳。」
「那个……我自己也不太清楚，不过那个时候，我觉得无论如何都该讲出来，怎么样都忍不住。感觉要是照那个情况发展下去，学长就会变成沙米拉姆小姐的人——」
羽纯果然是在嫉妒吗？
嫉妒作风大胆到仿佛要独占春贺晴臣的美丽古代魔女。在察觉到这点的瞬间，阿春松了一口气。
（我当上『哥哥』的旗总算立起来了吗……！）
昨天他才跟羽纯说过。
『你会对靠近我的女性感到嫉妒。也就是说，那是基于你把我视为超越学长的存在——相当于「哥哥」的年长男性所产生的丧失感！』
这个瞬间，阿春心头涌上一阵难以名状的感动。
「真的很对不起。还有，我刚才发现了。」
「哦、哦？发现什么？」
他故作冷静，内心还是忍不住骚动起来。
阿春不禁开始想像。想像羽纯对他告白，对我来说『学长已经是「哥哥」了！』的冲击性展开。
伤脑筋。我终于也要多出个没有血缘关系的妹妹了吗？
然而，羽纯下一句话却完美超出他的预料。
「学长……你对其他人也会做跟摸我胸部时一样的事吗？那个，例如姊姊或爱莎学姊……」
「啊，呃——我不会对爱莎做那种事啦，绝对不会。」
严格来说，卢萨卡重生时是有过类似行为。
就算这样，阿春仍然觉得那是仅此一次的例外，应该不会再有第二次。实际上，青梅竹马不需要阿春的帮助，也能顺利使出《射日神弓》。但是——
「那、那学长果然对姊姊和露娜小姐……」
「…………」
阿春发现自己失言了。他竟然亲口坦承事实！
「为——为了赢过那些龙，实在有那个必要嘛。」
只能诚恳陈述「事实本身」了。
阿春全力绷紧表情，语气也极为正经。这样下去，他将失去「学长」的威严。
为了突破这个危机，他发自内心述说：
「事实上，在战斗途中我也没那个心力去想其他事。」
……这是接近深层心理的真心话。
他自己也知道在碰触织姬和露娜的瞬间，其实有「其他事」浮现心头。
话虽如此，羽纯还是点头赞同这稍微夸大的自白。
「我、我懂！我那时候也是面临跟汉尼拔先生的大决战。不、不过，确实如学长所说……咦？」
两人正骑在身长缩小成五公尺左右的水无月上。
坐在阿春前面的羽纯却忽然按着侧腹，身体屈向前方。
「啊……呜呜呜呜。肚、肚子好痛……」
「白、白坂！？」
阿春从羽纯身后搭着她的肩，观察学妹的脸色。
结果大约痛了三、四分钟后，羽纯才终于恢复，带着十分憔悴的神情低声说道：
「对不起……一想到学长对姊姊她们也做过那种事，姊姊和露娜小姐也都体会过那种感觉，我就突然变得怪怪的。」
「这、这样啊。」
恐怕是重度压力引起的胃痛。
身体出问题，很符合纤细的羽纯。
是说，光是想到某位男性除了自己外跟其他女性也很亲近，就会感到压力，这不是跟陷入苦恋一样吗……
不不不。怎么可能怎么可能。
阿春想到一半就否定自己的想法。
再怎么说，这个妄想都太自我中心、太自我感觉良好了。
假如羽纯对自己有「那种感情」，他当然会高兴得快要升天，但阿春觉得这实在不可能。
最好先把羽纯的注意力从神秘的压力来源引开。
阿春转移话题：
「说到这个，『那种感觉』具体而言是什么样的感觉？是我把魔力输入你心脏的时候对不对？」
严格来说，那是藉由用手掌碰触魔女的胸部，将魔力输送进去的仪式。
那时候的心境，织姬和露娜至今仍然不肯明白告诉阿春。第三名实验对象·羽纯沉思片刻后，小声说道：
「这很难描述，不过……感觉非常舒服……」
「哦。很舒服啊。」
「是的。好像在天国一样，身体每一寸都很温暖。可是，那个瞬间一过就会变得非常累。」
是某种幸福感吗？希望不要像药物那样有上瘾性。
阿春心想「原来如此」，点了点头，羽纯则反问：
「那个……学长怎么样呢？」
「什么怎么样？」
「我的这个部位，又不像姊姊和露娜小姐……不像沙米拉姆小姐那么大。」
她轻轻用右手按着胸前。
然后不安、担心地低声说道：
「一想到学长说不定会不喜欢这种大小……我就觉得好难过。对不起，如果我再大一点就好了。」
「你你你、你在说什么啊白坂！」
阿春吓得大叫。
「真要说的话我是『越大越好派』没错，但我可不会因为这样就不认同贫乳价值！像白坂这种偏小的我也非常喜欢！」
讲完这句话后，阿春才意识到自己说错话。
他心想「我在情急之下说了些什么啊——」，然而奇怪的是，羽纯竟然把这种问题发言听到最后，点点头。
而且还露出幸福微笑。
「真的吗？呵呵呵呵，太好了。」
「…………」
看到学妹超出预期的可爱反应，阿春心脏用力「扑通」跳了一下，下一瞬间——
呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——
水无月低声呜叫。
水无月是阿春透过羽纯缔结眷属盟约的「蛇」，所以，他能够立刻察觉她的意图。这是在警告他们。
她凭利维坦的超感觉，感应到危险敌人正在接近。
「白坂。在最近的岛屿降落。」
「知、知道了。会是所罗门先生吗？」
「很有可能。小心点吧。」
羽纯也明白搭档的警告。
她立刻「是的！」听从指示，温柔抚摸水无月的背部。
翡翠色龙蛇于是飞向三、四公里前方的空中岛，降落在上面，趴了下来。
阿春和羽纯立刻跳到地面。
然后环顾天空一圈，一只红莲色的龙族上位种正在从某个方向缓缓飞来，两人都看过那身周围绕火焰的美丽身影。
不会有错。是红莲女王。
所罗门王从春贺晴臣手中夺走的龙王肉体。
「终于要跟前辈直接对决了吗……」
他喃喃自语，叫出魔枪。

3
　　阿春和羽纯在一座新的空中岛准备迎战。
唯一的利维坦当然得好好活跃一番。羽纯让之前都缩成小小一只的水无月巨大化，再度恢复成原本的大小。
翡翠色龙蛇在阿春他们头上竖起脖子戒备。
红莲女王位于视线前方。
本来被阿春拿来当杀手锏的龙王身躯，如今却在所罗门王的掌控下。她缓缓飞翔，接近两人所在的空中岛。
女王身后跟着七十二个蓝白色鬼火。
在空中摇曳的鬼火形状全部相同，是龙族的身形。
「那些孩子都是失去实体的『蛇』……对不对？」
「嗯。是利维坦的灵魂——蛇灵体。」
羽纯不安地询问，阿春则冷静回答。
「这么说来，白坂没看到对吧？恶路王在获得肉体前，也是像那样以影子的型态徘徊。」
「数、数量好多唷……」
「侍奉所罗门王的七十二只恶魔，典故大概就是从她们来的。虽然我完全看不出哪一只是巴力，哪一只是阿斯莫德。」
巴力、但他林、马可西亚斯、阿斯莫德等等。
这些都是所罗门使役的魔神。其中很多都是本来「不属于犹太教的异教神」的名字。
异国、异民族的诸神被贬为邪神、魔物，是个单纯且不宽容的行为。
不管怎么样，缠绕红莲之焰的龙族上位种，正率领宛如王之军势的蓝白色火球飞来——
阿春的阵营却只有他自己、羽纯和水无月。令人不安。
而且数小时前，水无月才刚跟沙米拉姆和她的「蛇」亚实基伦战斗过，用掉一次拟似神格。
水无月的搭档羽纯，是第二阶段的魔女。
今天已经只能再命令她使用一次拟似神格……
「白坂，注意一下用拟似神格的时机。」
「好、好的！」
「话说，跟汉尼拔打时，水无月最后用了治愈魔术——有办法叫她再用一次那个吗？」
「对不起。我……不知道。」
大概是觉得做出负面回应很愧疚吧。
羽纯难过地看着阿春，可爱的脸庞蒙上一层阴霾。她的眼神还是一样有股魔力。阿春觉得自己快被那对大眼吸进去了。
「因为那是水无月在我不知不觉间使出的魔法……还有，就算拜托她再做一次同样的事，应该也没办法顺利传达给她。之前火之迦具土小姐也这么说过。」
「这么说来——」
阿春想起在赏鲸船上的对话。
妄想操纵与神的系谱相连的生物，该作何等不敬。
人类唯一能接近神的方法，就是奉献真挚的祈愿。
哎，就是因为这样吧。阿春默默心想。就是因为这样，才只有在现代魔女中比谁都还要纯真的羽纯，从搭档身上引出了「女神之力」——
可能性非常大。
「我知道了。顺利的话我就当走运啰，总之我们先专心防御吧。」
「是！」
「配合敌人的动向，剩下就靠临场反应了。」
他们没有足以先发制人的战力……阿春故意不讲明。
讲这种话害羽纯不安就糟了。随着阿春仿佛总司令部一样的行动指示，空中岛上空开始展开战斗。
带着蓝白色鬼火的红莲色龙王，与翡翠色的龙蛇型利维坦。
所罗门王的眷属和春贺晴臣的眷属产生激烈冲突。
首先是蛇灵体们开始歌唱。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
阿春猛然惊觉。这首歌他不久前也听过。
在纽约的废墟跟汉尼拔激战后，阿春再度与负伤的龙王对峙，那时蛇灵体们就是像现在这样合唱起来，听到那首歌的阿春等人便逐渐失去意识……
肯定没错。那也是一种精神攻击。
为了趁阿春、羽纯及汉尼拔不备之时，一口气逮住他们——
「白坂，过来一点！」
这次一定要守护自己和学妹的身心。
他一招手，羽纯就「是！」冲到他身边。接着，阿春吓了一跳。因为学妹仿佛要投入阿春怀中，用力抱了过来。
「不、不需要贴这么近喔！？」
「对……对不起！我太激动了。而且——」
她紧紧抓着阿春，略显困惑地说：
「之前姊姊和学长也是这么做的……所以我才会想说接收魔力时，是不是也需要这样。」
十四岁的学妹回答后，忽然害羞地缩起身子。
想必她现在才意识到自己跟阿春「抱在一起」，难为情起来。由于她准备离开，阿春急忙说道：
「维、维持这个姿势也没问题。这样也挺方便的！」
语毕，阿春便展开不朽的加护。
珍珠色光芒先笼罩相拥的学长、学妹，再覆盖住上空准备迎战的水无月全身。
上一次，阿春和汉尼拔都精疲力竭到连不朽的加护都无法展开。
究竟这次能不能防住呢——
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！
在七十二头蛇灵体的大合唱达到最高潮的瞬间，红莲女王大大张开嘴巴，吐出灰色影子。
带着邪恶魔力的「灰色」逐渐吞噬阿春他们。
吞噬在空中与女王对峙的水无月的巨躯，以及在地上相拥的阿春与羽纯——
然而这一次，以绝对的防御力自豪的不朽加护，为他们挡住了攻击。灰色影子完全无效，他们没有睡着，也没有作梦。
可是，阿春的心脏受到二十秒左右的剧烈疼痛折磨。
没办法。这也是维持不朽加护的代价。
「这就是所罗门前辈的必杀技吗……」
阿春喃喃自语。
被夺走的红莲女王头上闪耀着神圣话语。
十七个鲁鲁克·松温秘文字排列而成的意思是『汝，为梦境所惑，永世徘徊于迷途之园』。
此外，不知何时，黄金戒指也显现于女王面前。
直径约七公尺。此乃《指环之秘文字》具现化成魔导器后的姿态。
「这可是一击就能把龙王级和我们击倒的大招。如果不是全身都是破绽时才会管用，就太犯规啦。」
以拳击来譬喻的话，就是一击必杀的重拳吧。
只不过是动作一眼就能看清，防御起来不费吹灰之力的类型。
他们再也不会怕那种攻击——阿春是很想这么说没错，但他皱起眉头。要是他和水无月累垮，就防不住这个绝招了。
这样一来，就得避免跟对手打消耗战或长期战……
红莲女王和所罗门的指环不顾阿春的不安，再度开始行动。
首先是女王身后的七十二头蛇灵体们——她们接连飞向上空，绕着圈成群飞翔。这个动作不太有意义。
然而，蛇灵体们却一边飞行，一边将魔力献给所罗门支援他。
她们光是身在此处就够有帮助了。红莲女王在她们的支援下伸出右手，抓住黄金戒指。
那是具现化后的《指环之秘文字》。女王像在掷飞盘般，将它扔了出去。
目标是翡翠色的龙蛇·水无月。
「水无月，拜托了！」
羽纯从地上大叫。
全长近二十公尺的龙蛇回应她的请求，灵敏扭动身躯，闪过对手扔过来的戒指。
那迅雷股的速度，宛如狩猎时的毒蛇。
而且，水无月还在回避的同时袭向红莲女王。她朝红色龙王的喉头一口咬下。
然而不朽的加护却将她的牙齿阻挡在外。
红莲女王也立刻展开珍珠色屏障。
阿春是僭主的话，所罗门王也是僭主。同为拥有弑龙符文之人，不只是魔力，防御力也近乎同等——
水无月和女王就这样在空中打了起来。
女王伸出红莲色右臂，五根利爪抓向水无月的头部。
水无月细长的龙蛇型身躯像鞭子似的「啪唰！」一扭，用力打在女王身上。
但双方的攻击都被不朽的加护防住，无法造成伤害。
即使如此，她们仍然没有放弃，展开激烈的肉搏战。
比如说，女王张开大嘴咬她，水无月就会咬回去。
水无月一圈圈缠上女王巨大的身躯，紧紧勒住她；女王则把龙的四肢当成人类的手脚使用，对她又踢又打——
极近距离、毫不留情，狂暴的你来我往。
可是，无论哪种攻击都对不朽的加护无效。双方皆毫发无伤。尽管如此，这场攻防战并非势均力敌。
「呜……！」
「学长！胸口——心脏会痛吗！？」
阿春和羽纯一直抱在一起。
可是，阿春忽然跪倒在地，羽纯急忙搀扶住他。
刚才红莲女王扔过来的黄金戒指——
它宛如一头拥有自我意志的猛禽，一直飞在空中，不断用力撞击和女王缠斗的水无月，施加伤害。
也就是说，水无月是在以一敌二。
就算用不朽的加护防御，弑龙之力的攻击依然会传达到阿春的心脏。
每当黄金戒指飞向水无月的背、身体、后脑，阿春心脏就会受到冲击。
他和水无月被卷入不得不避免的消耗战。
「好像不太妙……」
「啊！请您看看天空，看得见吗！？」
羽纯突然对痛苦呻吟的阿春说。
他望向她指向的天空。
一只翼龙正在高速飞行。所在高度比女王和水无月战斗的空域高上不少，她朝这里飞近，仿佛要横跨战场——是亚实基伦。
无齿翼龙型的利维坦，美魔女沙米拉姆的搭档。
「沙米拉姆小姐来帮我们了！」
「看来是这样。只是……她大概在烦恼没办法靠近这里吧。」
「咦？」
羽纯很惊讶。阿春叹了口气，说：
「说起来，亚实基伦也是所罗门前辈的眷属。即使她想飞来这里帮忙，也不能违抗本来的主人。」
「…………」
「所以，她顶多只能远远守望。」
羽纯担忧地看着如此说道的阿春。
然后毅然决然抬起头来，站起身。显露坚强意志的双眸望向上空，用力盯着红莲女王和黄金戒指。
双方的联合攻击，一次又一次打在水无月身上。
「如果连沙米拉姆小姐都帮不了学长……就由我来试试看！」
羽纯大声宣言，阿春却摇摇头：
「等一下，白坂。你说你要试试看，到底有什么方法……！？」
「我要拜托水无月，用最强的魔法攻击女王。」
「顺、顺利的话倒好，但凭你一个人大概办不到喔。假如爱莎或十条地其中一方在，或许还能一试——」
「可、可是！」
这个瞬间。水无月用清澈的声音呜叫。
啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
翡翠色龙蛇型利维坦的右前肢，握着一颗宝珠。那颗宝珠散发灿烂的白色光芒，同时，阿春感觉到了。
有什么东西——类似神圣灵气的东西正在从天而降。
阿春身旁的羽纯将其吸入体内。
「哦——」
一直保持沉默的火之迦具土，于魔枪中沉吟。
对自称恶魔的她来说，那是罕见的赞叹。接着，羽纯本人则像触电般颤了一下，双眼无神。
但她立刻回过神来，凑近跪在地上的阿春。
「学长。请您停止让这里释放力量。」
她语气严肃，右手抚上阿春胸前。
那是心脏的正上方，突如其来的指示令阿春「咦？」地愣了一下。
「这小丫头得到了天启。照她说的做或许会发生什么好事喔。」
魔枪内部的火之迦具土仿佛在窃笑般，低声说道。
羽纯则用诚挚、认真的目光凝视春贺晴臣。
这是学妹放弃按照顺序说明所提出的建议，阿春却下意识点头应允，听从她的指示。
哎，不管怎么样，他们面临的都是无计可施的大卮机。
他将意识中在心脏＝火之迦具土传承给他的心金中——
龙族最重要的器官。阿春将其机能彻底停止。接着，阿春供应的魔力就突然断绝，笼罩水无月的加护之光消失得无影无踪。
只是，红莲女王身上的珍珠色光芒，也跟着立刻消失。
「咦！？」
阿春大为震惊，在他面前的红莲女王甚至停下了动作。
她一动也不动，连飘在半空中都办不到。红莲色龙王开始坠落。就在这一刻——
嘶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
巨大无齿翼龙——古代的「蛇」亚实基伦大声嘶吼。
一直在远处观察战况的魔女沙米拉姆的搭档，全身逐渐被橘色火焰包围。
亚实基伦跟恶路王一样，拥有《火》的拟似神格。
她不是化身为火鸟，而是一只火焰无齿翼龙，高速飞向红莲女王。然后就这样用身体冲撞——把她撞飞。
这一击导致红莲女王开始崩坏。
龙族的巨躯变成细碎粒子，逐渐崩解。
此外，在上空盘旋的七十二头蛇灵体也全都做鸟兽散。
「真轻松……」
出乎意料的胜利使阿春愣在原地，喃喃自语。然后他察觉到。
红莲女王本来就是春贺晴臣的所有物，做为魔力来源的心金，也跟阿春的心脏同化。
既然如此，只要他停止供应魔力，当然也会对女王造成影响——
很简单的道理。
然而在战斗中，这个道理却不是那么容易被发现。告诉他这件事的羽纯正面带温柔微笑，看着阿春。
她的表情之柔和、清纯、可爱，令阿春不禁怦然心动。
「——！？」
这时，他吓了一跳。
黄金戒指突然出现在羽纯头上。
直径七公尺左右，是具现化后的《指环之秘文字》——所罗门王的魔导具。在指环释放魔力瞬间，阿春也扣下魔枪扳机。
全自动射击。
这是他为了以防万一，留到现在的最终自卫手段。
黄金戒指在三十发红色光弹的达射下消失不见。
遗憾的是它并不是被击破，而是逃跑了。所罗门的指环受到一定程度的损伤，判断应该想办法逃离，于是忽然消失。
只不过，是在施展精神攻击系的诅咒后。
这个诅咒从阿春的双耳侵入脑内，开始疯狂肆虐。
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「学长！？」
羽纯惊慌大叫。
他想告诉可爱的学妹「别担心」，却没能把这句话说出口。意识渐渐模糊。思绪不再清晰。
阿春在朦胧意识间心想。
第二回合看来是两败俱伤……下次得想办法做个了结才行。
接着，眼前便转为一片黑暗。

4
　　「……所以春贺同学，希望你能好好忏悔。」
十条地织姬忽然对阿春说。
阿春「啥？」歪过头，开口询问：
「是要忏悔什么？」
「你明明知道我的心意，却还是跟露娜小姐做『那种事』，甚至连羽纯都做了，你要为你的罪孽之深忏悔。」
「啊，这个是……」
不久前，春贺晴臣和十条地织姬的关系有了进一步的进展。
『我可以喜欢春贺同学吗？还是队伍里果然禁止谈恋爱？』
『当、当然可以啊十条地！』
他们甚至有过上述的对话。
所以，织姬应该有资格谴责阿春。
所以，她这样子骂阿春应该也没问题才对。
「春贺同学是男生，所以也不能怪你是个『闷骚色狼』……可是，你都有我了，还不停对其他女生做色色的事，这问题就大了！因为身为一个男人——不对，身为人类，劈腿是最差劲的行为！」
「呃，果……果然不太好吗？」
织姬大骂他色狼、差劲。
比起气得反驳，阿春最先感受到的是强烈的动摇。
其实，他自己也觉得挺过意不去的。尽管有那种正当名义在，那么做果然——有点不太对吧。
暑假开始后，才过了大约一个月。
在这短短的期间，他就已经摸过织姬、露娜、羽纯的胸部……
「我、我姑且为自己稍微辩护几句。」
阿春支支吾吾地说。
「不那样的话，我的魔力就传不到你们那边，那都是你不在我身边的时候我才会这么做，我也会尽量努力不去想歪……我是觉得……我有证据主张无罪啦……」
在织姬的怒视下，他话讲得越来越不清楚。
结果不只是织姬的斥责，阿春自己也心中有愧，所以没办法坚定反驳。
阿春深深感受到这个事实。
……说也奇怪，暑假前并不是这样的。
那段时期，「让手掌与胸部＝心脏紧密贴合」的对象只有织姬，当时，十条地织姬这名少女对春贺晴臣来说，就已经是特别之人。
没错。事实上，他第一次遇到这种女孩。
很有女人味，却又活泼外向，兼具温柔及勇气……
他们刚见面时，阿春还想跟织姬保持距离——不。那也是因为他觉得织姬的特别之处十分耀眼。
他不禁被从来没有接触过的类型逐渐吸引。
阿春刻意远离织姬的原因，很有可能是因为他隐约有所自觉……
「咦？」
思及此，阿春感到疑惑。
织姬为什么会知道他跟羽纯做过那种事？
羽纯亲口跟她报告的——不可能。因为他们在与汉尼拔交战的途中分散各处，至今仍未会合。
所以阿春决定先不去想他跟织姬的事。
这半天左右的时间，他应该都跟羽纯在一起，策划如何逃出箱型船——
「等等，织姬小姐！」
这句话出自于新人物口中。
「爱着哈利的人可不是只有你！」
「露娜小姐，你什么时候来的！？」
露娜·弗朗索瓦站到目瞪口呆的织姬和阿春间。
「呵呵呵呵。先提高哈利好感度的或许是织姬小姐……不过，请你不要忘记。」
身穿黑色礼服的金发美少女，嘴角勾起妖艳、蛊惑人心的微笑。
「是我先告白的。也是我先跟哈利热情相吻。岂止如此，我对于跟哈利结婚、开始一段新生活也没有任何迟疑。讲白了点，论觉悟的话，连织姬小姐都不是我的对手吧……」
「那、那不是先后顺序的问题！」
织姬不服输地抱怨。然而，露娜依然从容不迫。
「你说的没错。可是，我的爱情在各种意义上来说，都比织姬小姐来得『有分量』不是？」
比任何人都还要积极的美国少女轻声说道。
她一口气贴到阿春身上，还在他耳边呢哺。那对到达「G」领域的双峰压在阿春胸前。
不容忽视的分量及柔软度，却又不仅止于此。
这个触感还充满不可思议的弹性。
「而且呀，哈利。」
「嗯、嗯。」
「假如你选择我露娜·弗朗索瓦·格雷戈里做为搭档……我有自信绝对不会让你后悔。你也知道的吧？」
才能、谋略、爱情兼备的露娜·弗朗索瓦。
她极有可能让这句宣言化为现实。更重要的是，「那个精于算计的露娜，愿意为我这么牺牲奉献耶」这个想法，会让阿春忍不住心软——
阿春自己知道。
该说他深深体会到了坏女孩的深情吧。
此外，跟与可疑的地下工作无缘的大小姐不同，和露娜一起行动时无拘无束，使阿春有种仿佛回到故乡的「自在感」。
露娜·弗朗索瓦和十条地织姬。
面对这两人，阿春极为动摇。
该怎么决定、行动？他脑中满满都是这个疑惑。
然而，阿春又觉得奇怪。为什么露娜也在这里？他明明拜托她留在东京新都——
这时，从某处传来微弱哭声——
「原来如此。」
阿春全想通了。原来如此，是这么一回事啊。
「这种精神攻击就是所罗门前辈……不如说是指环的拿手好戏。」
他闭上双眼，将意识集中在心脏。
从心脏制造魔力，再用它发动右掌的弑龙之力。
阿春选择的不是《弓》，而是《双刀之秘文字》。虽然因为他双眼紧闭，没办法确认，但他感觉得到十字形符文正浮现于手心。
「不好意思——我已经受够指环的精神攻击啦。」
阿春将魔力注入右手的秘文字，缓缓睁开眼睛。
身旁的织姬及露娜·弗朗索瓦转眼间就消失了。正确地说，是藉由《指环》的精神攻击形象化的春贺晴臣的迷惘与烦恼。
斩断、消灭邪恶的魔术、邪气、邪灵——
这正是《双刀之秘文字》的本领。这次也成功了。
视野再度转暗。
下一瞬间，阿春就回到了空中岛。
他趴在地上，似乎睡了几分钟。
阿春立刻起身。只不过，他还不想站起来，便盘腿而坐。
……羽纯陪在他身旁。
她脸上带着泪痕，大概是非常担心昏倒的阿春吧。
「学长，您回来了！」
「抱歉，看来让你担心了。不过我已经没——」
因为羽纯突然抱住他，害他吓了一跳。她以仿佛要把盘腿坐着的阿春推倒的气势，扑到他身上。
「对不起！都是因为我叫您把魔力停下……！」
「别、别这么说。」
阿春不知所措，温柔安抚羽纯。
「都是因为有你的建议，我们才能迅速击退所罗门前辈。我受的伤也没什么大不了。」
而且，在他受到精神攻击时，从远方传来的哭声——
那时阿春确信，那绝对是羽纯的声音。学妹一定是觉得自己有责任，正在哭泣。
正因如此，他才会在那个瞬间回过神来，展开反击。
「我很好，所以不要哭得那么厉害啦。」
他拍拍低声啜泣的羽纯的背，拜托她不要哭。
就算真的有个妹妹，阿春也不觉得自己会像这样安慰她。春贺晴臣从小就是个冷漠的个人主义者。现在做着不符合自己风格、如同一名可靠年长男性的行为，他有点不好意思。
不过如果这样就能让学妹的眼泪停下，还真是小事一桩。
「对不起。我以为学长再也不会睁开眼睛，非常慌张……」
心地温柔的少女马上停止哭泣。
羽纯哭得眼睛都红了。但她还是对阿春腼腆一笑，接着迅速离开阿春。
他都忘了。他们直到前一刻都还抱在一起。
最后，羽纯跟盘腿而坐的阿春拉开五十公分左右的距离，彬彬有礼地跪坐在地上，与阿春面对面。
然后再度展露微笑。
这次就是天使微笑了。是一如往常的清纯笑容。
「呵呵呵呵。虽然不清楚理由，不过我现在的感觉跟刚才一样。非常幸福、满足。」
「跟刚才一样？」
「是的。那个……跟学长说像我这种胸部也很好的时候一样。」
「…………」
天使微笑总是带给阿春最高级的治愈。
只不过，这次却是使阿春心跳漏了一拍。不知为何，他从羽纯散发出的氛围，感觉到了「女人味」。
是因为他之前摸了她的胸部，直接将魔力输送进去吗？
是因为刚才讨论的话题有点色吗？是因为跟羽纯相拥后，他直接感觉到她纤细四肢的触感吗？
还是因为——羽纯身上产生了什么变化？
难道以上皆是？
内心的悸动害阿春思绪越来越乱。这个时候——
「春贺阁下。」
沙米拉姆出声呼唤他。不晓得她是什么时候来到阿春身边的。
真是神出鬼没，但她并非常人，而是一名古代魔女。这种把戏并不值得惊讶。阿春冷静回道：
「刚才超级惊险，不过总算顺利度过难关了。」
「非常抱歉，没帮上什么忙。因为吾缔结盟约的对象亚实基伦，也是侍奉所罗门大王的眷属……」
「能帮忙给她最后一击就非常足够了。」
听到阿春这句话，沙米拉姆扬起嘴角一笑。
「多谢。春贺阁下及羽纯阁下也安然无恙，还打得火热，实乃幸事。」
「打得火热？」
「呵呵呵呵。不好意思，吾全都看见了。两位热情相拥，确认彼此的平安及爱的瞬间。」
「…………」
沙米拉姆笑得意味深长。
阿春思考要不要解开美魔女的误会，最后选择闭上嘴巴。她会因为羽纯是「阿春的对象」，控制那过于热情的贴身服务。
羽纯则高兴地说：
「我跟学长看起来感情那么好吗？」
「是啊。再说，羽纯阁下不顾吾和亚实基伦也在旁边看，做出那种举动，可别说两位没有打得火热喔。」
不，哥哥和妹妹不也会拥抱彼此吗？
羽纯在默默思考的阿春旁边，笑得天真无邪。
「确实如此……我有点开心。呵呵呵呵。」
怎么回事？这样看来，羽纯简直像个偷偷仰慕阿春的少女，只是她自己也没有发现这份心意。
……难道是「那么一回事」？
……不不不。实在不太可能。
总而言之，不可以随便下定论。还有，要是这种想法被看穿，会害他这个学长颜面扫地。
「话说回来，春贺阁下。汝方才使用的文字——」
沙米拉姆对心急如焚、努力让胸口悸动不要显露于表情上的阿春说。
「其中似乎潜藏着有趣的灵力。驱邪显正——辟邪的大法，真令人惊讶。春贺阁下拥有的弑龙之力，是否不只有弓？」
「那好像是双刀的文字。」
阿春张开右手，亮出十字形符文记号。
仔细观察了好一阵子后，古代美魔女纳闷地说：
「嗯……只要有这个文字的灵力，应该一击就能净化像吾或大王这种仍停留在现世的亡灵啊。」
「你看得出来啊？好厉害。」
阿春很佩服沙米拉姆的慧眼。
《双刀之秘文字》能斩断邪恶之气。既然如此，其威力对死灵、活着的亡者等等，想必也会十分有效。
然而，一般的斩击却无法对所罗门王这种程度的亡灵造成致命伤。
果然还是希望能给他必灭之法等级的一刀。
「这个文字有点难驾驭。现在光用出刚才那样的威力，就已经是极限了。」
阿春还没有完全信任她，所以讲了个模棱两可的理由。
双刀的必灭之法是难度极高的秘术，连爱莎和露娜·弗朗索瓦都没办法只靠一己之力使用。
即使请现在唯一的伙伴羽纯帮忙——
很遗憾，以她的能耐，八成不会太顺利。
「可惜了这把难得的利刃……不，且慢。」
沙米拉姆忽然思索起来。
「那么，由吾和亚实基伦授予春贺阁下的《弓》辟邪灵力吧。」
「咦？」
阿春愣了一下，沙米拉姆则继续说道：
「若以弓与双刀两种弑龙之力攻击大王……或许能赢得胜利。」
「有办法做到这种事吗！？」
「交给吾吧。毕竟吾与羽纯阁下相同，拥有操纵女神灵力的力量。」
光凭辟邪太刀无法消灭恶灵的话，加上一把辟邪之弓就行了。
古代王国的美魔女轻描淡写讲出简单的理论。现代的稚嫩魔女一脸惊讶地问：
「那、那个。请问——跟我一样是指？」
「阁下方才不是才经历过？是叫水无月吗……向寄宿着女神神性的『蛇』祈祷，让她降下天启，指明己身应当踏上的道路。」
那也跟治愈魔术一样，是使用特殊术法导致的结果。
「我记得那种招式，一般属性的拟似神格不是做不到吗……」
阿春喃喃说道。
现代利维坦基本上会拥有地、水、火、风四种属性的其中一种。同时也有属性极为特殊的「蛇」。例如卢萨卡的月、格林达的重力。
只不过，女神之力并不属于任何一种属性。
「哎，羽纯阁下对这条道路似乎还不甚熟悉……但能让『蛇』身为『神圣女神』的一面觉醒的巫女，可是极为罕见。」
古代巫女笔直凝视羽纯，轻声说道。
「吾认为光能做到这点就已经很了不起了喔，嗯。」
性格奔放的沙米拉姆，和纯真的学妹没有任何相似之处。
然而，她在服侍所罗门王的巫女们中，想必也是特别优秀的奇才。说不定还能凌驾现代的特级魔女。
足以让所罗门王从众多家臣、爱妾中，特地选来当守墓人。
在远古时代似乎精通「这条道路」的前辈正一脸了然于心，夸奖出生于现代的后辈。




第三章　指环的下落
【第三章　指环的下落】
　　1
　　将辟邪灵力授予阿春的《弓》。
这么宣言后，沙米拉姆就抬头望向天空。有一只翼长约二十公尺的无齿翼龙，正慢慢在他们头上绕着圈子。
已死的盟约者呼唤古代利维坦·亚实基伦。
「盟约之友亚实基伦啊。授予吾将从死者领域归来的生命引导至应当回归的场所——休憩之园的力量！」
亚实基伦在他们所在的空中岛上方十几公尺处飞翔。
她用大大展开的双翼乘风顺着气流盘旋。然而一听到指示，她就轻轻拍了下右侧的翅膀。
接着，九个鲁鲁克·松温的秘文字便从她的右翼掉了下来。
其意为《净化邪灵》。这就是辟邪的灵力——沙米拉姆和亚实基伦这对组合使用的神圣秘术。
在阿春这个僭主眼中，这个秘术并无可疑之处。
但为了保险起见，他还是决定确认一下。
（那个魔术真的没问题吗？）
（哦——小子，汝还真是个疑心病重的家伙。）
（沙米拉姆小姐刚才确实帮了我们没错……可是就结果来说，所罗门前辈并没有消失。）
阿春对在魔枪内部嘲笑他的火之迦具土说。
他们是透过魔术羁绊用意念交谈的，所以旁人听不见这段对话。
（这也有可能是为了博得我们的信赖所演的一场戏。）
（是没错。不管怎么样，那个没死透的女人用的术法，似乎没有搞鬼。）
（了解。是说，你这个幽灵有资格叫人家『没死透的』吗？）
总之，看来似乎没有问题。
阿春用魔枪指向天上。从亚实基伦的右翼掉下来的鲁鲁克·松温秘文字，尽数被「魔导之杖」吸收。
这样辟邪灵力就附在上面了。
「接下来，就是要与大王一决胜负了。」
「嗯。只不过，我们刚刚才大打过一场呢。」
阿春瞄了另一位魔女一眼。
羽纯今天让水无月用了两次拟似神格。她是第二阶段的魔女，所以不能再下令使用。
「稍微休息一下吧，我们需要先喘口气。」
「是吗？话说回来，春贺阁下。方便拜托汝一件事吗？」
沙米拉姆突然提议。
「倘若进展顺利，吾等顺利逃出这艘箱型船后……希望汝能用那把双刀砍向吾。」
「可是，这样的话……」
阿春知道。她跟所罗门王不同。
一旦这么做，她转眼间就会消失于这个世上。期望自身之「死」的沙米拉姆，第一次在阿春面前露出超然神情。
她对活着的亡者的「生命」没有任何留恋，一脸神清气爽，仿佛看破一切！
脸上还带着平静微笑。
「大王赐死后，已过了上千年。吾与僭主……身为龙族同类的大王及春贺阁下不同。这些岁月对凡人来说，稍嫌太过漫长，太过沉重。」
「…………」
「吾也差不多该准备前往冥府了。」
他还没有完全信任这名古代的美魔女。
但他想要相信这番话。阿春正准备点头答应，羽纯却抢先一步开口：
「不、不可以。怎么可以自己说要去冥府……」
「这没什么。吾现在也与半只脚踏进棺材无异。」
「可、可是……那这样如何？学长抢到所罗门先生的船后，就让沙米拉姆小姐当船长，自己去想去的地方……」
她东想西想，试图让沙米拉姆回心转意。
沙米拉姆没有正面回应，而是如此告诉他们：
「羽纯阁下真是个温柔的姑娘。然而，唯有这件事吾做不到。若羽纯阁下想做为随侍于春贺阁下身旁的巫女，再度成为女神——『蛇』的代言人，成就大业……汝有个不得不跨越的障碍。」
突如其来的教诲，令羽纯愣在原地。
古代王国的魔女则始终态度自然，说：
「无须担忧，这并非难事。羽纯阁下的心灵已经具备那个资质。」
在那之后，他们讨论了今后该如何行动，决定方针。
沙米拉姆基于「某个目的」先行出发。
阿春和羽纯施了好几层隐密系魔术才开始移动。两人骑在再度缩小的水无月上，踏上空中之旅。
可是，他们没有目的地。
他们打算随兴在天上飞行，躲个一、两小时。
「学长还是没办法相信那个人吗？」
「哎，我是很想相信她啦。」
阿春回答坐在前方的羽纯。「那个人」当然是指沙米拉姆。
「你这么说是不是代表——」
「我……一点都不担心。我觉得沙米拉姆小姐是个很好的人。」
两人都骑在龙蛇水无月身上。
坐在阿春前面的羽纯特地回过头，展露纯洁笑容。
不过现在，春贺晴臣同时也是可爱学妹的保护者。
偶尔必须告诉她不好听的现实论。
「没有明确根据，光凭印象就下结论是不好的喔。」
阿春故意说得很冷酷。
「我们必须随时预想最糟糕的情况，」
「虽然或许称不上根据——我会这么想还是有原因的。因为水无月都没有对那个人做出什么反应。」
「水无月？」
「是的。只要有不太值得信任的人接近我……这孩子就会立刻警戒起来。她很聪明的。」
「原来如此，来这招吗。」
阿春冷淡地点头，没有让因笑咪咪的羽纯而软化的内心显露出来。
单凭印象下决定，实在非常少女。
照理说，这种意见应该要坚决反驳，但搬出「蛇」这种超自然的存在，或许就是羽纯的非凡之处。
羽纯不只是纯真。她也有安定的智慧……
「哦——」
身后传来蕴含笑意的声音。
一回过头，阿春就看到身穿和服的火之迦具土不知何时实体化了。她坐在缩小版水无月背上，两腿伸向空中。
「小子，汝也挺倔强、胆小的嘛。」
「我不否定，不过你好歹加上一个『小心谨慎』吧。是说——」
阿春询问悠哉评论的前龙族女王。
「你怎么看那个人？」
「嗯？无关紧要。倘若那人是发自真心伸出援手，就好好利用。若是别有用心之徒，就连那家伙的陷阱一同咬碎。小子，这就是王者气概。」
「感谢你毫无参考价值的意见。」
听到阿春他们的对话，羽纯咯咯笑着。然后猛然惊觉，开口问道：
「那个……刚才沙米拉姆小姐说的『不得不跨越的障碍』，具体上该怎么跨越呢？」
倘若白坂羽纯想要成为女神——「蛇」的代言人，成就大业。
这是以此为前提的忠告。羽纯困扰地说：
「我真的——有那个资质吗？我又不擅长魔法，实在感觉不到自己有什么资质。」
「啊……那个啊。」
「哼。」
看到阿春点头，火之迦具土露出坏心眼的笑容。
「看来小子已经推测出了七八成。」
「你才是吧，你明明全都知道。」
「咦！？两位都知道吗！？」
羽纯瞪大眼睛，十分激动。
「请务必告诉我！我想帮上学长和大家更多的忙！」
「嗯……抱歉，我不会告诉你。」
指导她当然不难。可是——阿春耸了耸肩膀。
什么都帮她打理好不一定就是好事。虽然指导者或许可以品尝到一时间「高人一等」的滋味。
相对地，也有可能导致被教的那一方「悟性降低」。
阿春这个社会人固然年轻，但拥有超出常人的能力，所以他才决定放任羽纯。
「比起让人家直接告诉你，靠自己的力量察觉会比较好。」
「这、这样呀。」
「嗯。像工作、专业技能更是如此。哎，我是觉得没什么好担心的啦。」
由于学妹看起来很不安，阿春又补充了一句。
其实他大可不用补上这句话，不过没办法，谁叫羽纯是她可爱的学生。
「沙米拉姆小姐虽然个性是那个样子，但她看人的眼光似乎很准。白坂，你是有资质的——不如说，我觉得你的性格很适合往那方面发展。」
「好……好的。」
羽纯坚强地点点头，阿春则是被这样子的羽纯治愈，然后望向火之迦具土。
刚才那段对话让他发现，现在回想起来，古代美魔女随口讲出的那番话，好像有很深的意义——
「抱歉，突然改变话题，不过我有个问题想问你。我记得纯血龙族不喜欢变成人形对不对？」
纯血龙族。天生就是龙族的个体。
与之相对的则是混血龙族。他们本来是人类等龙族以外的生物，只是之后藉由魔道的引导，转生为龙。
现在，前龙王火之迦具土正以人类幼女的模样实体化。
「你化身成这个样子……意思是你是混血吗？」
「呵。谁知道呢。」
「可以的话，希望你不要像平常那样装傻。」
「妾身并没有装傻。纯粹只是不记得了。」
火之迦具土高傲地扔回一个随便的答案。
她甚至挺起胸膛，一副高高在上的样子。
「因为那实在是太久以前的事。哎，若有想起来的那一天，告诉汝也无妨。汝慢慢等吧，期待就不必了。」
「原来如此……」
老奸巨猾、不晓得活了几千年的前龙王。
火之迦具土狡黠一笑，似乎觉得阿春问的问题很可笑。阿春则陷入沉思。
刚才沙米拉姆是这么说的。
『大王赐死后，已过了上千年。』
『吾与僭主……身为龙族同类的大王及春贺阁下不同。这些岁月对凡人来说，稍嫌太过漫长。太过沉重。』
这时，羽纯突然开口：
「学长。水无月好像已经准备好了！」
「看来是这样。」
三人正一同骑在翡翠色的龙蛇型利维坦上。
她全身忽然释放强大魔力，刺激阿春等人的感官。拟似神格的使用次数恢复了。
阿春从口袋拿出怀表。
现在是八月十八日，下午六点左右。
利维坦的魔力会在夜幕低垂时恢复。箱型船内部虽然分不清昼夜，水无月的生理时钟（？）仍察觉到了夜晚的气息。
另外，和汉尼拔的战斗则是在八月十六日晚上十一点左右结束。
他们已经被关在这里四十三个小时——将近两天。
「差不多该去跟所罗门前辈做个了结啰。」
阿春将意识集中在心脏＝心金上。
刚才抢回来的红莲女王——龙王巨大的身躯凭空出现。她身上燃烧着熊熊火焰，来到水无月身旁，像要与她并肩而行般，以同样的速度飞翔。
「幸好没在等水无月恢复的期间遭到袭击。」
「都是因为有沙米拉姆小姐帮忙！」
羽纯回道。
阿春拜托与他们分头行动的美魔女「调虎离山」。
他希望她能在夜晚来临前的那一、两个小时，吸引所罗门王及其手下的注意力，以争取时间。阿春等人则用隐密系魔术隐藏行踪，直到天黑——
「还有就是托抢回了女王的福吧。」
对敌方而言，红莲女王也是张王牌。
这样战力方面就是阿春比较有利……理论上来说。只不过，这里是箱型船——所罗门王遗物的内部。对方依旧占了地利之便。
不管怎么样，阿春等人总算走到了最后关头。
目标是侵入原本的目的地——操舵室。为此，他们命令水无月和女王加快飞行速度。

2
　　古代以色列王所罗门遗留下的箱型船。
其内部的「天空」具体上有多么广阔，阿春也不知道。总而言之，他们终于抵达接近整片天空中心的空域。
那就是阿春他们最后的目的地。
沙米拉姆告诉他们「箱型船的操舵室」就在那里。
「是船的形状呢……」
羽纯喃喃自语。
她和阿春仍然骑在缩小的水无月背上。
红龙·红莲女王在前头引导翡翠色龙蛇。火之迦具土则解开了实体化，回到魔枪之中。
与以往不同，在前方等待一行人的，并不是空中岛。
是一艘浮在空中的方形巨船。
船头到船尾约一百多公尺，船身宽度约三十公尺。
「这尺寸感觉跟诺亚方舟类似。」
旧约圣经里提到的传说之船。
阿春低声说出那个十分有名的名字。为了从大洪水的魔掌下逃离，诺亚及其家人——所有的动物都搭到那艘船上。
方舟尺寸为「长三百肘，宽五十肘，高三十肘」。
关于圣经中「肘」这个单位的正确长度，有各种说法。
只不过现在普遍认为，「三百肘×五十肘×三十肘」大致与阿春他们眼前的箱型船大小相同……
甲板上没有船桅，也没有船舱，一片平坦。
看起来是艘船，实际上却并非如此。
沙米拉姆说那是「用来控制所罗门的箱型船的魔术装置」。
「果然不会毫无防备吗！」
以红莲女王为首的一行人，再两百公尺左右就能抵达「船」。
这时，龙族——形状的青铜像忽然出现，将「船」团团围住。
这些龙形雕像宛如有生命的野兽，张开翅膀开始飞行。
外表及尺寸与龙族小型种十分相似。颈部、身体、四肢的动作也都跟拉普多尔一样，这不是单纯的雕像。
是用魔术暂时赋予生命的石像鬼。
十二只石像鬼判断必须迎击阿春等人，正在飞向这边！
「学长，让水无月变大吧！」
「没关系。没那个必要。」
阿春和羽纯都骑在水无月背上。
坐在前面当驾驶的学妹回过头，紧张地说。阿春却依然镇定。
为了载他们飞行，水无月缩小到体长五公尺左右。
现在还不需要解除缩小化。尽管没有爱莎那种凭野性直觉就能侦测敌方危险度的特技，阿春还是知道的。
十二只石像鬼释放出的魔力，并没有强到哪去。
「就算是所罗门前辈，也没办法用魔术创造足以与利维坦匹敌的手下。靠女王就能解决了。」
以前，强敌帕维尔·加拉德曾用炼金术创造出强大的眷属们。
但所罗门王生前还停留在「人类」的境界，魔力果然没办法强到那个地步。
他应该是为了弥补这段差距，才跑去开发炼成利维坦的术式吧。
在如此确信的阿春眼前，红莲女王率先张嘴喷火。龙王级肉体吐出的火焰袭卷天空，释放灼热热气。
十二只石像鬼尽数遭到火焰吞噬，化为灰烬。
整个过程不到几秒钟。火焰中的石像鬼连挣扎抗火的时间都没有，就「滋！」一声蒸发。
「对方都变成亡灵了，跟生前的全盛时期比起来，应该衰弱了不少吧……」
就算选择直接对决，八成不会陷入多大的苦战。
推测逐渐转为确信。阿春默默心想「所以——前辈应该会制定什么奇策反击才对……」。
总之，他们排除了障碍，接近「船」。
跟坠落于哈德逊河的箱型船本体一样，这个控制装置也是艘木船。
红莲女王和解除缩小化的水无月像卫星似的，在木船周游戒备。接着，阿春和羽纯终于踏上木造甲板。
「那就开始吧。」
阿春在甲板中央附近叫出魔枪。
目的不在于射击，而是要用来搜寻。
潜藏在枪型「魔导之杖」中的鲁鲁克·松温的众多秘密……
他高速查询龙族自远古时代传承下来的咒文书，找出「能用的咒文」。
「就是这个。」
阿春摸了下魔枪，从心脏引出魔力。
下一刻，木造船甲板上便浮现十三个鲁鲁克·松温的秘文字。
意思是《夺取支配权》。抢走魔导器或使魔的支配权，将其纳入手中——
那就是这个魔术的秘诀。
所罗门王三番两次用它抢走红莲女王。
这次轮到他回敬了。只不过——
「魔术生效的速度慢得异常。」
他还以为这样就能一口气劫走所罗门的箱型船。
阿春皱起眉头。魔枪告诉他，目前只夺取了百分之三十的支配权。剩下百分之七十仍然在所罗门王手中。
但那个数字正逐渐上升为百分之三十一、三十二。
为什么会这样？阿春纳闷地重新搜寻。
他立刻找到《对抗咒文》的秘文字。防御特定咒文，若无法防御，就尽量降低其影响力。
以防御魔术为目的的鲁鲁克·松温秘术。
「所罗门前辈事前就对控制装置施了这个魔术吗？」
将防护措施做得滴水不漏，以免有人试图仿效自己。
不愧是古代的大魔术师，尽管实力不分上下，谋略还是对方略胜一筹。不过拜其所赐，阿春学到了个好魔术。
他再度摸了下魔枪，望向红莲女王。
红龙头上浮现四个秘文字——《对抗咒文》。
即使所罗门王又趁隙偷袭，用这个咒文就能守住女王了吧。阿春在意想不到的情况下，学到一个魔法战斗的技巧。
「这种竞术风的战斗，仔细想想说不定是第一次。」
「学长，您好厉害。真的——这样讲虽然怪怪的——真的跟魔法师一样耶。」
身旁的羽纯对喃喃低语的阿春说。
真的跟魔法师一样。阿春察觉到这句话的意涵，不禁露出苦笑。
确实，至今以来春贺晴臣便用的《S.A.U.R.U.》魔术，每一种都很低调，跟一般人想像中的「魔法！」有微妙的不同。
可是，鲁鲁克·松温的睿智绝非他想深入的学问。
阿春下意识开口：
「我不太想累积这方面的知识或经验值就是了。」
「咦？为什么？我觉得可以把魔法用得越来越熟练，是很棒的一件事呀。」
「不只是这样而已，所以我才会觉得麻烦。」
应该还要二十分钟以上，才能夺走箱型船百分之百的支配权吧？
阿春一边心想「这段期间，所罗门前辈不晓得会不会到这里来」，有点心不在焉地回答羽纯……然后猛然惊觉。
他刚才好像明显说溜了嘴。
这句话会害他一直隐瞒的「那个秘密」浮出水面。
而且对象还是白坂羽纯——总是认真倾听阿春的每一句话，甚至在一旁做笔记，不忘复习的少女，刚刚的发言是否太大意了……
只好期待羽纯会左耳进右耳出。
阿春战战兢兢观察她的脸色。
「请问，『不只是这样而已』是什么意思呢……？」
期待落空。羽纯凝视阿春，看起来极为不安。
随便找个借口搪塞过去如何？
可是，织姬早就知道了。露娜·弗朗索瓦也已经对拥有弑龙之力的风险产生疑惑。
还有爱莎——
春贺晴臣的青梅竹马，说不定——
她说不定已经将那野性的直觉和这段孽缘的神通力发挥到极致，察觉事有蹊跷，只不过是刻意没把这件事说出口。不，她真的没注意到的可能性也很高。
总之，阿春叹了口气。
他的僭主等级，已经提升到可以使用鲁鲁克·松温的魔术。
或许是时候了。不只是好消息，「坏消息」也该向大家坦承……
「其实。」
阿春祈祷自己的语气听起来能尽量轻松点，说：
「如果力量继续增强下去，我好像会变成龙。」

3
　　黑衣男子索福克里斯曾对阿春这么说过。
『藉由征服水、空以及大地，弑龙之力的继承者将变得更加强大。』
『版图越是增加，你的力量就越强、同时也更接近龙王。』
『过去「杂种」这种非龙生物——其实出乎意料地多。』
索福克里斯冷静说明弑龙游戏·王者之道的规则。他在解释的同时，也告诉阿春他＝僭主龙化的可能性。
场景拉回到所罗门箱型船内部的辽阔天空中。
阿春站在作梦都没想过自己会到这种地方来的木船甲板上，把事情都告诉了羽纯。
如以前索福克里斯为他所说明的。
「虽然不知道还要多久才会变龙。」
阿春将袖子卷到手肘，伸出右手给羽纯看。
整只手臂都散发出玻璃般的光泽，硬邦邦的触感与金属类似。
之前织姬也有注意到这「肉体的变化」。
看到学妹倒抽一口气，阿春耸耸肩，把袖子拉回去。
「因为我最近升级得很顺利嘛。我想差不多该留意一下了。」
担任倾听者的羽纯目瞪口呆，惊讶到没办法做笔记。
她果然受到打击了吧。不过阿春自己继承弑龙符文后就在怀疑有没有风险，所以这个情报对他来说毫不意外。
「哎，换个角度去想……」
他代替说不出话的羽纯，独自继续说着。
因为这段沉默莫名尴尬，他觉得很沉重。
「这个风险也可以说没那么大。你想想，变成龙后我还可以变身成人形嘛。雪风公主也是这样，汉尼拔和火之迦具土也是。都让人搞不清楚他们真正的模样是龙是人啦。」
「那、那个——」
羽纯终于开口。声音听起来远比阿春轻浮的语气还要不安。
「我觉得……如果学长真的这么想，就不会把这件事瞒这么久。」
「…………」
「您是不是还有所隐瞒？除了变成龙外，是不是还会发生什么非常严重的事！？」
羽纯果然很聪明。尽管不谙世事，就本质上来说，她仍然是个有智慧的少女。
她一口指出最大的症结，阿春只得举手投降。可以的话，他想把这个秘密藏到最后——不。
也许并非如此。不如说正好相反。
阿春对自己内心脆弱的部分有所自觉。
恐怕，他其实是想找人聊聊这件事的。所以现在，他才会叹着气，准备把自己的假设告诉这名年幼少女……
「刚才火之迦具土说过，那实在是太久以前的事，所以她不记得自己本来是龙族还是人类。」
阿春平静地说。
「根据我的猜测，那家伙本来八成是人类。然后随着龙族的能力越变越强——才失去了那段时期的记忆。不过不晓得是在她成为龙王前还是成为龙王后……」
「丧、丧失记忆吗？」
羽纯吓了一跳。阿春耸耸肩，说：
「谁知道呢？或许是像我们会自然忘记小时候的事一样，逐渐遗忘自己还是人类时的事。你应该也把婴儿时期的记忆忘得一干二净了吧？」
「是、是的。」
「我想大概就是那种感觉。」
对混血龙王（及僭主）而言，人类时期就等同于「幼年期」吧。
毕竟他们是即将度过上百、上千、上万年岁月的超存在。区区数十年的人生经验，不过是白驹过隙。
所以他们会遗忘。会自然而然忘记自己的人类时期。
除此之外，对于「自己曾经是人类」的自觉也会趋于淡薄，随着时间经过——精神面也会逐渐改变。
从人类变成前人类。变成更接近龙族的个体。
像人类的部分会慢慢从本来的性格脱离，最终演变成更像怪物的人格。
没错。适合龙王——龙族王者这个地位的人格。
红之汉尼拔的豪放、雪风公主的稚气及威严、火之迦具土的高傲，是不是就是演变的结果……
阿春淡淡对羽纯述说这个假设。
他从很久以前开始，就偷偷怀疑这个可能性。
「明明我的身体还是人类，刚才沙米拉姆小姐却称僭主为『龙族的同类』。」
「…………」
「所以，我想那大概是在指精神层面。一般人类活了几千年，发疯也不奇怪。但我们会忘记自己身为人类的过去及自觉，无论多久的岁月都会活下去——以龙族的身分。」
「……可、可是——」
羽纯似乎总算挤出了声音和想法，插嘴道。
「那些全都是学长的想像对吧？」
「是啊。」
「那也有可能不是您所想的那样呀！」
「但不是那样的话就不合理了。从各种状况证据来看，几乎可以确定汉尼拔、雪风公主是『混血』……可是你也晓得，他们绝对都把人类当『异族』看待。」
阿春想起他们的言行举止。
他们原本应该是人类才对，汉尼拔却会对人类文化产生纯粹的好奇心，始终把人类当异族对待。雪风公主也差不多。
说不定春贺晴臣迟早也会变成那样。
「如果随着我的龙化进行——」
阿春低声说道。
「不只是身体，连精神都受到影响……我可能会把这十五、六年来的生活通通忘光。我会变得不认识你、不认识爱莎、不认识十条地、不认识露娜，也会忘记跟大家的联系。」
阿春生性澹泊，并不会热心经营人际关系。
而这样子的阿春，将与所有朋友、知己失去交集，做为龙族这个战斗种族重新开始一段人生——
真是令人忧郁的未来蓝图。
唉。阿春轻叹了口气，摇摇头。
偏偏在这种时候，火之迦具土一直没有出现。没有对阿春说「并非如此」……这代表她是在委婉肯定阿春的预测吗？
「难、难道——」
羽纯提心吊胆地说。
「像露娜小姐那么出色的人跟您告白，您却没有正面回应——是因为您担心自己可能迟早会变成龙，丧失记忆吗？」
「嗯……或许吧。」
两人好不容易建立起良好关系，对方却得顾虑这种事。
应该会有很多问题吧……
经羽纯一说，阿春确实也觉得「这样不行」。虽然他对此没什么自觉，或许就是这种想法成了他的绊脚石。
羽纯继续对陷入沉思的阿春说。
而且还是从预想不到的方向攻来的一击。
「还有——如果我误会了，对不起——学长和姊姊……感觉对彼此有好感，却没有交往的征兆，果然也是因为——？」
「！？」
一颗新炸弹从天而降，令阿春不知所措。
基于那个「队伍里的人谈恋爱会有很多问题」理论，他正准备回答「没有啦没这回事我跟十条地绝对不是那种关系」——
结果在羽纯率直的眼神注视下，不管是回应还是敷衍，阿春都讲不出口。
「哎，那个，该怎么说呢……」
可是，他对这方面的问题也没习惯到能侃侃而谈。
阿春越来越慌，拼命思考该如何解释。
「我对十条地抱持某种特殊情感，或许可以说是无法否定的事实啦，嗯。能看出这个问题的另一位当事人十条地有可能……不如说八成也对我抱持超出一般男性友人范畴的感情……」
「呃。也就是说……你们都清楚对方对自己的心意，对不对？」
「啊，嗯，就是这种感觉。」
羽纯一句话就概括了重点，阿春僵硬地点头。
其实他们还有「更进一小小小步」的进展，不过要跟学妹讲这种事，实在很难为情。
而且，织姬说不定也会想对表妹保密。
阿春留意着不要讲出轻率的话，好不容易才面向羽纯。
「是说白坂，你什么时候注意到我们之间有『那种关系』的？」
「我想，差不多是在暑假前吧。」
羽纯对吓得心想「咦？那时就已经注意到了吗」的阿春轻声说道：
「我非常喜欢姊姊，也非常喜欢学长，所以总是看着你们……然后，看到你们在一起时，我都会觉得你们之间的气氛很好。」
「哦、哦——」
「我会觉得『姊姊跟学长走得好近唷』。也会觉得跟初春时比起来，你们在一起的感觉完全不同。」
「这、这样啊。」
阿春吓了一跳。原来我们从那个时候开始就「怪怪的」了。
不过仔细想想，露娜在跟他告白后最先点名织姬是她的情敌，奇怪的谣言也在校内不陉而走……
没注意到的，是不是只有女子力极低的爱莎啊？
阿春羞耻得愣在原地。
「所以学长……会怎么处理跟姊姊的关系呢？」
羽纯喃喃问道。
不知为何，她脸上的情绪参杂哀伤与担忧。
「难道是要以恋人身分正式开始交往——」
「…………」
羽纯问得如此直接，害阿春不知道该如何是好。
『我可以喜欢春贺同学吗？还是队伍里果然禁止谈恋爱？』
『当、当然可以啊十条地！』
没错。跟织姬的这段对话，他还记忆犹新。
但是，假如那时织姬说的是更加直接、具体的话语，例如像露娜那样对阿春说：「我们先从恋人开始当起，好好考虑将来的事吧？」
他有办法立刻给予肯定答覆吗？
刚才羽纯问他为什么没有正面回应露娜的告白时，阿春脑海也有浮现这个疑惑。
春贺晴臣究竟能保有身为人类的人格和自觉到什么时候？
「这个嘛，她对我有好感，我当然很高兴。可是我这种人……可以跟一般的女孩子变成那种关系吗？」
阿春坦率说出心中所想。
「虽然就动物的本能和恋爱学来说，这种时候不要想那么多，直接冲到最后或许才是正确答案。」
当然也有那种时间所剩无几，所以燃烧得十分猛烈的爱情。
只不过。
很可惜，有点过于理性的阿春并不会这么做。无论是在好的方面还是不好的方面，他都容易想太多。
阿春说出自身想法，羽纯则坚强地对「目前还是人类」的他说：
「可、可是，学长肩负最辛苦的工作……我认为您是最需要恋、恋人或家人支持的人！」
「不不不。」
在讲出真心话的过程中，阿春整理好了自己的心情。
「把恋爱、爱情啦放在人生的第一顺位，果然不符合我的个性。我真的很感谢露娜和十条地有这份心意，但我们之间的关系，还是继续维持在『朋友以上，恋人未满』比较好吧。」
「请您不要这样压抑自己——嗯嗯！」
「白坂！？」
羽纯忽然按住心窝，蹲了下来。
她的肚子好像很痛，可爱容颜难受得神情扭曲，冷汗直冒。阿春想起刚才发生的事。
又是压力型胃痛吗？
「你到底怎么了？」
「不知道……一想到学长要跟姊姊和露娜小姐交往，我就突然肚子痛。」
「笨蛋。我不是刚刚才说过不会跟她们交往吗？」
「怎、怎么可以！我觉得学长必须多创造些快乐的回忆。您得到龙的秘文字后，晚上也都不怎么休息，都在为今后的事做准备或工作，总是忙得不可开交……」
在失去身为人类的自觉、变身成龙之前。
阿春立刻明白，羽纯是在顾虑他的感受，才没有补上这句话。
她一边苦于突如其来的腹痛，一边还是拼命为人着想。这温柔之举实在很有羽纯的风格，阿春不禁心生感动。
「呼呼呼呼。」
这时，与天使相反的恶魔笑声传入耳中。
火之迦具土总算实体化，奸笑着注视两人。
「放心吧，羽纯。这小子虽然扯了一堆有的没的大道理……他终究是个男人。而且还是内心潜藏惊人色欲的男人。」
她忽然开始胡说八道。
「这家伙已经与名为织姬的巫女接吻过。」
「咦咦！？学长之前也跟露娜小姐接吻了——对不对！？」
火之迦具土摆出一副熟知内幕的得意表情告密，羽纯听了大为震惊。
阿春想控诉她侵犯隐私权，自称恶魔的火之迦具土却还没说够。
「哎，简而言之就是，这家伙尽管性格乖僻难搞，依然无法抵抗肉欲。」
「肉——肉欲。对不起，我不知道这个词是什么意思……」
这个可能得标上15限的辞汇，令羽纯疑惑得歪过头。
「是『想要吃肉的欲望』吗？」
「虽不中亦不远矣。汝直觉挺准的。之后自己去查字典吧。」
「是、是！」
「白坂，不可以去查那种词！你、你也不要教她奇怪的事！」
「这并不奇怪。小子，这可是关乎汝未来的大事。」
火之迦具土笑着对忿忿不平的阿春说。
她似乎是为了捣乱，才选这个时机跳出来说话。而且，前龙族女王还悠然补充：
「汝的假设——妾身不晓得是对是错。因为妾身早已忘记尚未成为龙王、仍是僭主之身时的事。」
「我就知道。」
「然则……雪风那小丫头确实曾是人类。」
「果然是这样。」
「以此为根据回想汝那番话——呵呵呵呵。的确有不少地方说得通。小子，妾身承认汝的着眼点挺有趣的。妾身这个过去的女王就来称赞汝的慧眼几句吧。」
「就算你夸我，我也一点都不开心……」
听到前龙王极为罕见的称赞，阿春也高兴不起来。
火之迦具土对一脸不满的阿春笑了下后，转头望向羽纯。
「羽纯啊。汝是希望小子以一名人类的身分，过得更『正常』一点对吧？」
「没、没那么夸张啦……我只是希望学长能活得更快乐。」
「意思一样。汝也发现了，这家伙是个为达目的，可以不把常人的生活当一回事，只顾埋头苦干的男人。」
这句话仿佛在嘲笑阿春，
但阿春却被说得「唔！」无法反驳。
不愧是前女王。她意外敏锐，看透了春贺晴臣的本性。
确实如此——阿春是个对成群好友、堕落的放学后、在网上跟人交流、干干净净的家、充实的三餐、足够的睡眠时间、家族的温暖、聚会、周末约会等现充幸福要素漠不关心的人，他埋首于作业时的集中力，足以称为工作狂。
不会吝惜能让自己过得更轻松的努力——这就是阿春的作风。
然而，反过来也可以说是为求成功，不惜呕心沥血。
「是的。学长对于自己的事总是马马虎虎，所以我很担心……」
「只要他心中仍存在好色之心，纵使是这样子的男人——」
和服幼女窃笑着。
「也会有难以抵抗的诱惑。就像那家伙偷偷跟汝的表姊接吻一样。」
她灌输担心阿春的羽纯乱七八糟的知识。
这句话宛如撒旦的呢喃，诱惑心灵纯洁、跟亚当一起在伊甸园生活的夏娃，让她知道何为「智慧及欲望」。
「是、是什么样的诱惑呢？」
「比如说，汝的表姊献出她引以为傲的身体，要求与他共度一夜春宵。」
「！？」
「倘若这样还不够，就让那个叫露娜的小丫头也如法炮制。」
「露娜小姐也！？」
「做到这个地步，他还在东一句西一句的话，羽纯啊，汝也一起诱惑那小子便是。」
「我我我我我我也要吗！？」
「等、等一下。你想叫白坂做什么！？」
羽纯因接二连三的问题发言听得目瞪口呆，阿春则代替她大叫。火之迦具土骄傲地挺起胸膛，奸笑着说：
「妾身觉得之后应该会演变成很有趣的事态，就想指点她恋爱之路的方向。」
「你果然不安好心！」
「对汝来说这也没什么不好。闭上嘴巴一下。」
「闭个头啦！不要把奇怪的想法灌输给跟天使一样的白坂！」
只有他能守护学妹天真纯洁的心灵。
阿春义愤填膺，向身为恶魔化身的幼女抗议，还询问羽纯：
「再说，白坂也没把我当那种对象看吧？」
「咦？什么对象？」
羽纯愣了一下。阿春更仔细地问：
「就是恋爱对象，会发展成男女关系的对象。」
「呃，那个，这个……我当然非常喜欢学长。我想一直跟学长维持良好关系，也会觉得『如果我有像学长这样子的哥哥就好了』，不、不过，我从来没想过想跟您交往或结婚……」
不出所料，羽纯出言否定。
阿春点点头。没错。他们的关系就该维持在柏拉图式，从学长、学妹开始，再以拟似兄妹关系作结。
……不过嘛。
如果羽纯真的把他视为恋爱对象，就太令人高兴了。
火之迦具土把阿春晾在一旁，询问少女：
「原来如此，之前从未想过吗？那么，现在又如何？」
「咦？」
「羽纯啊。与红之炎帝……当今所谓的『汉尼拔』对决后，汝好像经常腹痛。这种时候，汝都在想这小子对吧？」
「是、是的。我都在想学长和姊姊的事。」
「呵呵呵呵。纯洁的小丫头也终于学会嫉妒了吗？哎，藉由魔道之绊和一心倾慕的男人手掌与心金相连，也会点燃情欲的火种啊……」
火之迦具土讲得像羽纯对阿春抱有好感似的。
羽纯也瞄了阿春一眼，然后立刻低下头。仿佛在表示自己无法整理心绪，害羞得无颜见人。
怎么搞的？阿春陷入混乱。
这种气氛，搞得跟白坂真的对我有意思一样——
「话说回来，小子。」
火之迦具土忽然对困惑的阿春说。
「若汝的假设无误，汝的脑袋发生『渐渐失去身为人类的记忆与自觉』这个症状，应该也不奇怪？让妾身帮汝确认一下。」
幼女脸上挂着笑容。
「呵呵呵呵。汝与那名叫爱莎的女孩认识多年对吧？汝跟那家伙第一次见面是在何时何地？那时汝等一起做了些什么？」
「你这问题还真突然。」
话题转得毫无脉络可循，阿春忍不住抱怨。
不过，这样刚好能缓解他跟羽纯间的尴尬气氛。
「我记得那是十一年前，我们五岁的时候。我们两个……在欧洲的某个国家迷路，买了汉堡还是热狗分着吃。那个时候出钱的是我或爱莎吧？」
阿春流畅地回答。
他记得很清楚，所以回想起来毫无困难。
「总之，我的脑袋好像还没有任何问题。」
「看来是这样。汝尽快变成傻子就有趣了。」
阿春和火之迦具土斗着嘴。
在旁边听的羽纯不解地微微歪过头，或许是跟不上毫无严肃感的两人吧。
就在阿春准备为学妹说明时——
他们所在的木造船甲板上空，突然出现七十二头龙的身影。当然是蛇灵体们。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
蛇灵体们开始合唱悲伤旋律。
所罗门王总算也抵达了「最后关头」。

4
　　看到最后的敌人到来，阿春对学妹使了个眼色。
中断对话，决战之时终于来临——羽纯立刻点头回应阿春传递的讯息。
他们正站在用来控制所罗门王箱型船的装置上。
羽纯的搭档·水无月像在警戒般，于木船型控制装置的四周飞来飞去。
羽纯用可爱的声音，呼唤翡翠色龙蛇型利维坦。
「水无月，拜托你啰！」
水无月飞到阿春他们上方十公尺左右。
她竖起脖子，犹如一只开始狩猎的毒蛇，瞪着远方的上空。
侍奉所罗门王的七十二头蛇灵体，在那一带成群飞翔。高度大概比他们高上两、三百公尺。
蛇灵体们的飞行轨迹并不统一。
她们分散各处，在空中划出椭圆形弧线，不断绕着圈子。
支援所罗门王时，蛇灵体一直都是这个动作。阿春也不甘示弱，向眷属下达指示。
「女王来这边。到我们身旁。」
对象是在木造船附近警戒的红莲女王。
红色龙王降落于阿春等人身边——木造船甲板上。这艘船是船身长达一百多公尺的巨船，所以龙族停在上面也不会有问题。
火之迦具土迅速消失，回到魔枪里面，
这样迎击准备就万无一失了。另一方面，所罗门王阵营突然搬出之前都没有用过的花招。
『……不愧是获得吾遗产密钥之人。』
浑厚且具有威严的男性声音，自天空传出。
恍若雷鸣。只不过，所罗门王的结界内部仍是一片广阔无埙的苍穹。
『……弓箭手啊，想不到汝会如此棘手。』
「也就是说，你就是所罗门前辈啰？」
『……正是。』
连简短回答的声音都低沉严肃，响彻整片蓝天。
虽然看不见所罗门本人的身影，这还真是精心设计的演出。
他的声音悦耳到假如是在日本动画世界中，八成会请超大牌老手声优来配音。总之就是很低沉。配音费感觉也会很高。
「跟、跟上帝一样。」
与脑中浮现轻浮感想的学长不同，羽纯发自内心感到佩服。
相对地，阿春则跟平常一样点点头。
「嗯。这个演出我想就是从那来的。旧约圣经中，能听见天上唯一神祇的声音的预言者——耶稣基督登场前，一样是这个情况。还有很多版本呢。」
他解释起来，显得意外悠哉。
「说起来，旧约圣经就是纪录所罗门前辈治理的古代以色列王国国民——犹太人祖先的故事。论民族系统的话，他们属于闪米特人，不过在闪米特神话中登场的那些天空神，才是旧约圣经中『神』的源流。在圣经里被当成恶魔的巴力，其实不是犹太人，而是闪米特人的天空神，而且还是主神。在旧约、新约圣经中，其实到处都找得到这种古代宗教的痕迹。」
「是、是的。」
羽纯点了下头，但明显看得出她不知所措。
想必是无法理解阿春为何如此冷静。再度从天上传来的美声则与羽纯相反，听起来有点愉悦。
『……后世的僭主，汝在述说本王所不知的知识嘛？挺从容不迫的嘛。』
「还好啦。因为前辈的背景跟我一样……是人类以上龙王未满的半吊子嘛。跟汉尼拔他们比起来，也会稍微轻松一点。」
尽管嘴上说得轻松，阿春当然没有丝毫松懈。
这可是实力相近之人的对决。一旦大意，就会被趁隙而入。只不过如阿春所说，他在精神上的确比较从容。
都是多亏他经历许多场激战而累积的经验值——这么一说倒令人高兴不起来了。
不管怎么样，阿春这个与战斗种族完全相反的文科男，正在与天之声对峙。
「你的目标果然是老梗的、想要抢走我的身体吗？」
『……没错。倘若有那个实力找到本王遗产的僭主现身，就夺走其肉体及弑龙之力，以助吾重建吾之王国……吾是这么打算的。』
不出所料，阿春不禁耸了耸肩。
话虽如此，会有这个感想也是因为他是现代人吧。以纪元前的人类来说，所罗门王的复活计画确实是划时代的想法。他镇定地说：
『……然则，汝并不好对付。真是让吾费了不少工夫。』
「没办法，等级比我低的应该到不了这里。如果对手换成龙王大人他们，反而是前辈你会敌不过吧。话说回来——」
阿春改变话题。
「其实我有点期待。」
『……哦？期待何事？』
「你像这样直接出面，甚至与我交谈——是不是代表你偷袭的手段也终于用完了呢。」
『……』
「那种互相算计的方式比较合我的个性，不过我也差不多开始想念地上了，希望能来个正面对决，让这件事落幕。」
『……那汝就拭目以待吧，弓箭手。』
所罗门王的亡灵语带笑意，对阿春说道。
『……这可是本王为了打倒汝，想出的最后一招奇策。呵呵呵呵……自星海秘录寻获的正义与清净之印啊。』
「咦！？」
「学长，那是！？」
阿春和羽纯愕然失色。
一颗闪亮的五芒星回应所罗门王的呼唤，显现于空中。没错。黑色火焰在空中划出轨迹，描绘出一个巨大刻印。
对现代的魔术关系者来说，「那颗五芒星」也称得上是熟悉的符号。
『……回应吾之呼唤，令魔神降生于世吧。本王所罗门在此祈愿新仆从的降临。诸位神明——请聆听吾之请求！』
五芒星在两名现代人面前变化成「∞」形。
而后又变成魔兽巨大的身躯。那是一头龙——外型还跟红莲女王一模一样。
只不过，新女王与身旁缠绕火焰的红色龙王相反，是黑色的。
身体颜色是黑莲般的黑。四周的火焰也是漆黑色。若要为她取名，就叫「漆黑的伪女王」吧。
「想不到还有这招……不愧是所罗门前辈。」
阿春心生佩服，喃喃自语。
「毕竟他是想出利维坦炼成术的始祖。而且他不只是突然制造出『蛇』——还复制了我的女王！」
内行人才知道的魔导咒文·请聆听吾之请求（Eloin·Essaim）。
这句神圣咒语唤出的伪女王，勇猛地放声咆哮。
吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
大气为之震动。力道丝毫不逊于红莲女王。
阿春感应到魔力流向，看出在遥远上空成群飞行的蛇灵体们正在献出魔力，成了伪女王的动力来源。
魔力跟与阿春的心脏连结的红莲女王不相上下。
『……弓箭手，汝说的没错。』
伪女王在高声咆哮后，对阿春说：
『事态既然已演变至此，想分出胜负，只能看看本王与汝孰强孰弱。让吾等一决雌雄吧！』
从黑龙口中传出的，是所罗门王的美声。
为了正面击倒他们，他附身在自己制造出的古代利维坦上，与阿春及女王对峙。
「学长。那只龙看起来好强喔……」
「嗯。不过，她应该撑不了多久。我们的女王之前不也一下就崩坏了吗？」
阿春为不安的羽纯打气。
那头龙终究只是复制品。性能不可能比正牌货还高。但是——想等到她崩坏，应该还要再二、三十分钟。
不长，却也称不上短。要在这段期间结束战斗也是办得到的。
「用王牌对抗王牌才是上策吗……」
漆黑的伪女王开始从上空降落。
当然是向着阿春等人所在的木船。由于他们离伪女王有一段距离，她的速度看起来并不快。然而换作时速的话，应该超过了一百公里。
伪女王一转眼就抵达了。阿春用魔枪瞄准她。
与此同时，红莲女王也将《弓》唤至手中。
那是一把红莲色长弓——《弓之秘文字》具现化后的武器。可是，她还没叫出最重要的《箭》。阿春下达指示。
「白坂，使用拟似神格！」
「是！麻烦你了，水无月！」
秘文字建构起的盟约之绊，使她们能靠意念沟通。
啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
翡翠色龙蛇听见羽纯的愿望，高声呜叫。她使用《风》的拟似神格，在天上唤出雷云。
天空劈下一道闪电，落到红莲女王伸出来的右手中。
女王左手握着红莲之弓，劈进她空荡荡的右手的闪电则化为「电光之箭」，变成女王的武器。
红色龙王把箭架到弓上，「咻！」一声射出去。
目标当然是黑色伪女王。阿春也在同一时间扣下魔枪扳机。下一刻，红莲女王射出去的电光之矢便被九个鲁鲁克·松温的秘文字包覆。
他将辟邪灵力——《净化邪灵》的魔力附加在箭矢上。
这是刚才沙米拉姆给予魔枪的「女神之力」。
「拜托了！」
带着辟邪灵力的箭矢窜向前方，迎击朝这里飞来的伪女王。
阿春期待地看着。用这一箭伤到所罗门王的灵体后，就让红莲女王挥下《双刀》，赢得胜利。
看到箭矢飞来的伪女王则是——
『……神圣之盾啊！』
用所罗门王的声音咏唱防御咒文。
下一瞬间，体积不比龙族身躯小的巨大十字架忽然显现于伪女王前方，化作阻挡辟邪箭矢的护盾。
只有这样的话，阿春还不会惊讶，这是很常见的防御魔术。
可是，被锁链绑在十字架上的巨大身躯，是一只无齿翼龙。
那是亚实基伦。不仅如此，古代王国的美魔女还被用细炼绑在她的喉头，成了美丽的俘虏。
她垂着头，双眼紧闭。看来没有意识。
「沙米拉姆小姐！？」
阿春惊讶得大喊，
同时下意识叫箭矢转弯。
辟邪箭矢回应阿春的意念，大大偏离轨道。它在射中十字架和亚实基伦的前一刻改变方向——
射向天际。
……如果能用冷静的脑袋好好思考，他就会知道。
沙米拉姆希望自己消失于这个世上，所以就算把她卷入战局也无所谓。
既然没办法否定她背叛的可能性，当然可以冷酷地选择「把她跟目标一起射穿」。
应该能想出好几种「更聪明的行动」。
然而，春贺晴臣并非战斗种族，每一个选项都不是他情急之下选得出来的。更重要的是，他不想这么做。但他却为此付出了沉重代价。
『……这个失误难以挽回啊，弓箭手！』
伪女王用所罗门王的声音大吼。
她漆黑的右手出现一枚黄金戒指。直径约七公尺，是武器化后的《指环之秘文字》。
令人不快的不协调音，紧接着在空中爆发。
从黄金戒指传出『nyyyaaaarrrllaaaaaathooooooottt……@@×◆□◎△＋＝*￥！』的声音。
魔性之音的目标——是阿春和红莲女王。
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
阿春明显感受到，过于异常的怪声从耳朵侵入脑部。
脑髓沸腾，内脏全都不舒服到像翻过来似的不快感及反胃感涌上喉头，令人想将人类的思绪全部抛弃，只顾着不断惨叫。
然而，阿春还是注意到了。这是必灭之法。
伪女王头上浮现九个鲁鲁克·松温的秘文字。
其意为『吾奏响骚乱星音，大举迷惑人心』——
而且，伪女王＝所罗门的攻击仍未停歇。她把黄金戒指当成飞盘「咻！」地扔出去，击中红莲女王。
女王巨大的身躯被这一击撞飞。
再加上怪声对精神、体内造成的伤害，女王再也站不起来，只能无力倒在木船甲板上。阿春也一样。
他双膝一软，趴在地上。
「唔唔唔唔……」
「学长！」
阿春只发得出呻吟声。
羽纯急忙冲向阿春身旁——却在途中驻足。
因为漆黑色伪女王正从天而降，接近这艘木船。有办法攻击的人只剩下她了。
羽纯无助地看了阿春一眼后，立刻抬起视线。
她与朝这里飞来的伪女王正面相对，准备完成自己的任务。虽然她可爱的脸庞因不安而紧绷。
她果然是那种个性的女孩。
阿春用一团混乱的大脑模模糊糊地想着，望向右手的魔枪。
尽管他现在是这副德行，扣扳机的力量还是有的。该倾尽绵薄之力支援羽纯吗……不。阿春故意不这么做。
取而代之的是，他用细如蚊蚋的声音低声说道。
「可以请你帮我带个话吗……」
怪声造成的伤害，害阿春只能勉强动动嘴巴。
不过，他的意图似乎传达出去了。自称恶魔的守护者的气息，自魔枪中消失。

5
　　「呼……呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
红之汉尼拔被关在一个灰色空间中。
他躺在地上，张开大嘴打了个哈欠，两眼泛出泪水。
「那些家伙真的太不贴心……吾午睡了那么久，游手好闲到都觉得厌烦了。」
总之就是闲得发慌。什么事都没得做。
汉尼拔打从心底觉得，差不多该来询问或拷问了吧？
另外，「那些家伙」当然是指逮住汉尼拔的人。
若那些人出面见他，他打算劈头就先抱怨一顿。
只有俗到极点的灰色无限延伸下去的牢狱，未免太不用心。好好认真准备啊，多下点工夫。
然而却没有半个人现身。
「莫非是想让吾在无聊的折磨下疯狂致死？」
汉尼拔「呣呣……」陷入沉思。
他度过了种种难关，但唯有「无聊」，他实在不知道该如何应付。
他很喜欢无所事事消磨时间。睡个懒觉也不错。
只是，那种时候也是要乘风在空中飘浮，以白云为枕，以蓝天为床。
待在这种灰色空间闲闲没事干，并不符合他的兴趣。
「……既然如此，是时候告辞了吧——嘿咻。」
牢狱外会是什么样的情况呢？
与其说是龙王，更像一名战士的谨慎行事风格，让汉尼拔想要情报。
豪放又爽快虽然才符合他的作风，但他短时间内还无法变身成龙。偶尔也需要收集一些细部情报，可是——
「以这副模样到外头晃个几圈，看看能走到哪里，或许也别有一番乐趣。」
他突发奇想，伸出舌头舔了下嘴唇。
汉尼拔本来打算等魔力和体力恢复到能变身成龙的程度，再采取行动。
但仔细一想，用人类肉身尝试逃离，显然有趣得多。挑战现在的自己能闯到哪里也不坏。
他坐起身来。
这个瞬间，他察觉到旧识的气息，便开口说道：
「别来无恙，红莲女王。汝身子健朗比什么都好。」
「妾身不过是没死成罢了，没什么健不健朗的。」
身穿红衣的少女，静静出现在打着哈欠的汉尼拔身旁。那是曾被唤为红莲女王的龙王的人类型态。
女王一如往常语带讽刺，扬起嘴角。
「然则，外面倒有一群家伙闹得翻腾。」
「哦——真令人羡慕。所以这座牢狱才会疏于戒备，以致汝也能轻易找到此处吗？那么——」
汉尼拔满意地笑了。
「女王啊。汝前来见吾，所为何事？」
「妾身一时兴起。汝生性喜欢热闹，只要告诉汝外头的状况……定会擅自大闹一番。之后只要好好利用便行。」
「哈哈哈哈！」
旧识自我中心的理由，令汉尼拔放声大笑。
火之迦具土死后，嘴巴还是跟生前一样坏，而且还对最强龙王汉尼拔的个性了若指掌。
「哎，除此之外，还要帮继承妾身之弓的小子传话。」
过去的女王露出居心不良的表情，补充道。
「『在离开这里前暂时结盟，怎么样』。」
「的确……难得的祭典，独留吾一人在此也挺无趣的。尽管迟了一些，让吾也参加吧。」
他用力点头，然后低声说道。
「外面的情况如何？就吾所见，弓与指环的僭主……力量不相上下，谋略则是指环略胜一筹。」
「差不多就是这样。弓的小子刚刚才被将了一军，不过——」
女王以年幼人类的模样耸耸肩。
「那厮也藏了张杀手锏。胜负现在才开始。」
空中终于展开肉搏战。
漆黑的伪女王和翡翠色龙蛇·水无月打得不相上下。
不过，占上风的是伪女王。一眼就看得出来。因为漆黑色巨大身躯始终停在空中的一个点上，从容不迫，几乎没有移动。
水无月则在周围窜来窜去，想要趁隙而入。
身为羽纯搭档的龙蛇，拥有跟蛇一样的细长型身体。她蜿蜒着身躯飞来飞去，看准时机咬向敌人。
水无月张开大嘴，瞬间飞到伪女王身边。动作迅如电光。
然而，笼罩伪女王的不朽加护却防住了攻击。
相反地，水无月身上并没有不朽的加护。因为负责提供加护的阿春倒在地上，神智不清。
惨遭诡异音波蹂躏的身体，依然动弹不得。
只是，他的思绪正逐渐恢复清晰。
阿春试图掌握状况。
羽纯在前方不远处担忧地看着空中的战斗，没有回头看阿春任何一眼。
但这样才对，在这么紧张的情况下还回头担心别人，才是大问题吧。
此时此刻，白坂羽纯必须全心全意集中于战斗上。
另一方面，伪女王与水无月的对决。
所罗门王附身在其上的伪女王由于有不朽的加护，守备坚若磐石。
无论水无月如何勇猛地咬下去，坚强地以利牙攻击，都会被珍珠色光芒轻易弹开。接着完好无伤的伪女王，就会用龙族的巨躯袭向翡翠色龙蛇。
用长着五根利爪的双手攻击水无月，用爪子撕裂她的身体。
用健壮的双臂擒住水无月的身体，用力勒紧。仿佛一名以力量自豪的相扑力士，正在对对手使出鲭折技（注1　用双手抓住对手的腰带，施力让对手膝盖着地的相扑招式。）。
不仅如此，黑龙还张嘴咬住水无月。
每一次受到伤害时，水无月都会惨叫出声。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
「对不起，水无月！不过，请你再努力一下……！」
羽纯拼命为水无月打气。
拟似神格应该还能再用一次。可是，她似乎还不打算使用。
她是在观察时机——不，恐怕是没那个觉悟吧。万一用了最后一次机会却没成功……
若是爱莎，想必会全心全意赌在那一次上。
她会下定决心，孤注一掷。然而，羽纯做不出这个决定。与生俱来的个性和战斗经验的不足，使她犹豫不决。
阿春趴着守望陷入危机的学妹。
他没那个力气站起来，但如果只是要扣下魔枪扳机……不。
阿春挤出吃奶的力气，让身体转了一百八十度。他从趴在地上变成仰躺，这样视线范围会变得比较宽广。
他喃喃自语。
「指环还毫发无伤吗……」
伪女王和水无月在空中缠斗。
后面则是飘在半空中的黄金戒指。
『nyyyaaaarrrllaaaaaathooooooottt……@@×◆□◎△＋＝*￥……nyyyaaaarrrllaaaaaathooooooottt……@@×◆□◎△＋＝*￥……』
指环一直在发出必灭之法的怪声。
音量没有一开始那么震耳欲聋，而是像在咏唱诅咒咒文般的低音，从不停歇。这个声音现在也在折磨阿春的身心。
「指环之秘文字……大多都是精神攻击或夺走目标自由的攻击啊……」
他想了起来。
在古代的欧洲，指环有「拘束」、「服从」的意思，是一种咒文、魔术道具。
有一种说法是，婚戒之类的物品是限制社会地位的证明，就是从这个含义而来。
《指环之秘文字》或许就是那渊远的源流。
「总之，看来不排除那东西不行……」
这时，空中战场发生了变化。
伤女王手中拿着新武器——一个巨大十字架。
那是刚才阿春射出辟邪箭矢时，所罗门王叫出来当成盾用的。上头还绑着巨大无齿翼龙亚实基伦……
在那之后，十字架就一直飘在半空中。
伪女王握住它，用龙族的臂力豪迈一挥，「咚——————！」击中正好在附近的水无月的头部。
十字架是木制的，所以立刻化为碎屑。
拘束器粉碎后，被绑在其上的亚实基伦也跟着坠落。
水无月也犹如一颗被球棒击飞的球，巨大身躯向后飞去。只不过，羽纯见状却不是最先呐喊搭档的名字。
「沙米拉姆小姐！」
没错。亚实基伦的喉咙上绑着古代王国的美魔女。
她纤细的身躯被扔到空中，掉了下去。
而且，这里可是聚集一堆空中岛、没有大地的世界。沙米拉姆的身体就这样不停坠落。
美魔女和亚实基伦持续落下，消失在阿春他们的视野中。
「水无月！快去救沙米——」
羽纯讲到一半便阖上嘴巴。
想必是发现已经来不及了。此外，这种时候转身背对伪女王离开战场，也是不被允许的事。
因为能好好战斗的，只剩下她跟水无月——
另一方面，阿春越来越犹豫该不该扣下魔枪扳机。他可以在这颗子弹上附加自动追踪的魔力，这样就能追踪沙米拉姆她们的下落。
然而下一瞬间，阿春听见一句呢喃。
（春贺阁下……）
「咦？沙米拉姆小姐，你现在在哪里？」
只闻其声不见其人。沙米拉姆似乎是用魔术让声音传到阿春耳中。
（吾掉在一座岛上……不如说是撞了上去，是故没有坠落到地狱深处。）
「太好了。等这场战斗平安结束，我们就去接你。」
（噢，不用。不劳汝费心。待吾整装完毕后，再前去与两位会合。）
「整装……？」
（是的。毕竟吾从挺高的地方坠落。头壳都摔破了，肚破肠流。引以为傲的美貌荡然无存，四肢也屈向诡异的方向，右手则是手肘前面的部分通通——）
「我了解情况了。期待你尽快归来。」
她处在那种状态下，声音听起来倒挺有精神的。
该说真不愧是亡者吗？还是该称赞所罗门的诅咒厉害到受了那么重的伤，沙米拉姆仍然无法成佛？
（抱歉。吾四处飞行当诱饵时被大王逮到，才会落得如此境地。）
「请不要在意。本来就是我拜托你帮忙的。」
阿春自己也不能自由活动，但身体的不适感缓解了不少。
他像在闲聊般说：
「我放心了，看来你意外有精神（？）……不过既然这样，你不是应该可以在被攻击前用魔术挣脱吗？」
（确实如此。吾不这么做的理由，恐怕与春贺阁下相同。）
沙米拉姆似乎注意到阿春还留有余力。
（羽纯阁下果然是个好姑娘。如吾等所期待的——她终于快要迎接觉醒之时。）
「……真的吗？」
阿春重新望向学妹。
羽纯娇小的背影传来近似灵气的波动，淡淡绿色光辉缓慢上升。不会有错。是魔力溢出现象。
跟阿春一样，魔女们也是以心脏做为魔力来源。
羽纯正在从心脏抽出身体无法容纳的魔力。
「对不起……我无论如何都要阻止你。」
白坂羽纯坚定凝视「敌人」，严肃地说。
她所在的是木船甲板上接近船头的部分。从这里仰望的对象，当然是漆黑色伪女王。
君临于战场天空的虚伪黑龙。
害水无月受苦、葬送魔女沙米拉姆及亚实基伦的敌人。
只是，伪女王——正确地说是附身在其上的所罗门王，似乎没有把羽纯的宣言听进去。她置若罔闻，悠然睥睨四方。
红莲女王和晴臣学长被《指环》的力量压制，动弹不得。
搭档水无月也遍体鳞伤。
再也不能一直依赖别人。只能靠自己。
羽纯深呼吸了一次。
这种感觉真是久违了——以前，东京新都只有她这个魔女时，羽纯总是独自前往战场。
但那个时候主要是以拉普多尔为对手。
只要有水无月的力量，就不可能输。她要做的只有漫不经心地下达指示，剩下的搭档会负责处理。
有了同伴后，她都是听从年长的魔女们和晴臣学长的命令。
如今不同。敌人是大魔法师所罗门王及伪女王。竭尽全力也没有胜算的对手。不过就算这样，她还是得面对——
「我也会加油，所以水无月也……拜托了！」
不仅仅是真挚的祈祷，这个愿望还蕴含烈火般的决心。
其根基是熊熊燃烧的怒气，是坚定的意志。
是珍视之人和亲切对待自己的人受到伤害的愤怒。是无论如何都要靠自己想办法的、不可动摇的意念——
这些情绪从内心深处涌上时。
羽纯心脏爆发出极为强大的魔力，大量到她的身体无法容纳。魔力化为淡淡绿色光辉，从体内溢出。
她第一次经历这种事。这个瞬间，她察觉到了。
「啊——」
她不喜欢争执，也不擅长魔法。
这个念头让她在操纵「蛇」的战斗中常常裹足不前……然而，现在的她却并非如此。不管怎么样都要「自己去做」的坚定决心，不允许她退缩。
或许就是因为这样吧。
充斥体内的魔力比之前都还要来得轻盈。能随心所欲操控。
接下来只要跟之前火之迦具土指导的一样，向拥有女神之力——虽说是伪物——的搭档，献上诚挚祈祷……
「为了保护我们……使用这个力量吧，水无月。」
羽纯双手交握于胸前，轻声呢喃。
这时，伪女王正好袭向水无月。她飞向水无月，准备用双手的利爪撕裂翡翠色身躯。
完全没有注意到羽纯的变化。
……所以才会进行得这么顺利。忽然从水无月全身喷出的旋风，正面击中伪女王。
接着，温驯的龙蛇头上出现九个鲁鲁克·松温符号。
意为《净化邪灵》——是刚才阿春使用的辟邪灵力。伪女王笼罩在寄宿辟邪灵力的旋风中，大声惨叫。
『……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？』
这痛苦的呐喊，当然是所罗门王的美声。
在羽纯和水无月用《净化邪灵》给予所罗门王强力一击后。
伪女王用力后仰，即使如此，她仍然没有坠落，而是勉强继续飞行，摇摇晃晃飞离水无月身旁。
阿春确信这是为了逃离追击。
指环之力依旧束缚着他，但阿春在那个瞬间扣下了魔枪扳机。
枪口自动射出三十发赤红光弹。子弹全都附有自动追踪的魔力，各自在空中划出圆弧，朝伪女王飞去——
全数命中。
『……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？』
所罗门王再度惨叫。看来这对他造成不小的伤害。
伪女王巨大的身体总算开始下坠。阿春躺在地上射出魔枪的子弹后，发自内心称赞：
「白坂好厉害啊……真的靠自己的力量办到了。」
结果，羽纯缺少的东西大概是「无论如何都要靠自己」的意志。
阿春是这么想的。事实上，至今以来，羽纯身上出现觉醒征兆时，大多都是在她主动行动的时候。
所以阿春这次才没有出手帮忙。
不过，这也是他在不能随便使用最后的希望——三十发魔枪子弹的拮据状况下，以此为优先考量所下的决定。
他并不是基于「羽纯的话一定办得到」这种热血运动漫画风的信赖，才选择静观其变。
「这结果还算可以吧，虽然惊险得要死……」
（这也是多亏羽纯阁下是个性情直率的姑娘。有个那么好的姑娘爱慕您，春贺阁下真幸运啊——）
「确实如此。」
爱慕什么的纯属误会……不过说他幸运倒是真的。
这时，与阿春隔了十几公尺、立下大功的学妹「啊啊！」大叫——愣在原地。
伪女王停止掉向地狱深渊，重振旗鼓。
「刚才那样还不够吗……女王！」
语毕，阿春啧了一声。
红莲女王仍然无法行动。她跟阿春一样遭受《指环》的必灭之法攻击，躺在木船甲板上。羽纯也把仅有两次的拟似神格用完了。
已经没有手段可以对抗伪女王和所罗门。
「哈哈哈哈哈！别忘记吾也在啊！」
正当此时，龙王汉尼拔久违的声音传来。
定睛一看，可以看到一名魁梧男子在空中轻盈飞翔。红色外套随风飘扬的身影，无疑是那位最强龙王。
「弓之僭主啊！吾答应汝的邀请，特此前来！」
在空中飞行的汉尼拔前方，是浮在半空的黄金戒指。
他张开大嘴，明明还是人形却喷出了火焰。对着戒指——封住阿春等人行动的《指环之秘文字》。
黄金戒指在热火灼烧下开始融化——最后消失殆尽。
戒指发出的怪声『nyyyaaaarrrllaaaaaathooooooottt……』当然也消失了。
阿春在下一瞬间变得能自由行动，他一口气站起来。
「白坂！」
「……学长！」
听到阿春的呼唤，羽纯理所当然回过头。她立刻冲向阿春。
而且，一来到恢复自由的阿春面前，她就迅速转过身子，背对阿春。
「学长，拜托您！做之前的那个！」
「咦？可是白坂，你应该不能再用拟似神格——」
阿春讲到一半就发现。
至今以来，羽纯都是第二阶段的魔女。现在，她体内的充沛魔力却已经超越那个等级的量。
刚才觉醒时，让她的魔女等级也跟着成长了吗——
恐怕是第三阶段。然而注意到了后，他还是很犹豫，这个姿势就代表羽纯要求使用「那个方法」。
但羽纯却坚决地说：
「如果是学长……如果是晴臣学长，我没关系。请您用我和水无月的力量，为沙米拉姆小姐报仇——拜托了！」
「白坂！」
看到羽纯如此勇敢，阿春的迷惘也为之消散。
他伸出右手，用浮现《弓之秘文字》的手掌紧紧抓住羽纯的胸部。尽管她仍在发育途中，以十四岁而言这也够分量了——他的手心确实感受到了那股柔软。
其实看到难得这么积极的羽纯，阿春默默感动在心。
阿春心脏制造出的庞大魔力，全部传达到少女体内，没有一丝遗漏。
「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」
羽纯难受的声音传入耳中。
而且，年少的学妹还用同样声音挤出对搭档的请求。
「嗯嗯……水无月，拜托你——用火之迦具土小姐的弓射那只黑龙！」
啦——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
水无月也大声咆哮。翡翠色龙蛇型利维坦的右前肢拿着一颗水晶球，从那里射出一道极大的白色电光。
此乃必灭之法《射日神弓》。
漆黑色伪女王无法抵御，在必杀电光的照射下逐渐消灭。
只剩下一道朦胧不清的黑影。阿春发现那正是所罗门王的灵体，同时下达指示。
「女王！」
红莲女王朝黑影飞去。
她的右手出现一把长刀，左手则是小太刀。是具现化后的《双刀之秘文字》。女王从左右两侧使出斩击，仿佛要以十字形将黑影斩裂——
『……喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
所罗门王的惨叫响彻四方。然而——
黑影虽然因为双刀的威力一口气缩小，却没有消失。因为女王手下留情了。为了让阿春使出刚刚才想到的、让所罗门王遭到报应的一招。
「鲁鲁克·松温的秘文字！」
五个魔术符号回应阿春的呼唤，浮现于黑影周围。
其意为《绝对服从》。是强制性的诅咒。过去所罗门王对他的爱人兼巫女——沙米拉姆施的魔术。
施展这个魔术后，红莲女王就把黑影——所罗门的亡灵吞了进去。
张嘴咬住，一口吞下。
「不好意思……得请你跟沙米拉姆小姐一样，活在我的支配下啰。」
阿春低声说道。
然而，所罗门并未回应。因为所罗门王的灵体在双刀斩击下，已经奄奄一息，力量和思考能力几乎荡然无存。
正因如此，对实力同等的人不太有效的《绝对服从》才会顺利产生作用。
所罗门王和他的秘文字，如今已成了阿春的囊中之物。
在遥远上空盘旋的七十二头蛇灵体纷纷飘落，被红色女王吸入体内。
这一瞬间，阿春将大王的遗产一丝不漏地继承了。
此外，为了掌握所罗门箱型船的《夺取支配权》也在此时作用完毕，支配率达到百分之百。
时机来临，阿春命令它立刻返回地面。

6
　　抬头一看，点点繁星高挂于夜空中。
这里已经不是充满大量空中岛的异样结界内部，而是地上的夜空。同样属于地面的微风吹拂过来，温柔抚过阿春等人的身躯。
季节是夏天。地点在汪洋大海上。
阿春他们搭乘的木造船＝所罗门箱型船的控制装置，漂浮在海面上。
他希望位置可以在大西洋某处，或是与汉尼拔战斗的哈德逊河河口附近，因为这样的话，离纽约市也不远了。
「呣。比起莫名其妙的牢狱，还是这里好。」
人类型态的汉尼拔喃喃自语。
他应该是使用了魔力吧。汉尼拔悠闲浮在空中，以空气为床与枕，邋遢地躺在上面。
这睡姿优雅又充满稚气。
阿春和羽纯不顾懒散的龙王，站在木船甲板上。
两人与古代王国的美魔女相对。沙米拉姆美丽的容貌和肢体毫发无伤，想必是让亚实基伦对她施了治愈魔术。
她完美地「整装完毕」，向阿春展露笑容。
「那么春贺阁下……差不多该麻烦汝动手了。」
阿春在对方要求下，将右手掌对着沙米拉姆。
浮现于手心的《双刀之秘文字》，从活着的亡者沙米拉姆身上，斩断所罗门王将她绑在这个世界的咒缚。
下一刻，沙米拉姆便露出柔和微笑，转瞬消失。
没有什么感人场景，这就是他们与古代魔女告别的一幕。不过比起忧伤地踏上旅途，这种干脆的离别才是她想要的吧。
阿春吁出一口气，说：
「这样一来……这次的骚动总算告一段落了吧？」
「看来……是这样。」
他和羽纯轻声说道，微笑着望向对方。
两人跨越众多难关，终于回到地面。以时间来说，这段旅程大概只有两天，可是，两人的距离在这段期间似乎又缩短了一些。
所以他们才会相视而笑。
同时，火之迦具土毫无预兆地实体化。
「呐，小子。」
前龙王开口询问将地面空气吸满肺部的阿春。
「问得这么突然，妾身先向汝道歉，但汝也该想起来了吧？」
「想起什么？』
「十一年前，汝跟那个叫爱莎的小姑娘第一次见面时吃了什么。」
「这问题真的很突然耶。」
阿春叹着气回答。
「我记得我们在卢森堡迷路时，爱莎把身上的钱全拿去买汉堡。然后跟我一人一半……不对。肯定是爱莎吃得比较多。怎么了吗？」
「没事。汝的记忆没问题就好。」
面对突如其来的问题，阿春也能流畅回答。
可爱的学妹就在旁边看着，成功保住学长的面子，令阿春松了口气。顺带一提，羽纯正瞪大眼睛凝视阿春。他心想「没必要这么惊讶吧？」
阿春终于放下心中那块大石。
纵使遇到了一堆问题，总算把它们全解决了。接下来只要回到伙伴们所在的纽约即可——
他开始思考，得先确认当前位置才行。




第四章　回到东京
【第四章　回到东京】
　　1
　　回到地上时，是八月十八号晚上。
白坂羽纯及晴臣学长搭乘所罗门王的遗产·箱型船的控制装置——那艘木船，回到不晓得位在何处的海洋。
在那之后，晴臣学长立刻使用《掌握空间》和《位置情报》的魔术。
「长岛的海上……最近的港口是蒙托克港吗？离布鲁克林大概……车程两小时。太好了！」
他们并不是在大西洋正中央漂流，而是靠近陆地的区域。
而且还离纽约市很近。最后，羽纯他们叫出红莲女王，坐到她的掌心上。
然后请女王飞到最近的港口城市。
他们联络《S.A.U.R.U.》纽约分部，到还在营业的租车公司租了辆汽车，回到两天不见的布鲁克林。
回到纽约市的五个行政区之一、《S.A.U.R.U.》分部所在的街道——
羽纯勉强在换日前，与学长一同归来。
在织姬、爱莎、《S.A.U.R.U.》职员的盛大欢迎过后，她回到饭店，终于能在专属于自己的寝室独处。
「呼——」
羽纯吐了口气后，率先走向浴室。
精疲力竭的她其实很想直接就寝，可是无论如何，她都想先洗个澡。
羽纯一边洗掉两天份的冒险累积起来的脏污与倦意，一边自言自语：
「又给人家添了好多麻烦……」
淋浴时，她自然想起晴臣学长。
这两天，她一直跟学长在一起，被困在睡眠魔术中时亦然，所以体感时间或许比两天还长。
或许就是因为如此。
像现在这样只有自己一个人时，会非常寂寞……
不过，也有值得开心的事。从跟汉尼拔交战到与所罗门王分出胜负的这段期间，羽纯一个人也能勉强帮上晴臣学长的忙。
当然是因为有水无月和沙米拉姆帮助。
尽管如此，她还是想办法做到最后了，羽纯发自内心感到高兴。
说实话，比起魔女等级有所成长，这件事对她来说更加重要。
「啊，不过——」
羽纯忽然想起。
他们坐上红莲女王起飞前，晴臣学长跑去找人型汉尼拔私下交谈，好像在约定什么事。
之后，笑咪咪的红色龙王与两人告别，离开那艘木船。
她询问晴臣学长跟汉尼拔说了什么，却只得到「等讨论出更多内容后，我再告诉你」的答案。
羽纯心想，如果可以变得更被学长信赖，即使是那种重要的密谈，也会事前跟她商量就好了——
「不对，是我必须变成那样！」
笼统的愿望在心里切换为目标。但不可思议的是，这个念头一浮现脑海，寂寞感就会随之加剧。
当然，明天早上一到，她就能立刻见到晴臣学长。
可是她现在就想见他。明明他们才分别一个小时。
「这么晚还打手机过去……会打扰学长的吧……」
羽纯低声说道，压抑住自己哀伤的心情。
她的身体因为一直在淋浴的关系，整个暖起来了。只不过，她甚至有种体内温度降到谷底的感觉。为什么呢？
正当羽纯不明所以，感到困惑之时——
「喂。」
「是、是的！？」
忽然有人从浴室外头跟她搭话。
充满女王傲气的声音，显然是火之迦具土。不知何时，神出鬼没的前龙王来到羽纯的房间。
「羽纯啊。妾身想找汝聊聊。」
「现、现在吗？」
「嗯。事关汝的『学长』。动作快。」
「学长的……」
「咯咯咯咯。汝不也注意到了吗？那小子的诡异之处。」
「！我、我马上出去！」
羽纯即刻回答女王蕴含笑意的低语。
她关掉水龙头，急忙走向浴室的门。
　　「离变化成龙越近一步，身为人类的自觉与记忆也会越来越淡薄。」
饭店房间内。身穿和服的女童坐在床上。
那是似乎曾为人类的前龙王·火之迦具土。明明是在讲严肃的话题，绝对称不上人格高尚的她却笑嘻嘻的。
「小子的着眼点确实不赖。可那家伙还是太嫩了……」
火之迦具土「呼呼呼」妖艳微笑。
相对地，担任倾听者的羽纯则没那个心情。她根本笑不出来，表情僵硬得连她自己都有所自觉。
这关乎晴臣学长的未来。
顺带一提，她随便擦了下身体就从浴室出来，所以头发还是湿的。
羽纯连换衣服的时间都舍不得浪费，身上只裹着一条浴巾。火之迦具土一边满足地欣赏羽纯这副模样（不知为何，看到同为女性之人的肌肤，她会很高兴），一边缓缓开口，触及核心部分。
「这些事是会在无自觉的情况下遗忘——汝不这么认为吗？」
「！？」
羽纯大吃一惊。那正是她在意的。看到她的反应，火之迦具土点点头，继续笑着解释。
「凡事都要试它一试，于是妾身便问小子，他跟那个叫爱莎的小姑娘的过去。先前妾身好像在哪听说过。」
「大概是……我问学长那件事的时候。」
羽纯垂着头说。
「我问过学长他跟爱莎学姊是怎么认识的。」
这几个月，羽纯跟晴臣学长一起坐车的机会变多了。
她记得两人兜风闲聊时，自己确实问过这个问题。
火之迦具土这个亡灵经常隐去身形，跟守护灵一样待在学长身旁，所以她应该也有印象吧。
然而——
那时晴臣学长的回答，跟在箱型船内部听见的答案有微妙的差异。
『……我记得那是十一年前，我们五岁的时候。我们两个……在欧洲的某个国家迷路，买了汉堡还是热狗分着吃。那个时候出钱的是我或爱莎吧？』
整体上来说是很类似，但细节描述得并不清楚。
「小子成为僭主后，已过了将近半年。这段期间，那家伙得到不少力量，身体和心灵都在逐步变化为龙。」
「所以，学长才会慢慢忘记回忆……」
这样下去，晴臣学长总有一天会忘记。忘记大家。忘记自己曾是人类世界的人。还有，忘记白坂羽纯——
羽纯觉得眼前一片黑暗。
但她立刻改变想法。因为她想起回到地上后发生的事。
「请、请等一下！可是，火之迦具土小姐问了两次同样的问题对吧？第二次，学长确实想起了跟爱莎学姊的回忆！」
晴臣学长第二次的回答如下：
『我记得我们在卢森堡迷路时，爱莎把身上的钱全拿去买汉堡。然后跟我一人一半……不对。肯定是爱莎吃得比较多。』
羽纯激动地反驳，火之迦具土「嗯」点了下头。
「其实妾身就是觉得会变成这样，才刻意再问一次。因为那小子是个色狼啊。」
「咦？」
听见出乎意料的回应，羽纯愣了一下。
「色狼……我记得是『色色的男生』的意思，对吗？」
「正是。这点程度，就算是汝也知道吧。」
「是、是的。我知道。这么说来，学长有时会说自己是『闷骚色狼』。」
羽纯想起晴臣学长之前夸她穿泳装时曾这么说过。
不过，为什么呢？现在被晴臣学长夸奖的回忆带给她的喜悦与幸福感，是其他事所比不上的。
她甚至心想「能让学长开心的话，再穿一次泳装也没关系——」。
但为何学长是「色狼」，能让他的记忆恢复？
「获得战力及魔道的智慧，将导致僭主与杂种更接近龙族……然则，反过来的情况也是有的。唯有人类之身才能品尝到的满足感，偶尔会使接近龙族之人恢复人类的姿态。」
「满足感……？」
「汝知道吗？纯血龙族与汝等人类差异甚大。不仅仅是身体，心灵与灵魂亦然。此乃龙族的天性。杂种遭到龙之天性吞噬，迷失自我、堕入狂气的案例也并不罕见。」
「…………」
「或许就是因为这样，汉尼拔和雪风那个小丫头等爬上龙王之位的杂种，经常会保留人类时期的欲望及嗜好，成为最强之龙后仍然没有改变。那些家伙想必就是藉此维持心灵平静吧。」
确实如此。羽纯默默颔首。
火之迦具土提及的龙王们，都是与「禁欲」两字八竿子打不着的性格。眼前的火之迦具土也是极为顺从欲望的类型。
意思是——羽纯领悟了。
「我明白了！学长这个闷骚色狼会因为可以做色色的事而感到满足，稍微恢复成人类……以前的记忆也想得起来了！」
「嗯。汝理解得很快。」
「啊，不过，第一次跟第二次的问题之间——有发生什么色色的事吗？我有点想不到……」
「蠢货。那小子不是摸了汝的胸部吗？」
「咦咦！可是！」
火之迦具土说得这么直接，害羽纯大吃一惊。不过，她立刻反驳：
「那是用来把魔力送进我心脏的手段，所以我觉得……学长不是抱持那种奇怪心情做的。学长那个时候感觉非常正经。」
「哼哼。哪有如此荒唐之事。」
火之迦具土一脸熟知内情的模样，断言道。
「小子只是不想让汝察觉他的好色之心，才故意营造感动氛围罢了。那厮心底应该很高兴才是。」
「原来是这样！」
各种疑惑得到解答，羽纯觉得心情豁然开朗。
只要能讨比谁都还要闷骚的学长欢心，那就会成为让晴臣学长变回人类的助力。
「我会努力！」
「哦——」
「那、那个，我这种胸部……学长摸了也会开心的话，我希望他能多摸几下。所以……」
为了让晴臣学长感到满足，加油吧。
然而，火之迦具土却在下定决心的羽纯面前讽刺地耸肩。
「事情若有这么简单就好了。」
「您、您这是什么意思？」
「人类的欲望是会变强烈的。起初摸胸就能满足的男人，光凭如此也会逐渐厌烦。那家伙总有一天也会——」
「怎么这样……」
羽纯愕然失色。然后，她想了起来。
火之迦具土说只要诱惑晴臣学长即可的时候。
比如说，叫织姬要求与他共度一夜春宵；假如这样还不够，就叫露娜·弗朗索瓦也跟着诱惑，再不行的话，羽纯自己也——
莫非真的需要这么做？
一想到晴臣学长和织姬姊姊、露娜小姐「增进情谊」的画面，羽纯就不安起来，心头涌上阵阵痛楚。
不过——如果这样是为学长好，她会更高兴。
这么想的瞬间，疼痛就稍微减缓了一点。
「我……我会尽量加油。如果有那个必要，我也会去拜托姊姊和露娜小姐帮忙，把能为学长做的全都试一遍看看！」
「哦——」
听见羽纯的宣言，火之迦具土眯起眼睛。
「汝的心态值得称赞。哎，尽管去试吧。」
「是！」
「不过，汝这丫头也真奇怪。性格扭曲成那副德行的小鬼究竟好在哪里，妾身实在不懂。」
前龙王无奈地摇头，羽纯忍不住回答：
「没……没这回事，学长很帅的。」
这是未经思考脱口而出的反驳。她下意识想帮晴臣学长说话。火之迦具土紧盯着羽纯，丢出一句：
「汝眼睛没问题吧？」
「视力的话，我两眼都是一点五唷。」
「那小子对自己不感兴趣之事毫不关心、行事苟且，除此之外还会扯一堆歪理，狂妄至极，是个无礼之徒。一点都不可爱。」
「我、我觉得学长这些特质非常可爱。」
「不英勇雄壮，也并非翩翩美男。还很不会与人相处。」
「就算这样，学长仍然是个很棒的人！」
「……是吗？」
「……对、对不起。」
羽纯第一次像这样反驳他人意见。
真不可思议。她不想退让。不想在跟晴臣学长有关的事上说谎——羽纯心里浮现这个想法。
最后，火之迦具土用难得的感慨语气开口：
「汝喜欢那家伙到了此等地步，值得钦佩。」
「咦？」
「汝不是把那小子视为一名男性喜欢吗？」
「没、没有……我没那个意思——咦？可、可是，难道我果然，咦——！？」
她对睛臣学长抱持的感情的真正名称。
这是羽纯第一次意识到它的瞬间。至今为止，那种感情明明只是模糊一片，如今却终于有了明确的形状。
　　这只是个假设。
倘若春贺晴臣在场——
他一定会立刻逼问自称恶魔的火之迦具土「你灌输白坂这些莫名其妙的念头是何居心」。
前龙族女王则会高傲回应「汝总是狂妄不羁，而今有机会看到汝惊慌失措的模样……妾身自然就想开口。别在意，这对汝来说会是个不错的经历」。
无论如何，春贺晴臣的命运，将迎来更剧烈的变化。

2
　　叩叩。
门外传来轻轻敲门的声音。
「谁啊，都这么晚了……」
饭店房间内。阿春抱怨完后走向房门，内心浮现「该不会是她？」的访问者面容。
——数小时前，阿春终于抵达布鲁克林。
他与分别两日的爱莎、织姬、《S.A.U.R.U.》成员重逢，报告了事情经过，还托人回收那艘蒙托克港上的木造船。
解决诸多事情之后，阿春总算可以独处。
在他准备换衣服就寝时，正好来了客人。
时间已过凌晨十二点。在这种时候来访未免太没常识，然而，阿春却雀跃地前去开门。喀嚓。
一打开门，等待他的是预料中的人物。
「春贺同学……！」
「十条地！」
十条地织姬急忙走进房间。
她立刻关上门，仿佛在说自己是偷跑过来的。
事实上，两人间有个心照不宣的规则：他们的关系要跟大家保密。刚才跟大家在一起时，织姬笑咪咪的，为阿春的归来感到高兴。
只是，她忽然对阿春使了个眼色。
『等等……可以去你那边吗？』
阿春觉得织姬在这么问他，便默默点头。
然后现在，织姬偷跑到他房间。她脸上的笑容已经消失，一脸泫然欲泣，扑向阿春。
「真是——我很担心耶！」
织姬这句话中，蕴含种种思绪。
她才刚踏进房内就扑过去，想必是等不及了吧。阿春接住扑入怀中的织姬的瞬间——
「呀！」
「哇！？」
绝对不是肉体派的春贺晴臣承受不住对方重量，脚步踉跄了一下。
结果他被织姬扑倒，两人都坐倒在地。
「对、对不起……」
「我才该道歉，对不起，我身体锻炼得不够……」
「不会呀，我觉得春贺同学的体格很正常。是、是我不好，因为我大概比其他女生还重……」
「十条地各个部位确实都挺丰满的……」
阿春下意识地说。
此时此刻，她的四肢和全身重量都压在阿春身上。
两人紧贴在一起。当然，织姬的柔软、芬芳，更重要的是足以以巨大称之的双峰的美妙触感，他都能充分体会。
它们夺走阿春的自制心，害他不小心用咏叹调讲出真心话。
然而，阿春马上发现自己失言了。
因为织姬维持贴在他身上的姿势，迅速抬起脸来。
「春贺同学——我我、我果然很重吗……？」
「我、我不是那个意思！」
阿春急忙对疑似受到打击的青春期少女解释。
「我说的丰满是指身材。只是在指你的身材而已。而且因为你刚刚是用扑的，力道才会这么大。放心吧，十条地，你的体重绝对没有超过你这个年纪的平均值。我敢保证。」
虽然阿春其实根本不知道十六岁日本女性的平均体重。
他拼命装出认真神情，胡扯一番。
没办法。除了使用「善意的谎言」，他想不到其他方法解决。幸好织姬愿意把阿春的理由听进去。
「真、真的……？」
「那当然。我什么时候对你说过谎了？」
「应该有三、四次吧……」
「啊，这个嘛——」
听到织姬正经的回答，阿春搔了搔头，织姬则继续说道：
「不过……算了。这回就相信你。说得也是，刚才那都是因为春贺同学明明是男生，却没有好好锻炼身体！」
「对啊，十条地！」
达成共识后，两人相视而笑。
然后他们注意到了。阿春坐在地上，织姬则压在他身上，至今仍靠得紧紧的。
脸跟脸的距离也很近。非常近。
只要双方稍微将脸凑近，就会亲在一起。
「…………」
「…………」
他们凝视对方，默默无语。
不只是阿春，织姬也知道他们现在可以做「那件事」。
她害羞地别开目光，尽量不跟阿春四目相交，所以一眼就看得出来。
而且织姬脸颊还微微泛红，坐立不安，似乎很难为情。
阿春也差不了多少。即使发现两人可以接吻，他依然踌躇不定，迟迟没有付诸行动。
可是。
两人的脸还是逐渐接近，终于连视线也对上了。
阿春想起他在箱型船中对羽纯说的话『我们之间的关系，还是继续维持在「朋友以上，恋人未满」比较好吧』。
「我……说不定会变成龙。」
「我知道。」
阿春咕哝道，织姬也点点头。
尽管如此，两人的距离仍在慢慢缩短。
「没关系。就算春贺同学会变成那样，我也想在那之前，多少将我的心意传连给你……我也想感受春贺同学的心意。」
「十条地——」
「我喜欢你。真的很喜欢。最喜欢了。」
织姬莞尔一笑，对阿春说。
下一瞬间，两人的嘴唇紧密贴合。自然到不晓得是谁先亲过来的。
——可是，我或许会把你也忘记。
阿春默默心想。他明明觉得该把这件事告诉织姬，却说不出口。他忍不住心想，万一两人的关系因此生变怎么办？
如果是在工作上，他可以彻底当个专业人士，面对女性时却是这副德行。
在阿春发现自己的无能的瞬间，织姬战战兢兢把舌头伸进阿春口中，动作僵硬且笨拙。
此刻，一切的犹豫都烟消云散。
「十条地……！」
「春贺同学……！」
阿春紧抱住她，用力吸吮她的舌头。
他用自己的唇堵住织姬柔软的嘴，伸舌舔舐，让两人的舌头交缠在一起，急着品味十条地织姬内在的触感。
织姬也拼命回应。
用舌头回应舌头，用同样的热情回应阿春的吻。
却又用少女的纤细接纳阿春的笨拙、强硬。
结果，他们的吻持续了五、六分钟左右，用嘴唇与舌头互相刺激，将高昂的情感发泄在对方身上。
最后两人都喘不过气来，同时移开双唇。
「春贺同学……今晚我们就好好聊天吧？好吗？」
「当、当然好。聊一整晚都没关系。」
阿春立刻回答织姬的轻声细语。
虽然他的脑海浮现「我今晚不想回去」这种不恰当的台词。织姬忽然紧盯着阿春的脸，断言道：
「你的表情正经得很刻意……又在想色色的事了对不对？」
「！？没这回事！」
「真是……春贺同学的心意和习惯，我可是都知道的唷。」
「哈哈哈哈哈……」
「我、我觉得那种事对我们来说还太早了。当然……等到再过一些时间……之后的事谁也说不准……」
她明明是在拒绝，却显得莫名性感。
织姬害羞却又愿意接受阿春的态度十分诱人，使他心头一揪，开始头晕目眩。
这时，阿春裤子口袋里的手机震动起来。
有人传简讯给他。
阿春拿出手机望向荧幕，内文只有一句「我来了☆」。
「什么意思呀？」
织姬纳闷地歪过头。
他们靠得很近，所以织姬也看得到那封简讯。
下一瞬间，两人听见「叩叩」的敲门声。近在眼前的门后好像有人来了！
阿春和织姬对彼此点了下头，拉开距离。
他们一同起身。接着，阿春将房门打开一条缝隙——大为雳惊。
「好久不见，哈利。听到你平安无事，我就飞过来了♪」
站在外头的人，是露娜·弗朗索瓦·格雷戈里。
露出肩膀的黑色晚礼服，衬托出她的妖艳及足以以完美称之的身材。除此之外，她身上的开襟毛衣还是有点透明的紫色，实在很有大人味。
　　阿春把露娜·弗朗索瓦也请进房间，移动到房内的沙发上。
《S.A.U.R.U.》帮他安排了挺不错的房间，不晓得是不是想好好款待跃身为重要人物的阿春。除了床以外，沙发、桌子等待客家具，可以用电脑工作的书桌等等也都一应俱全。
若换成日本狭小的商务旅馆，可就办不到了。
拜其所赐，阿春悠哉坐到其中一张沙发上，织姬也坐到另一侧。
剩下的露娜则选了出乎意料的地方做为自己的座位。
「那个，我的大腿不是椅子好吗……」
「有什么关系。我们一直相隔两地，我很想念哈利呢。」
露娜·弗朗索瓦侧坐在春贺晴臣的大腿上。
她还依偎在阿春身上，用金发及美丽脸庞磨蹭阿春的脸。
此举导致露娜那以优于织姬的水准引以为傲的身躯，以及夸张的肉感，全都压在阿春的上半身上，难以言喻的满足感侵袭而来。
可是，阿春绝对不能得意忘形。
织姬就在眼前，还哀伤看着露娜跟阿春这不成体统的模样。
「我们离开日本，也才半个月左右耶。」
色即是空后略，好。他死命集中精神，语气僵硬地说。
然而，露娜却用如糖果般甜腻的声音，在阿春耳边轻声呢喃。
「对坠入爱河的少女来说，这段时间等同于永远。哈利，你要知道，我就是如此着迷于你。我再也不想离开你♪」
露娜不只是开玩笑似的诉说爱的告白。
她还发挥天生的积极性，「啾」一声亲了下阿春的耳垂。接着是脸颊。然后用脸去蹭阿春的脸，享受肌肤接触——怎料。
露娜转眼就吻上阿春。
「嗯嗯嗯嗯嗯嗯！？」
「欢迎回来，哈利。听到你跟羽纯小姐下落不明时，我真的打从心底后悔。果然，我应该也要跟去纽约才对。」
她一边轻啄阿春的嘴唇，一边陶醉地说。
露娜的舌头缓缓伸进阿春口中，而且还勾出阿春的舌头，将自己的舌头凑上去舔舐、品尝，宛如两只交缠在一起的蛇。
突如其来的深吻令阿春吓了一跳，不禁处于弱势。
露娜为了换气，嘴唇稍微离开时，阿春想告诉她「啊，呃，差不多该结束了吧……」。
然而，他的嘴巴又立刻被堵住。
下一秒，织姬忍不住大叫：
「露、露娜小姐！就算你再怎么喜欢春贺同学，这也太突然了！春贺同学刚才也想叫你停下不是吗！」
「呵呵呵呵。对不起，我情不自禁。话说回来——」
露娜忽然一脸认真，盯着阿春的嘴唇看。
「哈利的嘴唇会太干吗？我倒看不出来。」
阿春准备回答「没有啊」时，发现一件事。
不久前他才跟织姬接吻过。
他一边与织姬相吻，一边感受到她嘴唇的光滑触感，以及淡淡薄荷香。八成是日本少女涂了护唇膏。
阿春心想「该不会——」，立刻回答：
「对啊。我嘴唇干燥，刚刚涂了护唇膏。」
「哦……哈利也会在意这种事呀。」
难道是跟织姬接吻时，她的护唇膏沾到自己嘴巴上了？
然后黑衣魔女敏锐推测出「发生了什么事」？
为了化解这个危机，阿春掰了个理由出来。可是，露娜·弗朗索瓦眼中仍然存在些许疑惑。
阿春尽全力露出自然笑容。
「哈哈哈哈哈。这、这个嘛，我偶尔也会注意一下啊。」
「对了！我有件事想问露娜小姐！」
织姬伸出援手。她也发现露娜在怀疑了。
「露娜小姐是为了保护东京新都才留在那边吧？你现在跑到美国来……没问题吗？」
「对喔，我也想问。」
为了从龙族的威胁下守护东京新都，至少要留下一名魔女。
因此，阿春这次没有让露娜同行，应该是这样才对。不过，那位美国少女却嫣然一笑。
「别在意。你们不在的那段期间，我找了帮手来帮忙。」
「什么帮手？」
「我叫了我在欧洲时就认识的……欠我人情还要了一堆报酬的魔女，托她代替我看家。所以不用担心。」
「咦咦！？」
世上也有爱莎这种不隶属于任何组织的自由魔女。
她们全是数量稀少、手段高明的女中豪杰，当然也很抢手。
突然委托这样子的人才，叫人家来日本，费用应该不低才对。可是，露娜·弗朗索瓦报告这个事实时却轻描淡写，还附加一句：
「所以哈利，我在这段旅程中是完全自由的。明天我打算去购物，麻烦你陪我一趟啰♪」
听见这理所当然似的委托，阿春下意识点头答应。

3
　　「结论就是，你要跟露娜一起出门？」
「对啊，今晚得陪她一下。不过不是只有我们俩啦，十条地也在。」
阿春干脆地回答一脸无奈的爱莎。
他们正在吃早餐。自箱型船归来的隔天早上，阿春醒来时发现手机有一通讯息，是青梅竹马邀他共进早餐。
「是说啊，早餐在饭店解决不就得了？」
「偶尔一次又有何妨。我有时也会想来这种店吃饭。」
两人住的饭店有提供早餐。
可是由于爱莎如此提议，他们早上就前往北美常见的移动餐车，随便点了道自己喜欢的料理吃。
阿春忽然想到，如果这个建议是露娜提出的——
他八成会怀疑露娜是不是计画把他带到没有其他女性的地方，想跟他两人独处。思及此，阿春便露出苦笑。
这个食欲旺盛的青梅竹马，应该只是单纯想念平民料理的味道吧。
另外，阿春的餐点是土司，荷包蛋和煎得酥脆的培根。爱莎的是涂满奶油的欧姆蛋和贝果、薯饼，分量极少。
「你还在控制饮食啊？」
「请你不要用这种奇怪的说法。我只是食量变小而已。以我这种程度的体格，这才是标准的量。」
「哎，是这样没错。」
阿春无法释然，爱莎则若无其事地吃着早餐。
不过，他们有好几次突然视线相交。每当与爱莎目光交会，阿春都会心跳加速。
与青梅竹马都不知道认识多少年了，如今阿春却从她清澈的蓝眸中……感觉到无法言喻的蛊惑眼神。
这么说来，前几天这名青梅竹马也——了他。
阿春竭尽全力避免去想那件事。不可思议的是，爱莎也对此事绝口不提。现在，两人都在「假装忘记」那回事。
（我在对爱莎胡思乱想什么啊？）
他对自己的窝囊（？）感到愤怒，心情非常焦虑。
「话说回来……」
青梅竹马正好开口，害阿春吓了一跳。
「干、干么？」
「你跟露娜是约晚上，表示白天有空对吧？等等可以陪我去一趟蒙托克吗？我想看一下那艘箱型船的控制装置，做为日后参考。」
「噢，抱歉。我上午有约。」
这是事实，所以阿春回答得很顺。
「就是纽约国民警卫队的克莉丝她们，《W.o.t.C》。那些人要开派对庆祝我跟白坂归来。」
「那今天下午呢？」
「下午我也有个推不掉的约。所以我们改明天啦。既然都要去，顺便找十条地、白坂，当然还有露娜，大家一起去好了。」
「晴臣那家伙就像这样干脆地推掉女孩子的邀约耶！」
早餐过后，剩下自己一个人的爱莎随便走进一座公园。
她坐在长椅上，用平板连上网路，开始与身在日本东京新都的人视讯通话。抱怨对象当然是M社长。
「亏我特地把他带出饭店，让他对我这个美少女在意到死，还邀他约会的说，我的连续技明明如此完美……」
『那个春贺拿其他女生来拒绝邀约呀……』
M社长很感慨。
『表示那家伙也成长了不少？』
「成长！？」
『在偶然与必然的累积下，春贺被女性包围的机会增加，再加上美国女孩大胆的示好方式，使他对女性的个人战斗经验值越来越高——所以啰，他多少也会学得一些抢手男的回避技术吧。』
「唔唔唔唔！晴臣是在跩什么啦！」
抱怨过后，爱莎恢复了冷静。与之前不同，蜕变过后的爱娜斯塔西亚·鲁班什维利是冷静的爱之猎人。
「也就是说，我或许也该射出继改变形象后的第二支箭。」
『你有什么主意吗？』
「想让我和晴臣的关系有所进展，最大障碍就是『我们跟姊弟一样一起长大』。都是因为这样，晴臣才会把我当家人看待，强烈排斥把我视为一名异性……」
以前搞不懂的青梅竹马的内心，现在也能理解。爱莎如此说道。
「虽然这跟我们之前聊过的不太一样，不晓得有没有办法让晴臣丧失记忆？把他从悬崖上推进海里之类的。重置他的记忆，共筑新关系！」
『哎，别搞得像成不了壁咚的悬崖咚的话，可以试试看呀？』
这回答挺随便的。
『使用那一类方便的魔法也是一种手段。』
「就是因为没有那种魔术，我才会这么伤脑筋。不能用社长可疑的技能『哔哔！』一声解决吗……」
『才没那种技能。人家又不是眼睛会射出光线的异形。』
「是吗？我总觉得社长的真实身分，意外地有可能是龙族到来后，人类这个物种因而产生演变，觉醒新能力的新形态。」
『少说这种蠢话，你差不多该回东京了。』
「咦？」
爱莎吓了一跳，因为M社长突然一脸认真。
『我最近一直心神不宁。我有种强烈的预感——近期这座城市会发生很重大的事件，或许会需要你们的力量。』
毫无疑问，此乃拥有可疑预知能力的异能者的宣言。
M社长的「警告」，令爱莎神情紧绷。
　　银发特级魔女与日本通讯时。
十条地织姬和露娜·弗朗索瓦·格雷戈里在饭店大厅碰面，共享早餐后的咖啡。
这时——白坂羽纯晃了过来。
「羽纯，昨天睡得好吗？」
「我听哈利说了，你们吃了不少苦头呢。」
羽纯向两位跟她搭话的年长女性稍微打了个招呼后，开口说道：
「那个，姊姊，还有露娜小姐……其实我有件事想跟你们商量。是关于学长——晴臣学长的身体。」
听到羽纯语气如此严肃，织姬和露娜·弗朗索瓦都愣了一下。
此刻的她们还不知道，以春贺晴臣为中心的人际关系，将以此为契机产生剧变——

4
　　过去的东京二十三区，现在大部分都成了龙族租借地「旧东京」。
市民重要的移动手段山手线，如今也只不过是废墟的一部分。
东京新都有条可以称之为新山手线的新铁路。
那就是「东京新都环状线」。以往的山手线是绕都内一圈的环状铁路，而新山手线也一样，以椭圆形轨道绕行东京新都内一圈。
北千住、业平桥、两国、新木场、葛西临海公园、小岩、龟有、绫濑等等——
在这些车站巡回。
「呵……」
回过神时，他已笑出声来。
最近，搭新山手线是他小小的娱乐。只要坐在列车上，就能一眼望尽东京这座人类的城市。近期应该会成为他囊中物的城市。
对总有一天会掌握的「力量」的预感——
那让他热血沸腾、情绪激昂，成了他斗志的来源。
「真令人难耐。再过些许时日，时机便会来临……不远了，雪风公主啊。以及我宿命中的敌人，春贺晴臣。」
他喃喃自语。
有人的视线落在他身上。他正独自搭乘新都环状线的列车，靠在门上眺望窗外景致。
搭乘同一班列车的两名雌性人类，频频从不远处偷瞄他的侧脸。
从她们身穿同样的衣服来看，可以得知那是所谓的「女高中生」。
以前他并不知道别人为何要注视自己，但现在不同。那些雌性似乎在对他发情。伤脑筋。
映在车窗上的是一张美丽脸孔。还不只是一般的俊美，再加上一百八十公分以上的身高、美丽的银发，总之就是很显眼。
白衬衫搭配宽松长裤这种人类的服装，他已经穿得很习惯了。
从微微敞开的胸口，可以窥见一条银色项链。
——这名异常引人注目的美青年名为帕维尔·加拉德。乃继承《剑之秘文字》的僭主、纯血的龙族。
　　万里无云的蓝天中央。
「好兴奋啊。」
雪风公主低声说道。
她维持身穿白色连身裙的人类型态，站在离地面一千公尺以上的地方。
曾被叫做「银座」的废墟，伫立着一根纯黑色巨大三角柱——巨石碑。雪风公主一个人站在巨石碑顶端，任呼啸而过的狂风吹在自己身上。
然而，区区地上的风不管有多么激烈，都不可能夺走白色龙王的自由。
她一边悠哉享受拂过身体的暴风触感，一边呢喃道：
「雌伏之时也该结束……睛臣啊，不晓得汝那边情况如何？」
那是南天弓星弑龙符文的继承者之名。
与继承天狼之箭的雪风公主成对、命运中的男人——或许会是他。
差不多该与那名一脸想睡的少年「玩玩」了。是明天，还是后天，抑或是一个月后呢——
雪风公主嘴角勾起好强笑容，将晴朗天空中的空气吸进肺部。
不管怎么样，那都不会是太遥远的未来。公主心中浮现这股预感。

回复
评分 举报

任雷劈
367
主题
2440
帖子
167
精华
录入组
Rank: 7Rank: 7Rank: 7
积分
26583
威望
4354
轻币
82430 枚
魅力
1173
XD
688 个
发消息
录入组 - 录入组舞波すまる - 舞波すまる沙良瑞貴 - 沙良瑞貴エリカ·ブランデッリ - エリカ·ブランデッリ清秋院恵那 - 清秋院恵那リリアナ·クラニチャール - リリアナ·クラニチャール万里谷佑理 - 万里谷佑理八舞耶俱矢 - 八舞耶俱矢八舞夕弦 - 八舞夕弦时崎狂三 - 时崎狂三四糸乃 - 四糸乃五河琴里 - 五河琴里夜刀神十香 - 夜刀神十香诱宵美九 - 诱宵美九夜刀神十香B - 夜刀神十香B时崎狂三B - 时崎狂三B莉雅丝·吉蒙里A - 莉雅丝·吉蒙里A莉雅丝·吉蒙里B - 莉雅丝·吉蒙里B塔城小猫A - 塔城小猫A塔城小猫B - 塔城小猫B爱莎·阿尔杰特 - 爱莎·阿尔杰特蕾贝尔·菲尼克斯 - 蕾贝尔·菲尼克斯奥菲斯 - 奥菲斯古手川唯B - 古手川唯B金色暗影B - 金色暗影B娜娜・阿丝达・戴比路克 - 娜娜・阿丝达・戴比路克萌萌・贝莉雅･戴比路克B - 萌萌・贝莉雅･戴比路克B结城美柑B - 结城美柑B黑咲芽亚 - 黑咲芽亚伦・艾尔西・裘利亚 - 伦・艾尔西・裘利亚NANA&RARA - NANA&amp;RARA結城 明日奈D - 結城 明日奈D舞牧麻衣Q（29期独有） - 舞牧麻衣Q黑雪姬 - 黑雪姬仓崎枫子 - 仓崎枫子蕾蒂西亚Q（28期独有） - 蕾蒂西亚Q由比滨结衣 - 由比滨结衣雪之下雪乃 - 雪之下雪乃大老师后宫俱乐部 - 大老师后宫俱乐部圣诞黑雪姬（27期独有） - 圣诞黑雪姬（27期独有）圣诞星奈（27期独有） - 圣诞星奈（27期独有）萨那 - 萨那芙蕾 - 机巧少女不会受伤姬踵雪菜 - Strike The Blood蓝羽浅葱 - Strike The Blood叶濑夏音 - Strike The Blood裘可拉 - 我的脑内恋碍选项柔风小凪 - 我的脑内恋碍选项轻巡洋舰-天龙 - 舰队Collection夜夜 A - 机巧少女不会受伤

6楼
楼主| 发表于 2016-3-23 04:01 | 只看该作者
【后记】
　　各位，好久不见。
本作的第六集，该说是某种特别篇吧。故事一言蔽之就是「在魔王所罗门的地下城来场大冒险！」本商品设计成冒险期间一有空就会跟羽纯小姐聊天、放闪。
　　（窸窸窣窣）注：躲到阴影处的声音
　　某种意义上，这一集的主题是「月刊·白坂羽纯」。其实也有「干脆来个以羽纯小姐为女主角的短篇小说集怎么样？」的「白坂羽纯Fan disc计画」（笑）。
大纲我也想了很多版本，不过毕竟上一集是结束在那种地方。
结果就变成这样子的故事了。
这一集也是连同羽纯小姐一起，描写主角种种特质的一集。
碰到擅长的领域，他的见识及行动力都高人一等，对于不擅长的科目却一点兴趣都没有，是很极端的个性。下一集开始，他终于要被卷入波澜万丈（？）的爱情喜剧展开中，我打算让不擅长应付这种事的他和羽纯小姐一组，接受补习。
　　（我瞄，我瞄）注：只露出脸使眼色的拟态词
　　顺带一提，我对登场人物不会放太多私情，会让大家站在大致相同的高度，我则是在远处俯瞰。
但这一集我确实是抱持想优待羽纯小姐的心情写出来的（笑）。
以她那种个性，平常戏分也不会多到哪去，所以偶尔偏心一下应该也无所谓吧。关于这点，或许可以说是拜她的品行所赐。
仅限于这一集，她成了名副其实的女主角……
　　（焦躁难耐，坐立不安）注：被无视导致心情不好的拟态词
　　我想本作中应该没有角色会为这点程度的偏袒抱怨，这就当作偶一为之的祭典企划啰……哎呀，不过——
严格说来，感觉会有怨言的角色我是有想到一位，可是某种意义上，她每一集都在后记获得特殊待遇。
所以这次我刻意主推平常位居第三、第四的羽纯。
啊，我不是在对某人解释喔。
　　（哼呣——！）注：生气时用鼻孔喷气的声音
　　……窗外似乎有黑影在蠢蠢欲动。
这个情况如果是在宇宙恐怖创作神话中，感觉会写上「窗户外面，窗户外面（注一）！」是会让人想吐槽「不要在那边悠悠哉哉地写日记还是小说的啦快逃啊」的最后高潮处。还是一边唱着「Cthulhu fhtagn！La La La！」（注二），一边朝怀念的大海踏上旅途的最后一幕呢？
在此为不知道这个梗的读者解说一下。
注一是身为邪神眷属的魔物从窗外袭来的故事。
注二是粗心的人类想寻找沉睡于拉莱耶海底遗迹的伟大神之秘密，在不祥黑魔术的影响下变成半鱼人，开开心心回到大海的故事。
我看我最好快点闪人……
「等一下！」
啊啊。窗户外面，窗户外面！
「从刚刚开始就一直无视人家，你什么意思！？」
……没有啦，爱莎小姐。我想说是不是可以别再用这种一九九〇年代风格的「与作品中的角色对话」式后记，你以前也说过嘛。
「什！？你在说什么呀。事到如今，读者们应该也在期待这个——不如说期待我的登场！」
可是，我觉得大家都已经预料到这种模式了耶。
反正这次八成也是爱莎在后记大闹一番吧——像这样。让读者出乎预料不也是种娱乐吗～
「回、回应预料也是读者服务的一环唷？各位应该都很期待这部作品的后记有人乱入！」
今天我为这样子的读者请来了另一位来宾。
　　「咦？」
我从与本书同月发售的《女骑士小姐，我们去血拼吧！》第二集（此指日本方面）中，特别请来其中一位女主角波公主。有请。
「咦咦！？」
　　　　　　　　　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★
来去JUSCO（注2　分店遍布全日本的超级市场。）血拼啰——！
各位好。妾身名为波公主。
现在心想「你谁啊？」的人，妾身并不会责备。
妾身允许尔等速速前往书店购买MF文库J出版的《女骑士小姐，我们去血拼吧！》一、二集。
不，不如说请诸位务必购买本书。
哎，若要为真的对本作一无所知的人解说，就是魔法地平的公主、被唤为「金凤花之君」的美少女·波莉莉法……也就是妾身，以及妾身的心腹·美少女骑士克萝洁菈，一同朝存在于地球某处的理想乡JUSCO踏上旅途的威人巨作。
绝对与「H-GAME」、「凌辱」、「触手」、「唔，杀了我！」、「呼哈哈哈，看来想让你堕落没那么简单啊」、「一如往常的变态」、「『乡下常见的事』的哀伤度实在太过现实，就算动画化也不会被用在振兴城镇上吧？」、「超安定的无趣」等辞汇没有任何关系，是在海与大地的缝隙，岐阜县展开的健全冒险故事。
各位的五百八十日圆（不含税）×两集份，想必会让妾身更接近JUSCO一步。
拜托了！
★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　……我有在想这次要不要找这样子的人当伙伴写后记呢。
「你你你你你你你你在想什么啊——！？」
还有把隔壁棚学校的玛丹娜水神（注：附触手）也借来，请祂用平常不会讲的人类语说话的企划。
「现在你眼前就有我这个出自本作的美少女在，为什么要召唤其他作品的角色来呀！」
我现在正好在MF的会议室写后记。
然后我的旧友——《血拼》的作者·伊藤大老师也在，我就拜托他「波公主借用一下喔」，他就答应了。
「提、提出这种要求和答应这种要求的人都有问题！」
哎唷。第六集有点特别篇的味道，所以后记也让人想玩一下嘛。
「唔唔唔唔。所以说工作时以兴致为优先的没路用大叔就是这样……」
在忙碌的工作期间也不忘喘一口气，工作就是要像这样啊。过于忙碌导致精神紧绷的话，会让人心力交瘁喔。
「请不要用名言锦句风为你的恶搞作结！啊，不过后记已经用掉不少页数了呢。是不是该收尾了？」
咦咦——！
「这个梗就留到下次有机会时再用……」
真没办法。那这次就先把它封印吧。
「（呼。）」
　　好了。第六集以白坂羽纯为重点，剧情也有所进展。
下一集开始，预计会安排一段舞台终于回到东京新都的大战＆剧情高潮。
过去的劲敌从挫折中站起来，为了雪耻暗地活动中。
然后，最终头目兼「真女主角」的她，将以最佳状态再度回归本篇。
插画家仁村老师也表示「我想画雪风公主」。
干脆麻烦他再让雪风公主上封面一次好了。身为作者的我从以前就——噢，怎么了吗，爱莎小姐？
「没什么。这次好不容易有机会通知重要且具有纪念性的消息，我却有种焦点被巧妙模糊的感觉……」
呼呼呼呼呼呼。
「竟然敢妨碍我沐浴于镁光灯下的瞬间……（碎碎念）」
怎么这么说呢。我可是有牢牢记在心上的。爱莎小姐在二〇一四年夏季女主角选拔大赛中，夺得总得分第四名这优异的成绩。
「！？」
其实，我有帮你准备庆祝的地方。
我已经订好某间店的位子，也已经偷偷叫那几个固定班底过来……所以今晚你就好好玩吧。
「你、你突然这样是吹了什么风啊！？」
没什么特别的用意。我偶尔也想回报带领这部作品的爱莎小姐的恩情，这个行为是出于纯粹的善意及好意喔。
「这回答又假又可疑……」
别这么疑种疑鬼嘛，你差不多该过去啰？
如果你一直不肯参加，我也只要联络在那边集合的大家「不用管爱莎小姐了，大家尽情玩吧」就是了——
「啊，不。我打算先不管那些事，好好享受。餐费当然是你出对吧？」
……嗯，是啦。
「这样就够了。那我走了！还有，第七集封面要选我唷！我认为女主角轮过一轮后，下一集该由我这个真女主角上封面！」
我会考虑……不过下次忽然让某位配角站上舞台或许也不错。例如武藤同学或船木同学。封面也出乎意料地是她们俩……
「（边跑边说）你刚刚说了什么吗！？」
没有没有。那么各位请多保重。
　　（以下接续特别企划，卷末座谈会）




特别企划·卷末座谈会
【特别企划·卷末座谈会】
　　　　《参加角色》
春贺晴臣、爱莎、十条地织姬、白坂羽纯、露娜·弗朗索瓦·格雷戈里
　　　　■某间和风餐厅内
　　爱莎：「（坐立不安）那么各位，每个人手上都有杯子和饮料了吗！？」
织姬：「都有了……不过爱莎同学，你怎么了呀？」
羽纯：「爱莎学姊好像很着急。」
爱莎：「不、不晓得是不是因为我最近在本篇吃得很少，我有点控制不住自己！吼——吼——！」
露娜：「这样下去感觉爱莎会暴走，然后开始吃使徒。」
睛臣：「这梗真不知道该说老还是历久不衰……哎，算了。让人盼望许久的宴会也该开……」
爱莎：「（眼睛一亮）！」
晴臣：「在此之前。」
爱莎：「呜嘎——！」
晴臣：「让我讲个开场白嘛。嗯——虽然《盟约的利维坦》本篇现在内容越来越乱，不过这场宴会的宗旨就是要完全忽略那些事，让我们悠悠哉哉放松吧。然后还有一件事——」
织姬：「是要庆祝爱莎小姐之前在二〇一四年夏季女主角选拔大赛夺得第四名对吧？」
露娜：「嗯，对呀。所以干杯就由……」
羽纯：「啊，由我喊对吧。那么爱莎学姊，恭喜您。干杯♪」
晴臣、织姬、露娜：「干杯～」
爱莎：「（咕嘟咕嘟＆嚼嚼嚼）呼——！」
晴臣：「下酒菜的萝卜丝、酱菜、味噌腌黄瓜、马铃薯沙拉都被秒杀了吗……」
露娜：「装特制麦茶的大酒杯也两秒就空了……」
晴臣：「白坂，爱莎的杯子一空就立刻补充。她好歹是今天的主客。」
羽纯：「啊，好的。（拿起茶壶）那爱莎学姊。请。」
爱莎：「噢、噢、噢。」
羽纯：「对、对不起。差点洒出来！」
爱莎：「没关系没关系（心情特好），我还想谢谢你帮我倒得这么满呢。（咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟）噗哈！」
露娜：「真豪迈的喝法。」
爱莎：「悬在心上的事也告一段落了，今晚我心情非常好。要越来越High喔——（对着厨房）不好意思～可以加点吗——！？来个厚烧煎蛋卷和卤下水、炸竹荚鱼、炸牡蛎、橘子醋渍白子、腌乌贼、奶油马铃薯、茶碗蒸、肉豆腐、盐炒银杏。还有烤鸡串和关东煮，两样装同一盘送上来！」
店员大哥：「好喔！」
露娜：「哎呀，都是重口味的食物。感觉很下酒呢♪」
爱莎：「不不不（心情特好），我们喝的是特制麦茶啦——以麦子为原料的珍藏饮料唷！」
织姬：「……这个正在冒泡的是……碳酸……？」
爱莎：「毕竟是特制的嘛（心情超级好）！」
晴臣：「不知道『下酒菜』是什么意思的健全青少年请自己去查，我们不负责喔。」
露娜：「酱菜、味噌腌黄瓜和马铃薯沙拉那些都是能快速处理好、做起来放的料理，对肚子饿的人和店家来说都很方便。」
羽纯：「啊，姊姊的杯子好像也空了（准备为织姬倒茶）。」
织姬：「不行！羽纯和我都喝乌龙茶就好吧！」
羽纯：「嗯、嗯（似乎觉得有点可惜）。」
织姬：「真的是。为什么会选这种店当会场？」
晴臣：「担任总召的作者说『难得庆祝一下嘛』。」
织姬：「明明有KTV或家庭餐厅等更好的地方（叹）。我们还是高中生，不用特别选这种餐厅也没关系吧……」
露娜：「又没关系？你看主客那么高兴。」
爱莎：「（一边吃着店员送来的各种料理）呼——！以米为原料的特制饮料快没了——晴臣，拿菜单来！」
晴臣：「为什么叫我拿？」
爱莎：「别管那么多，听我的就对了。这可是女主角比赛第四名的命令——！」
晴臣：「是是是。给你（递菜单）。」
爱莎：「我看看……最近獭●祭（注3　日本酒。）真的是几乎每家店都有呢。」
露娜：「有什么关系？很好喝呀。」
爱莎：「哎，是这样没错。啊，有我喜欢的凤凰●美田（注4　日本酒。）耶。那我要点这个！」
店员大哥：「好喔（立刻准备）！」
羽纯：「哇。把那么细长的杯子放进酒栴（注5　喝酒用的方形木杯。）里……这种饮料我还是第一次看见！」
爱莎：「哎呀哎呀（奸笑）。从杯子里溢了那么多出来。满得都溢到酒栴里了……小哥，干得好！」
店员大哥：「这是特别招待！」
爱莎：「（嘴唇凑近杯缘）唔——！渗透到我的五脏六腑啦！」
露娜：「啊，羽纯小姐念一下这个。」
羽纯：「好的。呃——『注：以米为原料的特制饮料是指玄米茶☆』。这样就行了吗？」
晴臣：「非常好。不愧是白坂！」
羽纯：「呵呵呵呵。能帮上忙真的太好了。」
织姬：「玄米茶颜色是透明的吗……？」
爱莎：「看来生鱼片也该点一下啊。（对着厨房）不好意思～来一盘综合生鱼片和碎竹荚鱼！」
店员大哥：「好喔！」
爱莎：「还有，切下来的竹荚鱼头和骨头麻烦炸一下端上来！」
晴臣：「顺带一提，把生鱼片切碎着吃是跳子市的渔夫料理。」
露娜：「用菜刀把竹荚鱼生鱼片剁碎，混入味噌和葱。小口小口配酒呓的话，年轻的你看起来也是个会喝酒的人啰♪」
爱莎：「（心情愉悦）日本人知道这种事不是理所当然吗——！不用解说啦。」
织姬：「……羽纯大概不知道吧？」
羽纯：「嗯、嗯。原来有这种料理呀。对不起。」
晴臣：「别在意。从MF文库J的主要读者年龄层来看，跟白坂一样的人应该很多。」
露娜：「会去某种类型的店的人，应该对这很熟悉吧～」
晴臣：「哎，这部作品也有翻译到台湾、韩国、泰国，我觉得做个说明还是比较好。」
织姬：「是是是。别再聊这些了，该进入正题啰？今天的目的是要恭喜爱莎同学，得好好为她庆祝才行。」
爱莎：「喔——！不愧是织姬同学，多么细心呀！」
织姬：「爱莎同学也要稍微冷静一点。就算这里是居●屋，太吵的话还是会给旁边的客人添麻烦。」
爱莎：「是、是的……」
　　　　■二〇一四年·夏季女主角选拔大赛
　　织姬：「呃，我记得二〇一四夏天举办的女主角选拔大赛……是比赛期间购买MF文库J的特定商品，一本就能投一票对吧？」
晴臣：「嗯。」
织姬：「可喜可贺的是！那场比赛，爱莎小姐在十几位女主角中得到第四名这个了不起的名次！」
羽纯：「哇！（天使笑容）」
爱莎：「（笑得超开心）哎呀，都是多亏了各位粉丝为我加油！啊哈哈哈！」
晴臣＆露娜：（超随便地拍手）啪啪啪啪。」
爱莎：「这也可以说是我的品行使然吧～（得意）」
晴臣：「可是啊——」
爱莎：「怎么，晴臣？你对我的名次有什么不满吗？」
晴臣：「不，我没有不满。可是照这个规则……购买不是《盟约的利维坦》的作品的读者，被仁村老师的美丽插图吸引，没看过内容却投票给爱莎……」
爱莎：「唔唔！？」
晴臣：「也有这种可能性吧？」
爱莎：「也、也就是说，不是因为我本人的魅力，而是多亏仁村老师画技高超——你是这个意思吗！？」
晴臣：「嗯。」
爱莎：「呜嘎——————！」
露娜：「哈利。我也怀疑过这个可能性，所以调查了一下。」
爱莎：「等等等等一下！」
露娜：「然后……」
爱莎：「不不不不可以公开奇怪的调查结果喔！请、请不要在我好不容易拿到好成绩时泼泼泼泼冷水！」
露娜：「意外的是，把爱莎推到第四名的主要票源，确实是购买《盟约的利维坦》的读者。」
爱莎：「（松一口气）」
晴臣：「……真的挺令人意外的。」
露娜：「……对呀。」
爱莎：「这、这样讲也太失礼了吧。请你们乖乖称赞我这个角色的高人气！」
晴臣：「确实如此。抱歉爱莎，我看走眼了。」
爱莎：「知道就好。哼哼！」
晴臣：「对爱莎这种角色的需求也是有的——不如说意外地多呢……」
爱莎：「不要多说废话！」
露娜：「顺带一提，不知为何，也有很多《魔弹之王与战姬》的读者投票给爱莎。」
晴臣：「……为什么啊？」
露娜：「是读者群重复到了吗……？」
织姬：「不、不管怎么样！让我们以热烈的掌声与祝福，恭喜夺得优秀成绩的爱莎同学吧！哇——啪啪啪啪～！」
羽纯：「恭喜您，爱莎学姊！」
晴臣：「（第四名真是微妙的成绩——这句话最好不要说吧。）」
露娜：「（排行榜上最受瞩目的果然还是前三名呢～）」
　　　　■关于第六集……？
　　爱莎：「话说回来，M社长没来吗？」
晴臣：「对啊。那个人去《女骑士小姐，我们去血拼吧！》第二集的后记当来宾了。」
露娜：「刚好跟这一集同天发售。」
爱莎：「咦？我、我可没听说啊！？」
晴臣：「哎呀，因为第六集后记借了波公主过来，当然要回个礼。」
爱莎：「暂且不论把角色借给其他作品的后记用是对是错！这种时候不是应该派我这个女主角过去才合理吗！？」
晴臣：「可是，我觉得就算把爱莎送到那个世界，冲击性也不会高到哪去耶。」
露娜：「其实隔壁棚的作者想找爱莎，却因为本作作者的意向而作罢。作者说『能在短时间内……不如说短行数内展现出一定冲击性的角色，果然是社长吧』。」
爱莎：「真是……（碎碎念）那个作者之前就积了一堆想做的事，真的超～多的唷……」
织姬：「爱莎同学。（小声）你这样很像会在搞笑节目里出现的爱抱怨的酒醉大叔喔。最好顾及一下读者们的眼光……」
爱莎：「没关系啦。大家应该都喜欢最真实的我。Let it go（注6　电影《冰雪奇缘》的主题曲。）！」
露娜：「微妙地用流行歌梗回头去扯二〇一四年的荣光……」
晴臣：「因为这本书虽然是二〇一五年一月出版（此指日版），现在开座谈会时还是过年前嘛……」
羽纯：「我也听过那首歌。总觉得有点想唱歌了呢（微笑）。」
晴臣：「不错啊。务必让我听听白坂的歌声。」
羽纯：「啊，可是，我唱歌没有那么好听。不到可以唱给人家听的地步……」
晴臣：「不不不。光是听到白坂的歌声，寿命肯定会延长十年左右。那就决定去KTV续摊啰。」
羽纯：「哇，好期待唷！」
爱莎：「等一下等一下。宴会正值最热闹的时候就在聊续摊，你们太急了啦，比起这个，我刚刚抱怨作者的那些话……大家有在听吗？」
织姬：「别担心，我有在听，所以爱莎同学继续说吧。」
爱莎：「那家伙一直都超随便的。在后记说什么『别再写古早风后记了吧』，却立刻搞了这九〇年代风的角色座谈会。虽然二十岁后半的读者应该会觉得很怀念啦。」
露娜：「反过来说，十几岁的读者或许会觉得回归原点很新鲜唷♪」
晴臣：「因为这在最近的小说里不常见嘛。」
爱莎：「说起来，他未免太不把我放在眼里！我明明如同支撑整部作品的角色，这次他还是玩兴全开，说什么『来弄个羽纯小姐特集吧——！』！」
羽纯：「对、对不起。」
晴臣＆露娜：「（面无表情得很刻意）」
织姬：「（偷瞄晴臣跟露娜的脸）这么说来，第六集彩页……三张都是羽纯的图呢……」
羽纯：「（低着头）……好——好难为情。」
爱莎：「作者那家伙在开始执笔的前一刻，才舍弃『第六集是以白坂羽纯为女主角的短篇小说集』这个计画。」
露娜：「彩页请仁村老师画几张以『月刊·白坂羽纯』为印象的草稿后，仁村老师画出的图实在太美妙，就全部采用了呢～」
晴臣：「彩页的平面偶像风宣传语，是MF文库J编辑部的有识之士们想出来的、集合众人智慧的产物。」
羽纯：「（扭扭捏捏）」
织姬：「不过说到玩兴，春贺同学。」
晴臣：「（惊）」
织姬：「我认为第六集开头部分的春贺同学也玩得挺凶的。我根本不明白你在说些什么。」
晴臣：「哎呀……我不小心太认真了一点。」
织姬：「特别难的，大概是讲了一堆外国人名的部分吧。」
晴臣：「噢，那个很简单。那些人是写《宇宙云雀》、《银河战士》、《太空突击队》、《英雄科南系列》的作家，可以说是娱乐小说界的古代神祇。」
露娜：「某种意义上，他们跟E·R·巴勒斯是创造和现代轻小说业界也有关联的奇幻与SF领域的人们。」
织姬：「我通通不认识……嗯。」
晴臣：「那真是太可惜了。建议漫漫人生中，最好找一本来看看。顺带一提，R·E·霍华德跟洛夫克拉夫特关系也不错。这位作家在剑与魔法的奇幻领域很有名，也有写克苏鲁神话系的作品。把他创造出的英雄科南视为洛德·丹瑟尼、《魔戒》以及麦克·穆尔考克写的『拥有意志的魔剑』的始祖，和英雄奇幻物语的中兴之祖《艾尔瑞克传奇》一起研究，就能把奇幻小说的系谱看得更清——」
织姬：「春贺同学，你又有点失控啰。」
晴臣：「喔唷，不行不行。」
露娜：「刚才哈利提到的艾尔瑞克先生，是在一九六〇年代登场的大哥哥。在此之前，奇幻小说都是以虎背熊腰的肉体派剑士为主要潮流，艾尔瑞克则完全相反，拥有『明明是个剑士却是世上最强的大魔法师、古代帝国的皇帝、爱哭又懦弱、对女性很随便』等属性，是非常现代的角色唷♪」
织姬：「连露娜小姐都来参一脚吗！？」
　　　　■被隐瞒的秘密
　　织姬：「哎呀？爱莎同学睡着了。」
爱莎：「（趴在桌上）呼噜……我还能吃～麻烦把菜单上的东西全端过来……」
晴臣：「经典梦话『我吃不下了』换成爱莎的话会变成这样啊。」
羽纯：「爱莎学姊看起来非常累。」
露娜：「与其说累，不如说是睡眠不足？」
晴臣：「因为她最近好像没什么睡。」
织姬：「她有什么挂心的事吗？这么说来，刚才她也说过『悬在心上的事也告一段落了』。」
羽纯：「意思是爱莎学姊已经没事啰？太好了！」
晴臣：「爱莎烦恼的来源，其实是十条地就是了……」
织姬：「咦，我吗！？为什么！？」
露娜：「就是那个女主角选拔大赛呀。织姬小姐不也在候选名单中？」
织姬：「……经你这么一说，确实、如此……？对不起，其实我不怎么在意，所以这件事被我忘得一干二净。」
晴臣：「爱莎是第四名，不过十条地最后是第六名。比赛途中发表的中途名次是十条地第五名，爱莎仍然是第四名……」
露娜：「想必她一直很担心会不会被织姬小姐追过去。」
织姬：「……为什么？我认为谁的名次在前都没关系呀。有很多读者支持这部作品的事实还是不会改变，对不对？」
晴臣：「爱莎大概不这么想吧。」
露娜：「她似乎觉得『身为登上第一集封面的主要女主角（暂定），要是被织姬小姐追过就糟了』，因此感到压力。」
晴臣：「所以她才会这么在意名次，担心到好几天睡不着。」
织姬：「这、这样呀。」
露娜：「这种狭小的胸襟正是爱莎之所以是爱莎的精髓。」
晴臣：「顺带一提，作者脑中好像是这么设定的。」
　　　爱　　莎　　★
雪风公主　　★★★★★★★★★★★（太多了所以中间省略）★★★★★★★★
　　织姬：「这星星的数目是指……？」
露娜：「作者说是人类胸襟的大小。虽然那位公主是龙族。」
晴臣：「之前不晓得在哪提过『爱莎是适合当小队长的人才』，但反过来说，就是要统率超过一个小队的人数时，她就不适合处理那份工作了。」
露娜：「这不是在瞧不起她唷。在军队中的话，爱莎的个性适合当士官，而不是将校。」
晴臣：「即使以中佐或大佐来说稍嫌不足，却能成为最棒的军曹的意思。」
露娜：「顺带一提，公布中途名次时，织姬小姐和爱莎只差了十票左右♪以她那种个性，会担心也是当然的！」
羽纯：「那个，对不起。刚才学长和露娜小姐是不是露出奇怪的表情？」
织姬：「爱莎同学说『他未免太不把我放在眼里』的时候对吧。羽纯也注意到了呢。」
晴臣：「喔，那个啊……」
露娜：「其实呀，把第六集写成以爱莎为主角的特别篇的计画也是有的。」
织姬：「真的吗！？我完全不知道耶！」
羽纯：「为什么最后没这么做呢！？」
露娜：「是爱莎自己打枪的。顺带一提，特别篇构想是出自二〇一四年最流行歌曲的歌词『Let it go』和『一点都不冷』。」（注7　两者皆为〈Let it Go〉的歌词。）
晴臣：「具体来说是这种感觉（用平板播放形象影片）。」

■寒冷的北极圈上空
　　　　画面浮现大大的「ASYA VS WILD」，然后消失。
一架直升机飞过大雪原上方。
爱莎在打开门的载人直升机中，对摄影机说话。
　　N（播报员）：「我的名字叫爱娜斯塔西亚·鲁班什维利。通称爱莎。在军中的特种部队受训过。今天从此刻开始，我将为各位讲解在极限状况下如何生存的野外求生技术。」
N：「这次挑战的是正值寒冬的加拿大……北极圈的寒冷世界。」
N：「我能用的装备只有小刀和打火石。剩下就是跟来看极光的观光客同样的装备。可以说是带着一种『Let it go』的心情，与北极圈的大自然对决。」
N：「我将使用降落伞，从这架直升机降落到目标地点。」
N：「喝！」
　　　　爱莎自直升机内一跃而出。
朝正下方的雪原坠落一阵子后，她打开降落伞。
　　　　■某座雪山中
　　　　暴风雪吹得空气呼呼作响。
爱莎正在用雪盖一座巨蛋型雪屋。
　　N：「太阳很快就要下山。在那之前盖好避难所，当成今晚的栖身之处吧。」
　　　　爱莎待在盖好的雪屋里，望向红外线摄影机。
　　N：「就算是在暴风雪中，只要像这样挡住风，意外地还挺温暖的。真是『一点都不冷』。」
N：「接下来就是向上帝祈祷能平安迎接早晨。」
N：「晚安……」
　　　　爱莎用手挡住摄影机镜头。
　　　　■雪山上的溪流边
　　　　阳光灿烂，天空晴朗无云。
爱莎在积雪的岸边凝视水面。
不时还看得见鲑鱼的背鳍。
爱莎右手握着石头。
　　N：「我已经二十七个小时没有进食。」
N：「为了产卵回到河川的鲑鱼是珍贵的蛋白质来源。」
N：「喝！」
　　　　爱莎迅速将石头扔向水面。
鲑鱼被石头砸中，浮了上来。
爱莎走进河中，用双手抓起大鲑鱼。
　　N：「我饿到无法忍耐了。就这样直接咬着吃吧——呃，谁会做这种事啊！三十分钟后我会做出最美味的鲑鱼料理给你们看，节目改成『爱莎美食俱乐部』！话说回来，之后要拍的是『与野生北极熊赌上食物链顶端之位的对决』，这个展开未免太乱来了！请负责人来一下，好好听我说教～！」
　　　　■回到和风居●屋
　　晴臣：「就是这种感觉的特别篇。」
露娜：「想知道题材出自哪里的人，请搜寻『MAN VS WILD』。可以学到从狮子吃剩的腐●取得食物、利用大象的●补充水分等过于极端的野外求生技术♪」
羽纯：「真、真厉害。」
织姬：「爱莎同学会生气也是当然的，真是……」
晴臣：「这些小故事我们也都讲完了，去续摊吧。把爱莎叫起来。还有麻烦来个人最后打一声招呼。」
羽纯：「啊，好的。那么各位，这一集就到此结束，第七集和预定由作者撰写脚本的广播剧CD也请多关照喔☆」




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1096/41/d5911297021486187d73a72b2a9acbf1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1096/41/d5911297021486187d73a72b2a9acbf1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1096/41/d5911297021486187d73a72b2a9acbf1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1096/41/d5911297021486187d73a72b2a9acbf1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1096/41/d5911297021486187d73a72b2a9acbf1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1096/41/d5911297021486187d73a72b2a9acbf1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1096/41/d5911297021486187d73a72b2a9acbf1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1096/41/d5911297021486187d73a72b2a9acbf1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1096/41/d5911297021486187d73a72b2a9acbf1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1096/41/d5911297021486187d73a72b2a9acbf1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1096/41/d5911297021486187d73a72b2a9acbf1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1096/41/d5911297021486187d73a72b2a9acbf1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1096/41/d5911297021486187d73a72b2a9acbf1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1096/41/d5911297021486187d73a72b2a9acbf1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1096/41/d5911297021486187d73a72b2a9acbf1.jpg




