文件发布时间:2014-01-26 14:42:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：盟约的利维坦
本卷名称：第四卷

序章

台版 转自 轻之国度
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：痴女
 
序章
漫长的流浪和战斗告终后，他再度回归地上。
以地上世界居民的时间单位而论，那是长达数百年的漫长旅途。不仅如此，过程中甚至跨越了人类身心绝对无法克服的超常斗争，以及难以计数的超自然威胁。
在他的种族之中，鲜有能与他的武勇和魔力匹敌者。
然而，那对他而言仍是危险至极的旅程，所付出的代价即是全身留下惨烈伤势，犹如风中残烛。
尤其是最重要的器官——心金更遭受极为严重的损伤。
驱策着他的，早已不再是肉体的力量。
而是寄宿在他体内的强韧精神力与以及斗争心，身经百战之猛者的骄傲以及灵魂。
但，以精神上的活力就能解决一切，他所在的世界并没有如此安逸。他必须尽快找到即使是重伤的身心也能安心修养的场所——充满优质且浓密魔力的魔境。
终于，他幸运地找到了合适之地。
那是过往堪称与他同级的猛者据为本城的圣域。
该地不但充满了芳醇的魔力，目前也处于无主状态，不必为了夺取领地而战。找到了安居之所的他，决定暂时进入休眠状态。
为了静待新的战争展开，温存着体内剩余的少许力量。
之后岁月流逝——他听见了摇醒自己沉眠魂魄的微弱呼唤。
那正是让灰色战士醒转的契机，亦是在人与龙族共存的地上，引发新骚乱的开端。




第一章 为了终将来临的那天
第一章 为了终将来临的那天
1
「学长。已经早上了唷？该起床啰。」
与清爽早晨十分相衬的可爱呼唤传来。
那是阿春——春贺晴臣独一无二的学妹，白坂羽纯的声音。她那可爱的嗓音刺激着听觉，使阿春的意识逐渐醒转。
不过，这种时候果然还是想说出那句惯例的台词呢。
「呜～嗯……拜托，再给我五分钟……」
「不可以唷。再不起床准备可是会迟到呢。」
明明没有预先说好，羽纯还是像在履行约定般温柔地唤他起床。
多么完美的幼妻啊。不，她此刻的表现在『青梅竹马角色』领域或许也堪称具备完美以上的完成度……正在赖床的阿春被难以言喻的幸福感冲击，瞬间睁大眼睛。
也许是和羽纯的互动，让他分泌了某种脑内物质吧。
但这也是理所当然——一睁开双眼，枕边那张令人这么认为的清纯笑脸便映入眼帘。
「呼呼呼。早安呀，学长。」
「嗯，早安。还麻烦你特地来叫醒我，真不好意思。」
「怎么会呢，因为我是学长的助手嘛。这点小事是应该的。」
躺在床上、盖着薄被的阿春就这样和羽纯进行晨间会话。
阳光自窗外洒入，照亮了阿春的寝室。然而室内却有另一道更明亮的光源——也就是羽纯天使般的笑容。
浅笑盈盈的少女所展露的纯洁，对阿春而言比阳光更加耀眼。
「明天起用手机morning call就可以了啦。」
「是。不过要是时间许可的话……还能来叨扰吗？」
「那还用说。」
面对羽纯带点客套的撒娇，阿春不假思索回答。
心思纯洁的学妹高兴地颔首。明明再怎么想也应该是不中用的学长——春贺晴臣该道谢才对。
阿春的心中再次被幸福感填满。
若再继续过着让羽纯每天早上叫他起床的生活，搞不好身体会因为过量的幸福感产生副作用，就这么升天也说不定。
正当阿春还这么妄想着，羽纯便走出了房间。
是考虑到阿春接下来要更衣吧。他于是俐落地脱去睡衣、换上制服，脑中闪过近期发生的种种事件。
自从雪风公主来袭，已过了将近一个月。
时值期末考结束的七月，学园的学生们都在等着放暑假。这段时间，春贺晴臣陷入嗜睡状态。
或许是六月种种动荡所引发的后遗症吧。
牺牲睡眠时间调查线索、与雪风公主相遇并战斗、和火之迦具土缔结新的盟约、击败真·玄武王以及进行各种战后处理……
好不容易打理完这些事，阿春的起床时间也往后延了一大截。
到了早上八、九点仍呼呼大睡，就算闹钟响个不停依旧爬不起来。
原因是过劳——尤其是精神上累积的疲劳格外严重。阿春自己如此分析。
而说起春贺晴臣这个人，当然不会为了早起做任何努力。
取而代之地，他伪造了一份文件，打算向校方提交原发性嗜睡症的诊断书，想说这样就能好好睡个痛快。
阻止了这项计画的，是听闻此事的羽纯的一句话：
「既然这样，往后每天早上就让我来负责叫学长起床吧！」
而今天正是第一天。
换装完毕后，阿春走到客厅和羽纯会合。
「呼呼呼呼。只要在这个时间出门，今天上学就不会迟到了唷。」
「嗯。那就快点出发吧。」
阿春对同样身穿胡月学园制服的羽纯答道。
随后他将手伸向客厅的桌子上，抓起银色包装的营养补给果冻，以及用来垫胃分量刚好的巧克力棒。
就算是快迟到时为了填饱空腹，咬着吐司上学什么的也太不合理了——
眼前就是阿春基于此项判断，预先购置的粮食。这些东西不但足以应付每天消耗五、六千卡的自行车竞速选手需求，还能边移动边食用。
但阿春所选择的合理早餐却遭到推翻。
「啊，学长。可以的话，请把那些放着好吗？」
「是可以啦，为什么？」
「呼呼呼。秘密。」
既然羽纯都露出了这样的笑容，阿春除了乖乖听话之外也没有别的选择。
他将粮食重新放回桌上，接着提起书包，就这样踏出了被称为鬼屋的春贺家玄关，出发前往学校。
先步行前往最近的车站——业平桥站。
搭乘新都环线，在两站之后的两国站下车。
接着从两国站徒步走到胡月学园。顺带一提，从两国再继续坐三站才是离羽纯和十条地织姬家最近的门前仲町站。
学妹是特地早起搭电车，一大早便拜访阿春家。
「唔。白坂真是位可爱的学妹呢。」
「请、请您别突然说这种奇怪的话。」
说着说着两人跨过了两国站的剪票口，一名身穿制服的友人已在不远处等着他们。
留着一头美丽长发的女学生，正是十条地织姬。
身着夏季短袖制服的织姬，就算在人潮众多的车站前也释放出过人的存在感。
「早安，春贺同学。看来让羽纯特地去接你的成果十分显著呢。」
织姬边向表妹羽纯挥手边说道。
随后她从另一只和书包一起拎着的托特包中掏出一个包裹，长约二十五公分，呈现细长棒状。
包装纸上印着仿英文报纸风格的花纹。
织姬将包裹递给阿春后，用视线催促他『打开看看』。
「莫非这是要给我的早餐？」
「嗯。之前说好的，我也做了羽纯的份。」
「呼呼。谢谢姊姊！」
阿春打开包装，里头是一份潜艇堡。
小尺寸的法国面包从中切开，夹着生火腿、培根、起司、莴苣、甜椒丁、番茄片、橄榄等馅料。
不只阿春，织姬也递给羽纯一个同样的包裹，微微露出笑容。
「因为羽纯说要早起去春贺同学家，我才提议『那么早餐就由我来准备吧』。」
「如此贴心而周到，实在令我傀不敢当。」
「这段时间春贺同学真的非常拚命，这点程度的犒赏根本不算什么。况且——」
织姬意味深长地眨了眨眼。
「看你好像还在准备些什么，睡眠不足也该有个限度喔。」
「…………」
「要是再继续乱来，我和羽纯就要到春贺同学府上叨扰了。为了不让你熬夜，我们会每晚监视你。」
「令人感恩的话语，我会铭记于心。」
「不能只是铭记于心，得好好实践才行。睡眠不足到头来反而会降低工作效率，这不是你说的吗？」
「哎，是没错啦……」
除非遇到真正的紧急状况，否则连续熬夜的确是有害无益。
说起来阿春个性本来就有些懒散，因此也打从心底赞同这位古道热肠的同学年女孩的提议。一边聊着这些话题，三人一同朝胡月学园前进。
和平的早晨上学光景。
阿春、羽纯和织姬以外的众多学生，也走在同一条路上。
但——与一个月前的上学时间相比，学生数量看在阿春眼中确实减少了。这并非毫无根据的猜想。
胡月学园的学生总数，如今已减少了一成左右。
二十一世纪，人类饱受Dragons Strike威胁。
然而最初袭击发生的频率并不高。即使以日本列岛整体为范围，应该也只是一年遭遇拉普多尔二至三度的袭击罢了。
但，近来关东地区——尤其是东京十分异常。
自初春起龙族便频繁出现。拉可·阿尔·苏司、帕维尔·加拉德、拉·艾古索斯，以及其唤来的大量拉普多尔，甚至还有玄武王和雪风公主……
老百姓并不清楚袭击的详细情况。
原因在于日本政府进行了情报管制。龙族高等种、龙王级以及与利维坦相关的情报普遍不公开，这次也不例外。
但可想而知，民众逐渐开始对龙族过于异常的出现次数心生警戒。
就在此时，发生了六月的『新都占领』事件。以此为契机，评估是否该离开东京地区的人不在少数，倒不如说反而占多数。
来到七月上旬的现在，很快已经出现决定移居其他区域的居民了。
「只要龙族的公主还盘踞着旧东京，或许干脆点疏散新都和西东京全体都民也不失为一种选择吧。」
走在高中部校舍的走廊，阿春说道。
羽纯念的是国中部，因此先一步和他们分开了。他与织姬两人单独走在一起。
「果然，之后还会发生比现在更多的战斗？」
「这个嘛，也许相反也不一定。」
「相反？」
阿春和织姬一边闲聊，一边来到教室门前。
两人都是一年F班的学生，而曾活跃于欧洲的特级魔女爱莎——爱娜斯塔西亚·鲁班什维利，也和他们同班。
「早安，织姬小姐。哈利也早啊，今天有好好来上学了呢。」
另一位特级魔女早已等在教室前。
露娜·弗朗索瓦·格雷戈里。
生于美国俄勒冈州，操纵利维坦『南方善魔女』格林达成为环太平洋击坠王的才女。
拥有洋娃娃般美貌的金发少女，身上穿着夏季制服。
「早安，露娜小姐。特地到一年级的教室来有什么事吗？」
「我把计画书和资料整理好，打算交给哈利罢了。」
露娜·弗朗索瓦回答了织姬的问题。
上个月转学到胡月学园的她，制服领口上佩戴着二年级的校章。实际上她比阿春等人大了一岁。
顺带一提，两名少女只是在走廊上交谈而已。
光是这样，路过学生们的目光便大量聚集过来。不仅织姬，露娜·弗朗索瓦同样也拥有过人的存在感。
再怎么说，她可是日本高中少见的金发白人美少女。
何况还是在这种时期翩然现身的转学生，就话题性而言甚至更胜织姬。
「所以啰，哈利。这就是我们野心的第一步唷。」
露娜·弗朗索瓦递过来的是一只厚重的A4信封。
里头装着一叠列印的相关文件。办事周到的露娜，想必已将相同内容的档案寄到阿春的电子信箱了。他深深点了点头。
「明明一个礼拜前才拜托你，还真有效率呢。」
「总之，这里是第一批。之后我会读哈利你当作参考资料借给我的日本漫画（Japanese comic），一点一滴地着手进行。」
「真是可靠啊。」
「春贺同学借了什么给露娜小姐吗？」
「说了你不晓得知不知道呢，《野心的王国》。」
「……那是什么？」
「好几十年前的漫画。两名东大学生为了实现以暴力称霸日本的野心，从流氓组织内部开始发展的故事。过去我也是读了那个才明白的——支配他人的流程，以及掌握权力的方法。」
「对于有朝一日将彻底洞悉这个社会的权力构造，在抗争终点实现野心、迎接黎明的我们而言，那部作品肯定会成为圣经呢。」
「……春贺同学和露娜小姐，你们两个有什么野心吗？」
「不，真要说起来也没那么了不起啦。」
「可以算是距离野心只差一步的东西呢，该说明日的蓝图或是未来的计画？」
「总之，就是两位打算搞些什么恶作剧——的意思吧。」
隐约察觉到真相的织姬微微苦笑，耸了耸肩。
春贺晴臣——就读高一。过去身为研究机关《S.A.U.R.U.》的成员，为了回收陪葬品而奔走于世界各国，并负责制定魔女与利维坦之间的盟约。
而如今，阿春已成为人类之中唯一拥有弑龙秘文字的存在。
目前他正摸索着如何活用这项新特技，开拓出新的事业。
织姬以伙伴的身分从旁协助，此外羽纯、露娜·弗朗索瓦也都是可靠的帮手；再加上青梅竹马爱莎，以及那个懒惰的前龙族·火之迦具土——
这些仍然不够。
「做为实现野心的第一步，是不是该雇几个人呢？时薪一千二左右吧。」
内容虽然荒诞，但阿春喃喃自语的语气还是相当悠哉。
2
距离朝会还有十五分钟。
时值七月上旬，期末考已经结束，接下来就只有等结业式和暑假到来而已，一年F班因此洋溢着懒洋洋的气氛。同班同学有的闲聊、有的传阅漫画、有的把玩手机，甚至有人一大清早就开始打瞌睡。
然而，爱莎却不在教室里。阿春小声嘀咕了一句：
「该不会是在哪间速食店或牛井屋里吃早餐吧？」
「我也准备了跟春贺同学一样的早餐要给爱莎同学……看来得当成下课时间的零食了。」
「也有在上课时偷偷吃掉的选项喔。」
阿春边和织姬说话，边回到自己的座位坐下。
他坐在靠窗最后排的位子，右边则是十条地织姬的座位。现在想想，和初春与她第一次交谈时相比，自己的境遇可说是一百八十度转变……
一边感慨，阿春翻找着书包。
接着取出两罐稍早在贩卖机买来的盒装咖啡欧蕾。
「这个就当作早餐的回礼。」
「不用客气。那我就不客气地收下啰。」
接过咖啡欧蕾时，织姬露出了恶作剧般的微笑。
见到这笑容，令阿春不由自主地心跳加速。最近这阵子，每当与这位开朗体贴、才貌兼备、身材一流、行动力旺盛加上善解人意的十条地织姬在一起时，心跳加速可说是家常便饭，虽然他并不清楚原因。
现在也是如此。但这种心跳数上升的现象并未令人感到不可思议，也没有不舒服的感觉。
阿春维持小鹿乱撞的状态，取出织姬为他准备的早餐。
「那么，我也不客气了。」
「嗯，请用……味道怎么样？」
「唔。就跟一般的培根生菜番茄三明治一样好吃，谢谢你啰。」
「评价还是一如往常敷衍呢。」
「不然为了对亲自料理的你表示最大的感谢之情，我来行个五体投地之礼吧。我以前在西藏学过正式的做法。」
阿春开始回想步年时期的记忆。
「首先双手合十，接着高举过头、以头部滑垒的姿势扑倒在地，额头豪迈撞击地面到出血更有效果。」
「没关系，倒也不用做到那种程度。」
织姬轻轻露出微笑，一边说道。
「不用流血下次也还是会帮你准备的。春贺同学虽然不至于饿死，但要是放着不管，三餐一定会吃得很不正常呢。」
「希望你能说那是重视效率的饮食生活……咦？」
此时阿春才注意到。坐在附近的几名同学纷纷顶开椅子、喀哒喀哒地站了起来，匆匆离开座位。
最先动身的是坐在阿春前方的男学生·高山。
接着起身的五、六名同学也都是男生。其中几人朝黑板走去，也有人直接走出教室，飞快地远离阿春和织姬。
而且不知为何怒容满面、不断咂舌，众人都一副心有不甘的样子……
「大家是怎么了？」
「这么说来，之前好像也有过类似的情况。到底怎么回事？」
织姬不明所以地歪着头，阿春也陷入沉思。
然而在解答浮现之前，某位女生「啊哈哈」地笑了出来。
「哎呀，那是因为你们之间的气氛正好嘛——」
「眼看身边有男生和人见人爱的十条地同学卿卿我我，当然会一肚子火啰。」
「「卿卿我我？」」
说出这番让阿春和织姬大吃一惊的话的，是同班的两位女生。一位是坐在织姬前面、短发的武藤同学，以及坐她隔壁、绑双马尾的船木同学。
全名分别是武藤夏美和船木京香。
以六月的事件为契机，与她们之间的关系也变得比以前亲近了。
「是吗。大家还像之前一样以为我和十条地在交往啊。」
阿春感叹地点点头。
「这阵子实在太忙，害我完全忘记有这回事了……谣言还没解除吗？比起我们，关心艺人的八卦明明更有趣吧。」
「还以为传不过七十五天，想不到这么长寿呢……」
「因为，你们两位总是会定期补充新的燃料嘛。」
面对一脸困惑的织姬，似乎知道原因的船木同学提出自身看法。她不仅对班上的八卦十分热中，也是位消息灵通的包打听。
「我听说了喔——十条地同学今早在上学途中提出了要住到春贺同学家中的计画吧？」
「那、那不是计画，只是说今后也有这个可能性而已！」
「以绯闻强度来说，两边根本没差啦——」
「明明只是在开玩笑而已耶！？」
船木同学的看法，令意外少根筋的学园偶像不禁愕然。
看来十条地织姬又自掘坟墓了。话虽如此，上学途中随口说的话都会被附近的学生给听见，这点还是值得同情。
另一方面，同为UF0研究社社员的武藤同学开口向阿春问道：
「可以请教一个问题吗？我想问的不是身为男同学，而是身为那方面的专家的春贺老师。」
「可以是可以，但我的三围可是最高机密喔？」
「没关系。想知道三围的话我会来硬的啦。比起这个，这是我们武藤家那对有点粗线条的双亲毫无根据的担忧——这个事故频传的东京新都究竟还能不能住下去之类的。」
本来笑咪咪的武藤同学逐渐收敛神情，压低了嗓音。
没错——六月发生的东京占领事件。
当时武藤、船木两名女生逃过了冷冻睡眠的诅咒，也因此撞见银龙帕维尔·加拉德的『变身』，以及织姬和爱莎以魔女身分召唤出『蛇』的情景。
在那之后，阿春自作主张地向两人公开了部分情报。
（但与阿春身为弑龙者有关的真相，因为会变得很麻烦于是省略。）
这是考虑到春贺晴臣是那方面的「专家」而进行的谘询。
身旁的织姬颇有兴趣地侧身看着阿春，健谈的船木同学也露出期待眼神而暂时沉默下来，大家都在等待阿春的回答。
「说的也是。之前我也稍微提到过，这阵子，有数头龙族为了取得东京地区的支配权而发动了侵略……这姑且可以算是事实吧。」
思考了片刻后，阿春续道：
「当然也有新的龙族再度朝东京来袭的可能性。不过，目前东京近郊被一位就算在龙族之中也是相当有实力的强者盘踞。视情况而定，或许反而会变得比之前更加和平。」
上个月，旧东京的「楔」落入了白色龙王手中。
雪风公主。《箭之秘文字》持有者，惹人怜爱又无比威武的霸主。
「你们知道吗？在龙族代表·红之汉尼拔的势力圈——纽约一带，Dragon Strike甚至可说完全不曾发生过。」
「汉尼拔……你说的是一九九九年七月现身的『龙族之王』！」
「没错，就是他。想必是因为龙族的低等种也畏惧汉尼拔，所以不会轻易进入他的领地。」
「同样的情况说不定也会发生在东京——春贺同学是这个意思吧。」
应该说真不愧是UFO研究会的下任王牌吗？
武藤面对阿春粗浅的说明也能举一反三，织姬和船木同学以佩服的表情看着这样的她。
「当然我无法百分之百断言喔。毕竟，如今不论是去地球上的任何地方都会有龙从天而降。」
阿春颇为无奈地补了一句。
「几年之后回头想想——说不定会觉得当初留在东京反而更安全。所以不管就这么留下，或是马上迁居别处都可以。就现状来看我能说的只有这样了。」
其实，不久前他才刚对织姬做了同样的说明。
阿春话声未落，武藤同学就用力点了点头。
「因为没办法马上得出结论，不妨再观望一阵子吗……」
「哎，但这只是我的个人意见，因应状况变化，也要做好随时都能迁居的准备。」
阿春伸手从书包里取出手机。
「话说，先前拜托我的事，加上附带条件的话答案是0K喔。对不安分的龙群进行迎击的『蛇』——用我们的专业术语叫做利维坦，你希望能得知详情的那件事。」
「咦？真的吗？」
「嗯。只要武藤同学同意，我就把汇整好的『人造生物利维坦与世界的超真实，入门篇』这份文件寄到你的手机和电脑上。」
「……想得真周到呢。你打算提什么条件？」
听到阿春的提议，武藤同学不怀好意地笑了笑。
「春贺同学的组织叫做SAURU吧？是要叫我也加入这个秘密结社？还是威胁我万一公开这个秘密会被黑衣人带走？」
「正好相反呢。武藤同学，你想不想在我的个人事务所里打工？」
时薪暂定一千两百日圆，另附危险加给。
当然也有保密义务，一旦违反会受到法律及魔法上的报复，但可以充分学习所谓「世界的秘密」。将来也不排除会协助发表因此而得到的知识。
阿春以在教室里闲聊似的气氛详细说明了条件。
因为周围没有别的男生，只有织姬、武藤同学和船木同学，所以这是一次很有希望的招募。
突如其来的提议让织姬和武藤同学吓了一跳。
另一方面，在场的第三位女生船木气势十足地举起了手。
「有、有有有！我也想要应征这份打工！开给女高中生一千两百圆的时薪很大手笔呢。其他地方最多也只有八百左右而已！」
「我正需要几位能协助厘清详情的帮手，所以十分欢迎。」
「太棒了！」
「春、春贺同学，真的可以吗？」
「没问题的，十条地，之前我就在打算要某种程度地组织人手了。」
面对织姬的确认，阿春爽快地点了点头。
于是，最初的招募对象——武藤同学也提出了问题：
「既、既然你会向我招手，想必也打算邀请UF0研的其他成员啰？」
「是啊。除了我以外唯一有在参与的男社员——就是樱庭学长了吧。我想把他也拉进来，M社长就更不用说，但那个人应该不只是来打工，干脆把整间店顶下好了，由我全额出资。」
阿春在三个女生面前兴致勃勃地说道。
「视行业不同，说不定营业额会很惊人喔。」
「也对，她要是经营一家人生谘询的店，肯定会生意兴隆呢……」
「小酒馆或酒吧也很适合的样子……虽然社长明明那样却还没成年。」
织姬和武藤纷纷表示同意后，上课的预备铃声随即响起。
再五分钟就要开班会了。织姬在教室内四处张望。
「爱莎同学还是没来呢，难道是代替春贺同学赖床了吗？」
「啊，你们还不知道？那个人最近总是早早就来学校，似乎很多事要忙的样子。今天早上也看到了。」
喜欢八卦的船木同学爽快地告知两人。
不只织姬，就连阿春也是第一次听说。
「那家伙，一大早在学校里做什么呢？」
「练习——不，她好像是说特训。这么看来今早应该也会迟到吧？」
「特训！？」
出乎意料的词让阿春睁大了眼睛。
3
「吃、吃葡萄不吐葡萄皮！和尚端汤上塔，塔滑汤洒汤烫塔！黑化肥发灰会挥发灰化肥挥发会发黑！」
在春贺睛臣和十条地织姬来到教室的一小时前。
爱莎——也就是爱娜斯塔西亚·鲁班什维利，今天也致力于发声练习。这是剧团和话剧社熟悉的基础课程。
抱着胳膊站在一旁的，当然还是那个人——
「咬字还不够清晰……哎，不过今早就练到这里吧。」
体重估计有一百四十公斤的M社长，以凝重的语气评论道。
身上穿着素色的白T恤，以及古罗马贤者的白色长袍。现今只能在以某时代剑斗士或澡堂为题的电影中才能看到这种古代装扮。
仿佛cosplay的效果，令M社长今天也存在感十足。
两人在学园的树林中进行一对一特训。
「柔软操和发声练习后，照惯例来朗读剧本吧。要开始啰？」
「是……但是社长，为什么要上关于演戏的课程呢？」
爱莎果断应答后，突然歪了歪头。
「不是有句话说『女人是天生的演员』？就算不刻意学习演技，我也具备成为大银幕明星的美貌，就资质而言不是很足够了吗？欸嘿。」
「明明完全没有活用这份资质的技巧，你还真大言不惭呢。」
「怎么会！在这五天特训中一直对我演技赞誉有加的，不就是社长吗！？」
「那是因为，在这之前一直都是配合你的条件来挑选角色和剧本。森林之王泰山、剑斗士斯巴达克斯、火星大元帅还有狼王罗勃都是。」
「咦？是这样吗！？」
爱莎大吃一惊，没想到社长还有这层考量。
「我还以为，社长是为了测试我是否拥有连性别、职业甚至种族高墙都能超越的演技，才会净选一些极端的剧本呢！」
「哎呀，不过有些角色确实比我想像中更适合你……」
M社长将手伸向放在地上的手提箱。
喀锵一声打开后，里头放着数十本剧本。性别、真实身分均不详的M社长身兼UFO研究会、文艺社、新闻媒体研究会、科学特搜社以及话剧社——五个文化系社团的社长。
这堆剧本就是从话剧社的社办拿来的。
今天M社长选的是《罗密欧与朱丽叶》。
「磨练演技可以提升你的女子力——计画终于要进入第二阶段了呢。今天就来挑战这出经典吧。」
「Sir,Yes Sir!」
「……可以纠正一件事吗？严格说来，这里应该回答『Yes,Ma'am』才对吧？」
Sir是英语中对男性的敬称，对女性则为Ma'am。向女长官回答『遵命』当然就是『Yes,Ma'am.』。但爱莎开口反驳：
「可是，这种说法在日本对那些非军事迷的一般人而言更容易理解，况且说到社长的实际性别，究竟是男是女……」
「我是母亲！既然说了是你们的母亲当然是母的！」
「Yes,Ma'am!」
闲聊之余，爱莎也开始默背起剧本。在旁静静观望的M社长突兀地转移了话题：
「话说回来，你们似乎度过了许多难关呢。」
「武藤同学告诉社长的吗？」
「稍微听她提过，但主要是我个人的直觉。我在之前的合宿中睡着时，学校里似乎出了什么事。」
「唔，其实只是发生了一场颇合胃口的战斗……」
上个月，锁定春贺睛臣的龙王——雪风公主来袭。
众人迎击白色龙王的战场，正是这座胡月学园。
当时产生的冲击波和爆风，对包含学园在内的墨田区一带造成巨大灾情。虽然失去意识，但M社长当下正好也身处中心位置。
社长的可怕之处，不仅止于充满冲击性的外貌和性格。
除了思虑清晰，还拥有如同神灵附体一般的敏锐直觉，爱莎等人的内情会被察觉也是预料中的事。
但虚怀若谷的M社长不会擅自轻举妄动，这点令人感到安心。
干脆将社长也拉入《S.A.U.R.U.》，让她（？）来研究一些奇奇怪怪的技术……认真考虑着此事的爱莎，思绪突然遭到打断。
一边读着剧本的她，突然发现了奇怪的地方。
「这个《罗密欧与朱丽叶》，不觉得怪怪的吗？」
「哎呀，是吗？」
「罗密欧十七岁，朱丽叶才十三岁？两人一见钟情，在相遇当晚互许终身，于是决定私奔。之后朱丽叶伪装身亡，绝望的罗密欧因此服毒自杀，女方醒来后也随他而去……」
「没什么奇怪的吧。这个故事打从四百年前就一直是这样。」
「只要两个人都稍微再慎重一点，这场悲剧就不会发生了吧？演变成私奔的前因后果也很轻率。说实话，这两位都令人感觉相当遗憾……」
「这么严肃地吐槽未免太没情调了。」
「是那个吗？时代剧中只要让侍女转来转去，腰带就会自动解开的定型美之类的。不过，一旦注意到这些就很难代入感情了呢，不能换个剧本吗？」
「你也太挑三拣四了。」
M社长气呼呼地抱怨道。
「说起恋爱故事的登场角色啊，多少都有点笨——不，应该说思虑单纯、慌慌张张的更容易推动剧情。这也就是所谓恋爱是盲目的道理。与真实世界恋爱总让人七荤八素不是挺相似的吗？」
「哎呀呀，这毕竟是我迈向影后之路的第一步，请多少优待一下吧。」
「真是……那么，这个怎么样？」
爱莎接过M社长递来的新剧本，稍做浏览。
「哦……舞台是某国高中一贯制的学校吗。女主角是国中部二年级的学生，个性内向的她以某件事为契机，和高中部的学长熟稔起来。两人之间的距离逐渐缩短，顺利地受到彼此吸引……」
开头部分有附上剧情简介，爱莎于是继续读下去。
「然而，不久后便揭晓了令人震惊的真相——两人其实是出生就分隔两地的兄妹。得知这是一段禁忌之爱的哥哥与妹妹，决定斩断对彼此的思念。但爱恋之火非但没有熄灭，两人最终还发展成不被允许的关系——『只要能和哥哥在一起，其他的我都可以不要』……混蛋！」
爱莎激动得把剧本摔在地上。社长理所当然皱起眉头。
「喂，我说你啊。到底在搞什么？」
「抱、抱歉。这故事对我的心灵造成难以名状的压力，不小心就……这个也change吧？」
过去曾在欧洲以击坠王称号驰骋沙场的爱莎。
诸多妄想萦绕在这位身经百战的强悍魔女心头。
『晴臣学长，我们两人其实是兄妹呢。』
『往后请把我当成真正的妹妹疼爱好吗……？』
『不可以。我们是亲兄妹，怎么能变成这种关系！』
『可、可是，老实说，羽纯也对学长……不，是对哥哥——！』
『就算是哥哥，只要有爱就没问——』
为了打破种种愚蠢妄想，爱莎「嗯呀啊啊啊啊——！」地激烈摇头，哈啊哈啊地喘着大气，一边低语道：
「……羽、羽纯本来就不是这种角色，也没理由和睛臣那个笨蛋在禁忌之爱的道路上狂奔。虽然我很清楚，但这剧本还是对精神卫生有害，所以我希望能change！」
「精神面意外脆弱呢。真不愧是对恋爱一窍不通的废柴女。」
「咕——」
「这样吧，做为参考姑且问一下，什么样的故事才合你口味？」
「唔……果然还是那种描写时髦潇洒的都会恋爱，充满实际感并以成年人为取向的爱情故事吧。我自认为很适合这样的故事。」
「不可能吧。就算睁着眼睛说梦话仍旧是在做梦，请认清现实。」
「不、不试试看怎么会知道嘛！？」
「既然你都把话说到这了，就试试吧。」
M社长本日第三次翻找手提箱。第三部剧本于是现身。
「最合乎你要求的剧本，大概就是这个了吧。」
「呣嗯……呃，开头部分就出现令人在意的地方了耶。」
爱莎指着剧本上令她起疑的位置问道。
「两名四十岁左右的职业妇女在西班牙风的酒吧里喝着红酒——突然就出现了这么不时髦的场景……」
「是吗？两名独立自主的女性边饮酒边畅谈恋爱情事，不是很棒的场景吗？」
「正确说法应该是像在淋浴似的以瓶口对嘴豪饮，一边抱怨自己缺乏恋爱运。不只这样，说起这两个人的的对象——」
把向男公关进贡视为人生意义的职员·和美（三十九岁单身）。
以及用三十年贷款买下公寓养小白脸，对方却从不工作整天泡在柏青哥店的挚友，今日子（四十岁单身）。
啪啦啪啦地翻着页读下去，爱莎又发现了新的吐槽点。
「此外第三名主要角色——健太郎（三十五岁，离过一次婚），是个每天上酒店因此花掉公司三千万资金的罪犯喔！？一点都不时髦嘛！」
「呼呼呼呼。这就是这次课程的精髓唷。」
M社长露出了可疑的笑容说道。
「今天给你这份剧本中的角色，不论谁都可以，你就试着扮演看看吧。如此一来就能从中学到为爱牺牲奉献、甚至不惜自我毁灭的精神！」
「用、用意是！？」
「虽然至今为了提升女子力和恋爱偏差值，而替你开了许多课程……但老实说，距离完成教学计画大概还得花上二十年吧。」
「还那么久吗！？我都变成老婆婆了！」
「所以我试着反向思考。暂时中断让你成为正统派美女的修行，把化身为了爱义无反顾、拥有恋爱依存体质的女孩子当成目标怎么样？之类的。」
「恋爱依存体质！」
「没错。这堂课应该就能教会你最匮乏的东西。对恋爱来说，最重要的就是『不顾一切』！」
「虽、虽然社长已经亲口说出来了。」
「光用耳朵听可不行。要能举一反三，让这观念像牢牢刻进灵魂中一样根深柢固才行。你那窝囊个性要是听几堂课就能治好，早就俘虏一两名美男子或美少年，当上少女向游戏的女主角了。」
「您所言极是……」
「言归正传，你打算选择哪个角色？你的话我推荐养着人渣小白脸的服饰店老板·今日子。不觉得相当适合你吗——」
「至少推荐十几岁的角色吧！」
爱莎泫然欲泣地埋怨道。
「那就朱丽叶吧！我演朱丽叶就可以了。她是个『有点遗憾的女人』这种话我不会再说了！」
「请便。那么，开始对剧本吧。」
「……噢噢～罗密欧，你为什么是罗密欧呢～！？」
「不行。完全不行。丝毫没有表现出陷入热恋的心境。今天暂时放水，继续往下念吧。」
「不、不可以向月亮起誓，若你的爱也像那圆缺不定的明月般变换无常就糟了～」
在早晨的杂木林中，戏剧课程今天也还在继续。而到M社长宣布练习结束，已经是听见班会前五分钟的预备铃声后的事了。
时间来到七月上旬。
东京新都遭到占领，已过了将近一个周。
在那之后，雪风公主未有新的动向，一行人姑且维持着平稳的生活。
爱莎、M社长，还有春贺睛臣与十条地织姬皆然。众人无不细细品尝着这份宁静与和平。 




第二章 前往外界
第二章 前往外界
1
东京新都暂且恢复安稳生活。虽然阿春他们知道现况绝不会永远持续下去，但目前还处于相对轻松的状态。
然而，某人却在平静的生活里注入了名为『不稳』的毒。
那人就是阿春的伙伴之一，露娜·弗朗索瓦·格雷戈里。
「欢迎你，哈利。爱莎也是，欢迎来到我的办公室。」
「区、区区一个学生，到底让学校帮你准备了什么啊……」
爱莎语带不悦地向一脸得意的露娜·弗朗索瓦抱怨。
这里是校内一处小房间。桌椅、橱柜和书架等等生活家具全都是桃花心木制成，散发优雅的古典情调。
拜装潢所赐，令此处充满了仿佛校长室一般的严肃气氛。
然而，做为房间主人在办公桌前坐定的是露娜·弗朗索瓦。这样的她不但只是名学生，转学进来甚至还不到一个月。
露娜发出啧啧声，摇晃着右手食指。
「请容我订正一下。我，并非普通的学生。事实上，早在一个礼拜前我就已经被任命为这所学校的非常务理事。虽然我认为不适任而想推辞，但校方再三邀请也只好勉为其难……」
「身为未成年美国人的露娜不可能会收到这种邀请吧！」
爱莎愤然指责。
「明明又是靠着心机在暗地里耍手段，才把那个位子弄到手的！」
「呼呼呼呼。那是子虚乌有的指控喔，爱莎。哎，说到底，因为这所学校是《S.A.U.R.U.》出资设立的，而我又是该组织的重要人士。就算有个一两件不自然又不正当的人事异动也没什么好奇怪的吧……不过，你以为我会干那种勾当吗？」
「你这根本等于开诚布公了吧！」
对于魔女同伴的控诉，露娜·弗朗索瓦只是嫣然一笑。
另一方面，阿春对她的高超手腕感到佩服，开口问道：
「露娜之前也当上了《S.A.U.R.U.》关东支部的领导人，难道是喜欢收集这类头衔吗？」
「不。我呢，对这些庸俗的地位和头衔没有兴趣。」
金发魔女轻轻眨着眼说道。
「相对地，我喜欢使用伴随地位而来的便利特权呢。就好比这间供非常务理事使用的办公室。你不觉得想翘掉无聊的课时很方便吗？」
「所言甚是。方便的话，请指名我担任非常务理事的秘书吧。」
「哎呀，哈利。你也真够坏的呢。」
「哪有您厉害呢，代官大人。对了，这阵子正好找到名叫『琥珀色黄金最中饼（注1　状似金币的日本传统甜点，行贿时常用以做为赃款的隐语。）』的东京特产，您要拿些去吗？」
「真的吗？不过，比起糕点，我还是比较喜欢真正的24K金呢。」
「为、为什么你们一副意气相投的样子啊！」
爱莎目不转睛地瞪了阿春之后，出声埋怨。
一这么做，露娜·弗朗索瓦便再次优雅地轻声微笑。
「这里是学校，虽然不难找到能推荐我担任学生领袖——学生会长的人……但到头　来还是作罢了。毕竟学生会长也有各种庶务要忙呢。」
「不如说，那根本就是庶务负责人吧。」
「对吧？我呢，在获得特别的地位时，还是觉得就算拥有特权、能负最低限度义务的闲职比较好呢。哈利果然跟我是同类？」
「那当然啰。工作还是闲一点比较好，这点无庸置疑。」
「和十几岁的高中生形象不合，感觉不到半点活力的劳动意识呢。在这方面志同道合的意思吗……」
「这倒是，感觉跟露娜满合得来吧？」
针对爱莎的评语，阿春点头同意。
毫无疑问，露娜·弗朗索瓦是趋近黑色的灰色地带居民，不仅如此，偶尔还会毫不犹豫地使用黑心手段把利益导向自己。
两人在这种地方真可谓一丘之貉。这也是阿春产生亲切感的理由。
「对了露娜。你说有事，难道就只是要向我们介绍这房间？」
「是啊。有空的话欢迎随时来串门子喔。届时请务必携带茶点过来。我呢，最喜欢爱莎烤的饼干了。但甜点工厂爱莎出产的蛋糕和派总是卡路里过剩，一个月带一次就很足够了♪」
「理所当然似的要求伴手礼，居然还摆出高姿态下订单！？」
对魔女同伴的需求感到愕然，爱莎缩了缩肩膀。
时间已来到高中部课程结束的放学后。
「那么，我要先回去啰。之后还有卢萨卡的测试，要搭海上自卫队的战舰前往东京湾。」
在上个月的决战中，爱莎的『蛇』——卢萨卡终于重获新生。
在那之后，为了在东京湾海域进行飞行、运动、拟似神格等各种能力的测试，爱莎曾数度将搭档叫出来。
曾被誉为欧洲最强的「苍之卢萨卡」，截至目前为止未发现任何问题。
「如果今天也没问题的话，差不多就可以断定卢萨卡完全复活了吧。」
「要是得知这消息，欧洲那边的人想必会喜极而泣呢。求你回那边去的爱的呼唤也会立刻杀来吧？」
「或许会出现那种情况，但，毕竟东京现在潜伏着龙王级的超强对手。」
爱莎应声附和阿春的话。
「短时间内——没有打算回去喔。」
「呼呼呼。难道是在担心吗？因为有像我这样的女性在哈利身边。」
一旁不怀好意地微笑的，是身为金发美少女的露娜·弗朗索瓦。
「毕竟我是这种获得才能眷顾、既聪明又风姿绰约、同时不可思议地备受地位和权力宠爱的人……就算在这里也十分抢手喔（跟爱莎不一样）。」
「喂！最后小声地补了一句多余的话吧！？」
「不不不，没有呀♪」
「真是的……哎，虽然觉得没必要对你的自嗨发言认真，姑且还是回应一下好了。的确，如果是露娜的花言巧语，随随便便迷倒十个、二十个男生也不算什么难事吧。」
爱莎夹杂着叹息说道。
阿春也听说了。向露娜·弗朗索瓦·格雷戈里告白的男生，至今已多达二十三人。甚至有类似粉丝团的信众团体展开运作的样子。
这份情报并非从别处打听来，而是由露娜本人兴致勃勃地亲口告知的。
「但晴臣对露娜怀有奇怪的感情这种大事件，根本不可能发生。」
「哎呀，你居然能如此断言啊。」
露娜·弗朗索瓦讶异地蹙起眉头。
恐怕一直以来，她都抱着能将爱莎玩弄于股掌之间的自信吧。
然而，前欧洲击坠王当下却胸有成竹地挺起了单薄的胸脯。这份从容令露娜·弗朗索瓦感到不可思议。
「既然如此，今晚我和哈利约会也没问题啰？我会诱惑他，让他被我的魅力给俘虏。」
「请便请便，就照你喜欢的去做吧。那么我就先走啰。」
语毕，爱莎独自离开了办公室。
那脚步异常轻快。露娜·弗朗索瓦有些不满地目送她离开后，再度面向阿春，突然露出了微笑。
「既然爱莎都那么说了，今晚就马上开始吧。哈利觉得如何呢？」
「比起那个……你想想，我们今天还有事情要处理对吧？去之前也想把几件杂务解决掉。我们也差不多该走了喔。」
将话题委婉带过后，阿春也朝门的方向走去。
露娜·弗朗索瓦的微笑瞬间小幅度地抽动了一下。不过她仍马上恢复优雅姿态，伸手拿起自己的书包。
就这样，阿春和露娜·弗朗索瓦两人一起来到走廊上。
一边往最初的目的地走去，露娜暗自佩服着。爱莎对这个相当于孽缘的青梅竹马——春贺晴臣的思考模式还真是了解得十分透彻……
阿春与露娜离开高中部校舍，走向文艺类社团大楼。
那是一栋邻接图书馆、集合了文化性质社团的建筑物。而两人要去的就是位在三楼的UF0研究会社办。
「哦。春贺同学和……传闻中的转学生同学。」
虽不见M社长的巨大身躯，但UFO研究会已经有人先到了。是面朝置于长桌上的笔记型电脑的女学生——武藤同学。
昨天才刚接受阿春打工邀约的同年级生面露微笑：
「果然是春贺同学你们的同伴——《S.A.U.R.U.》的人呢。在第一学期最后、而且还是东京遭到占领后才转进来，我就在猜一定是这样。难不成，她也跟十条地同学她们一样是所谓的魔女？」
「正确答案。光凭这份洞察力，招募你就十分有价值了呢。」
「呼呼呼。而我则是有礼物要送给那样的你唷。」
露娜·弗朗索瓦嫣然一笑，从书包里取出了某样东西。
是一张卡片钥匙。那是用于进出图书馆底下新建的『魔女之馆』的钥匙。那同时也是上个月阿春获得火之迦具土心金的地方。
「从哈利那里听说了吧？这是进入秘密花园的招待券。」
「哦哦。那我就感谢地收下了。」
武藤同学笑着拿起了金发的生面孔放在长桌上的卡片。
「对了对了。从春贺同学那里拿到的资料，我也转寄给UF0研究会的樱庭学长了，近期之内应该就会有回应。此外，读了那个之后有些在意呢。」
武藤同学将笔电荧幕转向阿春。
上头显示着昨日交给她的利维坦、魔女、龙族基本情报。对研究怀抱热情的她，放学后也不断努力获取知识。
「观察东亚各国常备的魔女人数……日本、中国、韩国、印尼相较其他国家要来得多，难道是跟经济状况有关？」
「算吧，毕竟制订魔女盟约是《S.A.U.R.U.》承揽的付费业务之一。」
「因为出资者是当地的自治团体或企业，必然会受到景气好坏影响，这也是没办法的事呢。」
「果然。我就在想会不会是因为这样。」
听到阿春和露娜·弗朗索瓦的回答，武藤同学了然于心地点点头。
「不过，并非只要拥有资金就能无限量产『蛇』呢。」
「最重要的是确保具备魔女资质的少女唷。此外，取得能成为利维坦的核的咒具——陪葬品也很重要。就算是经济富裕的国家，『蛇』的数量也只是『比不富裕的国家好一些』而已。」
「原来如此。啊，除此之外还有一点——」
武藤同学接着说道。
「身为刚开始学习的外行人，这样的意见或许有些主观吧。明明透过那种业务赚钱，却将魔女和龙族的事当成秘密，《S.A.U.R.U.》感觉有点小气耶。更光明正大去做的话很多方面应该都会更顺利的说。」
「关于这点，受到婆婆们的意向影响很大呢。」
「那是什么？」
「对经营《《S.A.U.R.U.》的干部们而言十分重要的顾问、监督者呀。」
「此外也是眼中钉，由一群只喜欢缅怀往事的老太婆组成的团体。话说回来，明明已经是二十一世纪了，还在讲三百年以前的事情未免……」
「事到如今即使在意魔女狩猎和魔女审判，感觉也无济于事呢。」
就在武藤同学对隐约能窥见内幕的话题探出身子时——
走廊上传来了啪哒啪哒的脚步声。随后，UFO研究会的门磅一声打开。然而走进来的人并非社员。
「太好了，你们在耶！呐呐，听我说听我说！」
是与阿春缔结雇用契约的其中一名同班同学，船木。
双马尾在头的两侧摇晃。似乎是拚命一路跑过来的，看上去呼吸十分紊乱。
「我刚才啊，在钟渊车站发现了不得了的人物喔！」
新都环状线·钟渊车站一带——
龙族回归前只是没什么规划的郊区城镇。但在十五年多前受到拉普多尔的大规模袭击，给周边地区带来毁灭性的灾情。此后伴随东京新都的设立，做为办公地区获得二度开发，直至今日。
警视厅的本厅大楼也在该处，是阿春和魔女们也经常造访的地区。
究竟在那种地方看到了谁呢？喜爱八卦的船木同学于是开口：
「就是之前新都遭到占领时，跟我们在一起的那个外国帅哥。」
「你是说那个变身成龙的人——不，那只化身为人类的银色龙族吗！？」
听到同班同学的报告，武藤同学吓了一跳。
「是的。因为那个人很显眼，所以不会认错喔。虽然急急忙忙追了上去，但在途中跟丢了。不过那个龙族人应该还待在新都里吧。」
大概是看到帅哥美型的五官而有些兴奋吧，船木同学脸上满是笑意。
与之相反，阿春则皱起眉头。银龙帕维尔·加拉德仍潜伏在东京一带的某处。目的恐怕是图谋东山再起。
就和阿春等人一样，一面提防着下一次的骚乱，一边进行重重准备吧。
露娜·弗朗索瓦以眼神示意，阿春点头回应。果然，当下的安稳终究是短暂的——
「我们也不得不为了下次做好准备呢。走吧，哈利。」
「啊啊。早点和十条地会合，一起去看看那家伙吧。」
将卡片钥匙交给武藤同学这件杂务已经办完了。
然而，之后才是今天的重头戏。阿春和露娜·弗朗索瓦互相点了点头。
2
约莫两小时后，阿春来到不同的场所。他和露娜·弗朗索瓦一起招了辆计程车，赶往钟渊车站附近的饭店。
位在六十层楼的超高建筑，占地从四十楼开始一直到顶楼、带有『超』字的高级饭店。
这里本来应该是和春贺晴臣无缘的地方。
阿春一直以来入住的，都是经济实惠的小旅社或商务旅馆。就算没热水澡可洗也不是什么稀奇的事。
但，与他同行的少女不同。位于此栋大楼五十五层楼的大套房，正是露娜·弗朗索瓦的『新居』。当初决定在东京新都展开生活时，她嫌独居和搬家太麻烦，因此选择住进饭店。
特级魔女每次出击，依照惯例都能获得高额的报酬。
露娜·弗朗索瓦以击坠王之姿君临环太平洋地区已经四年了。这般上流生活与她的地位和财力相符。
随后与在饭店大厅等待的织姬会合，一行人前往的目的地是——
「唔……的确可说是个不错的发想吧。」
摩天大楼第五十八层的温水游泳池。饭店的设施之一。
一副了不起的嘴脸低喃着的是火之迦具土。前龙族女王佣懒地横卧在泳池边的躺椅上。
此外，手中惬意轻举的玻璃杯中，倒满了金黄色的香槟。
「能听见您这番话，特地设下这接待席也算值得了。」
「小子，这是按你的设计规划的吗？」
「大致上的方向是我想的，具体地点之类则交由露娜订立计画。其余则是请十条地过来帮忙才准备完毕——就是这种感觉吧。」
穿上泳裤坐在池边的跳台上，阿春悠哉地答道。
此外，平时总是身穿绯红色和服的火之迦具土来到这里后终于也换装了。只见她和阿春一样换上了泳衣。
相当于十一、二岁的稚嫩身躯，穿着上下两件式的红色比基尼。
「原来如此。能从高处俯瞰下界的位置，也可说是和贵为女王的妾身名份相符的发想。如何尽礼数以取悦贵人，看来你们也颇清楚嘛。」
「取而代之地，今后在情报提供和各种支援上也请多多关照啰。」
「哎，我就考虑考虑吧。」
时间已经过了晚上七点。
从四面以玻璃代墙的五十八楼俯瞰新都夜景，就像在黑色天鹅绒上洒满数百颗宝石般——奢华却带点靡烂。
以夜景做为下酒菜，火之迦具土将杯中香槟一饮而尽。
「十条地，麻烦你了。」
「呃……这种时候是不是该说『让我为您再添一杯』呢？」
「那也不坏。但就妾身而言，还颇期待『一边添酒，一边隐约露出胸口』这样精细的演出呢。」
「迦、迦具土小姐。那种性骚扰发言不节制可不行喔！」
织姬叹着气走上前。这名新人魔女也是比基尼打扮。
清纯而简约的白色两件式泳装十分适合她。织姬倾斜手中酒瓶，替火之迦具土的杯子斟满香槟。
「真是的。突然听说要来饭店集合，还以为是什么事呢……」
「哎呀，其实由我做侍者来接待这家伙也是可以啦。」
「那种闹剧就免了吧。不修边幅的男人倒的酒谁会喝啊。不如说，那是对曾被数百名巫女、女官以崇敬之心侍奉的妾身的侮辱。」
「我就知道她肯定会这样抱怨。」
「所以才叫我和织姬小姐献身对吧。」
这是露娜·弗朗索瓦的发言。
她身上穿着极为魅惑、堪称奇靡的黑色比基尼，手上还捧着堆满水果的盘子。西瓜、凤梨、芒果、柠檬、香蕉、荔枝、木瓜等等装得像座小山。
「不嫌弃的话，用这些水果调制鸡尾酒如何？」
「呣。就全交给你处理了。」
对于露娜·弗朗索瓦的提议，火之迦具土满意地眯起眼睛。
心情的确看起来比平时好的样子。果然，这家伙明明自称『女王』却非常好女色吗……不仅如此，明显偏好女性的身体。
阿春一边点头，一边说出注意事项：
「先和你约法三章，可别对舞娘出手喔。」
「哎，好吧。酒池肉林之趣就留待日后享受。那方面的玩乐猴急不得，得一步一步来才能充分品尝呢。」
「由前女王陛下来说还真有说服力啊。」
「那、那种行程就算之后也不会有喔！迦具土小姐！」
顺带一提，泳池当下就只有这些熟面孔。为了今日的接待，露娜·弗朗索瓦把这里包下来了。
一边被两名美少女服侍着，火之迦具土将冰凉的香槟送入口中。
而那锐利的视线，不时往新都的夜景投去。那模样高傲而又刚毅，举手投足确实很有自称「女王陛下」的威严。
不只夜景，她同样很满足地打量身旁的少女们。
一如先前所述，织姬是白色、露娜·弗朗索瓦则身着黑色比基尼。两人都将沙滩裙绑在腰际，头上戴着人造花制成的花冠。
但，比起这些——
织姬和露娜·弗朗索瓦的身材本来就十分姣好。
阿春曾以双眼及右手确认过十条地织姬胴体的美妙。如今能在泳池边再度确认，真可谓大饱眼福。
推测F罩杯的胸前隆起。紧紧收束的腰部曲线。臀部绝妙的浑圆。
进一步来说，明明整体比较丰满大腿却很纤细，从那开始一直到脚踝描绘出的线条美，也充满让人难以招架的魅力。颈部线条的性感度也好，略显害羞而缩起身子的模样也罢，全都非常美丽。太完美了。
接着是——露娜·弗朗索瓦。
跟织姬并肩而立时，看得出她拥有和这名日本少女同等级的好身材。
可是，露娜·弗朗索瓦实际上比较高，大约有一百七十公分左右吧。虽然身高以及以BWH表示的各部位尺寸在平衡感方面与织姬类似，但B和H的数字还是美国少女略胜一筹……
整体来看明明很苗条，却莫名地肉感。
相反的两种要素，露娜·弗朗索瓦的身体却完美地使其并存。
此外，肌肤的颜色令人印象深刻。织姬是健康的象牙色肌肤，而相对地，露娜·弗朗索瓦则拥有白皙得令人屏息、宛如瓷器般光滑的肌肤。
肤质细致，弹性极佳。
露娜似乎经常光顾这间饭店的美容沙龙。以这般心力和财力做为靠山，才构筑出如此奢华的美丽。
「虽然现在才提也许有点晚，但我可以问个问题吗？」
织姬忽然开口道。
「当做是报答迦具土小姐诸多指点的谢礼来招待，我是觉得没差，不过春贺同学好像没有必要在场呀……」
「你在说什么啊？十条地。虽然你所说的完全是事实。」
阿春板着脸摆出严肃表情，出声反驳。
「就算是我，偶尔也会想抓住难得的好运。而现在就是那种时候！」
「在这方面十分诚实正是哈利有趣的地方呢……哎呀，区区泳装，做为节目制作人的特权让你看看也无妨吧。」
发言结束后，露娜·弗朗索瓦露出不怀好意的微笑。接着刹那间向阿春送了个意味深远的秋波。
「还是说，你想看更不得了的东西呢？」
「露、露娜小姐，春贺同学是个闷骚色狼，不可以随便挑逗他！」
「我、我好歹也是懂分寸的，不用担心我啦。」
替自己辩护后，阿春便把视线固定在火之迦具土穿泳衣的稚嫩驱体上。
「总而言之，对现在的我们而言，情报是不可或缺的。虽然不会叫你把知道的事情全吐出来，但或许帮得上忙的情报还是尽可能告诉我们吧。」
和女生一样穿着泳衣的阿春再次对火之迦具土说道。
用右手把魔枪——魔导之杖召唤出来。如今这是前龙族亡灵附身所用的容器，也是阿春和火之迦具土的「盟约之证」。
「不管要招待多少次来报答你都可以，甚至要我三跪九叩也没差。拜托。」
「哎，毕竟你跟妾身现在可以说是唇齿相依……」
脸上露出一抹微笑，火之迦具土再次饮尽杯中物。
织姬马上将香槟再次倒满。碳酸气泡声咻咻响起。
「若尽心服侍妾身，心血来潮时就跟你们说说过去的故事，或给予难得的教诲吧。但，我可没有按照先后顺序说的打算喔。当然也不会细心恳切地指导。明白的话就用心倾听吧。」
「那是当然的。」
「这样的话，马上就来问个问题，可以吗？」
在点头的阿春面前，露娜·弗朗索瓦开口说道。
「上次只有我无法使用《弓之秘文字》，变得很令人困扰对吧？那个符文的魔力，我无论如何也希望能好好利用呢。」
「哦——」
「究竟该怎么做才好？我个人是打算不惜余力地协助哈利呢。」
「金发的巫女啊。那是因为你有邪念的缘故。」
如此断言后，火之迦具土佞笑着，之后便不再回答了。
「意思是如果没有打算将得失抛诸脑后来协助我，就无法成为眷属喔。你想想，李小龙大师也说过『不要思考，去感觉』对吧？」
「……也就是说，重要的是心的羁绊、友情的力量之类的法则？」
「嗯。就是那种超越理论和伏笔的少年漫画法则。友情、努力、胜利。」
听完阿春的解说，露娜·弗朗索瓦陷入沉思。
不久之后，她凝视着火之迦具土的笑脸，再次问道：
「前置条件的部分我已经理解了，请容我再问一个问题。跳过这种麻烦得要死的附加条件，轻松借用啥利力量的秘技——难道没有吗？」
「……你们两个还真像啊。」
「……这点我不否认喔。」
阿春不假思索地承认，火之迦具土于是耸了耸肩。
「既然如此，剩下就得看这小子了。这家伙要是发自内心渴望你的忠诚与臣服、想把你的身心全都据为己有的话，似乎也能强制将你视为眷属。」
「是这样吗？也就是说，果然还是有办法的吧。」
听完这番话，露娜·弗朗索瓦露出诡异的微笑。
另一方面，手捧香槟酒瓶守在一旁的织姬不知为何着急起来了。
「等、等一下，露娜小姐。春贺同学虽然看上去是草食系，本质其实是个既闷骚又好色的男生。这样挑逗他的话，原力的黑暗面说不定会不小心觉醒，请你留意！」
「哼嗯——难道说，织姬小姐已经亲身经历过了吗？」
「没、没有啊。刚刚这只是客观推论而已。春贺同学也是，别打歪主意喔！」
「我、我知道啦。那个先不管，我也有事想要请教。」
因为对话往奇怪的地方偏去了，阿春立刻转换话题。
「不管是龙族的秘密，或是雪风公主的来历，想知道的事堆得像山一样多。但这之中有件最优先想知道的情报。」
「哦——是什么疑问让你如此急切？小子啊。」
「如果弑龙符文仍散落在地球的某个地方，能告诉我所在地吗？虽然现阶段我方手头上有『弓』，但还是想再弄到一、两个符文。」
织姬和露娜恍然大悟。先前在与真·玄武王的战斗中，最终成为获胜关键的是向帕维尔·加拉德借来的《剑之秘文字》。
然而，要是再度陷入同样的状况，这次必须得独力跨越难关——
毕竟那只银龙下次不一定会站在己方。
不料，火之迦具土态度高傲地回应：
「哼。弑龙秘文字可是所有龙族殷切追求的无价之宝呢。又不是小石头，怎可能会随便掉在地上。若有意寻求，以位于星海彼端的鲁鲁克·松温众星为目标；游走于跨越次元缝隙的多元宇宙某处；又或涉足非比寻常的魔境、圣域，这种程度的探索是必要的……」
话说到这，火之迦具土忽然沉默了。
沉思片刻后，她才再缓缓地开口：
「不过……这回也许不用做到那种地步。我这里有条线索。」
这位前龙王的话，正意味着全新旅程的开端。
同时，那也是把阿春一行人引到东京新都之外的契机。
3
「咦？要去旅行吗！？」
「没错。目的地一言以蔽之就是伊豆半岛海边吧。」
阿春对惊讶的学妹——白坂羽纯点了点头。
泳装招待后的隔天。对取代morning call服务、今早也来到春贺家的羽纯，阿春发表了『远征计画』。
两人已经离开春贺家，一边前往最接近的业平桥车站，一边向她报告。
「再过几天就要放暑假了，所以我们打算在第一天出发。这趟旅行的目的就跟刚才说过的一样，是要去寻找新的弑龙符文。」
「学长之前就提过想要新的武器呢……」
「因此才想去调查一下火之迦具土提供的线索，不过，即使一无所获也没什么损失，总比什么都不做要好嘛。」
「我明白了。那么，学长不在的时候，我会好好看家的。」
稍稍板起那张惹人怜爱的脸，羽纯展示自己的『干劲』。
「请您别顾虑新都，专心工作吧。别看我这样，在学长们来之前，我也是一个人努力着。一定没问题的！」
十分有力的宣言——不，是为了表现自己值得信赖的宣言。
原本守护着东京新都的魔女就只有白坂羽纯一人。那是织姬还未成为魔女，爱莎和阿春来到新都之前的事了。
年幼的羽纯在这数年之间，以水无月做为唯一的伙伴，孤军奋战走了过来。
为此她不被允许离开东京，甚至连修学旅行也无法参加。
是故当她听到阿春要远征异地，便反射性的以为『自己得负责看家』了吧。不过，阿春为她准备了惊喜。
「不，白坂。这次你也一起去。」
「——咦？」
「昨天晚上我已经打点过新都行政单位还有赞助者那边，所以没问题了。关于你和十条地要暂时离开新都这件事，已确实获得许可。」
「也、也就是说……」
「暑假才刚开始就得匆忙出发有些不好意思，但希望你能跟我们一起去旅行。成员有我、十条地、爱莎还有露娜和火之迦具土。如何？」
「当然很乐意！我真的、真的好久没有去旅行了！」
学妹一如预料，整张脸浮现耀眼的笑容。
但，因为太开心而扑进阿春怀里这点还是出乎意料。被羽纯抱住，令阿春不由得慌张起来了。
「虽然读小学低年级的时候和家人一起旅行过，但成为魔女之后就几乎不曾离开东京了……」
「行、行程部分是交给《S.A.U.R.U.》的见城先生去规划啦。」
和羽纯紧紧相依，阿春心中小鹿乱撞地说道。
一切都是可爱学妹的柔软触感和体温紧贴着自己的缘故。
「他说要记得带泳衣，看来是打算顺便当成慰劳旅行的样子呢。」
「我、我只有在学校游泳池用的泳衣。果然还是带不同的去会比较好是吗！？」
「干脆趁这机会，买件新的怎么样？」
虽然有点被羽纯罕见的兴奋吓到，阿春仍点了点头。即使只是看到这个反应，费这么多功夫也值得了……
「是说，学校指定的泳衣也有狂热的支持者在嘛。」
「一放学，我就马上去买！」
迅速从阿春怀里离开，羽纯很有精神地说道。
看来不管抱住还是分开，似乎都是她无意识下的动作。看着对『海边旅行』期待不已的羽纯，阿春感到十分欣慰——反倒有点开始担心了。
「话说回来，你还是别过度期待比较好喔。虽然是去海边，但我们的目的地并不是『南国的乐园』或『离天堂最近的岛』之类的地方。」
不能让羽纯心中的期望值升得太高。
对此有些不安，阿春试着说出有点扫兴的发言。
「虽然我也不是很清楚日本的海边是哪种感觉，不过就我听说的，荒凉的地方好像也不少嘛。」
春贺晴臣至今踏遍了各式各样的险地、秘境、海外。
然而，探访日本一般观光胜地的经历却没多少。毕竟包含工作在内的旅行占了大多数。话虽如此，还是多少有些印象。
『人多到像在洗芋头的海水浴池』、『海之家贵又难吃的面条』、『观光客骤减而萧条的温泉街』、『明明在海边，不知为何端出冷冻生鱼片的旅馆晚餐』。
回想起这些，以防万一还是先警告的好。
但羽纯却浮现像平时一样的天使微笑，认真说道：
「就算那样也没关系，光是能和学长还有姊姊们一起去海边，我就已经非常幸福了。」
「这样啊。」
「话说回束，学长。为什么是去伊豆呢？」
「前阵子获得火之迦具土的心金时——有提到把那家伙当成『火之女神』崇拜的神社在东海地区吧？那间神社的所在地就是伊豆喔。」
「——！」
『虽然我还满喜欢热海城和香蕉鳄鱼公园，但可没有专程跑去伊豆群岛附近潜水的毅力啊。』
「果然，当做休养放松类的观光胜地来看比较好吗？」
『没错。不是适合寻求刺激和时髦之类治愈感的地方吧，大概。』
阿春正在和手机荧幕上显示的见城玄也通话。
午休时间的图书馆地下——临时的『魔女之馆』。为了和东京新都为数不多的《S.A.U.R.U.》常驻工作人员进行视讯会议，阿春特地来到这里。
地下四楼。铁制书架林立的宽广楼层。
这里也是之前发现火之迦具土心金的地方。还是老样子，架上被多不胜数的古物、骨董填得满满的。
在约莫有四间教室那么大、杂乱无章的空间内，响起见城青年的声音。
『哎，如果是伊豆一带的话，就算新都有什么状况也能在短时间内赶回来，或用远端遥控把蛇送回。当做慰劳旅行的地点应该还算合适喔。』
「原来如此呢。」
『稍微去海里玩玩水，吃点海螺烧烤吧。多亏你的威严，啰嗦的赞助者那边也顺利让他们闭上嘴了。』
「那一块不是我，而是托露娜的福喔。」
『喂喂。Miss.格雷戈里之所以用《S.A.U.R.U.》干部的身分向各界施压，展现她和环太平洋防卫机构（TPDO）的裙带关系，说到底都是因为你在新都的缘故吧。』
小小的液晶荧幕上，见城不怀好意地笑着。
羽纯和织姬不可能轻易被允许『脱离新都』。两名魔女应该常驻东京新都、专心在守护工作上，这样的意识在新都一带和赞助者心中根深蒂固。
尤其最近龙族出现次数异常攀升，更加深化了这种观念。
『偶尔这样子也很新鲜啊。「向政府和企业施加压力」之类的，不觉得很有秘密结社的感觉吗？』
「明明不久之前，新都支部还是个可有可无的小地方呢。」
『是啊。就照着这步调逐步提升我们支部的权势吧。还有，当地情报我已经用邮件传给你了，有不清楚的地方再联络我吧。先这样啰。』
和见城的通话到此为止。
若没有不修边幅的胡子等等邋遢缺点，绝对称得上是个帅哥的青年，这次并未参加远征，而是留守新都负责看家。必要的话也会做为后勤，视情况支援阿春等人。
「那个人也得尽快拉到这边来才行呢……」
就在阿春喃喃自语的时候——
楼层的门打开，露娜·弗朗索瓦走了进来。
「你在这里呀，哈利。找你好久了呢。」
「传简讯或打电话给就可以了吧。还是有什么急事？」
「是的。这么说应该也没错呢……那个呀，哈利，你不觉得，我们两人应该更亲密一点才对吗？或者该说加深对彼此的理解吧。」
「我倒是觉得已经够亲密了吧，你跟我。」
「一开始——就先两个人单独去吃午餐吧。我中午还没吃呢，前阵子在这附近发现了一家不错的餐厅——」
「真可惜，我已经吃红豆面包了喔。」
「今天放学后有空吗？我要去《S.A.U.R.U.》横滨支部稍微办点事，陪我一起去好吗？一起享受只有我们两个的兜风吧？」
「不好意思呢，今天已经跟人约好了。下次有机会再看看吧。」
「……」
「……」
「呐哈利。你呀，从前几天开始就算我做球给你，你也十分冷淡呢？那是在假装没有察觉到我的心意吗？」
露娜·弗朗索瓦终于忍不住蹙起眉头，开始抱怨阿春的态度。
「这是最近流行的那个？男人为了不破坏被众多女孩围绕的后宫状态，故意假装迟钝的战术？」
「不是啦。毕竟你的想法和意图，我大致上是知道的嘛。假装对我有好感，让我产生那种想法，进而变得能够把《弓之秘文字》交给你——是这么盘算的吧？按照昨天火之迦具土跟你说过的。」
「既然理解到这种程度，哈利乖乖配合不就好了。」
露娜·弗朗索瓦摆出心照不宣的表情说道。
「能够接纳女人可爱的恶作剧，才是男人该有的器量喔。我和格林达的实力再加上弑龙之力的话，不就是日本所说的『如虎添翼』吗。」
说完之后，她脸上进一步浮现魅惑的微笑。
「况且还能享受跟本小姐的『恋爱游戏』。不觉得对哈利来说，好处已经非常充分了吗？」
「理由很正当这点我能理解，但还是有点难接受啊。」
阿春感慨地低喃道。
「因为没有把你和爱莎这样的特级魔女（Master Magi）当成异性来考虑过，要视为那方面的对象还满困难的。」
「你指的是，无法把工作上的伙伴当成恋爱对象——这类的职业意识？」
「可能正好相反。虽然完全是个人看法，但我心中有列出『可以的话不想当成结婚对象的职业一到三名』喔。第三名是艺人。」
「这看法还真少见呢，正常来看是很受欢迎的职业吧。」
「从事那类行业的女性，抱着自己才是主角、将自己当成世界中心而活的人很多吧。即使外在光鲜亮丽也会积累压力，要在私下建立恋爱关系似乎很辛苦呢。经纪公司的离职率据说很高。」
「那么，第二名是？」
「所谓的创作者。女性漫画家或小说家之类的吧。无论哪边都是离婚率相当高的职业，哎，说起来这方面不论男女都一样吧。」
这样说完后阿春继续补充：
「顺带一提，理由跟艺人有些类似。具备女王陛下的气质、或是需要被照顾的公主殿下的气质的人似乎很多。虽然跟这种人当朋友来往很愉快，但要当恋爱对象就有点那个了。」
「……简直像是在对那方面的业界找碴一样的见解呢，哈利。」
「不不不，我想业界人士反而会赞同我的观点喔。最后荣登冠军宝座的当然就是拥有特级认定（Master Class）的魔女们。大家都漂亮地坏掉了呢。」
不久前，阿春曾对十条地织姬这样说过：
你做为魔女恐怕不会有太大的成就。邪道的技术和知识是属于暗的东西，若想专精于此道，学习的魔女也需具备相应的资质。
露娜·弗朗索瓦微微露出苦笑，点了点头。
「这倒是。我们身边也有爱莎这样的案例存在，哈利的主张或许很合理呢。此外还有研究食人嗜好（Cannibalism）的世界级权威、身为贵族千金的炼金术师而且还是个贵腐人、每天一定要洗五个小时澡的洁癖者、无论发生什么事绝不出家门一步的安乐椅魔女（Armchair witch）……」
「光是列出一部分都觉得受不了呢。」
魔女根据其能力，被划分为第一至第五阶段。
第四阶段以上的魔女才能获得特级认证，而爱莎和露娜·弗朗索瓦正是世上仅有八名、第五阶段的最优秀能力者。
就阿春所知，温良恭俭让的家伙在这些人当中连一个也没有。
说起来虽然很怪，但有的净是性格古怪的奇人、怪人、天才、鬼才。果然，在探究魔术这种黑暗知识体系时，拥有这类人格、被归类在同一边的家伙才会自然崭露头角吧。
「但，跟男性避之惟恐不及的她们不同。」
露娜·弗朗索瓦用食指指着自己，妖艳地笑了起来。
「你知道我很受欢迎吧？」
「嗯，你对于打枪一个又一个要求交往的男人很热中吧。之前就听你本人说过了喔。」
「是的。我啊，在那方面也是击坠王呢。」
因为是善于交涉的策略家，露娜·弗朗索瓦对人很有一套。
奇人怪人占了特级魔女的大多数。而在这些沟通能力低下的天才型角色中，这是极为罕见的人格特征。
然而，「待人处事周到」不等于「人格高尚」。阿春仰天叹息。
「总而言之，如果被你的钩子钓中，到头来我也会被甩掉吧。」
「没问题。我会特别优待哈利你的。」
「咦？」
「要说一辈子实在是没办法，不过短时间内——大概两年左右，就让我们好好享受恋爱游戏吧？没问题，脚本大致已经设想好了。」
「脚本！？」
「首先，是我对你一见钟情这样的设定呢。一开始先由我来主动约你，积极表现自己。这是第一季。」
金发魔女用颇有节奏感的语调说明。
「第二季则是我住进你家。因为双方父母的约定，我和哈利之间其实有婚约在身——揭晓了这样的追加设定喔。于是，我以未婚妻的身分，开始寄宿在你家里……」
「简直像周刊漫画的超展开呢。」
「第三季则是两人踏上环游世界的婚前旅行，第四季是终于来临的结婚前夜篇。接着在这里加入剧场版，历经好莱坞一般的史诗级大场面后，我不慎丧失了记忆。最后迈向完结篇，相爱的两人各自走上不同的道路，令人扼腕的分手。就这样朝充满希望的明天ready go。」
「超级大长篇呢……」
「我愿意在这样的流程下，陪哈利玩一场恋爱游戏。在这段时间内，请尽情享用我的魅力吧。对你来说，这等于是体验露娜·弗朗索瓦·格雷戈里伴侣身分的特权从天上掉下来啰？就算有期间限定，不也是非常幸福的事吗？」
忽然间，露娜·弗朗索瓦把脸靠了过来。
带着可疑微笑，金发少女的美丽脸庞近在眼前。明明是这种机关算尽的提案，春贺晴臣的心却不由得小鹿乱撞了。
「不过，这终究只是『游戏』吧？又不可能真的和你谈恋爱。」
「话虽如此，在连载期间为了争取读者投票，也规划了许多养眼镜头喔。」
「养眼镜头！？」
「更衣途中被撞见只穿着内衣的模样；哈利走进浴室却碰上我正好在淋浴；两人以不成体统的姿势纠缠在一起；因为我是美国人所以把亲哈利脸颊当做自然的肢体接触，接着差点演变成恋人之间的吻——说不定会发展到只差一步就跨越那条线的关系呢。」
春贺晴臣是亲口承认自己「闷骚」的高中男生。
听到露娜·弗朗索瓦提出的预设桥段，当然差点就上钩了。幸亏当下凭着绅士的骄傲勉强把持住。
他尽可能摆出平静表情，用平稳的声音说道：
「不，可是啊。到头来就只是『恋人游戏』，过了某条线之后的全都会以未遂告终，这种点到为止的风格现在已经不流行了吧？」
「真傻呢，哈利。『游戏』也是可以假戏真作喔？」
「……」
这时，露娜·弗朗索瓦露出了可爱的微笑。
那无庸置疑是小恶魔的微笑。阿春一边心跳加速，一边在脑中的某个角落冷静思考。哎，关于这点想必最后也只是说说而已吧。
完全只是当成手段的一环，说出这种引人遐想的话。
但也可以换个角度想。如此一来两人也算是「变得亲密」的状态，与织姬那时一样突然缔结『眷属的盟约』也并非不可能。
阿春试着用右手唤出魔枪，一边凝视露娜的美貌，一边在心中默念。
——把这个女孩变成我的眷属吧。
什么都没发生。阿春因此确定了某件事。
「嗯。果然，这条路线似乎行不通。」
「……突然露出了一副了然于心的表情呢，哈利？」
「这把枪其实是教导我鲁鲁克·松温魔术的『杖』。多亏刚才唤出它来，获得眷属的条件我已经搞清楚了喔。」
心跳已经停止加速了。哈利苦笑着说道：
「想要缔结盟约的对象和我之间，必须构成支配、隶属、相互信赖之类的关系。或者是，我对于想要收归眷属的对象怀有强烈的执着或偏执。」
「执着或偏执……」
「如果用二十一世纪的风格来说，就是除非我渴求露娜到成为跟踪狂的地步，否则就无法把你变成眷属呢。再怎么说也不可能做到那地步吧。」
在露出沉思表情的露娜·弗朗索瓦面前，阿春耸了耸肩。
「就是这么回事。恋爱游戏路线还是果断放弃吧，一开始就把底牌全亮出来，要让我对你那么痴迷未免太困难了。不过，交往中自然地完成盟约倒是有可能就是了。」
「……」
「事实上，白坂和十条地就是那样完成的。」
「哈利。你说得有些不对吧？」
看她突然恢复一脸正经，阿春「咦？」地愣住了。
露娜·弗朗索瓦以理性的口吻继续说道：
「友情、努力、胜利总是会换来成功——这世界并没有如此亲切吧？更何况我和哈利是同类。我们两人都是工于心计、爱走捷径、内心扭曲的智能犯罪高风险群唷？我认为要酝酿出那样的信赖关系并不easy。」
「是、是这样吗？」
「是啊。所以，我是这么想的。用我的魅力和甜蜜陷阱引诱哈利，让你为我神魂颠倒到几乎成为跟踪狂，成功率或许还比较高。」
「不，所以说你都自掀底牌了，这样肯定——」
「没问题。人类即使知道自己被骗，还是会期待与他人成就恋爱关系的。」
「……」
实在是十分客观又理智的宣告。阿春沉默了。
露娜·弗朗索瓦的主张令人不得不认同。正因如此，旧时代的新宿歌舞伎町或银座、六本木一带，才能做为日本首屈一指的风月场所而繁华。诸如夜之蝶、女帝、夜王之类的特种行业竞相争霸。
对着放弃反驳的阿春，美丽的金发魔女再度微笑。
「此外，若负责骗人的是露娜·弗朗索瓦·格雷戈里，基本上就等同胜利了。何况哈利是相当不得了的闷骚色狼吧？」
「……算、吧。」
「呼呼呼，毕竟你就算对织姬和羽纯小姐也有那种想法呢。这样的话，应该就没问题了。请接受本小姐的毒牙，老老实实地神魂颠倒吧。」
「我的拒绝权——」
「没有喔。这样说来，这次的远征也许时机正好。旅行期间，我会使出各种手段诱惑哈利，你就好好期待吧？请尽早成为我的俘虏，把弑龙符文做为贡品献上来。知道了吗？」
露娜·弗朗索瓦的声明，让阿春切身感受到：无论是多么优秀的策士、如何擅长与人相处，她果然还是一名特级魔女。脑子里的想法都漂亮地坏掉了。
想不到这种发展，居然会导出这样的结论……
「再见啰，哈利。今天晚上就寝前，我会打电话跟你说晚安喔♪」
告别之后，露娜·弗朗索瓦轻快地离开了。 




第三章 海与泳装与谜之石块
第三章 海与泳装与谜之石块
1
「快看，姊姊！那里有种椰子树！」
「真的耶。比想像中更有度假胜地的气氛呢。」
静冈县热海市的相模滩沿岸——
在沿海国道上疾驰的厢型车内。
白坂羽纯眺望窗外辽阔的市内景色，以及相模滩的大海，开朗地笑着。而十条地织姬则微笑地看着那样的表妹。
暑假第一天的开车出游。幸运地是个大晴天。
织姬穿着白色蕾丝背心和短裤，羽纯则是花纹连身裙和薄开襟毛衣的便服打扮。两人坐在驾驶座后方，第二排的座位上。
同样坐在这一排的还有爱莎，也就是爱娜斯塔西亚·鲁班什维利。
这是辆最大载客数七人的厢型车。第二排本来就能坐三个人。
况且爱莎和羽纯都很娇小，织姬的体型也十分苗条。即使三人并肩而坐，也一点都不显拥挤。
话虽如此，最右边的爱莎却一脸不悦。
她不断瞪着驾驶座手握方向盘的阿春——和副驾驶座上的露娜·弗朗索瓦·格雷戈里。
顺带一提，爱莎穿的是半袖连帽外套和七分长的工作裤，露娜则按惯例一身高格调黑色连身裙打扮，和爱莎对比鲜明。
「哈利，这里有冷冻橘子，要吃吗？」
「那个还有在卖啊？我连在车站的商店都没看过，以为已经变成传说级的梦幻食物了说。」
「没问题。其实还少量地生产着，能在一部分的车站透过邮购买到。」
「这样啊——」
「据说这是日本怀旧之旅的风物诗（注2　能令人体会到季节感的风景、自然现象、味觉、生物、商品等等元素。），所以订了一些。难得出来旅行……今天是我们第一次一起旅行的纪念日呢。」
「啊、嗯。」
「等一下喔，我马上帮你剥。」
「不用那么麻烦没关系，我自己剥就好了。」
「不行啦，很危险喔。哈利不是正在开车吗……果然很冰呢，指尖都有点痛起来了。」
「啊……真的整颗给我就可以了，这样不好意思。」
「呼呼呼。没问题，我已经剥好了。顺带一提，是这种感觉喔。」
「——好冰！？别、别突然碰我耳朵啦，都说正在开车了。」
「对不起，吓到你了？那么哈利，嘴巴张开。」
「咦？」
「让驾驶中的哈利伸出一只手的确有点危险呢。所以就让我来喂你吧，你可以『啊～』一下吗？这样比较安全——」
「才没这种事！露娜和晴臣都给我差不多一点！」
爱莎突如其来的咆哮，把羽纯和织姬吓了一大跳。
两位日本人似乎一直感情要好地望着窗外景色，聊得很开心，所以没注意到前座两人之间的互动。织姬于是问道：
「怎么了，爱莎小姐？」
「学长他们怎么了吗？」
「什么都没有。只是露娜不看时间场合乱开玩笑，晴臣还在那边害羞地傻笑……」
羽纯也开口询问后，爱莎烦躁地回答两人。
听见后座的对话，驾驶中的阿春瞥了一眼后视镜确认自己的表情。还好，没有傻笑。
「少乱说话。我可是一直很认真在开车喔？」
「对呀。只是因为哈利都不太跟我说话，所以我才稍微恶作剧一下。大家别太在意。」
副驾驶座的露娜·弗朗索瓦将脸转向后方，一脸无辜地说道。
就是这种地方，让人不得不称赞她是只母狐狸＆演员。顺带一提，阿春决定把刚才心里『机会难得，干脆张开嘴看看吧？』的动摇当成秘密。
「爱莎今天有点神经质呢？你怎么了吗？」
「没、没什么。只不过看到晴臣莫名其妙对女孩子慌慌张张心跳不已像个纯情男孩感到火大罢了……话又说回来。」
一边死盯着同为特级魔女的露娜和阿春，爱莎继续说道：
「你们两个，虽然的确让人感觉臭味相投，不过感情会好成这样吗？而且露娜你也有些微妙的变化。该怎么说——格外有女人味什么的。」
「呼呼呼呼。真拿爱莎没办法，终于感觉到我那满溢而出的女子力了吧？」
「你、你在说什么不好笑的笑话啊！？」
一边对着因为莫名理由心情不好的爱莎打马虎眼，露娜·弗朗索瓦让车内的气氛平稳下来。还不时对邻座的阿春抛媚眼。
想必是为了展现共犯意识和亲密感而设计的小剧场吧。
阿春一边这么断定，一边察觉到自己意外地并不排斥。
再怎么说，露娜·弗朗索瓦·格雷戈里无疑是位美少女，和聪颖的她光是交谈就十分开心了。
（女孩子真可怕啊……）
这是至今从未在青梅竹马的少女身上感受过的威胁。
带着畏惧和警戒心，阿春偷瞄了一眼副驾驶座。敏锐地察觉视线，露娜·弗朗索瓦以微笑回应他。
——稍微有一点点『心动』的事也要当成秘密。
「呐，你所说的『龙宫城』就在这附近吧？」
爱莎、织姬、羽纯、露娜·弗朗索瓦——阿春询问的并非这四人。身为质问对象的龙族亡灵，其身影在厢型车最后排的备用座位上浮现。
火之迦具土以身穿绯色和服的女童之姿，高高在上地开口：
「要说近也算近——或许如此。可能在这一带的海里四处彷徨，可能在某处如岩石般昏昏欲睡，两者之一吧。」
听完模棱两可的回答，阿春埋怨道：
「提供如此精密的情报，还真是感谢你喔。」
「也没什么不好嘛，哈利。失败未尝不可。这次本来就是兼具慰劳旅行的意义，要治愈因前阵子的激斗而疲惫不堪的身体，放轻松去做吧？」
「就是啊。我就恭敬不如从命，用观光的心情悠哉悠哉啰？」
配合露娜·弗朗索瓦而帮腔的人，是后座的织姬。
她果然很擅长察颜观色。想必是想安抚阿春的烦躁，才用开玩笑的语气提出那种轻浮的意见吧。
随后，不但好几年没来海边——甚至连旅行都没有的学妹也开口了：
「说这个感觉有点不好意思，但我光是能来到这里就已经十分满足了。带我过来的各位，真的非常感谢你们！」
总是露出天使般微笑的学妹——白坂羽纯。此刻，在她脸上堆满的笑容比平时更加耀眼，似乎真的很幸福。
从后视镜确认了这点，阿春也感到万分满足。
只要能看见这笑容，来伊豆远征也就有价值了。
暂时抛开对露娜·弗朗索瓦的想法，他以轻松的心情踩下油门。
一开始必须先在最初的目的地收集情报。当下时间是早上九点多，一行人今天一大清早就从东京新都出发来到这里。
顺带一提，早餐是在车内享用织姬做的饭团。
「晴臣，待会在前面的车站停一下，吃第二次早餐吧。」
「找间速食店或便利商店不就好了？」
「既然出来旅行，就该尝尝当地的食材和料理，但这时间餐厅都还没开……这种时候就要去车站的贩卖部。那种地方早上八点就开始营业也不奇怪！」
「露娜和爱莎明明都是外国人，对日本未免太熟悉了吧……」
今早已经去了两次休息站，虽然爱莎每次都会买些热狗或泡面之类的食物，但看来肚子已经空空如也了。
此时第三人笑咪咪地说道：
「学长。我也拜托你，希望待会能在车站停一下！」
「嗯，了解。」
本着全力宠爱羽纯的方针，阿春立刻点头答应。
于是，三小时后——
阿春驾驶的厢型车暂时停在伊豆半岛的下田市。
此处是距离相模滩很近、建在山腰的某座神社。因为附近没有停车场，阿春将车停在红色鸟居附近的车道旁。
当地前来参拜的香客似乎都这么做，因此阿春也有样学样。
这是座与神宫、大社之类的称号无缘的小神社。
规模虽小，参道与拜殿等等设施的氛围仍十分严肃静谧。酝酿出这股气氛的，想必是历经岁月洗礼的木造建筑中蕴含的庄严吧。
走在参道上，阿春和爱莎交谈着：
「这里的历史可以追溯到镰仓时代初期……也就是八百年前啰。」
「可是，建筑物本身应该遭遇过火灾之类的，经历过好几次改建和拆迁吧？」
「就算如此。似乎还是拥有三百年以上历史的老物件呢，这座神社。」
顺带一提，其他三名魔女同伴也在。但前龙族的亡灵却再次不见踪影，明明这座神社祭祀的神祇就是「火之女神·火之迦具土」。
……位在新木场的『魔女之馆』中，收藏着五件与火之女神有关的神宝。
上个月，阿春在那之中寻获了龙王的心金。
那些东西源自东海地区的某座古老神社——也就是这里。
「那么，哈利。我们几个稍微去打发一下时间。」
目送露娜·弗朗索瓦和织姬、羽纯离开后，阿春和爱莎两人独自走着。
他们前往的是建在神社腹地内的一栋平房。
那是经营神社的神主一家人所居之处。阿春这群来自东京新都的龙族关系人要拜访的事，已由《S.A.U.R.U.》东海支局事前联络过。
很平常地在玄关按了门铃，屋主便让他们进门。
而之所以由他们两个出面，是因为人太多也只会徒增对方的困扰。
首先和出来迎接的半老神主打招呼，寒暄个十分钟，随即请对方带他们去收藏了一族代代传承之物的仓库——
「好了，开始搜查吧。」
在仓库前，阿春唤出魔枪。
「要是往龙宫城的路标就在这里，不晓得能不能干脆点告诉我们喔？」
「真不巧，妾身也不清楚呢。」
右手中的魔枪传来火之迦具土的低语。
负责带路的神主已经离去，身边只剩爱莎，仓库的门就这样大大敞开。据说这栋仓库也是昭和初期的建筑物。老旧的仓库中满是灰尘，没有任何照明，收藏品的量似乎非常庞大。
然而，魔枪的守护者说出了这样的话：
「过去，妾身以红莲女王之姿君临之际，居城位于海中。」
「海中的城——是指像龙宫城那样的东西？」
阿春一附和，火之迦具土的声音便回应。
「唔。但，服侍妾身的巫女和女官多生于陆地。而她们返乡时曾让她们带走了某样物品……的样子。」
「那就是『路标』吗？突然变成传闻语气有点莫名其妙就是了。」
「没办法。毕竟是由妾身居城中的某人制造、交付给女官们的物品。妾身自己从未使用，亦不曾见过。」
火之迦具土的声音毫不理亏，反倒像是在夸耀胜利。
阿春进一步拜托她，在地图上指出可能是龙宫城所在地的『这一带的海域』，结果前龙族女王先指着关东到东海地区的日本列岛沿岸，接着一路指到小笠原诸岛近海，最后甚至延伸到了北马里亚纳群岛。
以地毯式搜索而言，范围可说相当之大。
「随时间流逝，妾身失去了龙王的肉体，以魂魄之姿漂流到这片土地……而后在某个时刻，听闻这座神社的巫女询问：『火之迦具土女神尊驾来自何处』——」
「然后就开玩笑回答了『龙宫城』吗。」
「算是吧。不过，真不愧是侍奉妾身的一群人。告知她们何处有前往龙宫城的路标后，历经千辛万苦似乎总算是找出来了。」
「听起来好像在解任务呢。」
这时爱莎插话进来。
「那件物品，具体来说是什么形状？」
「自身用不着的东西，怎可能留意那么多。」
「这么派不上用场的提示功能，要是出现在最近的低难度RPC里肯定会被玩家骂翻喔。」
抱怨过后，阿春向青梅竹马便了个眼色。
以世上屈指可数的力量为傲的魔女立刻吟诵召唤之歌。
「我向清净的古老御印祈愿。将苍之龙派至地面。」
一头异生物突然自爱莎头上显现，是为飞龙。
代替前肢，自双肩长出「翼」的拟态之龙。模仿龙所打造的巨大人工生命。然而，如今其翼长仅三公尺——
当然，这是苍之卢萨卡。
原本是体长达十多公尺的超大型生物，但这次爱莎先将其体形缩小到极限后才召唤出来。
「卢萨卡，把带有龙的气味、以及火之迦具土——『红莲女王』气味的物品找出来。必要的话就使用拟似神格。」
在上个月的决战中，阿春与织姬凭藉恶路王的嗅觉找出了心金。
眼下是打算重现当时的做法。下一秒，遵从爱莎的请求、小型化的卢萨卡将尖锐目光扫向仓库内。
苍之飞龙发出了『啾啊啊啊……』的低吼声。
仓库只有在天花板附近开了一扇小窗，内部当然很暗。然而这片黑暗中却出现了青色的光芒，想必是卢萨卡的魔力使然吧。
阿春在光的指引下，踏入了仓库。
2
「这就是学长和爱莎小姐找到的『路标』……」
羽纯把两人白天在仓库里找到的东西放在右手掌上——
浴衣打扮的羽纯一脸不可思议地歪着小脑袋。
「这个，到底是什么样的东西呢？」
在羽纯右手上的，是块黑色石头。
尺寸就跟她的掌头差不多，模样看似一块凹凸不平的黑曜石碎片。在日光灯下会发出淡淡的光辉，带着些许绿色。
「目前还不清楚。但，能找到这个靠的是卢萨卡的洞察力……所以带有龙族的气味这点应该不会错。」
「白坂也可以用魔术视觉检查看看喔。」
「啊，好的。」
果不其然，在穿着浴衣的爱莎和阿春联袂提议下，羽纯老实地点点头。
做为一名魔女，如今来到第二阶段的十四岁少女。只见她绷起表情，「呣」地双眼凝神紧盯着黑色石头。
「既然如此，我也来试一下吧。」
发话的人是织姬。她同样也是以一身浴衣打扮坐在表妹身旁。
阿春等人齐聚一堂的地方是间宽敞和室。这里是位在伊豆半岛近南端下田市温泉旅馆的其中一间房，大家围在餐桌前，正享用着晚餐。
于是乎，羽纯和织姬望向黑色石头。
两人的瞳孔一闪，瞬间变成蓝色。看得出她们已经发动了魔术视觉。
以目视确认魔力的有无、强弱、流动等等变化。能够以肉眼达成这点的，人类中就只有魔女和春贺晴臣。
羽纯和织姬以特化的视觉看向石头，然而两人却同时显露讶异之情。
「呐，春贺同学。的确，在这块石头上能感受到魔法的力量……但我觉得只能说是『微乎其微』呢。」
「姊姊也是吗？其实我也一样。」
「要附议的话，晴臣和我也是。当然露娜也……」
「是的。我的鉴定结果相同。这块石头隐含的魔术能量并不算高。」
最后一位成员，露娜·弗朗索瓦也这么说。
顺便一提，女孩子们的浴衣都是花纹散布在白底上的款式。
花纹和腰带的颜色各有不同。织姬是水蓝色，爱莎是黄色，羽纯是粉红色，露娜则是靛蓝色。了以选择喜欢的颜色是旅馆提供的服务。
「或许，这是必须由对的人使用对的方法才能启动的咒具吧。」
阿春说着耸了耸肩。
眼前的大尺寸餐桌上，放满了菜色丰盛的晚餐。
数种当地的生鱼片，正值季节的鲍鱼、海螺等贝类，伊势龙虾不仅切片，也有用烤的，小锅里还准备了伊豆牛寿喜烧。
除此之外还有清蒸金眼鲷、星鳗的锅饭，菜单可说毫无死角。
大约两小时前，阿春一行人一起眺望沉向海平线彼端的夕阳后，男女分开泡了温泉，晚饭时再度集合。
「附带一提，这东西具体的使用方法，火之迦具土理所当然也不知道。」
「送到《S.A.U.R.U.》本部或是在夏威夷的研究设施检验或许是种方法。」
「因为有可能会成为在这里调查的必需品，送验应该等之后再说呢。总之先把检测出的数据传去威基基，请他们帮忙分析吧。」
阿春报告，爱莎呢喃，露娜提议。
听见三名对调查十分熟练的前辈们的发言，织姬和羽纯莫不感到佩服。
中午过后拜访了那间神社后，阿春一行人先前往《S.A.U.R.U.》东海支局的南伊豆支部，借了数台检测仪器（因是位处乡下的小支部，设备并不精良）。
「明天一边进行石头的检测，一边继续在当地调查吧。」
用筷子夹起甜虾刺身，阿春喃喃道。
「之后是海水浴或海上活动、沙滩排球、日光浴、打西瓜、长泳、游泳圈、冲浪、有氧潜水、烤肉——还有呢？」
「春贺同学，对玩乐意外地有干劲呢。」
「要是对我有什误会可不太好喔。」
阿春朝笑嘻嘻的织姬说道。
「别看我这样，其实我的目标是一定会把年休全部用光的大人。就算再怎么挤不出时间，夏天也绝对要去度假，这是我的信念。」
「这么说来，去年好像在科西嘉岛鬼混了半个月……」
「不过是入境随俗罢了。那岛位在欧洲，况且又是法国的领土，在那边这点程度的假期不是常识吗。」
回答完爱莎的呢喃后，阿春不禁吃了一惊。
当下五个人围着餐桌而坐，而在阿春右手边的是露娜·弗朗索瓦。金发美少女的浴衣打扮，充满了异国风情的魅力。
那样的她突然把身体靠了过来。
露娜·弗朗索瓦提起茶壶，往阿春的杯中注入绿茶。
「说的对。在这里休养个两、三天应该满开心的吧，哈利。」
「啊、嗯。」
「我和爱莎都在，会竭尽所能协助你的。安心休息吧。」
「啊、嗯。」
因为吓了一跳，阿春只能跳针相同的回答。
极限距离下的露娜·弗朗索瓦身上传来花香，洗完澡后似乎喷了一些香水的样子。此外还略施脂粉，画了素雅的淡妆。非常有女人味。
阿春的心跳稍稍加速。
露娜·弗朗索瓦的气息、美貌和花香起了加乘效果。
阿春等五人分别住在三间房间。
女生有两间房，以织姬和羽纯、爱莎和露娜·弗朗索瓦的组合来分配，而唯一的男生阿春则单独使用一间房。
做为男生房间的和式洋房中，放着电动按摩椅。
现在，这张椅子正运作着，替阿春的背舒压。
「露娜那家伙，该不会真的打算诱惑我吧……」
机械式的按摩虽然单调，还是能确实刺激穴位。
事实上，晚饭后阿春就立刻接到露娜·弗朗索瓦邀请，问他要不要一起去旅馆的休息区按摩一下。
婉拒后的他独自回房，启动按摩椅。
露娜并未追击逃离的目标，只是微笑着说道：
『那么我就自己去吧。下次要陪我喔♪』
说完便离开了阿春。
「感觉像是遇到超密集的刺拳攻势呢……是打算用微弱的拳头持续削弱我，等待使出全力一击的机会吗……」
全身陷在按摩椅中，阿春推敲着露娜·弗朗索瓦的战术。
看起来有点迂回，搞不好其实是相当扎实的战术。按照目前状况，若贸然采用极端方式强攻——比方说『杀到阿春家里求婚』之类的，未免太强硬了。就算真的这么做也只会害他逃跑吧。
然而，露娜·弗朗索瓦并未强人所难。
攻势只有微不足道的刺拳，但效果颇为显著。
再怎么说，在那么漂亮的时机表达关心（虽然带着心机），积极示好（虽然只是伪装），阿春或多或少也感到有些心动。
就算明知是谎言，这样下去或许不失为一种幸福。
「哎，其实也没什么不能答应她邀请的理由……虽然不晓得那样能不能缔结眷属盟约就是了。」
阿春一边吟味着邪念，一边用嗡嗡嗡的震动疗愈自己。
叩叩——轻轻的敲门声响起。因为嫌麻烦，阿春没有切掉按摩椅的电源就起身走向房门。
「春贺同学在里面吧。可以说几句话吗？」
「十条地吗？」
站在门外的，是身穿浴衣的织姬。
阿春随即招呼她进房。在学校被同学私下称为「公主」的超人气少女，视线落在仍在窗边运转中的按摩椅。
「这个，坐起来舒服吗？」
「还过得去吧。要是每天早上起床都倦怠到浑身无力的话，稍微试一试也无妨。」
「既然这样，我还是坐这张椅子就好了。」
按摩椅旁还放着一张毫无特色的木椅。
织姬开朗地笑了起来，坐到不用通电的位子上。阿春也再次倒回按摩椅，切掉电源。
「继续开着也可以喔？」
「没差。之后还会好好享受个三小时左右。」
他半开玩笑地回应织姬的体贴。
虽然是有点奇妙的对话，却比单调的机械式按摩更能放松身心。这说不定是因为——十条地织姬近在身边的缘故。
阿春的心微微浮动起来，显得有些坐立难安。
对这番变化感到不可思议，织姬露出有些担心的表情。
「话说，我听了刚才的发言才想到……那指的就是春贺同学每天早上起床，都会感到疲倦的意思啰？连睡觉也无法减轻疲惫可不是好现象喔。」
「因为……你想想，最近发生了不少事吧？」
「一遇上什么事，立刻忽视睡眠和用餐品质就是春贺同学的弱点。如果是爱莎同学，不管哪边都绝不可能轻忽怠慢。」
「确实如此。你说得真对呢。」
不论何时，人都应该好好吃饭、睡觉。
否则一旦陷入九死一生的绝境，身体就会无法如愿运作，力气也会不敷使用。拥有强悍野性的爱莎，至今都无意识地体现着这项真理。
织姬对感慨万千的阿春说道：
「对了，我之前就有点在意起床的事……最近羽纯不是常去叫春贺同学起床吗？」
「嗯。意外地还满常来呢。」
「老实说……我本来也在考虑，是不是该跟她一起去。」
「咦！？」
被对方羞涩地告知这种事，阿春呆住了。
他不禁在脑海中开始想像：不只可爱的学妹，就连她的表姊也在枕头旁叫唤自己起床——那样想必能比羽纯单独一人时分泌更多脑内物质、获得更巨大的幸福感吧。
「可是，毕竟和那位雪风公主战斗后，我和春贺同学在一起的时间……变得很长。」
「这么说来，好像真的是这样。」
六月，与雪风公主及其眷属——玄武王的激斗。
全程处在第一线战斗的阿春和织姬，为了妥善处理后续事宜，常常结伴在新都各地来回奔波。不仅如此，当两人待在同个空间时——
阿春总会不自觉接近织姬。
相对地，织姬也常一看到阿春就走近他身边。
对于个中理由，两位当事人也没办法完全厘清，硬要说的话——应该是因为待在一起时很愉快吧。
「所以呀……考虑要不要陪羽纯早上一起去春贺同学家时，突然有些害怕起来。不晓得春贺同学会不会……觉得我在旁边『很烦』之类的——对此感到有些担心。毕竟这阵子，在一起的时间真的很长……」
「怎么会，要是十条地也能来，我绝对会很高兴喔。」
「可是，太常在一起的话也怪怪的……」
「没这种事、吧。我觉得十条地也一起来比较好。唔唔。」
「真、真的？」
「啊，嗯。可以对天发誓。」
「第二学期开始后，要是还有机会……我可以和羽纯一起去吗？」
「当然可以。」
难得跟脸红的、带着微妙羞赧的织姬互动。
不知为何觉得很舒服，酸酸甜甜的。阿春感到不可思议。明明每当和女孩子在一起，遇到有点悸动的状况对他而言就等同遭到露娜的「攻击」。
然而，现在的他却非常满足。
既不会心神不宁，也没有原因不明的不适。难道对象是织姬的话，就存在着无须一一解读言行底下涵义的信赖感吗？
「要不然，如果可以的话——」
对织姬不用客套，阿春于是开口说道。
「明天早上也完全没问题。」
「你、你在说什么呀？旅行途中去男生房间玩的话，到时又会传出奇怪的谣言了。而且还是连羽纯一起！」
「这么说来，十条地——」
面对略显狼狈的同年级女生，阿春忍不住表示意见。
「你现在不就单独来我房间了吗？」
「说的、也对……我居然都没注意到……」
「更何况，这也不是修学旅行之类的活动，学校的人没理由知道吧。」
「经你这么一说，的确是呢……」
「…………」
「…………」
在极近的距离对上视线，两人不约而同沉默下来。
害羞的织姬有些忸怩不安，阿春这边也略显尴尬。刚才不小心被气氛牵着走，导致他说了些不经大脑的话。
话虽如此，眼前的织姬却害羞得低下头。
总是一副无所畏惧的她难得露出这般姿态。若要举例，这就跟恶路王诞生仪式时，阿春为了用右手朝她心脏灌输魔力——进行了糟糕的接触行为时一样……
回想后的结果，令阿春心中悸动变得更加剧烈。
不仅如此，当下位于旅行目的地，同一间房间，又是和织姬两人独处——胸口的鼓动仿佛警铃一般持续加速。
此时织姬突然抬眼，以朦胧不已的视线凝望阿春。
「那、那个，春贺同学——」
「呃，刚才的提案，我看还是算了吧。你想想，要是爱莎和露娜知道你和白坂一起跑来我的房间串门子，搞不好会抱怨我们在身负公务的旅行中太不庄重什么的。」
「是、是这样吗？」
「嗯、嗯。」
出于畏缩，阿春撤回了先前的发言，不料随之而来却是意想不到的反应。织姬微微张嘴，怯生生地说道：
「这样的话，我、我一个人来也呵以唷……？」
「咦？」
「比起两个人，一个人来应该比较不会被发现。我偷偷早一点起床，直接过来春贺同学房间，之后马上回去的话，应该没问题吧……？」
「是、是吗？」
「我是这么想的……」
「那么，明天早上，就麻烦你好了……」
「真、真的吗？我知道了。明天……我会尽可能不被发现地过来打扰一下……」
「「…………」」
达成共识后，两人再次对上视线。
织姬整张脸红到不行，阿春一定也是相同表情吧。两人独处的房间满溢着不可思议的酸甜空气，胸中的雀跃短时间内似乎无法收敛的样子。
「就、就算因为我叫你起来导致睡眠不足，也不能发脾气喔？」
「那、那当然。」
「房间的锁，要确实打开唷……？」
「我会打点好一切的。」
对话内容简直像在相约幽会似的。
这种经验对阿春来说是第一次，感到害羞在所难免，而织姬的心情应该也一样。
因此，她稍嫌突兀地转了个话题：
「话、话说回来，春贺同学。我们当前是要找出迦具土小姐过去居住的海中之城吧？就像龙宫城那样。」
「啊，嗯。是那家伙还是龙王时的住处。」
阿春也赶紧将脑袋切回思考公务的模式。
这是几天前，结束泳池畔的招待后，火之迦具土亲口告知的情报。
『妾身的弑龙符文之一《弓之秘文字》如今在小子手里……而另一个，也许仍于往日的居城中沉睡。』
『那个文字，是被当成备用武器保存起来了吗？』
『真要这么说也未尝不可。哎，虽然不知汝等能否顺利得手，但去寻觅看看也不失为一种乐趣。』
听完阿春的疑问，火之迦具土不怀好意地笑了起来。
在那之后，将前龙王亡灵口中随意吐出的各种情报稍做整理，仔细推敲后所得到的结论，就是实行本次探索行动。
清了清喉咙后，阿春尽可能摆出严肃表情，开始陈述：
「虽然目前还不清楚红莲女王身为龙王，究竟活了多少个世纪，但确定健在是在大约八百年前，也就是镰仓时代初期。女王似乎将现代日本称为东支那海、日本海、鄂霍次克海还有太平洋西端——黑潮流经的海域当作自己的《版图》。」
「版图……就是指势力范围吧？」
「这么说来，雪风公主也提过她『从未拥有地上的版图』呢。」
表示龙王乃至僭主支配领域的名词——版图。
上个月，东京新都化为雪风公主《版图》的事仍记忆犹新。远在北美的纽约州曼哈顿岛也是龙王·红之汉尼拔的居城，亦即他的《版图》。
「红莲女王虽不常在人类面前出现，但有幸一窥其与眷属身影的人都将她们当作『神』来信奉崇拜。而享受过神祇等级待遇的女王变成亡灵后，也依旧假装成女神，恣意使唤、捉弄白天在神社进出的人类。」
「龙族女王大人的龙宫城……好像很有趣呢。不仅如此——」
织姬窃笑着。
「迦具土小姐不是说过吗？那座龙宫城还在海里四处彷徨，简直就像移动城堡似的，教人好想亲眼看一次呢，」
「和城堡一样巨大的东西是以什么为能源驱动，也很启人疑窦。」
附和一句后，阿春沉思起来。
按摩椅前面有张矮桌，上面放着阿春的手机，以及那个黑色石块。
表面凹凸不平，颜色与黑曜石相似，带着少许绿光。
阿春突然想起一件事。最近就曾见过一次——『宛如城堡的巨大物体』在海上恣意移动的景象。的确，那玩意儿跟这个黑色石头很像——
「把爱莎和露娜叫来吧。我想到了一些事。」
3
阿春一行人旅行的第二天。幸运地从早上开始就十分晴朗。
天空很蓝，云层很白，太阳很耀眼。
夏季的大晴天理所当然象征着酷暑，但阿春等人本来就预定要去海边，热一点反而更能享受。无视刺眼的阳光，众人一大早就坐上厢型车，开了足足一个小时，抵达一处小海湾，
刻意不去宽广的海水浴池，而是选择地处偏僻的海滩。
再加上暑假刚开始、平日这两个条件，得到的结果——
「比想像中更空旷呢！海也好漂亮！」
指着大海的羽纯不禁兴奋起来。
与看习惯的东京湾不同，藏青色的大海在眼前延展开来。
沙滩也十分白净，沐浴在上午的阳光底下，让人一下子就热了起来。海滩上只有十几名看似当地人的游客，地点可说十分完美。在仅有的一间海之家里换完衣服后，一行人随即下海玩水。
「我去借一下那个好了。」
露娜·弗朗索瓦看上的是水上摩托车。
海之家前放着两台供人付费使用，此外也有出租游泳圈、香蕉船、阳伞等等。
「哈利愿意的话，要坐在我后面吗？」
「呃，我……」
「呼呼。有那个意思的话，随时可以说一声喔♪」
和露娜·弗朗索瓦紧紧贴合，两人共乘（前后座）水上摩托车。
不仅如此，对方穿的还是裸露度很高的泳衣——阿春因为想像了那幅景象而变得无法回答。露娜对他露出小恶魔般的微笑，随即返回海之家。是去办理租车手续了吧。
阿春不禁松了口气，看向出租游泳圈，此时织姬走了过来。
「春贺同学，你擅长游泳吗？」
「如果不会溺水就算擅长的话，那就是擅长吧。你呢？」
「实在是赢不过游泳社的女生。」
「意思是除此之外的对手都会赢吗……不愧是运动神经发达的完美超人现充呢。」
「虽然不太懂，不过那是在称赞我吗？呵呵，谢谢你。」
今早依约前来房间的女孩子微笑说道。
织姬一边用温柔的力道摇晃阿春肩膀，一边在耳畔轻声呢喃：「春贺同学，已经早上啰。」在那之后，直到赖床的阿春彻底清醒未知，她在床边守候了十分钟之久。
接着用事前备好的茶叶和茶壶沏了壶绿茶给阿春，织姬才避人耳目地悄悄离去。
明明有过这番来龙去脉，两人却若无其事地交谈着。
但随恶作剧的共犯意识高涨，阿春和织姬不约而同喷笑出来。
一旁毫不知情的羽纯吓了一跳，阿春赶紧向学妹搭话：
「白坂游得怎么样？」
「二十公尺左右的话，应该和学长差不多。但是再远就没什么自信了……」
如天使般纯洁的学妹害羞地说出事实。她在体力方面实在称不上强健，体育课也总是在旁观摩而已。
这样的羽纯握紧拳头，展现自己的决心：
「但是，今年夏天希望能再进步一点点。」
「也做为白坂的训练辅助道具，这东西果然不可或缺呢。」
阿春于是租了两个游泳圈，分别给自己和羽纯用。
顺带一提，所有人都已经换好衣服，全都是泳装打扮。
露娜·弗朗索瓦是黑色，而织姬则身穿白色比基尼加沙滩裙。都是前阵子的泳池招待中已经曝光过的打扮。
金发美国少女的比基尼上妆点着蕾丝。
再结合露娜·弗朗索瓦本身具备的骨董娃娃气质，其妖艳魅力在海滩上彻底展现出来。
另一方面，织姬穿的是款式简单且轻便的比基尼。
或许是因为她不仅散发出大小姐的气质，表情也给人正直清廉、平易近人的印象，这套泳装与这位日本少女格外相称。
真是两位对比鲜明的美少女。
不仅如此，她们的身材也是鹤立鸡群。自认闷骚的阿春在近距离见到织姬和露娜艳丽的姿态后，也理所当然获得难以言喻的充实感。
但今天不是只有她们，羽纯也穿着泳装。
将抗紫外线的风衣外套当成披肩，里头穿着一套莱姆色的朴素比基尼，边缘还缝着小小的荷叶边，显得可爱非凡。
察觉到阿春的视线，羽纯害羞地扭动身子：
「那个……果然，很奇怪吗？」
「不，一点也不奇怪。为什么这么问？」
「因为，我是第一次穿这种泳衣……被店员推荐就不小心买下来了，之后越来越觉得害羞……」
这种泳衣——恐怕是指比基尼吧。
阿春歪着头，心想正因为是『那种泳衣』才好啊。
之前在校内的女生浴室面对面时，羽纯有用浴巾包裹身体。今天的泳衣比起那时候布料更少，就裸露度而言可说大幅升级。
此外，虽然之前就隐约有感觉到，今天终于获得证实了。
国中二年级。十四岁。然而，胸前的膨胀和腰部以下的浑圆，就算有些收敛也绝不算平坦。不如说是恰如其分地展现着存在感。
对她这个年纪的女孩子而言，轮廓已经算是起伏分明，且非常有分量。
两年后虽不晓得能否到达跟表姐织姬相同的水准，但她的潜能无庸置疑已经开始绽放了。
面对『以国二来说身材很棒』的羽纯，阿春开口：
「我虽然看起来这样其实很闷骚，所以可以断言：光是能见到穿着泳衣的白坂，这趟来海边也就值回票价了。所以，请你别说这身打扮『奇怪』——」
「春贺同学才是，请别在我家羽纯面前说些奇怪的话！」
「这、这种时候应该要说声谢谢吗，姊姊……？」
「羽纯也别这么老实地接受春贺同学的闷骚！」
就在织姬规劝着阿春的口无遮拦和表妹的动摇时，最后一名同伴终于从海之家出来了。那人正是爱莎。
「久等了，各位……因为准备稍微费了点功夫。」
妖精般的美少女，用罕见的伶俐口吻说道。
表情锐利，目光凛然。浑身散发出即使马上就要跟龙族战斗也不奇怪的氛围，非常潇洒。
当然，爱莎也穿着泳衣。蓝色的比基尼上半身为直条纹，下半身则设计得像短裤。
而说起爱莎的身体线条，基本起伏算是相当和缓。
但也不至于一贫如洗，足以令人屏息的纤细肢体所描绘的曲线，非常符合低调的十来岁少女，反而增添了蛊惑人心的魅力。
话虽如此，爱莎的泳装扮相与其说可爱，反而彰显了战士的魄力。
被满溢的紧张感吞噬，织姬和羽纯陷入沉默。随后阿春十分笃定，这种氛围，是来自青梅竹马手中的鱼叉。
「料理果然还是应该采用当地的食材呢。不过，各位的运气非常好，我除了魔术和战斗外，过去也被称赞无氧潜水和使用鱼叉的技术。日本的传统厨具——炭火和烤
炉也已经准备好了，今天午餐就来办场海鲜派对吧！」
「爱莎。根据法律规定，这附近的海域禁止潜水捕鱼喔。」
「你说什么！？」
没有渔业权的一般人用鱼叉、渔网猎捕海产，在日本多数都道府县都是被禁止的。光是手拿器材在海边走动也可能被渔夫骂，请务必留意。
虽然海中狩猎中止了，不过在海上活动仍相当充实。
阿春和羽纯用游泳圈在藏青色海浪之间漂浮，织姬和爱莎则在一旁自在悠游。
特别是阿春那精力旺盛到无处发泄的青梅竹马。
她以媲美海妖或人鱼的速度及流畅性，不论海上、海中都能一派轻松地轻灵跃动。不仅无氧潜水，就连一般的泳技也十分出色。
除此之外，露娜·弗朗索瓦正骑着水上摩托车在海面上奔驰。
脸上戴着墨镜，以熟练的手部和身体动作华丽操纵。汽车自不在话下，环太平洋地区击坠王似乎很擅长驾驶各种交通工具。
露娜帅气地骑着水上摩托车。
羽纯和织姬也接连坐上后座，轮流享受海上疾驰的快感。
另一方面，爱莎和阿春起身上岸，在沙滩上走着。
「差不多要中午了，我们用捕鱼以外的方式取得海鲜派对食材吧。」
并肩走在海边，爱莎问道：
「你有什么推荐方案吗？」
「到附近的市场看看，或许能靠交涉能力，用零售方式买到海鲜余货。接着去找开小船手钓的渔夫或是他的妻子，请对方卖给我们一些今早捕获的鱼贝类就好了。」
「了解。晴臣接下来要做什么？」
「虽然非常不情愿，但有工作要做。话说回来，那颗石头呢？」
「我有好好带在身上。毕竟还在实验中嘛。」
爱莎取出的是塑胶制的透明绑袋，用途不明的黑色石块跟钱包、手机一起放在里面。
与青梅竹马分开后，阿春朝海之家走去。
从收在保险柜里的行李中取出笔记型电脑，接着走到刚租下的阳伞底下，盘腿坐上沙滩椅。
「看来你已看穿那颗石头的真面目了啊。」
「与其说看穿，倒不如说是询问爱莎和露娜的意见后建立的假设罢了。这东西难道不是龙族身体的一部分吗？」
隔壁那张至今无人坐卧的沙滩椅上，浮现火之迦具土的身影。
前龙族女王也穿上了红色比基尼。这套泳衣是她在泳池接受招待时也穿过的衣物。阿春对坐在椅子上打盹的火之迦具土说道：
「如果不是龙族，应该就是近似种。比如说『蛇』——利维坦。此外，你们的眷属中也有条件符合的家伙。」
「哦——」
「雪风公主的眷属·玄武王。说起来，要是把那顶大得要命的龟甲削掉一部分，碎片飞散出来的话……应该就是长这种形状吧。」
在神社仓库中寻获、状似黑曜石碎片的石块。
表面凹凸不平，隐约散发绿光。这和雪风公主的眷属、全长一百公尺的巨大龟形生物——玄武王。颜色跟那个超生物的龟壳十分相似。
「之前想起那只巨大的乌龟，才联想到这一点。」
偷瞄了旁边的火之迦具土一眼，阿春说道。
外表明明是个小女孩，却摆出一副翘起腿的高傲睡姿。
「玄武王也是能在海里自由来回、有如一座岛的巨大生物吧？除此之外，古代中国也流传着灵龟等等圣兽，将山承载在龟壳上的巨大乌龟。」
背负蓬莱山的巨大乌龟——灵龟的传说，并非中国特有。
在朝鲜半岛和日本也有类似传闻，彼此巧妙地以红莲女王八百年前收归《版图》的大海连接。
浦岛太郎的故事亦如是，自古以来，龟就是通往龙宫城（不见于世的海中之城）的向导。这个过分出名的童话主角，在古代是叫做浦岛子，实际上在日本书纪和万叶集里也有相当古老的文献记载。
日本书纪里头这么描述：『水江浦岛子偕化身少女的大龟共同前往蓬莱山』……
阿春淡然地展现学术涵养，做出结论：
「所以，以下单纯只是我的猜想：这些传说所指的龙宫城，实际上就是和玄武王相同的乌龟怪物。大得夸张的龟壳上或许还有城堡吧。这只乌龟过去曾是你的眷属，所谓路标的黑色石头则是龟甲的一部分——」
「咯咯咯。不错的想法——妾身只能这么说吧。」
「爱莎也说了喔。过去的你和雪风公主……让人不禁想调查看看一千年前的龙王们对这类传说的影响，她之前就提过了。」
对不怀好意笑着的火之迦具土，阿春转述道。
先前才从爱莎那里听说，『考察龙族之存在对世界各地龙蛇传说所带来的影响』这种研究主题，其实从以前开始就在进行了。
话虽如此，最近热中于奇怪特训的时间也不少就是了——
「根据这个猜想，我打算去找找相关线索。能不能请你暂时别打扰我？」
「明白了。你就好好加油吧。哼。」
未了哼笑一声，火之迦具土就这么消失了。阿春坐在沙滩椅上，打开笔记型电脑。与崇拜女神·火之迦具土的神社有关的古文献和资料都已数据化，保存在硬碟里了。
大约花了一小时阅读这些资料，阿春突然注意到。
不知何时，有人坐到了旁边的沙滩椅上。而且还是熟人。
以黑色比基尼夸耀着奢侈的身材比例，那名金发美少女——当然就是露娜·弗朗索瓦。
4
「终于注意到我了呢，哈利。」
巧笑倩兮的露娜·弗朗索瓦说道，阿春不禁有些畏缩。
「什、什么时候来的？」
「七分三十二秒前。因为你看起来众精会神，我也就故意不出声。不过，因为一直注视着哈利认真的表情，所以并不无聊。呼呼。」
露娜·弗朗索瓦轻描淡写地将这番话说出口。
阿春再次心动了一下。她果然很有魅力，然而，这份悸动中参杂着某种微妙的不适感也是事实。
这些充其量只是战略考量，而刻意展现的好感。
莫名想起那位黑发的同年级女孩，阿春耸聋肩：
「我觉得这种小剧场其实没什么意义。你有私心，而我也心知肚明，这样果然会令人倒胃口吧。」
「想不到哈利这么急躁呢。游戏还在序盘喔？」
露娜·弗朗索瓦略带挑衅意味地说道。
「我们的战斗才正要开始，况且连载也还没预定完结。之后精彩的事件和发展会接二连三出现，请好好期待唷。」
「不，你那只是在故弄玄虚吧。」
并没打算责备她，阿春于是语气淡然地反驳。
「其实你根本没打算给我什么甜头吧？只是想用说不定会发生什么好事的期待来牵制、利用我罢了。一旦我要求回报，你肯定会四两拨千斤地逃开吧。」
如同诓骗法国国民怪盗第三代、某日本美女的看家本领那样（注3　暗指《鲁邦三世》中的鲁邦和峰不二子）。但露娜·弗朗索瓦面对阿春的指责却不满地皱起眉头（这应该也是演技）。
「咦，好过分。这么断定的依据是？」
「以口头调查的结果统计所做出的推测。我从爱莎那里听说过了，光是露娜甩掉男人的场景她就见过不下数十次，就算只是抱着玩玩的心态也绝不可能跟任何人交往。去问《S.A.U.R.U.》内部的熟人相同问题，大家的回答都一模一样。」
「不愧是哈利。做事周到的部分，果然和我很像呢。」
露娜·弗朗索瓦突然从椅子上站了起来。
她走到阿春身边，两人之间距离非常近。美国少女的美貌和美妙胴体近在眼前。
之后她就这么站着，阿春则盘腿坐在沙滩椅上。
此种位置关系，使某种状态成立了。两球巨大的膨胀物在阿春眼前主张自己的存在，强调着不输给小颗哈密瓜的诱人分量，以及无论哪种果实都不可能拥有的柔软弹力。
不只这样，露娜·弗朗索瓦慢慢地将双手抱在胸前。
像是要用两只手臂撑起自己的上围，在这种时候显得特别故意。
「的确，我露娜·弗朗索瓦·格雷戈里也许是个对男孩子没有任何兴趣、薄情的女人。也许我就是对毫不留情甩掉喜欢上我的男孩子感到愉快、残酷的女人。可是啊——」
露娜将双臂轻轻地抬起又放下，阿春因此目击到了。
两球沉甸甸的膨胀物，『噗咚』摇晃的瞬间——
「被情报搜集毫不怠慢的哈利质问，哪怕是这样的我，也有被哈利的男人味迷倒、认真陷入恋爱的可能性吧？你说呢？」
「不，我觉得没有喔。毕竟我根本没什么男人味。」
「恋爱游戏的说法只是在掩饰害羞。无法坦率表明喜欢的傲娇女生如我，只能用那种藉口来对哈利发动攻势……这种诠释怎么样？」
「没有真实感，也没有说服力呢。」
「我……好喜欢你。你觉得这是骗人的吗？」
「嗯，绝对是骗人的。」
反覆一刀两断，果决地连续否定。
露娜·弗朗索瓦微笑着凝视阿春，接着开口：
「那么，最后再问一句。你现在，有心跳加速吗？」
「没、没有。完全、没那回事。日本人不说谎。」
「呼呼。我跟哈利虽然是同类，但也有不像的部分呢。比方说，说谎这方面明显是我比较擅长。」
「…………」
阿春至今始终以毅然态度否定露娜。
但防御仍在最后的最后被粉碎了。他的目光不自觉追着在眼前『噗咚噗咚』摇晃的女性武器看，渐渐变得无法忽视那份破坏力。
「顺带一提，我个人打算慢慢享受这场游戏。」
维持双手环胸的姿势，露娜微笑道。
「难度比想像的还要高，所以我也认真起来了。果然拥有明确的对手，干劲也会变得不同呢。」
「对、对手？」
「是的。说起来，爱莎只不过是哈利的青梅竹马，不用放在眼里。但羽纯小姐和潜力不容小觑，更重要的是还有织姬小姐在。」
「你说十条地是你的对手？」
「因为，虽然只是稍微瞄到，但你们昨晚的气氛不是很棒吗？哈利也真是的，居然对织姬小姐说了那种话。」
「别、别会错意了，我跟十条地只是……只是……」
该怎么表达那个时候的舒适感呢？
阿春烦恼地歪了歪头，但马上察觉了新的疑问——为什么露娜·弗朗索瓦会知道他和织姬昨晚的对话内容？
或许是读出了他的疑虑，金发魔女露出微笑：
「我来揭晓答案吧。刚才的其实只是在套话，因为昨天晚上，感觉你们两人之间的气氛有点可疑嘛。」
「咦咦！？」
「就是这样。我还没有把手中的牌全部摊给哈利看喔？所以啰，这场游戏接下来才要正式开始，让我们一起好好享受吧？」
「…………」
「让你尝尝甜头的打算，我当然也是有的。」
嘴上要怎么说都可以。
虽然这么想，但阿春的目光却离不开眼前的两球膨胀物。
「女孩子果然很可怕啊……」
「明明说出这种话，人中却伸得比之前都长呐……」
对心有所感地嘟囔着什么的阿春，实体化的火之迦具土嘲讽道。
此处是温泉旅馆一楼的大厅。宽敞的公用空间里，两人并肩坐在角落的长椅上，顺带一提，旅馆的柜台也在这里。
基本上，这家旅馆装潢风格是『和式』，但并非古典的纯和风建筑。
由钢筋水泥建造，房间是和式洋房、和室各半，厕所内安装的也是西式的免痔马桶，到处都是重视舒适性的现代装潢。
若以西式饭店来说，这里即是玄关大厅。
「没办法嘛。毕竟我也是男人。」
一边盯着笔记型电脑检阅资料，阿春反驳道。
「只要是男人，藏着十个或二十个登徒子左右的好色本性也很正常吧？」
「既然这样，你更应该放胆去做。不过，要是你大剌剌攻过去，那个小姑娘也只会虚与委蛇，顾左右而言他地逃开吧。」
「果然，你这个女王陛下也这么觉得吗？」
「唔。顺带一提，妾身会直接用力量推倒那种姑娘。些许强硬能让她们感受到女王的威严和慈爱，打从心底屈服，从此成为女官的一员——」
「我说你，以前到底有多爱性骚扰啊！？」
至今总是一袭绯色和服的火之迦具土，当下穿的是旅馆的浴衣。布料花样和腰带颜色都是鲜艳的绯红色。
面对曾被称为红莲女王的前龙族，阿春问道：
「话说回来，你的目标全是女孩子？」
「那当然。谁要对污秽的男人出手啊。」
「种族都是人类？」
「呼呼呼呼。是又如何？」
「没什么，你答应过情报搜集会尽量配合我吧？」
「若你不抱一点色心，纯粹本着研究动机提问，妾身愿意据实以告。但如果单纯只是想听些艳闻，则没有回应的义务。如何？」
「…………」
「明明平常总摆出一副老谋深算的样子，遇到这种事却连讨价还价都不会，未免太窝囊了，小子啊。」
调侃完阿春后，火之迦具土突然改变话题：
「话说回来，你不是在寻觅后续调查的线索？为何要选在这，找个安静的地方闭关进行岂不更好。」
「关于这点嘛，你想想看。」
视线离开笔电荧幕，阿春望向走廊最深处。
位于该处的是男女大浴池，还有借用给家庭或情侣的个别浴室。
「难得大家一起来温泉，我却很遗憾地进不了女生浴室。不过，说不定女生浴室里会发生重大事故，例如火灾或客人忽然发病什么的，我就是在等待这种意料外的事态。」
阿春表情严肃，煞有其事地说道。
「如果是因为发生紧急危难必须即刻救助，身为男性的我进入女生浴室也是情有可原，完全没有不自然的地方。届时假如十条地、白坂或露娜正在入浴中的话——肯定能创造珍贵的回忆。而此时此刻，大家正好都去洗澡了。」
「哪可能发生那种好事，蠢货。」
「可是不行动就什么都不会开始。我赌的是那1%的可能性。」
就算再怎么闷骚，阿春还是拥有绅士的自尊心。
偷窥之类的犯罪意图完全不存在。这是为了使自己的欲望和社会伦理能并存而绞尽脑汁想出来的点子。但——
「原来如此，妾身明白了。」
火之迦具土摆出严肃表情，低声说出以下这句话：
「简单来说，你是那种只要扯到女人就会变成白痴的男人。」
5
「所以，这是和水无月她们同一种生物的身体吗！？」
「正确来说，应该是利维坦的近似种——和雪风公主眷属·玄武王同系统之生物的体组织。」
爱莎向双眼圆瞠的羽纯解释，她们正在露天浴池泡澡。
从热水中抬起的右手，握着那颗黑色石头。
「的确，和上个月那只怪兽的颜色很相似呢。」
织姬点了点头。她当然也一样待在露天浴池。
「话说回来，把那颗石头拿进浴池里没关系吗？那东西很重要吧？我觉得收进保险柜之类的会比较好……」
「没关系。这也是实验的一环。」
面对一脸担心的织姬，爱莎说明道。
「据说侍奉火之迦具土的巫女或女官带着这块石头，返回了位在陆地上的故乡，所以我才想试着做做看同样的事。」
「同样的事？」
「没错。既然是旧时代的巫女所使用的物品，同样身为咒术能力者——魔女的我能使用的可能性也很高。所以才暂时带在身上走动，观察它究竟具备何种性质。此外，也会时不时替它注入魔力。」
「那么，爱莎。你弄懂什么了吗？」
坐在浴池边的露娜·弗朗索瓦询问道。
参加这趟旅行的女孩子，除了火之迦具土全都在这了。
此处是海边温泉旅馆大浴场所附属的露天浴池。活用地形傍海而建，可以边泡汤边欣赏相模滩，是座景色绝佳的温泉。
因为从海边回来后马上入浴，现在还只是下午三点多。
由于正值旅馆刚开放今日check in的时间，大浴场和露天浴池一个客人也没有，相当于被爱莎等人包场的状态。
理所当然，四人都是全裸。
面对夸耀着自己奢侈出众裸体的露娜·弗朗索瓦，爱莎答道：
「还没有什么重大发现。硬要说的话，总之就是硬度很高。」
「难道用什么方法试过了？」
「嗯，做为测试，有把这块石头用力砸向水泥，假如真的是龙族近似种的体组织，这点程度的冲击应该毫发无伤才对。」
实验结果一如预想，反倒是水泥被粉碎了。
黑色石块完全不见任何伤痕。听了爱莎的报告，露娜·弗朗索瓦一脸无奈地露出苦笑。
「真受不了爱莎，还是那么粗暴呢。要是我或哈利在场，应该会阻止你吧。」
「我也这么想，所以才在独处的时候动手。」
爱莎一脸悠哉地把魔女同伴的意见当耳边风。
打从听到青梅竹马提出的假设开始，她就十分笃定这是正确答案。特级魔女的直觉，让她从这块石头上撷取到和超生物——玄武王相似的气息。
话虽如此，终究只是直觉，并无物证。
但能不带踌躇地相信直觉、采取行动这点，正是爱莎的真本事。
在与龙族战斗这种九死一生的绝境中，除了直觉还能相信什么？虽然称不上信念，但爱莎心中确实有这种想法。在无数战场中拯救爱娜斯塔西亚·鲁班什维利的第六感，这次也发挥了威力。
然而，露娜·弗朗索瓦露出了小恶魔的微笑。
「不愧是爱莎的风格。虽然以女孩子来说粗了一点，但很值得信赖，我很喜欢喔？」
「粗、粗？」
「嗯。粗鲁。或者要说粗枝大叶也可以。」
「你应该用『直觉所引导的大胆行动』来形容才对吧！说、说到底，请别拿这种小事把我批得好像没资格当女生一样！」
爱莎不由得激动起来，从露天浴池中豁然站起。
完全忘记自己正在泡澡，妖精般的肢体自膝盖以上展露出来。
——硬要说的话，不得不承认她在分量、曲线方面远远不及露娜和织姬。虽然很遗憾，但或许连十四岁的羽纯也不如。她确实体认到现状的残酷。
尽管如此，爱莎仍深具信心。
这难道不是……不、这应该是相当有魅力的身材吧？
并非随处可见的平坦幼儿体型，苗条、纤细，胸前也有好好隆起（当然是以宽松的标准来看）。BMH各自代表的部位起伏延伸出微妙曲线，充满危险气息的少女之美以裸体的形式展现出来。
如何？这也可以算是一种别出心裁的性感吧。爱莎引以为傲。
顺带一提，今天才在海边好好晒过太阳，身为白人的爱莎皮肤本来就白净剔透，就算晒了太阳也不会变黑，而是变成古铜色。
并非烫伤般的火红，而是宛如金属研磨过后的颜色。
唯独被泳衣覆盖的部位还是雪白依旧。
「真是的……本来我想说今天都已经注册了『小麦色的美人鱼』这个超人气美少女商标了，露娜的发言根本就是妨害名誉。」
「的确，爱莎小姐的晒痕很美呢。」
羽纯微笑注视着双手扠腰抱怨的爱莎。
「真的很漂亮，我很憧憬喔。」
「哪里哪里。羽纯同学真是的，还是一样那么懂事呢～」
听到来自清纯学妹的赞美，爱莎的心情立刻好转。
羽纯的表姐织姬也开朗地笑了起来，出声说道：
「不过，爱莎同学晒过太阳后，气质马上变得不同了。这样的女生最近很不常见，感觉非常吸睛呢。」
「哎呀哎呀。不要连织姬同学都来捧我嘛～」
一边出言自谦，爱莎还是高兴得挺起她那贫瘠的胸脯。
「哎，不过，像我这样的女孩子，一走上街果然就会变成那样吧……明明不太想引人注目呢，真没办法。」
「说不定真是如此喔。最近流行美白，所以大家都在避免晒黑。」
「是啊美白………bi·ha·ku（注4　美白的日文发音。）？」
爱莎复诵完织姬的话就愣住了。羽纯接着说道：
「我们学校参加运动社团的人，在户外进行社团活动之前好像也都要涂一大堆防晒。虽然我觉得有晒痕的女孩子比较帅气……」
运动神经看起来不太好的魔女后辈，一脸崇拜地盯着爱莎。
「所以，现在的爱莎小姐真的非常帅气。呼呼呼。」
「谢、谢谢……bihaku——被骇（be hack）？」
「话说回来，爱莎小姐就这么直接进来泡澡不要紧吗？我听说皮肤要是晒黑，短时间内泡到热水会很痛吧？」
「啊，不会。那种经验至今为止的人生中一次也没遇过……」
看来是因为皮肤十分健康，才和那一类的困扰无缘。
听了爱莎的话，羽纯瞪大眼睛：
「真的吗！？我每次一晒太阳，皮肤马上就会变红，有时还会发烧——所以很羡慕。」
「就算到了夏天，羽纯也还是常穿长袖呢。」
听完织姬的话，爱莎脑海中开始浮现记忆。
今天去海边之前。羽纯和露娜·弗朗索瓦都先在全身涂满了防晒乳。不仅如此，玩的过程中也补了好几遍。
现在回想起来，原来那是为了死守肌肤的白皙而下的苦工。
多亏如此，羽纯和露娜虽然在海边待了很长一段时间，皮肤还是一样雪白。
相较之下，织姬则不像她们两人那么在意。
晒得恰到好处的肢体泡在高透明度的热水中，修长且线条出众的裸体呈现漂亮的小麦色。
织姬长久以来都带着一种『大家闺秀的公主』气质。
同时却也具备运动、健康美的要素。
不过，为了避免哂伤，织姬还是确实地涂过一次防晒乳。她现在正和羽纯聊着这样的对话……
「那个，姊姊，等一下可以跟您借一下洗发精吗……？」
「可以是可以，不过为什么？」
「姊姊出外旅游的时候，总是把家里的盥洗用品带在身上吧？」
「是啊，因为饭店或大浴池放的备品，偶尔会出现营业用的次级货……真要说起来，这里的浴室也有点微妙呢。」
「不、不到微妙的程度啦，只是头发有点散不开……」
「呵呵。因为到海里游过，所以发质变硬了吧。当然没问题啰。」
「谢谢你，姊姊！」
听完这对表姐妹之间的对话，爱莎不禁傈然。
仿佛在这几分钟内受到了未知的文化冲击。难道刚才那些，就是传说中围绕着『美白、防晒对策、抗UV、修护头发损伤』等内容的女生闲聊话题吗？
这是爱莎近十五年的人生中，从未踏入过的领域。
今天玩水时也是，没有用到半滴防晒乳。
「我说爱莎啊。虽然我刚才形容你很『粗』。」
露娜·弗朗索瓦不知何时来到了她身旁。
「不过，老实说我有点羡慕呢。某种意义上明明是后天失调的状态，但爱莎的外貌等级却跟我很相近。」
「是、是吗……」
「或许论潜力而言，爱莎其实才是最强的。哎，不过就算亡羊补牢，我们这边依旧处于压倒性领先吧。」
「…………」
有点不甘心似的和爱莎说完后，露娜·弗朗索瓦就离开了。
虽能听出对方的不服输，但爱莎受到的打击非常深，丝毫没有胜利的感觉。期间，环太平洋地区击坠王转而走到织姬身旁。
「话说，织姬小姐。能让我发表一下宣战声明吗？」
「咦，宣战是指——怎么回事？」
面对困惑的黑发魔女，从北美西岸而来的少女优雅一笑：
「我呢，决定射下哈利的心，让他成为我露娜·弗朗索瓦·格雷戈里的俘虏。所以堂堂正正地和我一决胜负吧，就是这么回事。」
「咦咦！？」
「露、露娜小姐要——射下学长的心吗！？」
「你你你你到底想做什么啊？露娜！」
织姬和羽纯对突如其来的宣言感到愕然，爱莎则马上吼了过来。
然而，做出问题发言的当事人却一脸无所谓。
「就是字面上的意思喔。我，打算和哈利建立美好的关系，所以想跟眼前最大的对手织姬小姐先做个了断。」
「我！我跟春贺同学又不是那种关——！」
或许是吓了一跳吧，织姬立刻大声否认。
但，话还没说完她就停下了。之后开开合合地动着嘴，一副欲言又止的模样，就这么维持了好一段时间。
与其说是想不到该讲什么，更像犹豫着要不要开口。
见识到与织姬那总是开朗的个性不符的反应，露娜·弗朗索瓦不怀好意地笑了：
「不是那种关系？呼呼呼，不好意思，看来是我会错意了。因为哈利和你的气氛看起来不错。」
「…………」
「那么，我就不必在意任何人，随我高兴去做了唷♪」
「露、露娜小姐是真的对春贺同学、那个，喜欢上了吗！？」
「是的。况且，就能支持时常陷入各种困境的他这点而言，我觉得世上没有比我更适合的人了。」
「那、那种事——说不定真是这样，可是……」
织姬原因不明地陷入动摇。平时总是开朗活泼的她，此刻说起话来竟然吞吞吐吐，爱莎对此感到十分奇妙。但当前该优先吐槽的对象是露娜·弗朗索瓦。
「给我等——一下！你又在要些恶毒的心机了吧，露娜！」
「讨厌。说得好像人家是个邪恶魔女似的……这可以算是妨害名誉了喔？」
「请放弃缺乏事实根据的反驳。明明就是个如假包换的邪恶魔女。」
无视敌人的反击，爱莎继续说道。
「你再装傻也没用。既然是露娜，这次肯定又是打算色诱晴臣，把弑龙符文收为已用吧！？」
「哎呀，说得真难听呢。」
羽纯傻在一旁，默默听着特级魔女之间的互动。
另一方面，织姬听了爱莎的铁口直断后，突然露出松了口气的表情，这暂且不提。
突然间，爱莎闭上了嘴。露娜·弗朗索瓦也一样。
两人视线交会，用眼神传达『你感觉到了吗？』『嗯，那当然』等讯息后——
从海的方向——从大海之中，爬出了某种不明物体！
没错。这里是傍海的露天浴池，爱莎和露娜·弗朗索瓦感受到强大的魔力逼近，不约而同开始警戒。
「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
羽纯惊声尖叫。想必是受到爬行中的不明物散发的不祥气息影响吧。
大家都光着身子，护身武器别说小口径手枪，连匕首也没带一把。爱莎忍不住咂舌，提升全身魔力。
必要时就把巨大的搭档，卢萨卡召唤出来。她做好觉悟。
「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
听到羽纯尖叫的瞬间，阿春就冲了过去。
放下笔电，从旅馆大厅朝浴场全力奔驰。柔弱学妹的尖叫声确实从这个方向传来。
相较之下，火之迦具土连站都不想站起来。
「没想到还真的会出事。笨蛋的意念也能穿石吗……」
只是颇为感慨地叹道。
阿春也没时间管她，头也不回地全力奔跑。
此刻的案发现场——就在那座禁忌的花园里。这种时候哪有空管其他事情。
阿春在走廊上拔足狂奔，钻入写着『女生浴室』的挂帘中。
首先闯入更衣室——没人。气势万钧地拉开应称之为香格里拉之扉的玻璃门后，终于踏入了大浴场——然而，没有半个人。
幼女、女童、少女、妇女、老婆婆都没有。但有声音从室外传来。
「这、这到底是、什么东西呀！？呀啊啊啊！」
「冷静点，羽纯！我马上救——唔嗯嗯！」
「爱莎！用我的格林达和你的卢萨卡扯下来吧！」
「收……到。古、古老的清净御印啊！」
熟悉的少女们在室外大叫——是露天浴池吗！
阿春离开室内浴池，移动到户外的露天浴池。由于还是下午三点，天空依旧晴朗，连海浪声也清晰可闻。
这座露天浴池是能一边眺望相模滩、一边入浴的美景温泉。
但下一秒，阿春看到了意料之外的景色。
露天浴场内，数条白色大蛇正在四处蠕动——不对。
那不是大蛇。形状确实和蛇、蠕虫类极为相似，以蜿蜒的轨迹遍地爬行着。不过，这些并非蛇类。
而是触手。
几十条触手正在露天浴场内扭动蛇行，
颜色很白，但呈现半透明状。羽纯、织姬、爱莎、露娜·弗朗索瓦等四人被卷进那恶心的不明物体之中，成了被囚之身。
理所当然，所有人都是一丝不挂。
羽纯目前的身体线条已经相当有魅力，令人期待几年后的发展。
织姬的胴体因太阳的闪耀恩泽，染成健康的小麦色。稍微和之前直接看见时不同，充满活泼外放的光辉。
爱莎则是——跳过好了。
不小心撞见母亲或妹妹的裸体时，大概就是这么尴尬吧。
接着是露娜·弗朗索瓦。
胸前的隆起充满爆发感，宛如艺术品的纤腰，从腰部往下描绘出的曲线蛮横地扣住了阿春的心。这几天因为她的积极进攻，在阿春内心累积了不少郁闷，此刻为他带来了过于强烈的冲击。
然而，四名魔女都被捆绑着。
每个人皆被六、七条触手缠绕。半透明的白色触手将她们的颈部、肩膀、手肘手腕、胸口、胸部下半、腰部、大腿、膝盖乃至脚踝都卷了起来。
在这些触手的缠绑下，胸部最前端的桃色等等『危险部位』开始产生若隐若现、欲盖弥彰的现象。在这般危机之中，四人继续为了抵抗而奋斗。
羽纯虽然一脸困惑，仍拚命把缠上脖子的触手扳开。
织姬为了拯救表妹奋力伸出手，试图接近她，但又不断被触手拉回来，一步也动不了。
爱莎和露娜·弗朗索瓦也被数条触手剥夺了自由。
尽管如此，两位特级魔女仍试着咏唱召唤之歌。令『蛇』实体化的两面五芒星魔法阵，在露天浴池上空显现。
平常状态下，这些五芒星会立刻化为利维坦。
然而这次不同。两面五芒星都像坏掉的灯泡那般忽明忽灭——缠在身上的触手群正抑制着魔女的力量！
阿春马上以右手唤出魔枪。
射击模式为三发点放，连扣四次扳机。
喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀！
伴随壮烈的扫射声，十二发红色光弹在空中乱舞。魔枪放出的光弹中蕴藏自动追踪的魔力，接连射穿在露天浴池肆虐的几十条触手。
不仅如此，光弹并非击中一次就停住。
每当射穿一条触手，随即以U型轨迹急转弯，继续朝下一条触手狙击而去。这样的光景在十几秒内不断重复，露天浴池的触手全沦为魔枪的饵食，被打得破破烂烂，化成无数肉片散落地面。
不仅如此，纵使身处弹雨之中，四名魔女仍毫发无伤。
红色光弹精密地过滤出触手，分别将之击破。这是一般枪炮绝对办不到、只属于魔导之枪的绝技。
阿春『呼』地松了口气，立刻使用《索敌》的魔术。
——没有任何反应，看来触手已经全灭了。
「学长！谢谢您！」
「得救了呢，春贺同学！」
或许是安心了吧，羽纯和织姬突然跑了过来。
大家没事就万幸了，阿春不由得眯起眼睛。接着，仿佛要把此生也许再没机会见到的魔女们的身影烙在视网膜上，双眼凝神——
阿春看到了。
爱莎摆出像是要丢什么东西过来似的姿势，把手高举过头。
「你的人中伸长到快裂开了啦！臭晴臣————！」
不愧是青梅竹马。阿春本来想尽可能摆出凛然表情，爱莎却立刻看穿了他的私心。
她以挥臂式投法扔过来的，是那块黑色石头。
为了做实验，随身携带的『往龙宫城的路标』。
高速飞来的石头直击阿春额头。照理说，春贺晴臣的肉体因获得《弓之秘文字》而经过强化，就算不展开相当于防护罩的不朽之加护也无妨，区区石头连擦伤他都不可能。
不料，这一击却让他失去平衡，再加上露天浴池的地面非常湿滑——
脚下一滑，阿春往后方仰倒。
「学长！？」「「春贺同学！？」
可以听到羽纯和织姬担心的声音。
然而，映在视野中的并非她们两个，而是蔚蓝的天空——不对。
此刻阿春应该要仰躺在露天浴池的湿滑地面上，后脑杓却突然被抬起来，枕在某种柔软的物体上。
下一秒，理当只有蓝天的视野突然闯入一对雪白双峰。
那是从形状、大小、弹性等各方面来推测都属F罩杯的两颗球，前端是美丽的粉红色。阿春不但以正下方仰望的角度，还在极近的距离直视了这片美景。
「没、没事吧！？头撞到地上的时候很大声喔！？」
「这种程度，一点都不要紧……」
回应完织姬的呼唤，阿春明白了。
也就是说——织姬跑过来让他躺在自己的大腿上。这么说来，支撑着后脑杓的触感不仅非常柔软，还饱含弹力。
亲切、乐于助人，还是个冒失鬼的十条地织姬。
连胸部都忘了遮就跑来关心阿春，还让他枕在大腿上。
「振、振作一点，学长！」
而在她之后，羽纯也靠了过来。
纯洁如天使的学妹跪在地上，一脸担心地凝视着阿春的脸。话虽如此，还是不忘用右手遮住裸露的胸部。
尽管这样——
十四岁酥胸之间的深谷，仍在眼前鲜明地强调着自我。
糟糕。望着以这个年纪来说已经分量十足的突起，阿春告诫自己。
继续以这种形式欣赏她们不成体统的模样，对一位绅士来说果然不太妥当吧。
阿春紧紧闭上双眼。
想藉由假装晕倒，遮断视觉所带来的情报。
「春贺同学，振作啊！」「学长！」
如碗一般的F罩杯和深谷也从视野中消失。
之后，在变暗的世界里一边和『果然，还是想稍微眯一点缝隙啊』的想法对抗，阿春一边回想起来。
刚才在倒下的前一秒，最后看见的是——
急忙捡起毛巾遮住那出类拔萃的身材，狠狠瞪着阿春的露娜·弗朗索瓦。想必是
裸体被看见而受到打击了吧。
始终优雅而狡猾的露娜。
然而，那个时候的她却气到浑身颤抖。 




第四章 与怪物们的离岛之夜
第四章 与怪物们的离岛之夜
1
露天温泉的短暂战斗，理所当然引起了旅馆内一片混乱。
这也难怪，毕竟不只传出了尖叫与枪响，还在露天浴池四周留下诡异白色触手群破碎、飞散的无数肉屑。
暂时将困惑的旅馆员工抛在一旁，阿春一行人与《S.A.U.R.U.》东海支部以及东京新都的干部取得联系，从伊豆和下田一带警方及派出所的关系着手，暗地将事态迅速收拾干净。
最后在未卷入不必要麻烦的状态下，众人迎接了翌日的太阳。
阿春等人在相模滩海边乘船出海。
这可想而知也是『探索龙宫城』的一环。他们在离下榻处最近的自卫队营区——石廊崎海上自卫队基地里借到了多用途支援舰。那是艘全长七十公尺左右的小型舰，
平常多运用于运输、补给、救灾等方面。
这次则是为了支援魔女和『蛇』而出航。
话虽如此，本次航程并无确切目的地。足以承载四十名成员的舰艇内临时设置了「魔女准备室」，阿春等人正在里头开会。
「崇拜女神·火之迦具土的神社，似乎每隔几年就会举行一次龙宫参拜的仪典。」
看着爱用的笔电，阿春这么说道。
爱莎、织姬、羽纯、露娜·弗朗索瓦——魔女也齐众一堂。
「据说要由相貌出众的巫女手持路标搭船出海。『与此石头一同出海的话，将有使者相迎，指引巫女前往龙宫……』火之迦具土那家伙看来是会降下神谕之类的吧。」
笔电显示了他所描述的神社资料。此外，阿春也跟当地的神主透过电话长谈，得到了各式各样的情报。
「根据记载，这个仪典是在庆长七年（注5　西元一六〇二年。）——战国末年左右到享保改革（注6　西一七一六至一七三五年间，由第八代将军德川吉宗实行的幕政改革。）那段时期，似乎在这一百年间都有举行。」
听完阿春的报告，个性内敛但好奇心旺盛的羽纯感到不可思议地提问：
「请问后来为什么终止了呢？」
「恐怕是负责执行仪典的巫女魔力变少，无法再得心应手地使用路标了吧。实际来看，爱莎才拿着石头没多久就冒出了滑不溜丢的触手，那应该是来迎接我们的。」
「可是，我们昨天不都待在陆地上？并没有乘船出海呀。」
织姬同样感到不可思议而开口。
「为什么会跑到海边来呢？」
「我在想，或许是因为爱莎的魔力强过头了吧。能在现代取得特级认定的实力者，在古代或中世纪时代都是非常稀有的。」
「关于那块路标之石……」
若有所思的爱莎呢喃着。
「我昨天试着往里头注入了好几次魔力，也许是因为这样，才让它稍微活性化了。你们看，就像这样。」
爱莎指向放在船舱桌上的黑色石块。
石头表面呈现微微参杂着绿色的黑。这层黑仅在数秒之间放出了微弱的金黄光辉；继续静置两分钟后，石块再次染上两秒左右的金色；两分钟后，又闪耀了两秒。
金黄色的明灭在这之后持续反覆着。
看到这模样，露娜·弗朗索瓦兴味盎然地说道：
「简直就像颗缓慢跳动的心脏呢。」
昨日在露天浴池里，阿春等人确实看见了。常保优雅的美国少女第一次因愤怒而颤抖的画面——但是在那之后，露娜·弗朗索瓦很快就再度戴上了『优雅、聪慧、城府极深的美少女』面具。
到头来，目睹愤怒的露娜终究只有那么一瞬间而已。
瞥向金发美少女淡然的脸庞，阿春说道：
「为了一步一步验证假设，我们只能学传说那样搭上船，在这一带的海域随便绕绕，看看今天能不能有所收获吧。」
「不过哈利——」
露娜·弗朗索瓦拿起了路标之石。
「或许意外地能马上展开接触喔？按照昨天的时间点，应该很快就要来『迎接』了吧。」
当下时间是正午前一点点，出海至今已经过了两个多小时。
昨日是完美的大晴天，今日天上的云层则相当厚重。
伴随这阴天，露娜的说法——在七分钟后获得证实。
一只大型生物急速向本舰接近。
在船舱广播之前，露娜·弗朗索瓦已先一步预言。
「格林达稍微扬起了一丝杀气呢……看来是拥有一定程度战斗力、非友好的某种物体正在逼近我们。」
露娜的搭档「南方善魔女」格林达。
以防万一，已将其做为「负责监测的水手」在甲板上实体化了。
「露娜，我要负责攻击，防守就拜托你了。织姬同学和羽纯同学为了能随机应变先待命！」
爱莎向甲板迅速移动，一边下达指示。
战斗经验不足的织姬和羽纯乖乖点头，同等级的露娜·弗朗索瓦也没有异议。虽然两人同样身为特级魔女，也曾数度并肩作战，但由爱莎掌握最前线指挥权这点或许早有共识。
地点来到甲板——
在乌云密布的灰色天空下，四名魔女和阿春随即赶到。
今天风势很强，支援舰破开巨浪向前航行。水上雷达和格林达捕捉到的敌人仍未可见。
甲板上的某处角落，有只体长约三公尺的魔兽。
那是一只有着橙色毛皮的雄狮，然而右肩上却连接着龙头，左肩则是黑山羊头——这就是格林达。
照理说，利维坦的体长应为十几公尺上下。
但原本的体型光是实体化就会为魔女带来负担。而到达极限时，某种类似贫血的症状就会袭向魔女。因此露娜才将格林达缩到最小尺寸，把维持实体化的负担降到最低。
不单只会一些符合击坠王风格的大招数，对这类精细技巧也能运用自如。
让人见识了不愧为特级魔女的手腕后，露娜·弗朗索瓦轻声命令道：
「格林达，这艘船就由我们来守护。Gravity Wall！」
噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
回应搭档的指示，格林达的三颗头部同声咆哮。
下一秒，《重力》的拟似神格发动了。全长七十公尺的支援舰被透明的力场笼罩，那是会将妄想侵入内部的物体全数反弹的超重力障壁。
数十秒后。
将近一百根的触手，自海中蠕动而出。
和在露天浴池时一样略带透明的白色触手群。
然而，这次它们却被格林达张开的重力障壁阻挡，无法侵入支援舰方圆十公尺以内。爱莎抓准这时机高声咏唱：
「我向清净的古老御印祈愿！将须臾的苍之龙派至地面！令净化之星自我等头上显现！」
支援舰正上方，五芒星的光辉于大海上空乍现。
五芒星随即变成『∞』形状，进一步化为一头苍色的翼龙。
「卢萨卡，近身战。」
爱莎双手环胸站在甲板上，淡淡地下达指示。
上空的卢萨卡随即展开双翼，朝海面俯冲。宛如狩猎鱼群的海鸟，强韧的后肢刺入水中——再急远上升。
卢萨卡不断攀升。
后肢延伸出的三根利爪，抓住了体长七公尺左右的乌贼。
只不过，触手数量不像一般乌贼只有十根上下，而是将近一百根。受到重力障壁阻挡无法接近支援舰的大量触手，全都是这只巨大乌贼的触腕。
长度令人作呕、数量引人生畏的触腕——何等诡异的怪物。
「大王乌贼的亲戚吗……」
在阿春的注视下，卢萨卡仍持续攀升。
带着一只触腕数目多得吓人的大乌贼飞向高空。
「卢萨卡，闪光吐息（Laser breath）！」
听见爱莎的指令，苍之翼龙放开了大乌贼的身体。
在空中被丢下的乌贼，随即朝海面展开自由落体。它终究是只海中生物，并不具备飞行能力。
锁定目标后，卢萨卡从口中吐出苍白色的热线。
命中。大乌贼的头部和躯干瞬间飞散，只剩下将近一百根的触腕群落入海面，接连溅起水花。
然而就在胜利的瞬间，露娜·弗朗索瓦不禁低吟：
「看来客人还不打算回去呢。格林达，让大家瞧瞧你的真本事！」
缩至最小尺寸、体长约三公尺左右的格林达。
这只橙色三头狮突然开始膨胀，转眼便换回原来躯体——十多公尺长的魔兽。
格林达释放全身魔力，强化了重力障壁。
下一秒，自大海之中出现了新的怪物。且竟然比之前的还要巨大。
「那、那个应该是章鱼……没错吧？姊姊！？」
「真要说的话，更像是章鱼跟龙生下的孩子呢……」
也难怪待命中的羽纯和织姬会窃窃私语。
从海中冒出的怪物头部，与章鱼头十分酷似。
但，除此之外不管是体型或体格都与龙族高等种十分接近。
体长十余公尺，全身覆盖着深绿色的鳞片，背上长着蠕蝠般的翅膀，充当两腕的前肢看上去既强韧又灵活。章鱼般的头部，从嘴巴周围长出了数十根触腕。
那一根根触腕犹如蛇一般蠕动着。
Cthhhhhhhhlllsh！
长着章鱼头的龙族亚种放声咆哮。随后，嘴边的数十根触腕仿佛袭向猎物的肉食蛇类，同时朝向被重力障壁保护的支援舰伸去。
格林达张开的障壁，暂时将强袭而来的触腕阻绝在外。
「这股力量和魔力，感觉可以和高等种匹敌呢……」
露娜·弗朗索瓦皱起眉头。
但，几乎与她的低喃同时，某人果断发动了反击——是爱莎。
另一名击坠王高声呼喊着来到甲板尽头——舰首的位置。想必是要从更近的距离向搭档送出命令与魔力吧。
「卢萨卡，使用拟似神格束缚敌人。冰之牢狱（Ice prison）！」
这是让苍蓝色搭档化为水之伪神的指示。
做为回应，卢萨卡展开宽大翅膀开始滑翔。翅膀周围陆续放出无数颗小型白色光球。
大量光球比起雪更像鳞粉，纷纷飘落海面。
章鱼头龙族亚种充分沐浴在其中——
怪物的腰部以上皆突出海面，下半身则潜在海里。
于是乎，卢萨卡锁定的海域瞬间结成冰块。化为南极冰原一般的海面困住了龙族亚种，使其动弹不得。
Cthhhhhhhhlllsh！
下一秒——章鱼头上方出现了六个鲁鲁克·松温的秘文字。一读出其涵义，阿春不禁感到愕然。这个排列的意思是《魔术消除（Dispel magic）》！
才刚冻结起来的海面，转眼又变回到了普通的海水。
「那只章鱼头，居然连鲁鲁克·松温的秘文字都会用吗……！」
阿春忍不住咂舌，但不仅仅只有这样。
海面冷不防被划开，另一只章鱼头龙族亚种跟着现身。
第二只在背后张开翅膀，飞向空中。同时伸长嘴边的数十根触腕，对上空的卢萨卡展开攻击！
苍蓝翼龙敏捷地向斜上方飞去，漂亮地回避开来。
上个月才终于痊愈的欧洲最强之『蛇』，拥有绝佳的反应速度。另一边，阿春等人所在的支援舰甲板上，环太平洋地区最强的『蛇』正低吼着。
格林达的三颗头——狮子、黑山羊和龙。
三者口中同时发出牵制之声，瞪着在舰艇一旁的另一只章鱼头龙族。
「就算对手能使用鲁鲁克·松温的魔术，我和格林达也会守住这里……哈利和织姬小姐负责攻击，尽速将敌人击破！」
「知道了！」
听见露娜·弗朗索瓦的高声疾呼，织姬铿锵有力地回应。
比起温厚的羽纯和水无月，织姬和恶路王的确更适合担任攻击手。向适当人选点头示意同时，阿春也向表情僵硬的学妹大喊：
「在更后面的地方待命吧。最好是能随时返回船舱中的位置！」
「是、是。我知道了！」
率直的羽纯马上移动脚步。想必是对不擅长战斗有所自觉，又或是察觉待在最前线只会碍手碍脚吧。
然而羽纯才走没几步，意想不到的事就发生了。
战意高昂的格林达忽然停止呜叫。
「怎么了，格林达？」
「咦，不会吧！？春贺同学，你看那是……」
「那难道是——弑龙符文吗！？」
阿春一行人看见了。位在支援舰附近的龙族亚种——章鱼头的额头部位浮现出象形文字，形状接近汉字的『巳』。
那恐怕是继弓、剑、箭之后的第四号弑龙符文——
织姬和露娜·弗朗索瓦就站在凭藉直觉明白这点的阿春身边。
随后，章鱼头龙族亚种再度伸出数十根触腕，向甲板展开突击。不同于先前，每根触手前端接连浮现出看似『巳』一般的符文！
附加了弑龙之力的触手群这次突破重力障壁，朝众人蜂拥而上。
阿春立刻展开不朽的加护，珍珠色光芒随即向四周扩展开来，一并护住了使用者以外的露娜和织姬。
承受触腕威力的同时，刺痛感袭向阿春的心脏。
庆幸的是，所有人都毫发无伤。不料下个瞬间，不朽的加护被五根触手卷起，惊人的力量将阿春等人连同珍珠色光芒拉离甲板！
朝向章鱼头的大嘴，朝向这些异变怪物所在的海上。
2
「敌人跟我们一样，是弑龙之力的持有者啊——」
「意谓着我的格林达无法跟它正面对决呢……」
「！？那只怪物的脸越靠越近了！」
阿春、露娜·弗朗索瓦和织姬被不朽的加护保护着，但蕴藏弑龙符文的触腕攫住了珍珠色的防护罩，把三人渐渐拉向章鱼头的嘴边。
此时深感自己的无力而发出声音的人，是露娜。
金发的击坠王露出心有不甘的表情掐响手指，格林达的身影随即消失。看来是接收到搭档的指令而解除了实体化。
这是个明智的判断，现在还不到放弃的时候。
感觉战况尚不明朗，加上对手如果拥有弑龙之力的话，随时可能会受到致命伤。无论如何必须避免这种情况。
「恶路王，和我一起战斗吧！」
一旁的织姬刻不容缓地大声喊出召唤词。
她望向敌人头上——直直盯着怪异的章鱼头上空。不久之后，在那处空间内浮现
了闪耀着光芒的五芒星，随即变成「∞」的形状，最后化作九尾狐狼。
利维坦——恶路王实体化了。
恶路王静止在空中，从敌人斜上方喷出火焰吐息。
Cthhhhhhhlllsh！
章鱼头发出苦闷的咆哮声，拉扯着阿春等人的触手也应声停下。
「春贺同学，我什么时候都可以！」
「嗯。看样子那边也差不多准备好了，我们赶紧脱身吧。」
回应织姬的阿春向「那边」看去。
卢萨卡正高速飞行中。身轻如燕地乘风破浪着。
追逐着她的是第二只龙族亚种。章鱼嘴伸出的触手蠢蠢欲动地追赶着苍兰翼龙，虽然速度不及卢萨卡，对手却能使用危险的鲁鲁克·松温的秘文字。状况并不乐观。
阿春向右掌中浮现的纹章呼唤。
那是状似拉满弓弦的弓的象形文字——《弓之秘文字》。
「将秘文字之力赋予十条地和爱莎——！」
《弓之秘文字》立刻出现在纤姬的右手背。不远处的爱莎右手想必也一样。
「恶路王！用火之魔法一口气解决掉！」
织姬再次发出攻击指令。这一次，恶路王的九条尾巴前端先浮现了《弓之秘文字》，随后射出九颗火焰弹。
遭受灼热的猛袭，第一只龙族亚种全身化作火球。
章鱼头、数十根触腕以及近似龙族高等种的身体，全都遭到火舌吞噬。
而另一头的卢萨卡，在额头上有着一根宛如独角兽的长角。
直到刚才为止，战况都还是翼龙不断被第二只章鱼头追赶的空中战，然而此刻卢萨卡的双翼同时浮现了《弓之秘文字》。
下一秒，苍蓝飞龙在空中迅速翻转，转眼绕到敌人背后。
苍白色的光线自角部放出。那毫无疑问是足以弑杀龙族的光线，身体被贯穿的章鱼头很快就开始坠落。
但阿春并未放松警戒，紧紧盯着恶路王放出的火焰。
红莲一般的烈火燃烧着海面，形成何其怪诞的情景。在这片火焰深处，阿春感觉到状似『巳』的弑龙符文仍闪耀着灿烂光辉。
除此之外，守护着阿春等人的不朽之加护——珍珠色的防护罩——
捆绑着这层加护的五根触手，就算沐浴在强烈的火焰中也依然健在。
这瞬间，阿春理解了这个形似『巳』的符文所代表的涵义。
「……是锁吗！？」
不会有错。这是《锁之秘文字》。
就在此时，仿佛要回应看穿它真面目的阿春一般，缠绕着不朽加护的触腕忽地改变形状，变成了钢铁锁链。
四周顿时响起「锵啷啷啷啷啷啷啷啷！」的锁链碰撞声。
咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？或许是感到惊慌，恶路王发出了惊愕的吼叫。不知何时，锁链伸向九尾狐狼，将其捆绑起来。
周遭景色也骤然改变，从相模滩外海来到了漆黑的空间。
束缚着加护的锁链消失，只剩黑暗不断在阿春等人周围扩散。
「这、这到底是怎么一回事……！？」
「是敌人的魔术。看来是打算俘虏我们吧。小心点，哈利！」
伸手不见五指的黑暗中，织姬感到困惑，露娜则出声警告。
而阿春也察觉了新的事实：这并不只是单纯的魔术，而是必灭之法——弑龙符文所拥有的必杀技。
若是如此，若反应慢上一拍或许就会命丧黄泉了。
阿春马上召唤出魔枪，选择全自动射击模式。同时，为了在黑暗中找出并狙击《锁之秘文字》本体，还同时施展了《索敌》和《瞄准》的魔术。
于是右手自行动了起来，固定在阿春前方。
扳机扣下。既然对手这么做，那么我方也用必灭之法的全自动射击回应，扫除所有咒缚吧。魔枪中的三十发子弹化作鲜红闪光，一口气放出。
——有打中的手感。
四周黑暗迅速消散，一行人再度回到原来的海上。
「哇啊啊啊！」
忽然落海的阿春毫不犹豫地大叫出声。
定睛一看，露娜·弗朗索瓦和织姬也掉进了附近的海中。阿春拚命划动手脚避免身体下沉，维持踩水的姿势。
由于身上穿着衣服，游起来无法像稍早玩水时那样灵活。
「绑住我们的锁一消失，会落海也是理所当然吧……」
「看、看不到自卫队的船和卢萨卡……这里到底是哪呀！？」
露娜·弗朗索瓦对现状感到无奈，织姬也一脸愕然。
阿春一边踩着水，一边望向夕阳西沉的天空。遭到敌人袭击时明明才正中午，现在太阳都已经下山了。
「看来接下来会很麻烦啊……」
不幸中的大幸是，九尾狐狼正悠然自得地浮在水面上。
先前一同被捆绑住的恶路王，也被强行拉到此处了。
不仅仅是陆地或天空，利维坦就算在水中也能活动自如。即使是体长数十公尺的灵兽，也能像鲸鱼一般优雅地在水中嬉戏。为了抓住恶路王的白色毛皮，阿春与两位魔女开始游了起来。
「看来今天，得在这里度过一晚呢。」
走在水泥路上的阿春呢喃道。
多亏盛夏的酷暑，湿透的衣服也差不多要干了。
太阳还差一点就完全没入地表，天空被西斜的夕阳染得金黄，预告着黑夜即将来临。此刻，离岛的夜晚正揭开序幕。
与织姬以及露娜·弗朗索瓦一同落海到现在，大约过了一个小时。
在那之后，三人爬上了全身湿透的狐狼的背，并于数百公尺外发现了一座孤岛。
必须在入夜前赶紧找到陆地才行。
恶路王朝着目标破空飞行，迅速登陆。
从落地之前所能观察的范围来看，这座岛拥有一定的面积。
除此之外也能看见为数不多的屋顶。一边想着总人口数可能在千人上下，一边拜托织姬在港口降落，但……
在港口附近绕了一会的阿春，心中产生某种想法。
另一方面，走在身旁的织姬则开朗地笑着：
「幸好周围就有住人的岛，真是得救了。虽然完全不晓得是哪里的小岛，但应该还在日本境内吧？」
织姬指着「停」的路标说道，那毫无疑问是日本才会有的东西。
阿春望向天空。黑暗较刚才更加浓密，尽管时间尚早，也能确认由织女星、天津四和牛郎星组成的夏季大三角位置。
顺带一提，中午时分还稍微有点多云，如今也已经放晴了。
「从星座位置来看，我们应该没有离开伊豆附近的海域太远。等下随便找栋民宅，进去搜集情报吧。」
「直接问居民不就好了？」
听完阿春的分析，织姬苦笑回应。
「哎，虽然问人家这种事的话，应该会被当成怪人吧。但果然还是有必要打听一下，除此之外也得搞定今晚住宿的地方……啊，可是我没带钱包耶。」
织姬猛然想起似的，露出若有所思的表情。
「虽然有点厚脸皮，还是要采取『请让我们在府上借宿一晚』的作战……？」
「那点钱我还是有带在身上啦。」
「太厉害了，春贺同学！」
「与其说是工作习惯，更像是职业病吧。偶尔都能派上用场。」
春贺晴臣是一名学生兼宝藏猎人。
为了因应紧急状况，平时早已养成将所在区域的大面额纸钞、美金、信用卡放进防水容器，再藏进鞋子或裤子暗袋中的习惯。如此一来只要不是受困在无人的荒野，就能不受金钱所昆地出入多数场所。
「但没带无线电或卫星电话在身上还是很伤啊。按照这次的情况来看，可能还是那些东西比较管用吧……」
听着阿春的喃喃自语，织姬露出一脸问号。
总而言之，既美丽又强韧的日本少女不论在精神或体力方面，想必都没有太大的问题，就算面临这种状况仍旧生龙活虎。即使多少感到有些不安，她的话大概也能马上克服吧。
眼前该担心的，反倒是金发的击坠王。
「虽然我不是爱莎，不过可以的话还是想先吃顿晚餐呢……」
露娜·弗朗索瓦筋疲力竭地嘟囔道。
不知道是累了还是进入省电模式，她已经放弃自行走路，而是让最小尺寸的格林达实体化，坐在她的背上进行移动。
再怎么说，三人也才刚历经了战斗、游泳和漂流等等事件。
感到疲倦不堪的露娜·弗朗索瓦或许才是正常人。
「等等一定要淋浴或者泡个澡。可以的话最好有温泉……然后是冷气房。日本的夏天又闷又热，我只要在外面待久了就觉得累呢……」
「毕竟今天流了很多汗，而且还掉进海里了嘛。」
对着碎碎念的露娜·弗朗索瓦，织姬微笑附和。
「再稍微加油一下吧，露娜小姐。就算没有冷气，我想至少一定会有电风扇的。」
「说的也是……就算来到一座住满固执、坏心眼又愤世嫉俗的老人家的孤岛，不振作点也不行呢。你就好好期待吧，织姬小姐。接下来我会使出浑身解数拐骗遇到的岛民，争取度过一个舒适又凉爽的夜晚给你看！」
「没错没错，虽然发言有点问题，不过这样才像露娜小姐嘛！」
然而，五分钟后，这个希望彻底破灭了。
好不容易找到了一处聚集十来户人家的村落，却不见半点灯光。每栋民宅之间至少相隔十分钟以上的路程，怎么看都像是农村或渔村。更重要的是完全感觉不到有人住在里面——全部都是废弃的空屋。
阿春点了点头。
甚至可以让格林达光明正大地走在路上，显示了几点征兆：
一、在抵达这座村落的路上，一位岛民都没遇到。二、天色已经十分昏暗，路灯却没亮起。三、港口停泊的几艘渔船全都处于破损、弃置的状态。四、岛上氛围有种微妙的寂寥感等等——
抬头望去，夜空何其美丽。
黑夜终于完全笼罩离岛。
阿春一边拿出笔灯，一边说出不吉利的预想：
「这么看来，这座岛可能已经多年无人居住了。或许是因为遭受附近的龙族袭击，导致人口骤减，最后变成了无人岛吧……看上去是这样呢。」
水电瓦斯等等维生管线，想必都已经停止运作了吧。
十分突然地，三人展开了无人岛冒险之旅。
3
「总而言之，基本装备应该已经齐备了。」
在最初看见的村落中，阿春独自探索了一小时左右。
他把看上去派得上用场的东西收集起来，交给同伴们。
干电池包、手电筒两个、除虫喷雾、柴刀、草帽、T恤之类的旧衣服、毛巾、几条破布、炒锅、卡式炉、瓦斯罐、汽水口味口香糖一个，和密封的饼干罐等等……
他在某户人家门口，藉由手电筒的照明排列着各种战利品。
看到这一连串动作，织姬颇感佩服地说道：
「好像很老练的样子呢，春贺同学。」
「真敏锐啊十条地。其实我是在废墟中历练出这种技能的，经典RPG式的住宅搜索。」
「指的是随便打开别人家的柜子，擅自拿走道具的那个吧……」
「情报也一并到手了喔。从位置来看这座岛应该位于伊豆群岛的范围内，算是离本土比较远，靠近外围的区域。」
从屋内的地图和写着地址的便条纸等等，可以得到这种结论。
要是能骑着利维坦飞到空中，有很大的机会能在附近找到有人居住的小岛吧。然而现已入夜，对『蛇』来说，在夜间的海上飞行相当危险。
织姬低语道。
「那么今晚，就先在这座岛上待到天亮——」
「这样的确比较安全，适合借宿一晚的房子也多得是。」
于是，三人来到某独栋平房前。
在阿春一个人进行住宅搜索时，女孩子们非法入侵了这间房子，把内部打扫干净了。
「是刚才的秘文字把我们拉到这里来——可以这么说吧？」
「应该是呢……为什么不干脆把我们拉到南面的小笠原群岛附近？那样或许就能向硫磺岛自卫队基地或者环太平洋防卫机构的驻军求援了啊。」
「啊，对了露娜小姐，吃吃看这些东西吧？」
指着收集来的粮食，织姬向在场的另一位女生说道。
露娜·弗朗索瓦的双肩失望地垂下，看起来无精打采。
「饼干的保存期限还没过喔，虽然可能填不饱肚子。至于口香糖应该本来就没有什么保存期限吧。」
「口香糖很不错啊。人类只要咀嚼东西就能消除空腹感了。」
「这么说来，至少也可以补充糖分呢……嗯，没问题。没有受潮，味道普通还满好吃的。来，露娜小姐也吃一点吧？」
她率先试吃了一块饼干后，向露娜递出第二块。
不因这种困境而受挫，这点很像是织姬的风格。明明从来没有在无人岛求生的经验，却坚强得足以令阿春和爱莎汗颜。
接过饼干的露娜·弗朗索瓦低喃着：
「姑且不论哈利，织姬小姐也相当有韧性呢。简直像爱莎一样……」
「哎呀，那么说有点太看得起我了吧。」
「不过真要比的话可能不相上下喔。」
「春贺同学，请别说那种让人不知道怎么回话的评论啊！」
一边鼓励露娜，一边和阿春斗嘴。织姬不知不觉变成了三人中的润滑剂。对擅长照顾人的她来说，或许有三分之一是刻意为之的吧。至于剩下的三分之二——想必是天生的温柔性格使然。
反观另一边，既不会照顾人也不天真的金发少女——
「对我这种受文明薰陶的孩子而言有点痛苦。别看我这样，我可是完全无法忍受没有泡澡、空调、汽车这三样东西的生活啊。」
她少见地板起一张不悦的脸，向两人说道。
接着又把脸转向阿春，不满地嘟囔着：
「总觉得你好像满开心的嘛？哈利。」
「没这回事。不过，看你现在的样子，大概也没有余力设什么甜蜜陷阱了吧。暂时可以暂时安心一下了。」
「你还敢说，之前明明那么享受……」
「…………」
这份沉默，无疑代表默认了吧。
然而，听到这段突如其来的发言，对话外的第三者吃了一惊。
「咦！？露娜小姐对春贺同学做了那种事吗？」
「毕竟我认为有必要早点迷倒哈利，把他变成我的俘虏嘛。」
金发的谋略家少女对目瞪口呆的织姬叹着气说道。
「该不会是喜欢上春贺同学了吧！？」
「怎么可能。是为了更实际的理由喔。要是我也能使用弑龙符文的话，从战力方面来看就更为有利了。这点在刚才的战斗中也证明了吧？」
「这、这样啊。太好了……」
织姬忍不住睁大双眼，大概是得知身为资深前辈的特级魔女这么赤裸裸地追求实际利益而感到惊讶吧。对个性天生具备良知的十条地织姬而言，这种反应理所当然。但不时偷瞄阿春、露出安心的模样倒是有点难以理解。
另一头，露娜·弗朗索瓦则是用感到麻烦的语气开口：
「既然到了这步田地也没办法了，有必要改变行动方针呢。」
「是指中断那项为了得到弑龙之力而哄骗我的计画？」
「才不是。比起那个，当前最重要的是如何在这无人岛上舒适地存活下去，为此才更应该哄骗哈利吧。话说回来，人家从刚才开始就觉得好渴喔。然后可以的话，也希望能尽快洗个澡。」
至此，露娜·弗朗索瓦终于再度露出那优雅的微笑。
「如果我在哈利脸上亲一下撒娇的话，可以快马加鞭地为我准备吗？」
「其实你那种『为求轻松不辞劳苦』的地方有种亲切感，我还满喜欢的喔。但可以的话，拜托你去找我以外的人当目标吧……」
「请将这点当成一种荣誉。」
对于感触颇深的阿春，露娜报以花朵般的笑容。
「你是我第一个承认有利用价值的男人。而我觉得以地球的规模来说会出现第二个的可能性趋近于零，所以哈利可能是number one也是only one。」
「就算你说得好像J-POP歌词一样也没用吧。」
「有什么关系呢，换作普通男性，叫格林达恐吓一下就会乖乖听话了。」
看来露娜·弗朗索瓦的精神似乎已经恢复了。
从未摆脱文明当个野蛮人的她，也逐渐用自己的方式适应了这种状况。虽然野心勃勃地表示要利用阿春，却像个身经百战的猛者那样威风凛凛、堂堂正正地说出口，反倒令人不由得露出苦笑。
也许织姬也跟他有相同想法，她用母亲看着顽皮的孩子捣蛋一般的表情耸了耸肩：
「既然这样，让春贺同学一个人辛苦也有点过意不去，跟你报告一下。我发现了一个非常棒的东酉喔。」
两小时后——
他们在村落外找到一口井，水质看上去十分清澈，煮沸后做为饮用水完全没问题。离岛的自来水系统并不完善，因此直到近年都还在使用水井，这点对阿春一行人来说算是非常幸运。
接在饮用水之后，分配完为数不多的粮食，填饱空空如也的肚子——
啪唰啪唰的水声传来。
随后，便听到两位女生打从心底放松所发出的叹息。
「今天虽然累得要命，不过现在有种疲劳一扫而空的感觉呢……」
「这也是多亏了织姬小姐……本来还觉得要求洗澡太强人所难，想不到现在能像这样悠闲地泡温泉……」
「道谢的话就留给恶路王吧。我也只是拜托那孩子罢了……」
「何必这么客气呢，『蛇』的功劳就是搭档的功劳嘛。呼——……」
「呼——……」
在沿海的岩石群中发现的天然温泉。织姬与露娜·弗朗索瓦一起来到这处充满野外风情的秘汤，享受这治愈身心的时刻。
两人偶尔闲聊几句，唇中不时吐出佣懒的气息。
这次远征之前，织姬曾读过介绍伊豆一带的旅游书。
伊豆群岛因为是火山岛，拥有多处天然涌泉。在春贺晴臣进行住宅搜索期间，织姬回想起这件事，于是放恶路王在岛上搜寻。
最后，聪明的恶路王顺利带着发现温泉的报告回来。
此时此刻，织姬和露娜·弗朗索瓦正一丝不挂地在温泉里伸展四肢，彻底放松身心。幸福至此，就算要说这里是世外桃源也不为过。
「……接下来，只要祈祷春贺同学别来捣乱就好了呢。」
「……果然应该事先把哈利的手脚绑起来，再罩上眼罩，让他就算想乱来也办不到才对吧？」
两人开始把话题导向不在现场的男生身上。
听完露娜·弗朗索瓦过于偏激的提议，织姬露出有点为难的笑容：
「我、我想应该没问题吧？虽然又闷骚又色，偶尔还会失控，不过姑且也算是他口中自称的『绅士』……」
「失控吗……说的也是。没想到居然会以那种形式被他看到裸体……」
可能是回想起昨天的骚动了吧，露娜不禁皱眉。
织姬不知为何看起来有点慌张，用突然拉高的声音开口询问：
「露——露娜小姐正在诱惑春贺同学没错吧！？难道说，连那种状况也全都在计画之内吗！？」
「完全没这回事喔。虽然的确有想过用类似的诱饵来摆布他就是了。」
「这、这样啊……」
「难道哈利其实是那种敢光明正大闯进浴室、人生历练意外丰富的强者？就我个人观察，他对于女性方面的经验值应该和性格扭曲程度相反，仅仅只有刚入伍的训练兵等级。照理来说应该毫无实战经验可言才对，实际上究竟怎样呢？」
「春、春贺同学的确给人这种咸觉呢……」
「不过，在只有裸体女性的情况下还能这么冷静——该不会是织姬小姐瞒着我们、在不知情的地方偷偷让哈利赚了不少经验值吧？」
露娜·弗朗索瓦以和话题不符的理性语气质问道。
回想起这几个月发生的种种，织姬猛然一惊。对爱莎也好，表妹羽纯也好，不能说的秘密实在太多了。总之得先赶快回话：
「你、你那是什么意思，露娜小姐！？」
「譬如昨天，不是大大方方让哈利看了你的裸体吗。」
「才没有大大方方！那是意外，只是太担心春贺同学一时忘记遮住罢了！」
「就算你这么说，现阶段哈利最当作一名异性来看待的，恐怕就是织姬小姐喔。」
「我才不这么觉得呢。你想想，不是还有爱莎小姐吗……？」
「怎么会。只有那家伙无论在物理还是伦理方面都不可能。爱莎是已经超越女人味或性别云云、达到座敷童子等级的存在了。」
「啊，不……对我来说，爱莎小姐是非常有魅力的女孩子……」
「昨天我就已经觉得很奇怪了啊。」
阿春盘腿坐在海边的岩石群上说道。
距离正在泡澡的女孩子约有十公尺左右。和温泉之间有巨大的岩石挡着，所以什么也看不见。说话的对象是相隔一天再度实体化的火之迦具土。
一样是假如发生什么麻烦，能马上赶去帮忙的距离。
昨天也是在泡澡时被袭击的，阿春将魔枪放在膝盖上，警戒着四周。
「明明这么喜欢女孩子，你却不太进女浴池呢。」
「别介意。这只是妾身的原则罢了。若在入浴时唤来女子，必定要疼爱过对方身上每一寸肌肤才能罢手啊……」
「有这种原则的女王生活也太让人在意了吧！」
被出乎意料的回答吓翻后，阿春改变了话题。
「话说回来，对于你们，目前也还有不少疑点。前阵子的玄武王也好，刚才那只章鱼龙也罢，你们龙王级的眷属不单只是龙，也包含其他生物吗？」
「呼呼呼。那种事啊——」
「刚才那些，是相当于龙族亚种的近似种吧。也就是模仿龙的东西。换言之，跟我们人类的利维坦相同——」
「唔。是凭藉炼成伪龙的秘仪所制造出来的生物。」
撇嘴一笑后，火之迦具土低声说道：
「即便是当代人类，也能以相同术式炼成未成熟的『伪造之物』，你们的祖先亦然。我等龙王没道理不能使用一样的技艺。」
「果然如此吗。」
「当然，我等所造之辈更加伟大，也更接近神。特别是像玄武王那样，受封为女神之相的『伪造之物』，被赋予了连普通龙族都无法运用自如的力量。」
阿春大大点头。
火之迦具土是珍贵的情报来源，但并不适合当个老师。受个性使然，一旦叫她诚恳、详细地指导别人就会嫌麻烦，即使拜托这样的她「把知道的事一字不漏、有效率地开诚布公」，也得不到认真的回答。
因此，阿春抓准火之迦具土难得健谈的时机。
只在她心情好的时候提问，之后再整理得到的情报。
「为何不选拉普多尔或高等种，而是挑亚种来当眷属……？」
「哼。说起龙族——尤其纯血之辈多半血气方刚，即使下达袭击和战斗以外的使命，大多时候都无法顺利完成任务。」
说到这，火之迦具土换了个话题。
「比起这个，你们被袭击的原因怎么了？」
「原因？」
「妾身说的是那个路标。昨天的事件中也确认过了，那是某人将龙宫楼的甲壳削下一部分，所制造出来的哨子。只要将魔力注入其中，就会将声音传递到龙宫楼去。」
「什么楼的，是指你住过的龙宫城的正式名称？」
「唔。只要声音确实传递，龙宫楼就会前来迎接。」
「这么听起来你的宫殿是座移动城堡呢。不过，昨天跑来迎接的不是长了触手的怪物嘛？」
「没错。正因如此，才产生了一个疑问。」
火之迦具土忿忿地用鼻子哼了一声，看似很不愉快。
「龙宫楼已近千年没有女王宸居了。看准主人不在，不知打哪来的小卒喧宾夺主，鸠占鹊巢至今……听起来不无可能吧。」
「那家伙因为忽然传到下面的声音而心虚，于是派手下的触手乌贼前来侦查——」
「唔。这也很有可能。」
对阿春接着提出的推测，前龙族女王点头表示赞同。
然而好死不死，龙宫楼的新主人竟是弑龙之力的继承者——
「话说那颗路标之石，我们后来放哪去了……？」
阿春等人于两日前获得的、往龙宫城的路标。
落海之后一阵手忙脚乱，几乎都把这玩意给忘了。
阿春追溯着记忆。今天中午，一行人在舰内召开会议，并把路标之石放在桌子上；途中确实是被露娜·弗朗索瓦拿了起来，随后众人便察觉敌袭而走出船舱——应该就是这样。
「那块石头，现在还在露娜手里吗？」
话才说完，放在阿春膝盖上的魔枪忽然震动起来。
这是一种警告。一股非常强大的魔力持有者正在接近中。阿春倏地起身朝海的方向眺望——随即咕噜地咽了一口气。
明月与星尘的光辉，照耀着漆黑的太平洋。
而在那海面上，浮现一只如同小山一般的巨大乌龟。形状与侍奉雪风公主、全长一百公尺长的眷属·玄武王极为类似。
然而，这次出现的怪物全长起码有一公里以上。宛如一座会动的小岛。
再仔细观察，怪物的甲壳表面有如压整过的土地，显得极为平坦。
在那广大空间上，设置着大小各异、左右对称的建筑物，组成壮丽豪华的宫殿景观。样式应该是参照中国古代的建筑。
所有屋顶都铺上了金黄色的琉璃瓦。
柱子或栏杆所用的建材全是白玉。
而在中央地带——超巨型乌龟的后脑至尾巴所连成的直线，铺上了一整条道路，沿路工整地建造了数道大门与雄伟的正殿。
「唔。不会错，那就是龙宫楼……过去做为妾身居城的眷属。」
火之迦具土低语道。一如预想，这是只与玄武王相同系统的眷属。
但，两者之间的体型却是天差地别。阿春不禁哑然。
4
随着龙宫楼登场，火之迦具土也突然消失了。
取而代之地，魔枪中蕴含的魔力比平时更为高涨。火之迦具土一见将展开战斗，便消去自我意识，将魔力全数转移至名为『魔导之杖』的武器里。
阿春点了点头，往天然温泉的方向奔走。
身分不明、目的也不明的僭主或龙王不知会如何出招，有必要尽早与伙伴会合，就算早一秒也好！
之后阿春抵达温泉旁——
「春贺同学，你看那个！」
「嗯，我知道。有没有什么异常状况？」
「没有喔。是说哈利，你是不是觉得有点可惜呀？」
「…………」
身处面海的岩石温泉，两名少女都已进入警戒状态。
远处是逼近岩石群所在之海岸线的超弩级巨大龟形怪物，织姬用手指着其庞大身躯，露娜·弗朗索瓦则表情紧绷。
她们两人都以浴巾紧紧包覆，遮掩住自己的裸体。
顺带一提，这浴巾是不久之前阿春在住宅搜索时发现的。
「才、才不觉得可惜咧，只是在想你们准备得还真周到。」
「毕竟事隔不到一日呀。我们一直保持戒备，提防随时可能出现的怪龙或春贺同学呢。」
「这是有备无患，未雨绸缪唷，哈利。」
女孩们冷静地说完后，阿春切换自己的心境。
当下已完成迎击准备这点固然值得庆幸，不过，就算她们拿浴巾包裹上半身，依旧无法完全遮住丰满如这两人才会有的胸间深谷。大腿与足部更是毫无防备到耀眼夺目的程度……！
阿春当然不会将这番邪念表露在外，他绷起脸上表情：
「十条地，拜托你召唤恶路王，」
「好的，包在我身上！」
白色九尾狐狼立刻现身于离岛的夜空中。
然而就在恶路王登场同时，另一道魔法阵也随之浮现于龙宫楼上空。
白金色的光芒描绘着三角，数十个鲁鲁克·松温的秘文字排成一圆形，将魔法阵圈起，巨大程度并不亚于恶路王。
三角形立刻改变形状，化身为章鱼头状的龙族亚种。
只不过，这次打从一开始就是成对袭来！
「二对一——春贺同学，请把秘文字的力量传给我和恶路王！」
来自织姬的要求，当然没理由拒绝。
阿春一开始吟诵，《弓之秘文字》随即浮现于织姬右手，恶路王的九条尾巴前更各自化出一支『黑色箭镞』。
恶路王随着九支箭镞，朝两名敌人飞翔而去。
「恶路王，同时使用火之魔法以及弓的力量，送它们一招必杀技当大礼！打架的时候第一下是最重要的喔！」
织姬强而有力地下达指示。敌方也是《锁之秘文字》的使用者，当然不可能轻易被击退，那想必是她深思熟虑后所下的命令。
一开始便施予强力打击做为牵制，同时测出敌方实力——
这应该就是她的盘算。职业生涯才没几个月的菜鸟魔女，同时也是拥有全国冠军经历的剑道少女，正稳扎稳打地累积实战经验。
恶路王率领的九只箭镞开始熊熊燃烧。
箭镞就这么化为燃烧的炮弹，袭向那两只章鱼头状的龙。
九道飞焰——令人感到意外地准确命中。其中四支箭镞命中第一头，其余五支则刺进第二头体内，将之击倒、燃烧，并产生了大爆炸。
两只章鱼头状的龙在一瞬间惨遭击溃，化作焦炭开始猛烈燃烧。
「「「！？」」」
面对这压倒性的胜利，阿春、织姬、露娜·弗朗索瓦无不诧异得睁大眼睛。
但也就在这瞬间，顿时响起「锵啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷！」的锁链拖拉声。除此之外更听得见锁链使者的口诀——弑龙咒文。
「向闪耀于星海的吾之刻印，『天牢之锁』祈愿。赐予力量俘虏彼之雌龙。」
对方阴阳怪气地低声咏唱。
铁制锁链突然飞来，铁链前端附有四方型的砝码。
铁链以迅雷不及掩耳的速度将只裹着一条浴巾的织姬卷起，仅在一瞬间便限制住其行动。
「呀啊啊啊啊啊！？」
徒留悲鸣，衣衫不整的织姬——就这么消失了。
织姬忽然失去踪影，接着在同一时间，刚赢得胜利的搭档恶路王也于空中蒸发。
眼见织姬和恶路王消失，阿春的脑袋在刹那间陷入空白。
他怒不可遏地紧盯着织姬刚才还存在的空间，接着瞪往铁链，一路看向使用这条铁制锁链的对手——敌人不知不觉已于极近的距离现身。
「锁链使者」立于前方仅数公尺远的岩石上。
「——！」
阿春不发一语举枪射击，瞄准使者的心脏。
但子弹却遭珍珠色的防护壁弹开，不用说，那正是不朽的加护。
受不朽的加护包覆的锁链使者以双足站立，有一对手臂，但全身覆满鳞片。其面容与头部正如凶猛狰狞的爬虫类，背上长着与龙族相同形状的翅膀。
是人龙。
龙族高等种用魔法变身成的半人半龙形态。
体表呈灰色，身披黑色法袍。灰色人龙的手紧握着长长铁链的一端，想必那与阿春的魔枪相同，即是《锁之秘文字》的化身吧。
铁链长度约十多公尺。
犹如一条活生生的蛇那样蠕动着。
如今它正卷成螺旋状，附着砝码的那端好似蛇头般规律地微微晃动，并拱起成弓形。
「你把十条地怎么了……？」
「有价值的宝物就该落到应得之人手上。仅仅如此。」
阿春语调低沉地发问，灰色人龙阴阳怪气地回答。
轻轻用左手摸了摸魔枪枪身，依旧能清楚感觉到与恶路王、织姬之间的眷属羁绊。她们应该还没有被杀，只是遭人囚禁起来了。
阿春大力点头，再次将枪口对准锁链使者：
「有交涉余地的话，要谈也不是不可以喔？」
「愚蠢。汝难道是连龙之一族的做法都不懂的新人吗？弓之僭主啊。」
龙族的做法——不用说，就是战斗。
若是平时，阿春绝不会乖乖买单接受挑衅。但如今十条地织姬遭掳，竟令他意外干脆地扣下扳机。
喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀！
全自动射击。乃为瞬间将三十发弹丸击尽的必灭之法。
既然选择以暴力手段与之对抗，报复方式不够有力就毫无意义。
然而，回应此必灭之法——
「天牢之锁啊。描绘圆环，显现星云之寨！」
人龙锁链使者也使出杀手锏。
铁链再次启动发出「锵啷啷啷！」的声响，化成螺旋将他包覆其中。那看上去就像是呈涡卷螺旋状的垦云。
螺旋锁链把全自动射击的三十发子弹悉数弹开！
「完全无效！？」
魔枪把情报传递给一脸愕然的阿春。
锁之秘文字——若单单用于攻击，绝非容易操控的弑龙之力。毕竟其身为「锁链」的化身，无法纯粹当成武器使用。相对地，锁链却适合用在束缚、封印、防御等特殊用途……
「也就是变化种的意思吗？」
低吟同时，阿春也注意到了某件事。
这名人龙锁链使者，难道并非僭主——而是龙王吗？
过去，火之迦具土见到《剑之秘文字》使用者帕维尔·加拉德散发的光辉时，便一语道破其并非龙王。而这次阿春数度目睹《锁之秘文字》，其白金色光辉却比自己以及加拉德来得都要强大……
剩余弹数为零，唯一的「蛇」格林达则无法违抗弑龙者。
再加上敌人若是龙王级——阿春深深地吐了一口气。既然这样，就只能在此使尽浑身解数，别无他法。
「哈利。如果情况危急，可以让格林达自爆杀出一条活路。」
「谢了。最坏的情况下，说不定真的会需要那么做，到时候就拜托你了。不过总归一句，还是先试试最后的王牌吧……」
他对与其说是冷静，倒不如说过度紧张而语气僵硬的露娜道谢。
阿春奋力将意识集中在自己的心脏。那是一个月前，与红莲女王——过去的火之迦具土心金完成融合的脏器。
「拜托你。成为我的手足吧，女王！」
使尽所有力气呐喊出声后，阿春前方随即出现了红莲色的龙。
那是阿春所知个体中最为威猛的一只，不仅体长超过二十公尺，头部还有九根金黄色犄角如王冠一般屹立着，胸部周围已外骨骼化，闪耀着黄金似的光辉。
阿春发动了一个月前与心金同时获得的「役使红莲女王之力」。
「唔？难不成红莲女王存活至今……不。」
亲眼见证前龙王的再度降临，人龙锁链使者低声呢喃。
「不仅仅是弓之秘文字，连亡骸都被僭主夺走了么。令人唏嘘啊。」
「别开玩笑了！这是双方都同意的正当交易！」
阿春随着呐喊发动攻击意志。
《红莲女王》立刻挥下右前肢。锐利的五爪如同要撕裂锁链使者似地拍向他。
对方防御此攻击的手法，与先前不同。
人龙锁链使者的身躯忽然巨大化，并恢复成龙族原本的姿态，并用前肢拨开女王的利爪。
「虽说是亡骸，既然要与红莲女王对峙……吾也得以往昔姿态应战才是吧。」
锁链使者以龙族高等种的身躯和姿态发下豪语。
体表为灰色，就体格上来说，比起阿春至今为止遇过的高等种都还来得纤细，但并不会给人弱不禁风的印象。其散发出来的氛围，倒不如说像一把薄且锋利的刀刃。
而在灰龙身旁——
与其庞大身躯相称的巨大锁链拱成弓形，缠绕在他身上。
「这压迫感……与之前遇上的那只白色龙王有得拼呢。」
露娜·弗朗索瓦以生硬的语气嘀咕。
灰色龙族高等种身上缠绕的强大魔力，以及全身散发出的强悍及威严，与雪风公主及《红莲女王》相较之下也毫不逊色。
敌人果然是龙王级的吗——？
阿春紧皱眉头。虽然成功让《红莲女王》复活，但也只是暂时的。虽然并非从光之国度而来的超人力●王，能战斗的时间也只有三分钟左右而已。
超过这时间，女王的躯体便会自然崩坏。
阿春自觉现况对自己不利，手中的魔枪突然震动起来。警告——非也，兼任魔道教授的「杖」难道有什么话想告诉自己吗？
那简直像在提醒自己，要更进一步看清敌人的本质似的……
正当阿春要定睛凝视的那一瞬间，灰色敌人开口说道：
「弓之僭主啊，这场比试择期再进行吧。这也是为了对汝所操纵的女王骸骨表达敬意，而做的要求。」
灰龙面前出现五个鲁鲁克·松温的秘文字。
这段排列的意思是《影化》。不久之后，其巨大身躯幻化为黑色雾气，实体随即消失。
「汝为操纵虚假女王之操偶师。吾为往昔名尊龙王者之影。双方准备皆未万全，无须急于分出胜负……」
「你说你是龙王之影？你的名字是——」
「吾乃灰色卿。想要追上来的话就随汝的意吧，吾将毫不留情予以还击。击败汝后，汝手中的雌龙将全数化为吾囊中之物。对吾可谓正中下怀……」
十几秒前还是龙的黑色雾霭，缓慢地朝海上移动。
在前方等待他的是龙宫楼。直到八百年前也还侍奉着红莲女王的眷属，宛如小岛一般的甲壳上建着雄伟壮丽的宫殿。
自报名号为灰色卿的锁链使者所化成的烟雾，飘进了宫殿中。
织姬与恶路王都被那头龙（？）掳走的情况下，阿春迎来与出发前的预想截然不同的发展。 




第五章 龙宫楼之战
第五章 龙宫楼之战
1
十条地织姬在弑龙之锁链的束缚下，成了被囚之身。
在被灰色半龙人使出必灭之法捕获的瞬间，她的视界变得一片黑暗，不过——
睁开眼睛的瞬间，眼前是一片满天星空。
织姬缓缓起身。她不知道过了多久，但自己似乎一直在沉睡。回过神时，她身在石板路上，这里似乎是广场一隅。
四周有好几栋木造房屋伫立于此。
每一栋都是华美的建筑。金色琉璃瓦饰于屋顶上，四处配置着龙与凤凰的雕像，做为石材的白玉被大量使用。古代中国风建筑物散发出的氛围，与方才从海边目击的龙宫楼景色十分相似。
接着，织姬开始观察自己的身体。由于裹住身体的浴巾快要掉下来了，她急忙将它系好。
「我果然被带到迦具土小姐的城里了……？」
织姬才刚醒来，所以思绪还不是很清晰。
但她注意到了。身在广场的不只有自己。
身长十几公尺的白色九尾狐狼的庞大身躯也躺在地上。她的脖子和身体绑了好几圈又粗又长的铁链，被慎重地拘束住。
「恶路王！」
搭档低鸣一声，回应织姬的呼唤。
恶路王的声音和表情都很严肃，显然心情不太好。织姬站起身，准备走近白色巨大身躯。脚下传来「锵啷」一声。
她低头看去，吃了一惊。左脚脚踝被带有铁链的铁圈拴住。
跟恶路王一样，她也被束缚住了。不仅加此，握着惩戒之炼另一端的是灰色的半龙人——
「醒了吗？应死之种族的巫女啊。」
半龙人锁链使语气阴沉地说。
「吾乃汝新的物主——灰色卿。将汝之身、汝之命尽数奉献给吾吧。」
「灰、灰色卿……？」
新出现的龙族高等种僭主——抑或是龙王。
另一方面，带有大海气味的风轻快拂过。超量级巨大乌龟将壮丽宫殿背在甲壳上，想必现在也悠然漂浮于夜晚的海洋吧。
织姬一面觉得纳闷，一面开口问道：
「你说你是我的物主，你打算把我跟恶路王怎么样？」
「蠢问题。雌龙之血乃罕见妙药，毋须烦恼用途。」
灰色卿看着被捕获的织姬和恶路王：
「为了确认可疑呼唤声的主人，吾试着派遣眷属前去查看——结果遇上了弓之僭主。此事可以说是不幸吧。不过考虑到这个好机会令吾得到珍贵的雌龙之血，也可以说是侥幸。」
「血——」
织姬想起来了。几个月前，表妹羽纯及其搭档水无月被龙族高等种掳获，跟自己现在一样。
那时身受重伤的苏司，在吸了水无月的血后就恢复了。
（也就是说，这只龙的目的也一样？明明他看起来完全没有受伤？）
织姬脑中的疑问和思绪加速。
她当然没有乖乖协助灰色卿输血的意思。织姬打算趁隙跟恶路王一起逃走，但问题在于——
灰色卿右手抓着束缚织姬的锁链。
他左手空无一物，却将手掌一开一阖。灰色卿每一次打开手掌，长着利爪的五根手指就会蠢蠢欲动。像在做暖身运动一样。将眼前人类撕裂前做的暖身运动——
织姬试着想像。
如果谜团重重的灰色卿不是打算「总有一天」，而是「现在开始」就要举行吸血仪式，想找到可乘之机应该近乎不可能吧。而且他还用准备开始解剖实验的疯狂科学家般的阴沉眼神紧盯着织姬！
「呃，我问一下当作参考，那个仪式预计什么时候开始……？」
「用来举行仪式的鲁鲁克·松温魔法阵正在制作。天亮前或许就能准备完成……」
灰色卿意外老实地回答织姬战战兢兢提出的问题。
然而得到的却是极度不祥的结果。织姬急忙试着提出意见。
「我、我觉得太急于行动不太好耶？你想想，春贺同学——我的伙伴说不定会闯进这里，想把我抢回去喔！？」
「这个可能性在吾预料之中。到时吾只要用相应的手段迎击即可。」
灰色卿的低语既阴沉，又蕴含沉着与冷静。
令织姬走投无路的危机似乎正在顺利酝酿。恐怕仪式几个小时后就会举行，织姬咽下一口唾液，屏住气息。
织姬被绑架、灰色卿撤退后，大约经过两个小时。现在黎明仍未到来。
龙宫楼在夜晚的海洋上慢慢前进，逐渐远离岛屿。
壮丽皇宫屹立于它的甲壳上。照亮它的唯有从夜空投射而下的淡淡月光及星光。
可是这个世界与都市不同，没有刺目的人工光源。
龙宫楼的景观满溢幻想般的光芒，光凭这些就足够明亮。
阿春和露娜·弗朗索瓦身在这座龙宫的一隅——超巨大乌龟的左后脚根部附近。
「乍看之下，我对这里的印象是面积约十五座旧世纪东京巨蛋大。建筑物数量粗略估计大概有八百到一千栋。」
「规模似乎跟北京故宫差不多。」
两人表情都很专注。侵入任务现在进行到一半，他们要一边避免被敌人发现，一边搜索龙宫楼内部，救出被掳走的十条地织姬——
十五座旧东京巨蛋大的占地内，有座规划得井然有序的城市，道路跟棋盘上的线一样纵横交错。
大量建筑物间保持着足够距离，视野非常好。
「总而言之，先找出十条地他们在哪里吧。」
阿春使出好几个《索敌》、《探查魔力》等探索系魔术。
不过他没有得到任何成果。因为整座龙宫楼都被施了妨碍咒术性手段搜查、探测的魔术。
「他是叫灰色卿吗？这个魔术当然也是他施展的吧……看来他打算在这座龙宫城迎击我们。」
露娜·弗朗索瓦如此回应。
其实在灰色卿消失后，阿春愣了几十秒左右。
『哈利——！我们马上潜入那里吧！』
那时露娜·弗朗索瓦立刻对他这么说。
即使是在广阔无垠的大海中，龙宫楼也能随心所欲四处移动，一旦跟丢就很难迅速再找到它。想尽快救出织姬的话，就不能在这里浪费时间。
露娜的提议明显是基于这个原因。
于是，阿春和露娜试图潜入龙宫楼。
露娜让格林达缩小到最小尺寸，她和阿春则骑在她的背上。阿春也使出他擅长的魔术《静音化》、《妨碍目视》、《无臭处理》，为隐密行动的成功做出贡献。
春贺晴臣拥有龙王级的心金，以及魔枪这把「杖」。
大概是拜这些东西所赐吧。只要是擅长的魔术，阿春不知道什么时候变得能使出接近龙族高等种的强度。
格林达无声无息地飞着，接近远离岛屿的龙宫楼。
她将阿春和露娜·弗朗索瓦平安无事送到了那里。
另外，由于三头狮方才解除了实体化，现在不在两人身边。阿春对唯一的同行者——露娜·弗朗索瓦说：
「现在就先为顺利侵入敌阵高兴吧。要是这个大到不行的乌龟潜入海中，我们就拿它没办法了。」
「龙宫楼个头十分庞大。」
阿春的魔枪突然喃喃低语。是火之迦具土的声音。
「因此动作也很迟缓，光是出外海就得花上不少时间。」
跟灰色卿战斗时，火之迦具土消去自己的意识强化魔枪。她似乎不知道什么时候醒过来了。
这时，阿春注意到。
龙宫楼四周展开一个透明力场，仿佛要将它的超巨大身躯覆盖住。
跟不朽的加护很像——阿春想起他自己也会使用的珍珠色防御场。
事实上，这似乎是与其相似的魔力障壁。透明力场包覆住龙宫楼后，它就开始缓缓潜进海中。
海水被力场阻隔，无法侵入宫殿内部。
不知不觉，龙宫楼的超大型身躯已完全沉入海中。
直到刚才为止，阿春他们头上还是满天星斗，现在却是在明月与星辰照耀下散发淡淡光辉的海水。看来龙宫楼几乎是贴着海面慢慢航行。
比月下的龙宫城显得更加如梦似幻。
尽管如此，露娜·弗朗索瓦低声发表的感想却平淡无奇。
「明明都潜进海里了，海水却不会流进来，氧气也有确实维持呢。」
「一千年前的木造建筑光是保存得这么完整就已经很厉害了，竟然连防水机能和空调设备都很完善。真是物超所值啊。」
「小子。妾身话先说在前头，不朽的加护也能办到同样的事喔。」
阿春的感想也很没情调，火之迦具土则提供了一个小知识。
这时，金发魔女「咳咳」清了下喉咙，改变话题。
「灰色卿在城内等我们的可能性很大对吧？意思是，他推测自己在龙宫楼内部就能取胜。明明他刚刚还避免跟哈利对决。这是为什么呢？」
「经你这么一说，那家伙自称『龙王之影』之类的。」
「哼。这说法虽然好听，简单地说只是跟妾身一样罢了。」
「……啊！」
阿春听见火之迦具土这番话，点了点头。又是个随便的提示，不过这个谜题并没有那么难解。
「灰色卿那家伙姑且算妾身长年来的知己。妾身听说他在遥远的往昔便于某处殡命……但似乎并非如此。」
「他跟你一样死不服输啊。」
「嗯。这么一来，灰色卿选择在这座皇宫定居的理由也能推论出来了。」
「魔力密集的地方待起来比较舒服吗？跟你遇到我之前住在新木场的『魔女之馆』一样……」
「不仅如此，那家伙恐怕掌握了龙宫楼的心金。」
阿春试着想像。龙宫楼是跟玄武王同种的超生物，其心金能产生十分庞大的魔力。也就是说，灰色卿是不是企图利用这股力量迎击春贺晴臣？
露娜·弗朗索瓦也点点头。
「所以灰色卿才会撤退得那么干脆，为了把哈利引到这里。他认为决战之地转移到龙宫楼，反而是件好事……」
「跟步法不管用的拳击手一样吗……」
双脚失去功能的拳击手，只能采取接近战笨拙地互殴。正因如此，灰色卿才会暂时自阿春面前撤退，回到对自己有利的场地。
「妾身察觉到的就是这些。剩下就要你们俩好好干了。」
魔枪又一次陷入沉默，火之迦具土的意识再度沉眠。
阿春先开始思考这座大宫殿的构造。
龙宫楼耸立于宽广甲壳之上，中心部有好几栋疑似用来处理政务的大宫殿。巨大乌龟脖子的根部附近，密密麻麻排列着接近十栋的小型宫殿，大概是为女王建的后宫吧。
「要攻略这个地下城，没有办法跳过中间的过程呢。」
「是啊。织姬小姐和恶路王的情况令人担心，真不想花时间在探索迷宫上。」
「虽然龙应该不会把被抓住的十条地拿来当人质。」
「只有这种时候，我才会感谢高等种对战斗那么执着……」
这时，阿春反而在地上坐了下来。
与其随便行动，现在更应该先动脑思考。露娜大概也跟阿春意见相同，她坐到阿春旁边，伸出纤细白皙的双脚。
「我们应该避免跟回到自军阵地的灰色卿交战。他应该能从龙宫楼的心金中取出魔力，充分发挥前龙王的实力。」
「只不过，『依赖心金』这点也是对方的弱点。」
阿春指出这点后耸耸肩。
「虽然我们没有能趁隙而入的战力。」
「即使哈利让红莲女王实体化，活动时间也不长。」
露娜·弗朗索瓦露出有点像在闹情绪的表情，低声说道。
应该是对于面对龙王级时，她依然称不上战力的现状有所不满吧。然而，露娜的表情却忽然放松，对阿春投以像在试探他的视线。
「呐，哈利。你最近好像很容易累呢？」
2
「因为这阵子有很多事要忙，我一直通宵熬夜啊。」
阿春瞬间语塞，随后才立刻回答。
由于他隐约察觉到露娜·弗朗索瓦问这个问题的意图，阿春留意着尽量让语气悠闲点。可是金发魔女继续说道：
「那是三、四十岁的大叔才会说的话。不过，哈利还只是十几岁的男生，这个年纪小睡两小时应该就能撑过半年以上的工作期吧？」
「那种工作环境未免太黑心了吧？又不是漫画家或游戏公司。」
「我偷偷假设了你现在的疲劳状况，比起过劳或生活习惯，得到『女王之力』的影响会不会更大呢？」
「…………」
「你开始迟到的时期，也正好是和雪风公主交战过后。」
露娜像在开玩笑般将话锋指向另一个地方，直接切入核心。
阿春自己也有点怀疑这个可能性。但要跟身边的伙伴们商量也很令人犹豫，所以才打定主意不说出来。
阿春陷入沉默，将手抚上胸膛。
红莲女王曾经寄宿其中的心金，如今就在这里。
「关于这件事，应该再多查证一下，现在我们就先别去谈它吧。不过哈利，一旦时机成熟，你就不得不好好面对这个问题喔，到时我会尽量协助你。」
「……谢谢。」
「总之，别滥用女王的力量应该比较好吧。只有紧要关头才能把它当成杀手锏来用，明白了吗？」
理应狡猾又精打细算的魔女，很有人情味地在为人着想。或许是因为本人也在为此感到难为情吧，露娜·弗朗索瓦语气听起来有点不悦。
阿春觉得这样有点奇怪，同时也让人不禁扬起嘴角。
比谁都还要机灵的露娜，只有在这种时候会显得笨拙——
「话说回来，哈利。你刚刚看了我的脚吗？」
「咦咦！？」
露娜突然扔出一颗炸弹，令阿春手足无措。
两人正并肩坐在宫殿的石阶上交谈。
阿春盘腿而坐，露娜则是伸长双腿。期间，阿春一直带着认真神情面向前方，只
不过，他的视线在无意识间飘向了旁边。
因为身旁的金发美少女就是会跑进他的视野中。
露娜·弗朗索瓦穿着她的招牌服装——短袖黑色连身裙。
连身裙下是一件紫色衬衣。大胆敞开的胸口是很有魅力没错，不过开高衩的裙子也很重要。
从开衩处露出的白皙、丰满大腿，耀眼、修长的赤脚。
而且，露娜穿的不是靴子，而是符合夏天风格的清凉凉鞋。因此连露娜的脚趾甲是漂亮的樱色、修剪成完美形状都看得见……
「这、这是男人的本性，跟蜜蜂被花蜜吸引一样！」
阿春反射性对傻眼的露娜·弗朗索瓦辩解。
「可是啊，你之前不是说过吗？你说享受跟我的肢体接触也包含在恋人游戏的内容中。既然如此，我刚刚的行为应该完全没问题才对——」
「那只不过是营业用的说法。是为了欺骗哈利而说的八百个谎言的其中之一。」
露娜不悦地板起她美丽的脸孔，阿春惊讶得目瞪口呆。
「承认得这么干脆！？哎，不过我也有想过八成是这样。」
「尽管如此，哈利还是用下流眼神注视我的美腿，不只是这样，你还做出了在露天温泉用野兽般的污秽目光凌辱我一丝不挂的尊躯这种暴行。实在是低贱之举，该说你卑劣到了极点吧。」
「不用把我的人格否定成这样吧……」
「岂止是否定，就算破坏你的人格，我也完全不会受到良心谴责喔？」
露娜明明嘴角挂着微笑，眼神却充满轻蔑之意及静静的怒火。
「只有在以天文数字般的机率发现完美无缺的男性，外加我心血来潮时，我才会让对方欣赏我艺术般的肉体……而你居然在那种情况下偷看，哈利真是个贼人呢。干脆叫我的律师团告你好了。」
「我又没有偷你什么东西……」
阿春感慨良多地嘀咕一句后，询问露娜：
「话说回来，怎样的男人你才看得上眼啊？」
「我不太拘泥于外表。相对地，年龄、才能、临机应变能力、地位、财力、包容力，缺了任何一项都不行。还有，如果不是能让我自由生活的放任主义者，连考虑都不用考虑。」
「地球上怎么可能存在这种男人啊！？」
「无所谓啊。就算要一辈子都一个人过，我也完全不在意。」
面对这名畅所欲言的少女，阿春不知不觉带着苦笑。
嘴巴很坏，性格也很难与温和扯上关系的魔女。露娜·弗朗索瓦终于舍弃刻意为之的亲切态度，对阿春口出恶言。
但不可思议的是，阿春觉得跟这样子的她相处起来，比被她「诱惑」时还要惬意。
大概是因为在某种意义上，这也算是种开诚布公的状态吧。
没错，阿春也好，露娜也罢，他们彼此都——就在这个瞬间，阿春突然有种确信。现在的话也许办得到。
他对坐在身旁的少女伸出右手。
《弓之秘文字》浮现于掌心之中。露娜·弗朗索瓦看着阿春的手心，一脸恍然大悟。然后在稍作踌躇后，她也默默伸出左手——
两人的手结合在一起。
露娜左手手背紧接着浮现《弓之秘文字》，盟约成立了。
「总觉得简单得让人觉得扫兴……」
「但过程经历了很多波折。」
魔女虚弱地低喃，阿春则是耸耸肩膀。不过，新得到的战力让他的思考一口气加速。
下一刻，两人几乎同时起身，迅速说道：
「露娜。时机正好，我们就赏他一发华丽的攻击吧。」
「哈利。来用最大威力的攻击对敌人施压吧。即使不知道灰色卿和织姬小姐在哪里，只要把他引出来就好。」
他们难得被招待到敌阵。
既然如此，就要利用这个状况，在敌人的阵地大闹一场。运气很好的是，他们已经拥有为此所需的火力——两人想到的作战计画似乎是一样的。
春贺晴臣与露娜·弗朗索瓦果然很像。
两人再度意识到这点，一同露出微笑。
「看来没必要事前商量了呢。那就来吧，哈利！」
终于得到弑龙符文的露娜·弗朗索瓦高高举起左手。
「星辰啊！将我的魔法使自彩虹彼端带来！格林达在实体化的同时将拟似神格提高到界点，准备发动必灭之法！」
阿春他们上方浮现五芒星图案，五芒星化为「∞」形，进而变化成魔兽。
是拥有三颗头部的橘色狮子——「南方善魔女」格林达。格林达右肩上长着一颗龙头，左肩则是黑山羊的头部，白金色符文忽然于三颗头部的额头上显现。
是一条线射入倾斜弦月的刻印——《弓之秘文字》。
飘在空中的格林达现在将魔力完全解放，进入临战态势。受到余波影响，阿春他们仔细施放的隐密系魔术被解开了。
不过这并无大碍，因为他们已经不打算隐蔽行踪。
格林达轻盈飞翔，移动到甲壳中央的上空。
正下方有座特别壮丽的宫殿。
用北京故宫当譬喻的话，就是类似太和殿的建筑物吧。明朝、清朝的历代中国皇帝名下，举行过众多仪式的宫廷中心。
「目标是这只大过头的乌龟体内——龙宫楼的心金。」
「可是，龙宫楼是跟那只玄武王同系统的生物。而且有玄武王的十倍大……说不定坚韧度也是如此，所以果然应该打出最强的手牌。哈利，让我用那个。」
「你该不会要用《射日神弓》？不过这样你也会消耗掉很多魔力喔？」
虽然阿春他们能用的必灭之法中，《射日神弓》无疑是最强的一击。
「爱莎让卢萨卡双重发动拟似神格，也只能挤出满足最低条件的魔力。我想露娜大概会变得无法战斗。」
「但这是必要的。而且，哈利还藏着什么杀手锏吧？」
「你指什么？」
「织姬小姐是第三阶段的魔女。她跟第五阶段的我和爱莎不一样，应该还不能自由运用双重发动才对。我推测有什么秘技能让她使用《射日神弓》——不是吗？」
想不到露娜竟然隐约察觉到只属于阿春和织姬的秘密。
不愧是冰雪聪明的露娜·弗朗索瓦，阿春深咸佩服。
「我不能在这种时候用尽力量。拜托了，哈利！」
面对露娜的再三请求，阿春犹豫了。
她的主张十分正确，合乎逻辑。阿春完全没有理由反对。可是，要在露娜身上实践那个方法……
犹豫与排斥感让阿春的内心剧烈动摇。
然而，这段期间露娜仍旧在准备攻击。
「格林达！在我指示的时机使出最大威力的魔术射击！」
噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……
格林达在阿春他们头上低吼，回应搭档。
尽管是低沉的呜叫声，其中却寄宿着无可动摇的斗志。终于等到反击的机会，三头狮似乎也很高兴。既然如此——只能上了。
阿春下定决心，移动到露娜身后。
他缓缓伸出右手，将手绕到露娜身体前方。
接着一把抓住在美国出生的魔女经常夸耀存在感的那对胸部——的左边。用浮现《弓之秘文字》的右手手掌。
「咦？」
露娜·弗朗索瓦做出很不符合她风格的反应——小小声地惊呼。
另一方面，阿春则是右手使力。
柔软的触感和紧密贴合手掌的分量——这尺寸不得了。不仅如此，它还用美妙的弹力将阿春的手掌和手指推回来。
恐怕已经抵达要用「G」这个英文字母表示的境界……
阿春一边感动地分析，一边从右手手心将庞大魔力输入。
目的地当然是露娜·弗朗索瓦左胸的心脏。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
裂帛般的悲鸣从露娜口中传出，这成为了信号。
阿春的魔力透过魔女心脏传达给格林达。包含黑山羊与龙头，狮型利维坦的头部同时咆哮。
噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
下一秒，巨大狮子全身被熊熊烈火包围住。
差不多与格林达等身大的「黑色箭镞」显现于左右两恻，那些箭镞也缠绕着红莲火焰，化为巨大的火箭。
随后，熊熊燃烧的格林达与左右箭镞像三支箭矢般突击。
朝着阿春他们站着的地面——超巨大乌龟型怪物·龙宫楼。为了射穿坚固无比的甲壳，深深插进巨大身躯内部。
如同挖通隧道般抵达龙宫楼的心脏区域，贯穿心金——
那就是格林达她们的工作。
3
「嗯。已经先完成了一个准备。」
使用弑龙之锁链的半龙人，灰色卿喃喃自语着。
他依然身在拘束织姬和恶路王的广场。只不过，一个直到前一刻都还不存在于这座广场的东西诞生了。
是高约三十公尺左右的透明三角柱。
灰色卿经过长时间的冥想后，慢慢使出鲁鲁克·松温的高等魔术，三角柱就忽然从广场的石板地上长了出来。
织姬看过跟这个三角柱一样的建筑物。
那是曾经抓住白坂羽纯的『蛇』——水无月的魔术之柱。
可以称作小型石碑的透明三角柱吸了龙蛇型利维坦的血，染上一片深红，成为治愈龙族高等种苏司的秘药——
「你、你果然打算让那东西吸恶路王的血！？」
「你知道啊？巫女。正是如此。吾要令此物储备雌龙之血。在复活吾过去的肉体时必定会派上用场……」
预感命中，令织姬十分动摇。
不过石碑出现后过了几十秒，她在空中发现熟悉的魔兽。
是格林达。而且她还装备着黑色箭镞——将《弓之秘文字》的力量具现化后的武器，全身被火焰包覆！
当然，灰色卿也注意到化为火焰之狮的格林达。
「弓之僭主，你果然来了。」
格林达和两支箭镞飘浮在织姬他们头上两百公尺处。
正下方是一座疑似龙宫城中枢部分的壮丽宫殿，格林达和两支箭镞就这样像箭矢般突然俯冲而下。
缠绕火焰的狮子先是撞上下方的宫殿。
古代中国风建筑物被格林达轰飞、爆炸。接着，格林达丝毫没有减弱速度与气势，直接冲向地底——不，是龙宫楼的甲壳内部！
「既然如此，吾也只需要以万全态势迎击……」
灰色卿阴沉地喃喃自语，全身化为粉末崩坏。
下一刻，地面开始剧烈摇晃。站着的织姬「呀啊啊！？」失去平衡，跌坐在地上。
从这波地震的激烈程度来看，震度应该有五或六。
然而，地震只持续了十几秒就结束。
「痛痛痛痛痛……春贺同学和露娜小姐来救我了呢。」
织姬忍着臀部传来的疼痛，心中放下一块大石。
另外，她还注意到绑住脚踝的铁链消失了。似乎是在半龙人形态的灰色卿崩解时同时消灭的。
仔细一看，束缚恶路王的锁链也忽然开始消失，
「那只灰色的龙不在附近吗？你觉得呢，恶路王？」
白色狐狼摇着九条尾巴站起来，「吼喔喔喔」叫了一声。身为恶路王搭档的织姬明白，这是肯定的声音。
「这么一来，要做的事就只有一件……」
织姬对恶路王点点头。
虽然她不清楚详细发生了什么事，总之自己自由了。更重要的是，伙伴来这座龙宫楼迎接她了。得想办法跟他们会合才行！
「恶路王，对空中用力发射光线看看！还有像狗那样对空中吼叫，告诉大家我们在哪里。拜托你了！」
阿春和露娜·弗朗索瓦终于射出《射日神弓》。
在射出神弓前，格林达背后浮现二十一个鲁鲁克·松温的秘文字。意思是「我以射日神弓射向天际，抹杀旭日」。
那是纪录这个必灭之法要诀的超高级符文神圣字句。
就这样，格林达和两支箭镞被灼热火焰笼罩着，射穿龙宫楼坚固的甲壳，如同挖掘隧道般深深钻到龙宫楼体内深处。
另一方面，阿春站在地上——正确地说是甲壳上。
只不过，即使灼热箭矢并不存在于视界中，阿春仍能像亲眼所见般，明白它正刺向龙宫楼的心金。这也是神弓射手的特权。
格林达和两支箭镞顺利抵达龙宫楼的心室。
那里与身体长达一公里的超生物的尺寸相应，大得跟人界的巨蛋型球场一样。中心是一颗直径大约有十几公尺的球体。
球体是深绿色的。这就是龙宫楼的心金。
以格林达她们为箭的《射日神弓》就这样射向心金。
然而，心金前方却忽然出现附秤锤的锁链。想当然耳，那是灰色卿的弑龙之锁炼。锁链划出辟邪符号「五芒星」，五芒星成了障壁，阻挡在格林达及两支箭镞前方，承受神弓的威力。
暴风与烈火四散，尽管格林达使出全力，试图击破五芒星锁链——
却还是敌不过它。
五芒星锁链上应该寄宿着特别强化魔术防御的必灭之法。
十八个鲁鲁克·松温的秘文字也显现于四周，像要围住五芒星一样。
意思是「护法之星辰啊，速速赐我庇护」。就算是神弓，也不可能在射穿龙宫楼甲壳后还要摧毁锁链之魔术障壁。
噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……
没能破坏目标，让被做为箭矢派出去的格林达不甘心地低鸣。
然后，格林达立刻消失。她解除了实体化，回到盟约者身边。
「反正我也想过八成会被挡住。」
阿春睁开双眼，耸了耸肩膀。
为了「用视觉掌握」龙宫楼体内的攻防战，阿春刻意闭上眼睛。春贺晴臣的身体现在仍在龙宫楼外部、甲壳上的宫殿。
不过，攻击龙宫楼体内的方法就在他手中。
他将右手拿着的魔枪随意指向上空，使用《索敌》和《瞄准》魔术。
阿春扣下扳机，使出三点发射击。从枪口射出的三颗光弹轻快飞翔，透过格林达开出的洞射进龙宫楼的心室。
只有魔导之枪才做得到如此荒唐的远距离射击。
三颗光弹瞄准的并非龙宫楼的心金，而是盘踞在旁的灵体——肉眼看不到、只能靠魔术视觉看见的灵一般的存在。
那是跟火之迦具土一样的前龙王亡灵·灰色卿的魂魄。
阿春再度闭上眼睛，确认子弹的行踪。三发光弹在贯穿昔日龙王的前一刻，被铁炼击落。
那当然是《锁之秘文字》。敌人的防备似乎滴水不漏。
「看来灰色卿打算守在心金旁，按兵不动……」
舍弃机动力，专注于防御的战术。
或许是因为敌人退到最终防线，将所有魔力都集中到那边的影响吧，龙宫楼内部变得可以使用探查系魔术了。正因如此，阿春现在能凭《索敌》感觉到敌人在地下。
「哈利，那把枪可以借我吗？」
「啊，嗯。比起这个，露娜，这样一来应该也找得到十条地、了——」
阿春一反射性回应露娜的要求，露娜·弗朗索瓦就「喀嚓」用双手举起从阿春手中接过的魔枪，将九厘米枪口对准阿春的心脏。
「如果你有遗言，三十秒内说完。我会尽可能照你的意向处理。在射杀你之后。」
「呃、呃，你、你为什么要做这种事！？」
「这还需要问吗？你做了不该做的事，你无礼地揉捏了、蹂躏了、玷污了我的胸部——我的bust，我从来没让任何人碰过的圣域！为了赎这项重罪，乖乖被我杀掉吧！」
「经你这么一说，我是做了这种事没错……」
露娜喘着气，怒意表露无遗。
虽然没有双重发动那么严重，不过那个方法也会消耗很多魔力。她应该需要休息才对。尽管如此，露娜还是用疲惫的身躯拿枪对着阿春。
阿春则大概是因为已经习惯了吧，不像露娜那么累。他立刻开始解释：
「如、如果我跪在地上五体投地、让你尽情又打又踹能得到你的原谅，就真的谢天谢地了。可以的话不要用射杀的……」
「反正哈利的身体被枪射个几发也死不了吧！」
「如您所言……啊，那至少请你不要瞄准要害……」
「突然捏下去」果然太超过了。
看到怒火中烧的露娜·弗朗索瓦两眼发光，阿春下意识这么回答。
后侮及罪恶感涌上心头。另外，自己现在确实拥有就算从几百公尺高的地方摔落地面，也只会「痛痛痛痛……」的荒唐身体。
说不定不吃点被刺或被射这种程度的苦头就称不上谢罪。
「不错的决心。那我就不客气了——！」
「你、你跟我预料的一模一样，完全没有犹豫啊！」
露娜马上将目标换成阿春的耳朵，扣下扳机。
魔枪的扳机却文风不动。这么说来，这把手枪是只有春贺晴臣才能使用的武器。
露娜·弗朗索瓦手拿派不上用场的魔枪，愕然失色，然后——
「真是……被做了那种事竟然还没办法报复……」
金发魔女无力坐倒在地，哭了起来！
「露、露娜？」
「我被摸了……岂止如此，被那么用力地捏来捏去，最最最最最、最后还产生奇怪的感觉——」
「咦？」
露娜·弗朗索瓦垂下头，悄然流下泪水。
这么说来，使出必灭之法、阿春的手放开露娜沉甸甸的胸部后。
她像喝醉酒般瘫软下来，坐到地上。美丽白皙的脸庞染上淡红色，喘着气抬头用泛着水气的眼眸茫然凝视阿春好一阵子——
阿春从露娜那时候的表情读出了好几种情绪。
困惑、动摇、以及类似陶醉的什么东西。不管怎样，阿春决定先跟她道歉。
「那个……总之，抱歉。因为我需要经由你的心脏，将魔力从我的秘文字输送给格林达，这也没办法——」
「你因为『没办法』这种理由就摸了我的胸部！？」
「坦、坦白说，我无法否定我也有觉得『机会难得』……不管怎么说你都很漂亮、很有魅力，而且——」
「而且怎样！？反正是又色又闷骚的动机对吧！」
「啊，不。其实我挺喜欢你的性格、你的本性。你跟我想法接近，让我觉得非常亲切。而且你明明跟我这种人是同类，却（跟爱莎不一样）是个可靠的女孩子兼大小姐，这点我也觉得颇有趣、新鲜的。」
顺带一提，（）内的话阿春只有在脑中想而已，并没有说出口。因为他觉得就算是爱莎，这种时候提到其他女性好像也不太好。
听见阿春的自白，露娜深深叹了一口气。
「……哈利果然是个怪人。大部分的男生一知道我的本性，都会说出『我被骗了！』这种话，逃之夭夭或是勃然大怒、哭着入睡的说。」
「我不是不能理解他们的心情……」
阿春对似乎已止住泪水的露娜·弗朗索瓦说道。
他瞄了眼露娜连身裙的领口——十分大胆地敞开的部分，然后说：
「况且玩弄那种男生的心、故意穿暴露衣服刺激对方的你应该也有问题。」
「又没关系！像这样把男人玩弄于手掌心很愉快啊！」
「你这家伙的个性果然很不错。」
「哼。你之前还说挺喜欢这样子的我。」
「是喜欢啊。我觉得这种地方也包含在你的魅力之中。」
「————！？」
露娜睁大哭红的双眼，瞪向阿春。
但那双眼眸中带有的并不是愤怒，而是敏锐、知性及热情的光辉。
「年轻和才能没问题。临机应变能力还是未知数，不过有前途。地位和财力从今以后肯定会显著成长。说不定意外地有包容力。哈利自己就是喜欢自由的人，会过度干涉我的可能性也很低……」
「露、露娜，你怎么了？」
「我在评价你。」
「咦？」
「你不是对我说了『喜欢』吗？我在评估该不该回应你提出的要求，与你共筑稳定关系。」
「咦咦咦咦！？我、我不是那个意思，是做为朋友的『喜欢』啦！」
阿春补充说明，露娜·弗朗索瓦冷冷回道：
「你明明在用有色眼光看我还这么说？」
「…………」
「你明明用力揉了我的胸部，让我产生那种感觉？」
「到、到底是哪种感觉！？」
「……秘密。」
红着脸像小孩子一样别过头的露娜·弗朗索瓦可爱得犯规。阿春不禁看呆了。
「大概是因为突如其来的刺激体验，让我产生跟哈利之间的距离一口气缩短的错觉。我一定是把它误会成内心的悸动了。再加上『喜欢』这句话钻进我内心的空隙，才会害我开始思考这些奇怪的事……」
「你、你既然都已经自我分析到这地步，就别再提这件事了吧？」
「可是我有种感觉，试着让自己顺从这个错觉行动或许也不错……也因为这样，令我开始觉得，认真考虑跟哈利在一起也不是不可以。」
「…………」
「仔细想想，我除了腹黑外还是个性格扭曲的人。你不觉得像你这种与众不同的男生当我的对象，会交往得很顺利吗？」
露娜·弗朗索瓦对于这方面的问题，似乎是非常果断的性格。
她对哑口无言的阿春投以怀疑目光。
「不过，哈利也对织姬小姐做过同样的事呢。」
「啊，该怎么说呢——嗯。在战况变迁下，我们于各方面达成了共识……话说回来，差不多可以把枪还我了吧？」
魔枪的扳机无法扣下，露娜却再度将枪口对着阿春的心脏。她眼神没有聚焦，所以与其说是基于杀意，这更像无意识下的行为。
「不行。再借我一下。然后哈利，我一开始就先告诉你。」
「嗯、嗯。」
「我大概比哈利想像的还要有钱，所以如果你需要给她赡养费，我全都帮你出。但假如你有意维系这段关系，请你跟织姬小姐最多保持在非正式婚姻阶段。如果你们有了小孩，我可以收他为春贺·格雷戈里家的养子。」
「什、什么？」
「我是现实主义者，也知道男生是多么好色的生物。禁止劈腿，结果对方瞒着我外遇也很令人火大。」
露娜·弗朗索瓦紧盯着阿春：
「所以我不会勉强你跟她分手。相对地，请你好好把我跟其他人区隔清楚，否则我说不定会射死我看不顺眼的女人。万一无法克制或许还会连哈利一起杀掉。」
「…………」
露娜将枪口对着春贺晴臣的心脏，做出宣言，阿春则是只能愣在原地。这时，远方突然传来野兽的叫声。
吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——
犬科野兽在数百公尺远的地方咆哮。他们听过这个叫声。
「是恶路王！」
阿春呐喊的瞬间，一道红色光线从宫殿一角射向天际。
跟照明弹一样。看起来像巨大乌龟龙宫楼的颈部附近射出了光芒。那是利维坦发射的热线吐息。
「一定是十条地为了告诉我们她在哪里，叫恶路王做的。」
「该说不愧是我的竞争对手吗？呐，哈利，我不想白白失去像她那样前途无量的人才。刚才我说的那些，你好好考虑看看喔？」
蛮横不讲理的露娜·弗朗索瓦一脸神清气爽。
4
阿春和露娜·弗朗索瓦先前往热线发射的方向。
宫廷建筑物很多，不过靠着不断传来的呜叫声，要抵达恶路王和织姬所在的广场并不困难。
「你们来救我了呢！谢谢！」
「能顺利会合真的太好了……是说十条地，你那副模样是？」
一跟向两人道谢的织姬重逢，阿春就如此询问。
被灰色卿掳走时，她身上只包着一条浴巾。
现在织姬却穿着舞娘般的红衣。话虽如此，这并不是件像样的衣服。大概是用附近的细长绢布裹住胸部周围，再用大块一点的布当裙子系在腰际。
将布料紧紧打一个结避免滑落，一件速成服装就完成了。
顺带一提，织姬肩膀也披着一块长方形绢布代替披肩。
「因、因为我没衣服可以穿，就去那附近的建筑物里面找了一下。我只有找到这些布，所以就试着弄成这样看看……」
织姬害羞地缩起身子，告诉阿春。
她身上的新衣服质料很薄，腹部和肚脐也一览无遗，反而将她曼妙的身材衬托出来。织姬就是在为此感到害羞吧。
但阿春深受感动。太美妙了。
「哎呀，我觉得这件衣服做得很好喔。嗯，非常好。」
「被、被春贺同学这个闷骚色狼这么说，会害我更不好意思啦！」
「可是好东西就是好东西啊。而且露出的部分感觉跟泳装没什么差别……」
「是这样没错，不过这套衣服跟cosplay一样，我很难为情啊！不准你上下打量！」
在阿春和织姬争执时。
露娜·弗朗索瓦突然将衣服——黑色连身裙脱掉，身上只剩下一件紫色衬衣，以女孩子来说实在有失体统。
阿春当然变得不知道眼睛该往哪看，尽管内心动摇，视线仍不自觉凝视着她。
露娜·弗朗索瓦拥有比织姬更加傲人的身材。
「露、露娜小姐，你怎么了！？」
「我想说我也配合织姬小姐换个衣服。」
在吃惊的后辈魔女面前，身穿衬衣的金发魔女展露妖艳微笑。然后对阿春送了个秋波，随口说道：
「如何，哈利？这样就不会比她逊色了吧？」
「啊，嗯。那当然。」
只是脱了一件衣服给人的印象就彻底改变，露娜的本事令阿春心跳加速。
「不、不过这里又不是卧室，这样会让人觉得太开放了点……」
「但在场的男生只有哈利，哈利又不是看了会觉得困扰的人。」
露娜面带微笑，继续说道：
「呵呵。想对抗光照平常模式行动就是个强敌的织姬小姐，就算是我也丝毫不能松懈——常在战场的心态果然是必要的呢。」
「强敌……我们不是伙伴吗？」
面对急速产生变化的人际关系，阿春不知所措、露娜优雅又我行我素，不明白事情缘由的织姬则是歪过头，露出苦笑。
露娜·弗朗索瓦以做为宣战布告而言太过优美的语气继续说道：
「在工作场合当然是这样。不过私底下——身为围绕在哈利身旁的女性，织姬小姐一定会成为最强大的敌人。我们彼此都加油吧？」
「……春、春贺同学。露娜小姐刚刚是用英语说话吗？」
突如其来的劲敌宣言似乎令织姬非常惊恐，她转而与阿春交谈。
「我、我有点听不懂她在说什么，拜托你帮我翻译！」
「别担心，她说的话全是日文。呃，那个，该怎么说呢……」
「很简单。排除计算与策略，我爱上哈利了。所以目前跟哈利最亲密的异性·织姬小姐对我来说就是头目。」
「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦——！？」
阿春打从心底想赞同十条地织姬的惊愕。
自己的人生竟然会突然发生这种超展开。某种意义上，这是足以和得到弑龙符文时匹敌的惊喜。
另一方面，露娜·弗朗索瓦独自冷静地说：
「话说回来，织姬小姐没被拘束住呢？」
「嗯、嗯。到刚才为止我都还被那个不可思议的铁链绑着，不过它也跟灰色龙人一起消失了，所以我才给你们打了信号。」
「大概是我们用《弓之秘文字》瞄准龙宫楼心金的时候。」
阿春也同意露娜的推测。
当时灰色卿大概把所有魔力都聚集起来，挡下了《射日神弓》吧。由于魔力不足，他应该会变得无法维系半龙人的身躯及锁链，妨碍探查的魔术也会暂时失效才对。
「那，碍事的人也已经不见了——」
过了一会儿，他们回头讨论来到这里本来的目的。
阿春看着露娜刚才还给他的魔枪，询间「你醒着吗？」
「现在醒了。别让妾身又睡又醒的，麻烦至极。」
「不好意思，希望你能回想起勤勉的美德那么一下下。我想请你带路。」
魔枪内部传来火之迦具土听起来又不悦又想睡的呢喃。
但她还是回应阿春的要求，告诉他们应该前往的方向、地点及目标。
就这样，三人往前走了十几分钟——
阿春等人抵达的是座漂亮的花园，明明应该没有人负责照料这里，花园却开着大量色彩缤纷的花朵。花园一角有颗黑色石头掉在那边。
是颗几乎没有弧度的不平滑石头。
跟石英很像，只是阿春知道那并非石英。
「是燧石吗……将力量灌入霸者秘文字的燧星碎片——」
一切有智慧的龙都在追求的秘石、至宝。
围绕弑龙文字的冒险开端。春贺晴臣的父亲不知为何要将它藏起来的神秘石头。
没有大张旗鼓地将它收进宝箱，而是扔在这样子的花园角落——该说这个做法也很有怪人火之迦具土的风格吗？
事实上，要不是因为火之迦具土事前告诉他们，他们应该不会想要在这里寻宝才对。
「只要有胆量放置它，这地方确实很适合藏东西……」
阿春试着用魔术视觉观察燧石，却什么都看不见。
用这方面的手段没办法探测出这颗石头的魔性吗？不愧是龙族们拚命寻找也无法轻易发现的秘宝。
阿春移开燧石，对伙伴们点点头。
「恶路王，把这边的地面挖开来。拜托你动作快！」
「格林达，你也一起帮忙！」
白色狐狼与三头狮回应魔女们的声音实体化。
她们的最小尺寸是体长三公尺左右。即使如此，她们的大小及力量仍能凌驾人界任何一种家畜。四只脚的野兽恶路王与格林达灵活地使用前肢，以惊人速度挖起花园的地面。
数分钟过后，一座石棺从土壤露出。
盖住棺材的石盖很重，他们让恶路王用九条尾巴的其中一只将它挪开。石棺里是一具干枯的木乃伊，只不过那并不是人类。
半人半龙。是半龙人形态的龙族高等种木乃伊化的姿态。
「这家伙似乎是以前不知道在哪里战死的僭主。火之迦具土把他的尸体和弑龙文字保存起来了。为了让《弓走秘文字》有个万一时，可以将它做为预备武器使用。」
阿春望向木乃伊的右手。手掌有个十字架形的刻印。
那是继弓、剑、箭、锁链后，阿春等人找出的第五个弑龙文字。
「要将某人拥有的弑龙文字硬抢过来时——就算对方是具尸体，成功率也只有四成。不过这家伙长年来都被施以提高移植成功率的魔术……」
「春贺同学，这样成功率会有多少……？」
「大概六、七成。」
「从机率上来看，这个赌局似乎并不坏。」
露娜·弗朗索瓦听见阿春和织姬的对话，点点头。阿春继续说道：
「嗯。这次也有受到幸运女神十条地的庇佑，我很期待喔。」
「咦？我是幸运女神吗？为什么？」
「你想想，跟加拉德战斗时，我想是托看到你那个的福，很多事情才能顺利进行。刚好昨天泡露天温泉时也——」
「春贺同学！如果你在露娜小姐也在时说些奇怪的话，我会生气喔！」
「……不愧是织姬小姐。在我们不知道的时候也在逐步累积提升哈利好感度的事件，可怕的人。」
「不、不是啦！那个时候羽纯也在啊～！」
阿春听着两位女性热闹的谈话声，拿起燧石。
他将燧石压向木乃伊化的半龙人的右手心。能否得到刻在这里的十字架形刻印，端看运气和魔力——
阿春必须将魔力输入手中的燧石，他吸了口气。
「所以呢，哈利。这个文字代表哪种武器？」
「是『刀』。据火之迦具土所说，这个文字似乎很难用。」
「刀的文字……感觉跟《剑之秘文字》的亲戚一样？」
露娜兴味盎然，织姬则是不安地看着十字架形的符文。
此时此刻正是分出胜负的瞬间。
阿春一灌入魔力，压向新的秘文字的燧石就化为粉末，火焰笼罩到阿春的右手手肘附近……
然后，过了几十分钟。
阿春等人经由《射日神弓》刚才射穿的大洞，抵达了最深处。他坐在缩小后的格林达背上，与织姬、露娜·弗朗索瓦一同来到这里。
拥有规格外尺寸的巨大龟型生物——移动城堡·龙宫楼。
其心室跟阿春这位神弓射手感应到的一样，宽广得如同一座巨蛋球场。
由于心室的墙壁和天花板散发微微光芒，里面意外明亮。心室正中央附近有颗直径十几公尺的球体，颜色为深绿色。是龙宫楼的心金。
大约有二、三十根细长管子从心室地板长出来，缠绕、贴合在心金上。
说不定那是相当于人体中的血管的部位。
阿春、露娜和织姬都发动魔术视觉，望向心金附近。
昔日龙王的亡灵·灰色卿。他的灵体就在那里。
「为了谨慎起见，我先问一下，你没想过现在停战跟我们共存吗？」
「真是个蠢问题啊，弓之僭主。此举并非龙族之作风。」
灰色半龙人实体化回应阿春。
应该是跟火之迦具土的幼女形态一样吧。灰色卿使用残留在灵体中的珍贵魔力，让生前的模样暂时复原。所以他将魔力全都用在防御《射日神弓》时，这个身影就消失了……
「吾等早已开始战斗。只要吾与汝仍身躯健在，就别提出休战这种愚蠢的提议。」
「我想也是。虽然说你这个幽灵身躯健在也满诡异的。」
灰色卿高高在上地对耸着肩膀的阿春说：
「呵呵呵呵。感谢你，僭主啊。吾化为魂魄复活，漂泊至此城定居并无不可，却在假寐间度过了数百年的岁月……由于汝等的呼唤，吾才终于醒了过来……」
「意思是，你直到前几天都还是休眠状态吗？」
阿春真想叹气。
没想到是因为他们的来访唤醒了龙王……
「再把汝的雌龙眷属夺走，用其血炼成复活秘药吧。呵呵，此乃吾之霸道复兴之计。」
「是为了让你做为龙的身体复活？我觉得这样做没什么意义耶。」
阿春将前龙王的宣言当成耳边风，咕哝道。
「虽然不知道一只利维坦能做出多少份的药，反正是有时间限制的复活吧？如果是跟真正的龙王战斗，光是想撑过一回合就得竭尽全力。」
这是魔导之杖——魔枪告诉他的。
复活灵药。蕴含连龙王尸体都能暂时复活的神秘奇效。但只有和火之迦具土跟阿春让女王复活的魔术同等程度的效果……
然而，灰色卿闻言却放声大笑。
「无妨！若能再度于斗争中丧命，此乃吾之宿愿！」
「不愧是龙王级。无法用常识衡量的战斗狂。」
「要是我们以外的魔女和『蛇』被他盯上就危险了，只能在这边战斗了呢……」
在阿春身后待命的露娜和织姬低声说道。
成功救出织姬时，阿春等人也可以选择撤退。但灰色卿很有可能成为日后的祸根。也有灰色卿盯上『蛇』，每晚都发动奇袭的危险性。
因此，阿春他们才特地跑进敌阵。
「既然如此，只能开打了吗……十条地稍微休息一下。」
「嗯、嗯！」
「哈利！我随时都可以开始。我们上吧！」
织姬僵硬地点点头，露娜·弗朗索瓦则勇猛地说道。
然后，以最小尺寸实体化的三头狮格林达突然膨胀——逐渐恢复成本来的体型。
阿春大声呐喊：
「红莲女王！赐给格林达力量吧！」
红色巨龙《红莲女王》立刻在阿春面前实体化。
女王的肉体跟回到十几公尺长的格林达融合，赋予橘色体毛的三头狮新姿态。
格林达背上及腹部一带出现红玉甲胄，巩固防备。
接着，左右侧腹各装备上一门漆黑火炮。
这就是「南方善魔女」格林达的女王形态。从左右两侧的火炮突然射出红色光弹，共两发炮击，目标当然是灰色卿。
「哦！女王之力与眷属合体了吗！」
珍珠色光芒缠绕在半龙人形态的灰色卿身上。
是只有僭主和龙王能使用的不朽的加护。格林达的两发炮击都被这个加护挡住。
灰色卿无畏地大笑：
「哈哈哈哈。既然如此，吾也不得不恢复成吾往日的模样。」
身高两公尺左右的半龙人，身体开始膨胀。
灰色卿转眼间就变化成灰龙的巨大身体。体长十几公尺，两只后脚笔直站立的模
样与人类意外相似。
他展开背上的巨大翅膀，威吓格林达。
但敌人的弱点就在眼前。阿春对身旁的露娜使了个眼色。
「用刚才那招吧，本体就无视掉。」
「嗯。毕竟对手的生命线是龙宫楼的心金嘛——格林达！」
灰色卿吸收龙宫楼心金产生的魔力，做为动力来源。
反过来说就是，只要破坏那个动力来源就行了。格林达回应露娜·弗朗索瓦的号令，再度发射两发炮击。
目标当然是龙宫楼的心金。屠龙炮击射向深绿色的巨大球体。
下一刻，灰色卿气势汹汹屹立于心金前，将自身当作盾牌，承受两发炮击。
「呣。」
被珍珠色光芒包围的灰色卿闷哼一声。是不朽的加护。
拜加护所赐，灰龙的身体毫发无伤。但阿春等人知道，不朽的加护不是能一直使用的防具。
就在他们决定继续发动攻势，将灰色卿逼到只能一味防守的瞬间——
「鲁鲁克·松温的秘文字啊。将此心金与吾身融合！」
「什么！？」
灰色卿伸出右前肢，与近在咫尺的龙宫楼心金接触。
龙掌与心金的接点浮现十二个鲁鲁克·松温的秘文字。
那是拥有三层意思『缩小·咀嚼·吸收』的复合排列。
阿春惊愕不已。因为他看见直径十几公尺的龙宫楼心金越缩越小，变成能放在灰色卿掌中的尺寸。
灰色卿将用魔术缩小的心金——一口吞下。
为了把龙宫楼心金产生的魔力尽数收入囊中、为了把弱点藏在体内，他才会把它整个吞下去吧。
「同一个方法不管用了吗……」
「哈利，那我们就跟他正面分出胜负吧！」
露娜大叫的瞬间，灰色卿又使出新魔术。
八个鲁鲁克·松温的魔术记号浮现于锐角型龙头上。前龙王低声说道：
「在射击神技方面是红莲女王，威猛的战斗姿态是红之炎帝，以及使用阴险魔道妙计的黑之雷帝，他们都是最强的猛士……」
阿春一边听灰色卿突然开始诉说往事，一边注意到了。
注意到刚才出现的秘文字排列起来是什么意思。即是『拳经神力』。
「拳之经文？意思是——」
「吾身即刚强、剽悍且劲烈……好好品尝这威力吧！」
灰龙在大放厥词的瞬间高高一跃。
他并不是展开翅膀飞翔，而是活用脚力和全身的弹力跳跃。动作优雅又轻盈，而且快得肉眼无法捕捉。
灰色卿宛如一阵疾风般跳起来，巧妙地跃过格林达上方。
然后就这样降落在三头狮身后，没发出半点声响。
「格林达，你也展开加护——」
不愧是露娜，她在敌人跳起来的瞬间就下达指示。
然而，在她讲完指示前，灰色卿就已经完成跳跃到着地的动作，甚至使出攻击。
接续在突如其来的跳跃后使出来的是很没有龙族风格的招式——回旋踢。
灰色卿踢出去的脚上还缠着锁链。是《锁之秘文字》。
不朽的加护在千钧一发之际赶上。
格林达全身被珍珠色光芒笼罩，弹开弑龙踢击。
这时，阿春心脏传来一阵痛楚。不朽的加护承受的伤害会让使用者的心金隐隐作痛，而且灰色卿并未停止攻击。
不只是脚，灰色卿不知道什么时候连双手都缠上铁链。
因此，第二击是右拳使出的中段拳。
弑龙之拳试图打穿格林达三颗头部的其中一颗——黑山羊的鼻尖。接着是第二次回旋踢，这击瞄准的是格林达的右肩。
由于不朽加护的守护，狮子型利维坦当然毫发无伤。
只不过，阵阵痛楚持续袭向阿春的心脏。
「格林达，还击！」
在露娜·弗朗索瓦的指示下，格林达左右两门大炮使出三连射。
但是，灰色卿再度用轻盈如风的动作降落于格林达背后，高高举起右拳。他解开缠在拳头上的锁链，把锁链当成鞭子般挥下。
锁链的一击打在格林达的加护上，阿春心脏又痛了起来。
「弓之僭主啊，这就是灰色卿的作风。你就再奉陪一段时间吧。」
明明是龙族，却使出拳法般的招式，以及行云流水的动作。
露娜·弗朗索瓦以半是吃惊，半是佩服的语气低喃：
「那恐怕是强化身体的魔术。想不到龙族世界中竟然也有格斗家……」
「有所变化的并不只有秘文字呢……」
织姬也靠到阿春旁边，轻声说道。
屡次袭来的痛楚令阿春按住胸膛，他一这么做，织姬就来到他身边。阿春对一脸担忧的织姬点点头，深呼吸一口气。
看来这个敌人比想像中难缠。只不过，胜负现在才开始。
5
爱莎醒来后来到了甲板。
她身在海上自卫队的多功能支援舰上。春贺晴臣、十条地织姬、露娜·弗朗索瓦·格雷戈里三人失踪，是昨天中午的事。
在那之后过了十六个小时以上。破晓时分逐渐来临。
可是，消失的那三人行踪依然不明。
「我想他们应该不会有生命危险……」
爱莎喃喃自语。最坏的发展没有浮现脑海，是因为她天生的乐天性格——也不全是这样。
至少她跟晴臣之间，有名为眷属盟约的魔术羁绊。
说不定是那个羁绊以「直觉」这个形式告诉爱莎他仍然活着。
话虽如此，她完全没有线索来找出失踪的那三人。现在这艘船舰停泊在伊豆群岛其中一座岛屿——三宅岛的近海。
爱莎要求海自帮忙搜索白天消失的晴臣等人。
但没有任何成果。她在甲板上踱来踱去，蹙起眉头。第二天的搜索究竟能不能找到什么线索？
不久后就要迎来早上五点了。
天空开始泛起鱼肚白，旭日渐渐从东方的水平线冒出头来。
一只翡翠色的龙蛇型利维坦飘浮于上空，背部长有一对闪耀金色光辉的翅胯。是水无月。
水无月正聚精会神，看能不能从附近的海域感觉到魔术气息。
「羽纯同学，换人了。」
「啊，好的。可是爱莎小姐，可以再等一下吗……？」
与爱莎交谈的，是站在甲板一角的白坂羽纯。
身为水无月搭档的心肠善良少女不安地凝视海洋。太平洋在黎明曙光的照耀下，染上一片蔷薇色。
羽纯担心失踪的那三人，想小憩一下也睡不着吧。
爱莎默默点头。她与羽纯并肩而立，眺望海洋。
「羽纯同学请在今天内回到东京新都。因为情况变了，我想至少让一名魔女回那边去。毕竟新都那边也有可能发生紧急状况。」
「是、是。」
羽纯神情严肃，点头回应爱莎俐落的通知。
「我先待在这里一个礼拜，搜索晴臣他们和章鱼头怪物。无论结果如何，我都打算第八天就回新都。」
「只、只有一个礼拜吗！？」
「嗯。如果找了那么久还没任何线索，我想应该重整一下态势。」
爱莎耸了耸肩膀，尽可能用事务性的语气说明。
「就是那个啦，织姬同学感觉挺强壮的，露娜也跟祸害遗千年一样，是个一定会活很久的人才。晴臣也变成就算被大象踩到也不会怎么样的身体，事情应该不会变得太复杂吧。」
爱莎之所以讲这些话，是想至少驱散一点后辈魔女内心的不安。
「比起那三个人，我们反而该担心新都的状况。」
「是、是。或许……是这样没错。」
「而且说不定再搜索一下，我们就能轻易发现那三个人漂流到某座无人岛。」
「跟、跟鲁宾逊·克鲁索一样呢。」
「他们三个都会用魔术，晴臣也很习惯在那种情况下生存。生存率应该比那个大叔和星期五的组合还要高。」
就在这时，上空的水无月「啦啊啊啊啊呵啊啊——」像歌唱般呜叫。
羽纯立刻睁大眼睛，抬头望向搭档。
「真的吗，水无月！？」
「怎么了吗？」
「水无月好像感觉到了魔法气息！而且是学长的——弓之文字的力量！」
「——！水无月有办法感应到晴臣他们大概在哪里吗！？」
「呃、呃，弓之文字的力量好像是在有段距离的地方使用，确切位置不是很清楚……不过方向的话没问题。水无月说是在那边。」
爱莎看着羽纯所指的方向，点点头。
现在正好是黎明时分。旭日正从东方升起，羽纯的食指指向南方。
阿春等人正在与竟然是拳法使（！）的龙——灰色卿对决。
成了一面倒的战况。格林达于极近距离不断射出的炮击接连被躲开，灰色卿的拳击和踢击却精准命中狮型利维坦的身体——
这样子的攻防战已经持续了五分钟以上。
缠在灰龙双手的弑龙锁链宛如护腕，双脚上的锁链则跟护胫一样。
灰色卿不时解开缠在身上的锁链，将其当成鞭子挥下。
每当灰色卿的攻击打在格林达身上，守护格林达的不朽加护就会用珍珠色光芒防御，让三头狮免于受到弑龙之力的伤害。
只不过，阿春的心脏＝心金会随之累积伤害。
袭向心脏的痛楚从未间断，大大打乱阿春的心跳。照镜子的话应该会映出阿春苍白的脸色，呼吸也上气不接下气。
相较之下，灰色卿一脸泰然自若，轻松写意地使出拳法。
他只有保护龙宫楼心金时会使用不朽的加护。
「这样下去春贺同学很快就要撑不住了！」
「真是被将了一军。虽然我也没有因为他土里土气就大意……」
阿春在屏住呼吸的织姬身旁低声说道。
跟雪风公主、火之迦具土这两位女性比起来，前龙王·灰色卿绝对不是会给人深刻印象的类型，而是会让人觉得不起眼。
从特技是「拳法」这点来看，或许还是可以说他不起眼。
「那个啊，如果他是战斗漫画中跟某某四天王一样的敌方干部，感觉就会是那种只有他一个人不起眼、没人气的中年武斗家。」
跟轻浮语气成对比，露娜·弗朗索瓦目光如炬盯着灰色卿。
但这场苦战也在他们的考量之中。以曾经跟雪风公主比肩的强者为对手，被逼入绝境也是理所当然——
为了扭转劣势的计画已经开始进行。
阿春、织姬、露娜三人互相使了个眼色，等待「那个瞬间」。
然后，灰色卿终于宣言。
「屠龙之锁啊，以必灭之法为吾成就弑龙之大业！」
为了给居于劣势的格林达最后一击，他将魔力尽数解放。
灰色卿还将灰龙凶猛的下颚大大张开，吐出近三十条铁链，像在喷火一样。
这些锁链缠上守护格林达的不朽加护。
灰色卿头顶也显现十六个鲁鲁克·松温的秘文字。意思是『天牢之狱吏、处刑者之锁啊，完成第二任务』。
将近三十条的铁链将格林达和不朽的加护一同勒住。阿春凭直觉发现了。
这是要将目标全身用锁链束缚住，就这样将四肢和头部拧断的蛮横招式。
「唔——！」
阿春的心脏传来一阵剧痛。至今为止的闷痛跟它比起来根本不算什么。仿佛有几十把丝状刀刃缠在心脏上，将心脏紧紧勒住，试图把它大卸八块——
口中吐出鲜血，不过这是阿春他们等待已久的瞬间。
「拜托你们两个了……！」
「嗯！再等一下，春贺同学，我马上让你轻松一点！」
「格林达，停止使用拟似神格！所有魔力都用在强化加护上！」
织姬语气坚定地担保，露娜·弗朗索瓦则迅速下达指示。
笼罩格林达的珍珠色光芒——不朽的加护变亮了一点。袭向阿春心脏的剧痛也略微减缓。
接着，用铁链拘束格林达的灰色卿——
背后突然出现一只九尾狐狼！她之前一直藉由格林达的拟似神格《幻影》让身体透明化，在后面待命。
连雪风公主都能一时骗过的透明化幻术，这次他们也用了同样的策略。
为了在灰色卿防御变得最不牢固的瞬间——使出必灭之法的下一刻攻击他。
「拔刀，恶路王！」
织姬立刻呐喊。恶路王是只九尾狐狼，她最右端的尾巴前端装备了『刀』——弑龙之刀忽然出现。
微微弯曲的刀具有凛然美感，酷似日本刀。
恶路王装备『刀』的尾巴像橡胶一样伸长，如同剑士之臂驱使新的武器，从背后砍向灰色卿！
「果然来了吗，白色伪物啊！」
但灰色卿用尾巴接住了从身后攻来的一刀。
龙族高等种长长的尾巴宛如触手般蠕动，不知道什么时候也缠上弑龙之锁。或许是灰色卿预料到恶路王会攻来吧。
带锁链的尾巴缠住恶路王的『刀』，不让她继续攻击。
然而，织姬在这个瞬间下达指示。
「恶路王，第二刀！跟火魔法一起使用，用力砍下去！」
「什么！？」
灰色卿大吃一惊。
因为恶路王的九尾，从左边的尾巴又生出一把『刀』。
新刀微微弯曲的刀身缠绕着红莲火焰。恶路王的尾巴用力挥下这把燃烧的刀，这次真的斩裂了灰色卿背上的双翼！
二刀流——织姬和恶路王同时使用两把刀，将前龙王逼入绝境。
「喔喔喔喔喔喔！」
灰色卿终于因愤怒与痛苦咆哮出声。
露娜·弗朗索瓦没有错过这个时机，也跟着发号施令。
「格林达！双重发动拟似神格——《射日神弓》！」
噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
狮型利维坦同时拥有黑山羊与龙头。
之前都趋于守势的女王形态格林达勇猛地吼叫，全身忽然熊熊燃烧起来。焰之狮子将身体化为燃烧的神弓之箭，扑向灰色卿。
「护法之星辰啊，速速赐我庇护！」
锁链在灰色卿前方高速移动，试图划出一个五芒星形。
只不过射日之箭在五芒星完成前成功撞上灰色卿，多亏露娜决定使出最大攻击时没有半刻踌躇。
恶路王也一跃而起，避免被卷入神弓威力中。
熊熊燃烧的格林达就这样撞飞庞大的灰色身躯，直直奔向前方——
下一刻，灰龙的巨躯爆炸了。龙的身体因此炸开，左右前肢、后肢、颈部、尾巴等部位也被火焰包围，转眼间就被燃烧殆尽，化为粉末。
跟战斗能力比起来，灰色卿的防御力明显较差。
不久后，火焰熄灭，四周回归一片静寂。
「结果就跟暂时复活的僵尸一样……」
「机动力和攻击力虽然跟生前一样，HP最多却只有个位数……感觉就像这样吧……」
露娜·弗朗索瓦接着阿春的喃喃自语说道。
阿春终于从心脏的疼痛中解放，松了一口气。
相对地，露娜脸色苍白，双脚也站不太稳，感觉随时都会倒下。这是让『蛇』双重发动拟似神格的代价。
金发击坠王用尽全身精力，陷入疑似血糖过低的症状。
由于搭档精疲力竭，女王形态的格林达已经开始消失。
代替狮子模样的伙伴从后方撑住露娜·弗朗索瓦的，是迅速冲过来的织姬。
「没事吧，露娜小姐？回去后我请你吃些什么甜食。学校前面的便利商店最近开始卖的焦糖玛奇朵草莓大福包怎么样？」
「谢谢你，织姬小姐……但那种太有冒险者风格的食物，有点……」
「呵呵。春贺同学以前也说过同样的话。」
「正常人毕竟不能像爱莎那样嘛……」
脱离困境后的放心感和胜利的喜悦，似乎让两位女性的语气轻松了起来。
阿春也用力点点头，朝两人走近。
使出致命一击的弑龙之弓，以及成为逆转契机的两把刀。象征这两种武器的刻印浮现于阿春的右手。先是手掌部分的《弓之秘文字》，然后是手腕附近十字架形的《双刀之秘文字》——
那是拜机率和幸运女神所赐才能获得的新的弑龙之力。
二刀流有很多不好控制的特性，十分难驾驭。火之迦具土曾经这么说过，不过姑且算是有效活用了……
阿春叫出魔枪。
形状变了。之前都是九厘米的自动手枪，现在枪身下却装备着一把十五公分长的枪剑。
这是为了同时操控弓与双刀的秘文字的临时形态。
只不过，魔枪该指向的敌人已经——此时阿春倒抽了一口气。十几公尺前方是灰龙残留下来的头部，而且还毫发无伤。
他大大张开嘴巴，吐出三条又粗又长的锁链。
吼喔喔喔幄喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
其中两条先将恶路王一圈缠住，令她动弹不得。
「展开加护！」
阿春立刻对魔枪下达指示。包含织姬跟露娜都被珍珠色光芒笼罩。
不朽的加护在千钧一发之际弹开第三条锁链。但锁链宛如一只活生生的大蛇，没有停止动作，紧紧缠绕永垂不朽的护盾。
尺寸大得连龙都能捕获的锁链绕了一圈又一圈，终于停了下来，不过阿春看到了。在他们面前显现的鲁鲁克·松温字句。
意思是『天牢之狱吏、处刑者之锁啊，完成第一任务』。
如果解开不朽的加护，最后阿春他们三个人都会被锁链压烂吧。
「既然这样！」
阿春将附着枪剑的魔枪指向眼前巨大的锁链。
然后使出了全自动连射。是必灭之法。刚才用掉的子弹已经填充完毕，弹匣内部的三十发子弹化为屠龙射击射出。
然而，这样也只是在惩戒之锁上留下几道刮伤。
「灰色之龙还活着吗！？」
「竟然还没下地狱，不愧是逃过死期的亡灵……」
「——不。吾之霸道将就此破灭，吾将再度落入黄泉路中吧。弓之僭主啊，虽然可惜，不过是汝等赢了。」
这是对织姬的惊愕和露娜的毒舌的回应。
是从龙头传出的灰色卿的声音。
「吾对汝等的实力表示敬意，留下两大饯别之礼。首先为吾最后的秘术——曾经掳获一千只龙族的屠龙之锁。」
灰色卿的低语很平静。
死后也能做为亡灵大闹一场，说不定灰色卿这样就已经满足了。只是，他的发言内容既是遗言，也是挑战书。
「另一个便是埋葬汝等的墓地。汝等就在此城与吾一同逝去吧。」
「……啊？」
阿春目瞪口呆，他很快就注意到了。
包围他们的心室——龙宫楼体内的墙壁和天花板、地板不知道什么时候变成白色，而且还石化了。龙宫楼也死了。
因为心金跟灰色卿的肉体一起被击碎，仔细想想这也是理所当然。
只是，石化的天花板上大大刻着五个鲁鲁克·松温的秘文字。
「……『灼热与爆裂』的记号？难道他要把我们跟龙宫楼一起炸飞！？像这样用必灭之法绑住我们，让我们没办法逃！」
「呣。弓之僭主啊，汝脑筋不错嘛。」
「这种问题就算答对我也不会开心啦！」
心室的地板仿佛发生地震般开始剧烈摇晃。
不时还会传来「喀喀喀」像被从正下方往上撞的冲击。除此之外，连低沉爆炸声都不断从远方传来……
龙宫楼的爆炸和崩坏以惊人速度进行中，不会有错。
「这座城撑不了多久了。倘若汝等不想与吾一同丧命，就竭尽全力斩断吾之锁链吧。再会。」
这就是亡灵，灰色卿真正的遗言。
至今为止寄宿在灰龙头部的魔力完全消失，灰色前龙王终于迎来第二次的死亡。
然而，从灰色龙头吐出的三条锁链依然健在。
锁链仍旧紧紧缠着保护阿春他们的加护之光和恶路王。必灭之法的拘束丝毫没有减缓！
「格林达已经不能战斗了，哈利的杀手锏也不管用……」
露娜·弗朗索瓦鞭策疲惫的身体和精神，喃喃自语。她摇摇晃晃的身躯靠向阿春，用虚弱的声音说：
「也就是说……只剩下恶路王能依赖……」
「基本上，好像还是有这种时候能派上用场的杀手锏啦……」
「既然如此就没时间烦恼了！」
听见阿春他们的低语，织姬坚定地说。
尽管经验有点不足，织姬是名既果断又刚毅的少女。她将显现于左手手背的十字架形刻印——《双刀之秘文字》朝向搭档。
白色狐狼也被两条锁链束缚住。
她好几次扭动身躯，试图挣脱锁链，不过完全没有效果。
「恶路王！准备用刀之文字使出必杀技！」
大概是盟约之绊告诉了织姬秘文字的使用方法吧。
为了帮助俐落下达指示的同班同学，阿春也将最强的力量托付给她。
「也用上女王之力，使出全力！」
吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
恶路王高声咆哮回应。红玉造的甲胄忽然出现，装备在白色狐狼背上和侧腹。背上的装甲甚至加上了红玉色的金属手臂。
两只与工业用机械手臂相似的「手」。右手和左手。
恶路王背上的两只手各拿着一把弑龙之刀，两把刀宛如左右两翼般展开。这是恶路王的二刀流。
但屠龙之锁现在仍拘束着狐狼与两把刀——
「先切断锁链。接着攻击那颗龙头！」
尽管如此，织姬还是命令道。恶路王凶猛地低吼。
织姬紧接着对阿春便了个眼色，害羞得像在传达什么难以启齿的事情。织姬的意思很明显。
接下来要用的是与《射日神弓》匹敌的必灭之法。
单凭织姬无法产生使用必灭之法时必要的魔力，阿春立刻点头。织姬瞄了露娜一眼，踌躇了一瞬间，即使如此还是下定决心，朝阿春抱过去——
「拜托你了，十条地！」
「嗯，交给我吧！」
从正面扑进阿春怀中的织姬，将那对丰满的胸部压过去。
当然是压向阿春的胸膛——心脏。红莲女王的心金！心脏瞬间释放出不同凡响的庞大魔力，送进织姬心脏。
「嗯——嗯嗯嗯嗯嗯！」
痛苦的喘息与听起来有点甜美的声音从织姬口中传出。
阿春的魔力就这样经由织姬的心脏传给恶路王——白色狐狼狰狞的表情突然平静下来，全身被黄金光芒笼罩。
束缚恶路王的两条锁链被光芒照到后逐渐瓦解，这是祛除邪术、祝福圣兽的驱邪显正之光。
十九个鲁鲁克·松温的秘文字在恶路王头上闪耀光芒。
『吾招来辟邪双刀，给予邪恶邪龙炽天之制裁』。
使用这段文字的恶路王现在恢复自由之身，然而——
「为、为什么不动，恶路王！？」
织姬抱着阿春，困惑不已。
接着只要扑过去斩断那颗头和阿春他们身上的锁链就行了，恶路王却一动也不动，只是用沉稳眼神看着灰色卿剩下的头部。
「……这样不行，织姬小姐。恶路王正在变得与神明过度相似。」
露娜·弗朗索瓦走到织姬身旁，突然低声说道。
她的体力应该消耗到无法靠自己站起来吧。金发美少女也靠到阿春身上，跟日本少女一样紧抱着他，身体紧密贴合。
「得引出更多那孩子的杀气。之后要用的必灭之法，是手执受到神圣祝福的神刀杀戮的恶行——就是这种矛盾的魔术。」
露娜左手手背也浮现《双刀之秘文字》。
是那个符文和特级魔女的知识，让她领悟了二刀流的要诀吧。金发美国人少女宛如一名被授予神谕的巫女，语气庄严。
「圣与邪、善与恶、阴与阳、魔性与神性……将相对的两个要素托付给两把刀，形成阴阳相克的一击。这个魔术需要如此复杂的作业。不过对织姬小姐这个老实人来说，是不是有点太难了呢……」
「那、那那那，那个，露娜小姐。我认为你的教学非常值得参考！」
织姬抱紧阿春，将推测尺寸有到『F』的胸部压向他。
总是活泼开朗的她，现在对近在咫尺的露娜·弗朗索瓦投以困惑与追究的目光。语气听起来还有点不悦。
「但、但你为什么要对春贺同学做这种事！？」
织姬身旁的露娜·弗朗索瓦依偎在阿春身上，她的胸部比丰满日本人少女还要有分量。由于她将全身重量靠在阿春身上，目测是『G』的胸部也压在阿春胸膛上……
织姬看到她这个样子愕然失色，露娜则干脆地说：
「简单来说，理由跟织姬小姐一样。呐，哈利，让你的心脏和秘文字与我的心脏连结，和我的魔性同调，再把它传给织姬小姐和恶路王……」
「原来如此。这招或许可行。」
「春贺同学也不要在这种状况下露出奇怪表情！」
两对具有惊人分量及弹力的胸部压在阿春身上——
紧紧贴着。紧紧贴着。紧紧贴着。紧紧贴着。由于太过感动，阿春反而冷静下来。就这样让情感爆发的话，他可能会因为太过欢喜而昏倒。
因此他令内心化为磐石。无论身在什么样的状况都能沉着冷静思考的贤者时间。
这说不定也可以说是生存本能的体现。另一方面，织姬愕然说道：
「再说这个做法应该是只属于我们的秘密！为什么露娜小姐会知道！？」
「对不起。我跟哈利缔结盟约时发生了很多事。不过，多亏我跟哈利一起实践这个方法，才能抑制力量消耗。所以原谅我，好吗？」
「春、春贺同学！你之前才说对其他女生会自重——啊……」
「嗯……接受我的心意吧，哈利……」
「真是！就会用这种方法硬是打马虎眼——嗯嗯嗯嗯！」
露娜一神情恍惚地低喃，织姬就面带红潮瞪向阿春。
两人紧贴着阿春，像在比赛肢体美妙的触感般朝他身上挤过去。这是一辈子会不会发生一次都不知道的惊人幸运。
此外，在她们两人之间调停的阿春感觉到了。
聪明的谋略家——露娜·弗朗索瓦的心，以及织姬被愤怒与斗志点燃的心，以春贺晴臣为媒介迅速同调——
杀气和狰狞回到恶路王脸上，恶路王高声咆哮。
她就这样立刻袭向灰色卿的头部。白色狐狼全身被神圣的黄金光芒笼罩，表情和动作充满锋利的野性。
然后，背上的双刀也散发金色光芒——
恶路王先用右边的刀横砍，再直线挥下左边的刀。双刀描绘出的轨迹在灰龙头部刻下十字架形的伤痕。
灰色卿的遗物就这样消灭。
束缚住阿春他们的屠龙锁链也逐渐崩解，化作尘埃——
体长一千公尺级的超生物·龙宫楼。
只不过，其心金已然消灭，寿命将至。
直到前一段时间，尽管动作缓慢，龙宫楼都还在广大海洋中悠闲泅泳。现在龙宫楼巨大的身躯却化为不会动的尸骸，全身都变成白色，石化了。
曾经是龙宫楼的物体缓慢沉入深深的海底。
但有一只野兽从它体内逃了出来。
是恶路王。九尾的白色狐狼。恶路王已经解开女王形态，恢复平常的模样。
她逃出逐渐下沉的龙宫楼，往海面浮上。狐狼鼻尖推着一个小小的珍珠色球体，直径大约两公尺。
恶路王谨慎地用鼻子将球体顶上去，仿佛在对待宝物。
几十秒过后。
逐渐下沉的龙宫楼突然爆开，被炸得粉碎殆尽。
恶路王在千钧一发之际逃过，推着珍珠色球体游向海面。
然而，在离海面还有一段距离的地方，恶路王突然消失不见。因为搭档的力量消耗得太激烈，没办法让她维持实体化。
之前一直把它往上推的巨兽消失，珍珠色球体开始坠落。
但有东西抓住了它。
是龙蛇型利维坦·水无月。她伸出前肢，将球体一把抓住。
翼龙型利维坦·卢萨卡也出现在水中，不安地凝视珍珠色球体。这当然是不朽的加护。
即使沉入海中也能守护内部的人的永垂不朽圣域。
这个加护成了阿春、织姬和露娜·弗朗索瓦的救生索。水无月用前肢撑着不朽的加护，开始游向海面—— 




终章
终章
「我们还真命大……」
「恶路王消失时，我还以为我们会就那样沉到海底……」
「即使用深海用的搜救艇搜索，一定也找不到我们吧……哈利的加护不知道能撑多久……？」
「就算能维持加护，在内部的我们饿死的可能性也很高……」
阿春、织姬、露娜·弗朗索瓦总算捡回一条命。
从昨晚就一直经历骚动，还要跟灰色卿战斗、拚命逃出龙宫楼。
体力、精力、魔力全都消耗殆尽。好不容易生还的三人由于太过放心及疲劳，累得坐到地上，靠着背后的墙壁。
三人懒洋洋地坐着，仰望夏日的蓝天。
一阵温暖海风吹来，让人觉得很舒服。漫漫长夜结束，终于迎来早晨。今天感觉也会很热。
另外，他们现在所在的地方是海自多功能支援舰的甲板上。
三人靠着像座尖塔般从甲板突出的舰桥。
——阿春他们被不朽的加护笼罩，于海中漂流。
把他们捞起来的是水无月，她跟卢萨卡一起赶了过来。大概是用了利维坦敏锐的感觉以及盟约之绊和探索系魔术吧。
浮出海面的水无月先将三人放在这里。
爱莎和羽纯、船舰人员应该也很快就会赶来——
「总之，在他们来之前先休息一下吧……」
这是身心俱疲的人的特权——阿春懒散地这么说。
露娜跟织姬也没有异议。大家都精疲力竭了，到现在都没人想站起来。
「话、话说回来，你们俩，刚刚的那个啊……」
织姬突然轻声说道，她害羞地压低声音。
只有可能是在指为了斩断灰色卿的锁链，三人的力量合而为一的那一幕。一想起那时候的事，阿春就快感动到自我崩坏了。
果然是基于防卫本能吧，他坚若磐石的心自然被唤起。
「我、我觉得对羽纯跟爱莎小姐保密比较好。你们觉得怎么样？这是伙伴之间的事，果然还是跟大家报告比较好吗……」
「应该没必要特意跟他们讲，我赞成织姬小姐的意见。」
露娜·弗朗索瓦立刻回答。
金发美少女白皙的脸颊上现在仍然带有红潮，那时候的兴奋感似乎还余韵犹存。露娜带着这副表情，对织姬使了个意味深长的眼色。
简直像尝到禁果滋味的同伴，想要共有秘密。
于是，织姬也点点头。
黑发日本步女明显放心下来。
「谢、谢谢你，露娜小姐。谢谢你这么说……」
「我觉得那对爱莎和羽纯小姐而言有点太刺激……是不是该让这件事成为我们俩跟哈利之间的秘密呢……」
「刺激——说得对。果然太刺激了！」
「所以对于我跟哈利的关系更进一步，织姬小姐也请用宽大的心胸睁一只眼闭一只眼看待。关于这点我们就公平战斗吧？我们可以联手，若无其事地让爱莎和羽纯小姐远离战线……」
「咦？啊，呃，我——那个，该怎么说呢……」
「必须将和哈利做过那种事、产生那种感觉的人限制在只有我们才行。」
「话说啊——」
藉由坚若磐石的心迎来贤者时间的阿春突然插嘴。
「你们做那种事的时候到底是什么感觉啊？」
「「……秘密。」」
日本、美国两位少女异口同声回答。
就在这时，他们听见好几声「啪哒啪哒」轻快的脚步声。好像有人来了。
「晴臣！织姬同学和露娜也平安回来了呢！」
「各位平安无事真的太好了！」
爱莎和羽纯总算来了。阿春「嗯？」觉得好像想到什么事。
这么说来，在跟帕维尔·加拉德战斗后好像也有过这样子的一幕。阿春觉得心神不宁，不过在探讨原因前——
「晴晴晴晴晴晴臣！你们到底发过什么疯才会变成现在这样！？」
「姊、姊姊！？学姊！？连露娜小姐都！？那、那个，各位看起来很累呢！失——失陪了！」
「羽、羽纯！？等等，不要走，听我解释啊！」
看到被救起来的三人这副德行，首先是爱莎横眉竖目地大发雷霆。
然后是心地善良的羽纯不知所措、惊慌失措，烦恼到最后转过身，准备快步离去。表姊织姬叫住她后，羽纯就静止不动了。
这时，阿春终于意识到他们现在的状况。
阿春、织姬和露娜·弗朗索瓦因为过度疲劳，伸长四肢，三个人都靠在舰桥上。这部分应该没问题。
只是，他们的坐法是所谓的「川字型」。
中间是春贺晴臣。阿春右边是露娜·弗朗索瓦，左边是织姬，两人都像要陪阿春入睡般，身体紧贴着他。
没错。阿春现在被两位女性曼妙的身体夹成三明治。
露娜·弗朗索瓦用自己的脚勾住阿春的脚，织姬也将黑发和标致脸庞凑近阿春的脸颊，亲密得超出一般程度。但三人并没有其他意思，他们只是不知不觉就变成现在这样。
因为从龙宫楼逃出时，他们在狭窄的加护中自然而然紧贴在一起。
而且，三人心中还残存一起使用《双刀之秘文字》时的兴奋感。
大概是因为这个缘故吧。阿春他们不觉得有什么不对劲，接受了这个状态。然而，这种姿势会让人觉得像是男女之间跨越了那条线，或有什么可疑关系也是事实……
就在阿春思考有没有什么漂亮的藉口时——
露娜·弗朗索瓦忽然将脸凑近。回过神时，阿春已被露娜用双唇堵住嘴巴。阿春被吻了。被露娜的嘴唇。
「咦——？」
盛怒的爱莎愣住，不知所措的羽纯也瞪大眼睛，僵直不动。
靠在阿春身上的织姬则一口气跳起来。
露娜·弗朗索瓦毫不在意观众的目光，继续亲吻阿春。她用形状美好的双唇堵住阿春的嘴——甚至还把舌头伸进去。她轻啄、舔舐阿春的嘴瓣，然后将舌头缠上阿春的舌头，「噗啾噗啾」不停吻他。
结果，在长达四十秒左右的热吻过后，露娜终于将双唇移开。
「就是这么回事。多指教啰，爱莎。」
阿春的青梅竹马失魂落魄，露出十分狼狈的眼神。
顺带一提，阿春本人也一直处于恍神状态。这完全出乎他的预料。
与爱莎等人重逢后过了半天。
阿春他们回到伊豆半岛的下田，预定在那边住一天后，隔天就回到东京新都。夜幕低垂。天气很好，能清楚看见星辰。
由于在旅馆待得很不自在，阿春独自于海边散步。
因为露娜·弗朗索瓦的行为，给其他成员带来了冲击。
织姬和羽纯一到阿春面前就会突然无法保持冷静，讲不出话来。
爱莎大概受到很大的打击，恍神了好几个小时。不过在听见露娜发出「哈利，不介意的话，今晚要不要来我房间？」的邀请后，爱莎就一直黏在露娜旁边——为了让金发击坠王不能自由行动。
此外，露娜的邀请感觉半是玩笑，半是认真……
连带使阿春也回想起第一次体验的嘴唇触感。但他马上注意到这样下去自己会变得很奇怪，便急忙中断回忆。
他摇摇头，抬头仰望夜空。
出于一时兴起，阿春找起天鹅座。天鹅座是十字形的夏季星座，在鲁鲁克·松温的秘密纪录中，那似乎正是双刀十字星的刻印，《双刀之秘文字》——
或许是这个知识，成了他寻找天鹅座的起因吧。
「成为一趟有意义的旅行了吗？晴臣啊。」
白色龙王公主的声音如此询问，阿春立刻回答：
「还好啦，至少收获不是零。」
「如此便好。不枉雪风送你出去。」
雪风公主满足地点点头，她不知何时已站到阿春面前——不。
几秒前她才从空中翩然降落，没发出半点声响。阿春没有为此感到惊讶，是因为《弓之秘文字》已告诉他与其成对的箭矢正在接近。
阿春耸耸肩。神出鬼没这个词不适合用在她身上。
如果有雪风公主那犹如箭矢的飞翔能力，从东京到伊豆只是晚上散个步一般的距离。
「之后东京发生了什么事？」
「没事。可以说日日和平吧。嗯。」
雪风公主扬起嘴角，露出淘气的微笑。
「雪风并没有千里眼。或许也有百姓在雪风目不能及之处流泪，不将其算在内应该也无妨吧。呣。」
「我倒希望你能跟宅心仁厚的女王一样，每位百姓都照顾到。」
「你在说什么？每户人家如何生活、度日与王无关喔。你希望你在哪入睡和每日三餐都出于王命吗？」
「原来如此。你说的确实没错。」
「王的工作乃振兴国家、建都并好好治理。只不过换作龙王，就该改成竞争、战斗、夺取。」
雪风公主又笑了，她谈论起王者心得。
看来雪风公主今晚只是来找阿春说话。虽然她好像姑且有把春贺晴臣视为眼下之敌。
但具备不在意这些事情的开阔胸襟，也很有雪风公主的风格。
阿春苦笑着接受。他也有无法对雪风公主抱怨的理由。
「那么最近我会带旅行的土产过去，跟你道个谢。」
「嗯，就这样吧。你跟之前一样到楔附近来后，随便给个信号即可。雪风注意到就会过去。」
在来伊豆远征的几天前，露娜·弗朗索瓦曾邀阿春去约会。
不过，阿春是这么回答的：「很可惜，我今天跟人有约。」这并不是藉口。事实上，那天放学后，阿春独自前往了旧东京租借地。
为了谒见雪风公主。
虽然距离不远，但新都的魔女全都预定参加远征。
他想在旅行前观察一下公主的心情好不好，确认她这几天有没有打算挑起战端。此外，阿春还想确认他们不在时，如果有其他龙族来袭，身为王者的雪风公主能不能将它们击退——
这个商量很厚脸皮，但阿春觉得好奇心重的公主会同意。
所以阿春造访了伫立于旧银座一角的巨石碑。宛如雪之妖精的少女，那天也如同一阵风般从天空降下……
「还有，晴臣啊。雪风话先说在前头，土产已经不用了。」
「是吗？」
「嗯。有你手上的双刀便足矣。呵呵，你逐渐获得值得让雪风亲自下手的力量了，雪风就夸奖你几句吧。」
「好不容易拿到的新武器，却已经被你看穿了啊？真服了你。」
「解谜并非雪风的本事，在意的或许是那边那个男人。」
公主瞥了阿春身后一眼。
阿春回过头。现在明明是闷热的夏夜，那名男人却规规矩矩地穿着夏季西装，默默在那里等候。男人的相貌成熟又端正。
顺带一提，他没流半滴汗。男人一脸神清气爽地站在原地。
「好久不见，少年。弓与双刀的继承者啊。」
他的声音也还是跟生了铁锈一样低沉。
出生地不明，个头高，外表看起来是壮年，名为索福克里斯。负责主持『王者之道』——
「其实我很早以前就在怀疑，双刀的刻印会不会是被红莲女王藏起来了？能得到这问题的答案，我很高兴。」
「你特地跑到伊豆就为了讲这个？」
阿春耸耸肩。索福克里斯说他不是龙族，而是人类。
这名男人。燧石。「龙」这个种族的历史。要处理的谜题感觉暂时解不完啊——阿春真想这么抱怨。而且，身为向导的火之迦具土现在彻底进入怠惰状态。
索福克里斯嘴角微微上扬。
「与距离和地点无关。只要是为了见你们僭主和龙王，不只有地上，我连星海彼端都愿意前往。然后，少年啊，你最好记住一件事。」
「什么事？」
「负责指导你的不只有昔日的女王，我也能够胜任。」
「经你这么一说，你之前好像也讲过。总之我会记着。」
阿春回了个安全的答覆。但他的内心是这么想的——
大概是因为索福克里斯总是穿着黑衣服吧。这男人搞不好其实是超越火之迦具土的恶魔——他无法将这个想像和偏见逐出脑海。
现在却完全没有理由让他觉得应该抛弃这个成见。
因此，阿春没有再多说什么，索福克里斯也默默离去。等他注意到时，雪风公主也消失了。
暑假才刚开始。得到弑龙之力后，才过了数个月。
然而，阿春身旁的骚乱火种正确确实实地越烧越旺。 




后记
后记
各位，好久不见，我是丈月城。
本系列也已经来到第四集，堪称是第二部起点的故事。
发售日和作品中的时节虽然存在少许偏差，但这是以『大海！泳衣！』这种轻松剧情做为发想的第四集。
不过，哎，依照惯例，本集的主题也并非只是如此（苦笑）。
东京新都和旧东京的废墟可视为一种迷宫，但与先前在仿佛『箱庭（注7　在箱子或盆栽中放入砂土、植物与装饰，进行迷你庭院造景的摆设艺术。）』的场所推进剧情的前三集不同，第四集的剧情发展是在新都之外进行的。
这次以这张名为大海的地图做为舞台，还加入了野外探险的要素。
至于泳衣部分，要是各位也能乐在其中的话就太好了。
接下来，换个话题。
我是个不常浏览出版社官网的人。
话虽如此，还是会对有自己的作品出现的网站页面产生「偶尔去看一下吧」这种心血来潮。
于是乎，我在四处浏览各站时发现了意外的情报。
（咦？）
（二〇一三年MF文库J学园祭的学生会长角色……）
（这明明应该是用投票选出第一名的角色，让该角色担任会长的活动才对……）
（为何这个人会排在第五名？）
（好奇怪啊，我闻到了选举不公的气息……）
脑袋被这样的疑惑翻搅着。
不应该会上榜的人物居然出现在那里。此一事实刺激了我的灰色脑细胞，让我联想到对方犯罪的可能性——
「你在想些什么没礼貌的事啊！？」
嗨，爱●小姐。自从第三集以来好久不见了呢。
「受不了……在后记让故事中的角色登场什么的，又不是一九九〇年代的小说，这类行为拜托你适可而止。」
哎呀哎呀，别这么说嘛。该怎么讲呢——虽然我至今为止写过数十名角色，但爱●小姐格外特别喔。
「咦！？」
应该说不仅想在作品里写，甚至还想直接和你对话呢。
「这……（羞）人家明明已经心有所属……哎，不过，如果只是爱意的话人家也不是不能接受，如果是那样——」
毕竟呀，吐槽你主要是M社长在负责的工作嘛。
但我偶尔也会想不假角色之手，亲自来吐槽呢。
「……所以才变成这种公私不分的结果吗？（瞪）」
除此之外，也可说是因为后记不知该写什么而困扰的缘故。
「刚才你不自觉把真心话说出口了吧……唉，算了。这件事就先放一旁，进入主题吧。我因为获得粉丝投票，而在学生会长选举里登上堂堂第五名，这有什么好奇怪的吗！？」
绝对很奇怪啊，爱●小姐。
因为，这可不是『决定我们部队小队长的总选举IN海军陆战队』喔。
主旨是从MF文库J所有作品中提名二十个角色，再选出最适合担任学生会长的人喔。
「因为我的优秀指导能力和魅力得到读者们认同，所以才会获得第五名这种优异成绩吧。欸嘿。」
我倒觉得以你的角色特性，比起学生会长更适合担任陆军或海军陆战队的小队长之类的就是了。
所以，难道是以非法手段作票……
「谁会做那种事啊！？」
买票、威胁相窜改票数也都没做过？
既然如此，想必是仁村老师的画做为选举海报产生威力了呢。
「为什么就不能老实承认是因为我的个人魅力呢……这样的话恕我一问，你认为被提名的角色里还有谁适合担任会长？」
哦——
「要是逐一考量人格、经历、思想、特技、人际关系等等资质的话，适合这个位置的人选可说不言自明。没错，果然就只有我才——」
啊，我认为川口老师那边的艾莲小姐满适合的。
「身、身边居然就有叛徒吗！」
言归正传。
上述所指的，是二〇一三年度MF文库J夏日学生会长票选活动。
对于代表本系列参选的她意外取得不错的成绩，借这个场合向各位读者表达谢意。
此外，在第四集的本文中使用了《就算是哥哥，只要有爱就没问题了，对吧》这个书名稍微恶搞了一下。
对此爽快点头的铃木大辅老师，非常感谢您。
当然，还要对从编辑到贩售等等各种工作劳心劳力的成员，以及一如往常提供美丽插画的仁村老师深深致谢。
接下来，关于今后的发展。
之前稍微露过脸的那位角色或许会再度登场。
年轻人、美少女、阴沉角色都相继露脸投入了敌方阵容里，差不多也该让担任『豪迈大叔』角色的他进来参一脚了吧？
此外，究竟谁能成为女主角中的领头羊呢？
露娜·弗朗索瓦的正式参战，又会对恋爱喜剧形式带来怎样的影响？
逐渐成长茁壮的主人公所得到的新战力和新特技·贤者时间，又会将冒险和角色之间的纠葛导向何处？
可以的话，要是各位能在第五集里确认将是我的荣幸。 




设定集
设定集
红莲女王
亡灵·火之迦具土过去的姿态。直到八百年前都还持有『弓之秘文字』，将日本列岛近海收归『版图』的龙王。如今做为春贺晴臣操纵的人偶，扮演相当于守护神的存在。然而，能以龙族形态活动的时间相当短暂。
魔术《索敌》
织姬：《索敌》是指春贺同学常用的那个魔法吧。
睛臣：嗯。一如字面涵义，是用来搜索敌人的魔术。
露娜：本来是只限近距离才有效的魔术，但这次哈利藉由女王的心金，才能达成超远距离的发动。
织姬：之前就觉得很不可思议了，原理到底是什么呢？果然是像剑豪小说那样，靠着察觉敌人的杀气来判断位置？
晴臣：或许你猜得很接近了。
露娜：那是种藉由感知附近生物的兴奋状态、紧张状态，或是拦截朝施术者而来的敌意，进而过滤出敌人存在的魔术喔。
晴臣：原先是打算创造类似测谎器的魔术，才展开研发的的样子。
露娜：结果在那类纤细的用途方面完全派不上用场呢。
晴臣：毕竟也有人在正常模式下还是会不断制造谎言嘛。（偷瞄旁边）
露娜：（注意到视线）呼呼呼。哈利真是的，你明明就很喜欢那样子的我。（抱住阿春）哈利现在变成兴奋状态啰，不用靠魔术也一清二楚呢。
晴臣：呃，不是啦、哎呀，这算是自然反应吧。嗯。
织姬：春、春贺同学，你的人中伸长啰！？
已非首都的东京新都
爱莎：小知识之一～东京新都当然不是日本的首都～
羽纯：大约二十年前，从旧东京迁移过来时，就一并将首都转移到其他地方了对吗？
晴臣：嗯。这次造访的静冈县和爱知县交界一带设立了「三笠特别区」，那里就是目前的首都。
羽纯：我其实一次也没去过呢。
晴臣：我也是喔。哎，毕竟是塞满国会议事堂、首相官邸、各部会厅舍等等设施，单独将首都机能集中在一起的特别行政区嘛。
爱莎：对一般民众而言，几乎找不到任何去那里的理由呢。
晴臣：顺带一提，若以旧东京租借地的废墟为中心点，东侧就是东京新都，西侧则是西东京地区。板桥区、练马区、中野区、杉并区，世田谷区、目黑区，品川区、大田区以及东京西部的各市都在那边。
爱莎：因为正中间夹着旧东京的废墟，往来东西两侧变得很辛苦呢。 



