文件发布时间:2011-09-02 17:03:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Ever17－时空轮回官方小说－
本卷名称：第一卷

人物介绍
网译版 翻译 shenleihz、dying@轻之国度

八神可可

年龄：14岁

生日：12月17日

所属：公立初中3年级

血型：B型

并无什么特点，脸上经常挂着微笑的可爱女孩。

茜崎空

年龄：24岁

生日：4月2日

所属：LeMU开发部的SE

血型：A型

总是保持着冷静，做事井然有序、合乎逻辑。

松永沙罗

年龄：16岁

生日：1月21日

所属：鸠鸣馆女子高中2年级

血型：A型

因学校组织的修学旅行来到LeMU。优的后辈，一直很仰慕优。

田中优美清春香菜

年龄：18岁

生日：3月30日

所属：鸠鸣馆女子大学教养学院人文学科1年级（预定专攻考古学）

血型：O型

LeMU的临时员工。性格积极乐观。表面态度强硬，其实是本质纯真且温柔的女生。

小町月海

年龄：未知

生日：7月5日

所属：未知

血型：AB型

沉默寡言的神秘少女。拒绝他人，喜欢独处。




序章 deep blue moon
渐渐地下沉。

在这个冰冷的世界里，不断地下沉。

一轮圆月在空中闪耀着光芒。

这便是他……仓成武的希望。

（哈哈――！终于还是做了啊。不过，我还真是有型啊！）

有人说人在死前的一瞬间，眼前会闪过自己的一生，不过他的情况稍有不同。他一直保持着清醒的意识，所以也充分地认识到自己现在正被逼入绝境。

（水深四十米是哪里呢……？大概快到LeMU的最底层了吧。真是的，早知这样就该尽情点玩了。）

他来到这个海洋主题公园LeMU，然后被卷入“事件”，纯粹只是偶然。

“这次大家能够来到海洋主题公园LeMU，我在此表示衷心的感谢。接下来我会向大家介绍LeMU，并提出一些注意事项。”

脑海里突然浮现出LeMU入场时招待员的话语。

（是从那时候开始的吧……一切从那时就开始了吧……那时应该再多听听空的话啊。）

眼前浮现出穿着中式旗袍的空，接着又消失不见。

（优和可可……还有，那小鬼能成功逃脱就好了啊。）

武在脑中依次回想着从被卷入“事件”以来的几天中，在逼近极限的LeMU里一起行动的伙伴们……并祈祷着他们的平安。

（大家应该都没事吧。虽然我失败了……不过话说回来……已经很深了吧……差不多该断气了……咳……）

武呛了一下，大量的水涌入他体内。

（哈！差不多快不行了……可是……）

武抬头望了眼渐渐远离的月亮，轻轻地闭上了眼。

（很帅吧？虽然被说是傻瓜，可这就是男人啊……你给我好好活下去。连我那份一起……啊，不对，不能再让你背负更多了。啊———怎样才好？啊哈哈，我果然是个笨蛋……是……吧……）

他的意识如同从指向天空的手指间消逝而去般渐渐地模糊了。像是想要抓住什么，徒然紧握的那双手……

（……啊！）

一瞬间，他好像感到有硬物撞在背上，意识又恢复了。

武转身一看，发现了一道微弱的光线。

（IBF……）

在脑海中嘟囔着的名字，正是那个令人不快的回忆之地。

光线就在伸手可及的地方。

（……但是……已经，不行了啊……）

他使尽最后残留的一点力气，把脸转向远处的海面。

在视野的角落中摇曳的LeMU。

虽然正在崩溃，它的容姿依旧如此美丽。

“……”

伴随着最后一次呼吸，武喊出了最爱之人的名字，便渐渐地沉入了深不见底的黑暗之中。




第一章 浸水
（咦……这……是在哪儿？）

回过神来，我正坐在喷泉前的椅子上，呆呆地望着水流。

周围的行人散布着幸福的微笑，从我身边走过。

我像是被人抛弃了一般孤零零地坐着。

（LeMU……）

对，这里是海洋主题公园LeMU的事我还记得。但是，仅此而已。

“……唔……”

我低下头，轻声呻吟。

然后，这理应无法传达到任何人耳中的声音……

“你身体不舒服吗？”

“……哎？”

不知不觉之间，我的眼前出现了一位身穿LeMU工作人员制服连衣裙的年轻女性。年纪看起来像是大学生，但又似乎更年轻一点。

她有一头发色明快的短发，显露出朝气蓬勃的大姐姐形象。

“不要紧吧？也有因为气压的原因而感到不适的情况，如果不舒服的话就去救护室吧？”

“……啊，不，不要紧……我只是在等人。”

“啊，这样啊。太好了，不是身体不适啊。”

不过，我没有心思把她的话听入耳中。就在刚才，自己脱口而出的话……“只是在等人”……我到底是在等谁？竟然连自己都不知道。而且，还不止如此……

“我是……？”

“怎么了？果然还是不舒服？……哎？”

刹那间我的眼角中涌出了热乎乎的东西。涌出的泪水渗入到经过橡胶吸水加工的LeMU地板上。

“……不知道……我不知道啊……”

为什么会如此悲伤啊。

我，究竟是谁？

她温柔地抱住我的头，低声说道。

“不知道吗？原来是这样……被抛弃了啊。”

“哎？”

“对了，跟着我走吧。怎么样，不错吧？”

“等、等等？”

她不等我回答就拉我起来，径直朝通道的另一端走去。

“等，等一下呀！！”

“干嘛？啊，对了。还没自我介绍吧。I am You！！”

“什么？”

被她这么一搞，我的眼泪也不知何时止住了。

“就是优啦。本来是有田中优美清春香菜这么长一个名字，太麻烦了所以叫我优就行了。你呢？”

“我……”

突然间，一阵被利刃刺到般的强烈头痛袭来，我抱着头蹲了下去。

“哎？又、又怎么了！？”

“我……是谁……？”

思考的力气和意识渐渐地远离……

当我缓缓地睁开眼时，优正盯着我的脸。

“醒了吗？不要紧吧！？”

“嗯……这里……是？”

我发现自己正躺在一张简易的床上。

“这里是Zweite Stock的救护室。把你抬到这里，真是累死我了。”

“Zweite……？”

“LeMU海中部分这三层中间的那一层哦。刚进来的时候，导游没有告诉你吗？”

“这样啊……谢谢你……优。”

我按着隐隐作痛的头部，坐起身环视四周。

虽然是个陌生的地方，但是从刺鼻的消毒水味道和房间的装饰可以判断出这里的确是优所说的地方。

但是，我所知道的就只有这些。

“头还疼吗？”

“……稍微有些。比起这个……”

“怎么了？难道是受伤了？如果是的话我去叫医生过来。”

优正要按下枕边的紧急呼叫按钮，我拉住了她。

“不用了，不要紧，只是想不起来。”

“想不起来？”

“是的……我不记得自己是谁。”

是的，我忘了自己是谁，从哪里来，为什么来到这里，就连自己的名字都不记得了……

“不像是开玩笑的表情呢。但是为什么会这样？”

优一脸惊讶地问了理所当然的问题。但是，我要是知道答案就不用这么费神了。

“这……我也不知道。每次想要回忆就会感到头疼。”

“很像记忆障碍症啊……嗯，对了！刚才你有说在等谁吧。那个人一定知道你是谁吧？”

但是，我并不理解优的提案。

“在等谁？我？”

“对，你刚才不是这么说过吗？难道是摔倒时受了刺激，所以忘了……”

“……看来是这样。我什么都想不起来。”

优不像是在撒谎，可是我是从什么时候起开始失去记忆的呢？难道现在也正在失去记忆？一阵莫明的不安在心中翻腾，我不由得微微颤抖。

优看到我的样子，就紧紧地握住我的手，试图让我冷静下来。

“是啊……这还真是让人困扰呢。总而言之，只有先从寻找那个你在等待的人着手解决了。如果你们见了面，肯定会啪地一下全都想起来哦！”

“真是这样吗？”

“当然了，只要拥有爱的力量，一定没有问题。不过，你还是多躺一会比较好。我先去和上司报告一下，提早下班，你等着我哦。”

优这样说着，从床边的椅子上站起来，朝门口走去。

“嗯，嗯……”

听见我不安的回答，她转身笑着说。

“绝对不要乱走哦？你可是男孩子哟？”

“知、知道了啦。”

……其实我完全搞不清楚状况，只是不知为何地想要顺从眼前这个人，于是我就乖乖地躺下了。

优按下了按键。

厚重的滑动门随之打开，优走出了救护室。

“我……”

我在一个人的房间里开始试图回想自己到底是谁。但是，越想头越疼。就像是有人为了不让我找回记忆，对我施了孙悟空的紧箍咒一样。

现在我所知道的就只有我是少年，不是女生这件事。虽然房间里没有镜子，但这点事我还是明白的。

（是梦……吧？）

说不定这只是我正在做的一个梦。如果真是那样的话，醒过来就行了……这样想着，我掐了一下脸。

“……好痛！”

虽然我使劲地掐了一下，但是情况毫无改变。这果然是现实啊，真是伤脑筋。

（这么说来……）

现在的我能做到的只有一件事。

我静静地闭上眼，强迫自己睡着。

……数到第一百十九只绵羊。

“……喂！起来啊！！”

第二次醒来时映入眼帘的是拼命摇晃我身体的优的身影。

“……嗯……怎么了？”

“什么怎么了！快逃啦！”

“逃？”

突然对我说这些我也一头雾水。但是，优还是大声地叫喊着，拉住了我的手。

“所以说，从这里逃出去！快啊！！”

“知、知道了……”

优那不同寻常的行为让我感到一阵寒意，于是，我赶紧起身跟在她的身后。打开门走出救护室的我们，看到的景象是……

“咦？这是怎么回事……？”

“没空说明了！快一点！！”

令我惊讶的并非是门外有什么东西……应该说是正好相反。这里什么都没有。之前还那么热闹，现在却一个人影也没有。

“怎、怎么会这样……！？”

优并没有回答，只是一言不发地拉着我朝通道的另一端跑去。

嗒嗒嗒嗒……嗒嗒嗒嗒。

重叠的脚步声，在这充满近未来装饰的通道里不断地回响着。

“优！要去哪！？”

“上面啊！这个舱口的前面有紧急台阶，稍微让开些！”

穿过通道，就来到一个大厅。优把一张卡插进了装在墙上的认证系统的狭槽。接着，天花板的一部分随着沉闷的声响被打开了，台阶状的踏板从天而降。

“快跟上！”

还没等台阶降到地面，优就一跃而起，朝上面跑去。

“呜哇！等、等一下啦！”

“不能等！没时间了！！”

我发现优的声音比刚才更焦急了，只好乖乖地追着她跑上台阶。

电动台阶的前面，还有更长的螺旋状台阶在圆筒形的通道中向上延伸。前方一片漆黑，让人产生了台阶会无限地延伸至远方的错觉。正如她所说，这里大概是紧急逃生口吧。阴暗的空间内只有紧急灯的光源，让人不敢相信这里也是LeMU内部的简单构造。但是，优突然停了下来。

“这个！把这个打开！是近路！！”

虽然光线微弱到看不清楚，但是，优说得没错，楼梯平台有一扇通往水平的走廊、装有轮盘的大铁门。

“知、知道了！唔……咳！太紧了！！”

“加油！！嗯！！”

可是转盘就像被焊住了一样，即时我们两人合力，它都纹丝不动。

“难道是往反面转？这是哪个国家的语言？”

门上写着与英语形似的语句，标注了箭头和方向。

“德语！确是是往这边转！！”

“真的？……咦……？”

“别怀疑了，用力！！”

“不是！你没听见吗？从上方传来的……”

沉闷的巨响……逐渐靠近的骇人声响。

“……水！？”

“快逃！！”

“嗯，嗯！！”

咚咚咚咚……大量的水咆哮着向我们逼近。

于是，我拉住了优的手，从原路返回。我差点失足摔了一跤，但还是勉强保持了平衡……但是，不论我们跑得有多快，绝望的咆哮声还是以比我们更快的速度追了上来。

“快！！”

“我知道啊！！”

刚看见来时的台阶，背后的黑色浊流已经追上了我们。

“还有，一点……咳！！”

“呀！！”

还差一点，手就快碰到舱口……就在这时，我们的身体被一股狂暴的力量冲走，失去平衡，也无法呼吸了。

（……好痛！！）

过于激烈的水流使我们的眼睛无法睁开。我的背像是在硬角一样的东西上重重地撞了一下，害得我忍不住发出悲鸣，嘴巴咕嘟咕嘟地吐出空气。

（优……优！）

对了，至少要救她……虽然我是连自己是什么人都不知道的存在，但是她是确实存在的。而且，她对我还有救命之恩。

我毅然地睁开眼，而优那纤细的手正好出现在我的眼前。优像是已经失去了意识，任由身体被激流冲走。她的嘴边冒出了许多小气泡，因此她无疑正处于危险状态。

（可恶！竟然在这种地方！！）

我紧握住优的手，挣扎着使身体往脚下的舱口下沉。浊流已经在圆筒形阶梯处呈现饱和状态，如同水龙头中喷出的水一般往舱门口溢了出去。

如果继续这样漂流下去，到时候被水流甩出去、摔到地上不知道会是什么下场……我扶着优的身体，拼尽全力地抓住楼梯上的扶手，往舱门外一跃而出。

“咳。咳咳”

幸运的是，大厅中还没有完全被水淹没，这里还残留着空气。不过，水位已经上升到膝盖下面了。如果这样下去，这里也撑不了多久。

我猛地咳了几下，然后摇晃优的身体。

“优！优！！快醒醒！！”

“……嗯……咳，哈”

优带着痛苦扭曲的表情吐出了一些水，朝四周看了看，愣愣地说道。

“这、这里是？怎、怎么回事！？”

“水涌了进来，已经浸到下面了。这里也快……”

我指向天花板上溢出的水……正在这时，舱门伴随着机械音开始关闭。

“哎，怎么？自说自话就开始关闭了？”

“！这里不行！这边！！对不起，肩膀借我……”

优抓住我的肩膀，朝救护室方向的通道走去。

“我、我知道了。”

现在我也明白优说不能待在这里的原因了。因为与这个大厅相连的通道出入口处，厚重的自动门正在下降。

“能走吗？”

“还行……比起这个，要快一点了！！”

我加快了脚步，朝自动门另一侧走去。自动门正在不停地下降……

“还来得及吗？”

就在我开口的瞬间，优推开我的肩膀，跳入水中朝自动门走去。

“一定要赶上！！”

“可恶！！”

我也急忙追在她的身后，一鼓作气地潜入水中。

“还差一点，你看！！”

水只有膝盖那么深，我在跳进去的时候猛地撞到了腹部。这里距离自动门已经不远了。还差一点点——正如优所说，只差那么一点了……下一个瞬间，就像刚才一样，我拼命伸出的手被优紧紧地拽住，接着就被拉到了自动门的另一侧。

“呼、呼、呼……”

“哈啊、哈啊、哈啊……得、得救了……？谢、谢谢你，优。”

“哪里哪里，不用谢。呼……不过刚才还真是危险啊……”

我回过头去，刚好看到自动门在贴近脚后跟的位置关上，彻底隔断了门的两侧。

“刚、刚好赶上的样子。”

“嗯……但是连封水门都关上了的话，也就是说……”

浑身湿透的优站了起来，把耳朵贴在刚刚关上的自动门上。我见状也慌忙在她身旁蹲下，试着把耳朵贴在冰冷的门上。

隆隆隆隆……哐当。

大量的水流入的声音和封水门被关住的机械声传入耳中。看来这条通道是被彻底封住了。

“优……？优？”

我轻轻地摇晃着呆坐在身旁的优。

“……啊，那、那个……嗯，没什么……只是有点吓到了。”

“这也没办法，一下子碰上这种事。”

“……你好像挺冷静的呢。”

“是吗？刚才我可是做好了把命都豁出去的觉悟啊。话说回来，继续留在这里不要紧吗？”

“啊！对啊，得快点逃！！这里不行的话就下到dritte Stock，到那里乘坐别的直通电梯上去！”

“dritte?”

“LeMU的最下面一层啦。这条路不通的话就不能去对面有电梯的区域了。所以只能先到下面去。”

“总而言之，是越快越好，对吧？”

“就是这样！往这边来！”

走下长长的阶梯终于到了dritte Stock，可是等待我们的却是令人更加绝望的状况。电梯到是找到了，可是表示现在停在几层的灯灭了，按下按钮也没反应。

“为什么？为什么不动啊！？”

“……会不会是供电电源被切断之类的？”

“这不可能！因为LeMU的工作用电全都是在地下发电，而且通道上的灯不是也亮着吗？”

来到这里时灯确实亮着，那么就是电梯因为某种原因发生故障了吧。就在这时，微弱的声音传入我的耳中。

“这样啊……哎？”

“怎么了？”

“小声点……你没听见？女孩子的声音！！还有两个！！”

“……命……救命……”

“啊！肯定是被关在电梯里了！！得去救她！！”

这次优也像是听到了，我们两个互看了一眼并点了下头。

“但、但是，要怎么做？”

“这不是明摆着的吗，用力拉开！”

但这可并非说说那么简单。紧闭的电梯门连施力的空隙也没有，紧急用开关之类的也没看见。

“呜……太、太紧了……”

“你等等。”

优这么说着，不知从哪里取出一支签字笔，拔掉笔套，将笔端硬是塞入了门缝里。

集中于一点的力量使门之间产生了微小的缝隙。

“用手指勾住缝隙……一二～～三！！”

一旦出现了空隙，之后就好办了，我们俩一起用力把沉重的电梯门打开了。

“呼……对了，现在可不是休息的时候！不要紧吧？你在哪！？”

“这、这里！！”

声音是从我们头上传来的。抬头一看，电梯箱只露出底部十多厘米，从那里可以看到像是制服的裙子的边缘。

“请、请你稍等一下！”

里面的人不安地动了动。这次是一张女生的脸出现在隙缝里，头发用发带扎成两根辫子，是个可爱的女高中生。

“啊！纳秋前辈！？”

“美乃！！你怎么会在这里！？”

貌似优和这个女孩认识。女孩像是松了一口气，脸上浮出安心的表情，但是马上又想起了自己所处的状况。

“那是因为……啊！比起这种事，请先把我救出去～～”

“真没办法，喂，肩膀！”

优这样说着，把双手搭在我肩上，把我往下压。

“哎？我在下面？”

“你不是男孩子吗。快啦！”

她说完就用大腿夹住我，骑坐在我身上。脖子上感受到了柔软的触觉……不过现在不是想这种事的时候，我拼命把她抬了起来。

“呜哇，重、好重！！”

尽管我把身体靠在墙壁上，勉强地站了起来，但仍是摇摇欲坠的样子。我忍不住喊出了声。

“请忍耐一下啦。喂，美乃，这边！”

“太勉强了，不行了，呜哇！！”

优一个人的话我可能还能撑住，可是再加上一个人的重量，就没有坚持下去的体力了。

“啊！！”

“呀！！”

我的膝盖开始松塌，优和被关在电梯里的女生的体重叠加在一起坠落下来。

“啊！！”

“痛痛痛……真是的，真没用啊。”

优一边揉着腰一边用责备的眼神看着我。我也拼尽全力了，再说，这本来就是胡来，我可不想因为这种事被她责备。

“就算你这么说……”

可是没有人打算听我反驳。

“纳秋前辈！！”

“美乃，你没受伤吧？”

优和身穿制服的少女抱在一起，一副感动再会的样子。我像是被丢弃在一旁，只是呆呆地望着她俩。

“不要紧。但是，我吓了一大跳呢……听到广播后乘上电梯，然后电梯却突然停住。然后呢、然后呢……”

我怎么不记得听过这样的广播，大概是我在救护室里的时候吧，不管怎么说，我对现在的状况还是一头雾水。我打断她们两个的谈话，想要问个明白。

“广播？”

“对，‘紧急状况，全体人员请尽快逃离’这样的馆内广播。但是我也不能扔下少年。”

“纳秋前辈，这位是谁？”

“那个……嗯，少年。像是失忆了。名字也想不起来了。刚才播放广播时大概在救护室睡觉，他没有听见。”

“初、初次见面，沙罗。”

面对用生硬口气打招呼的我，沙罗以看待可疑人物的眼神打量着我。

“哎？为什么？我说过自己的名字了吗？”

“这么说来……我也只说了美乃而已。你们两个认识？”

“不，我不认识……”

两人都一副不可思议的表情互相看着对方。

我脱口而出地说出了她的名字，但是她并非是我以前就认识的人……虽然我是这么想，不过对于一个失去记忆的人来说，有什么是能确信的呢。

“我也不……咦？怎么回事？优，你刚才真的没说过她的名字？”

“鄙人，松永沙罗是也。别人叫我美乃是因为，松永沙罗……金枪鱼沙拉和蛋黄酱……就是这样～～啊，顺便说下，纳秋前辈就是田中优……中优……纳秋～～也给少年取个绰号吧？”　

（shenleihz译注：日文发音中这几个词有相同之处，总之一言难尽>_<）

（dying补充：松永沙罗，Matsunara Sara，金枪鱼沙拉，tsunasarada，沙拉一般是给生菜拌上色拉或蛋黄酱。蛋黄酱，mayoneezu，美乃，Mayo。田中优美清春香菜，Tanaka Yubiseiharukana，纳秋，Nakkyuu。也就是取谐音啦。）

“好像有些懂，又好像没听懂……比起这个，另外一个人呢？”

一开始听到电梯里有两个女孩子的声音。也就是说，还有一个女孩被困在里面。可是，沙罗只是一脸茫然若失地说道。

“另一个人？这部电梯里只有我一个人而已。”

“两个人是怎么回事？我也只听到一个声音。”

“哎？”

我确实记得是两个人的声音……不过优这么说的话，应该就是这样了吧。

“少年，感觉很不可思议呢。失忆的人就是这样的吗？”

“我也不太清楚啦……只是，感觉有另一个人在。”

恐怕是我的错觉吧。搞不好是和以前认识的谁很像，所以在深层意识里留了下来吧。

“这么说来，美乃为什么到这里来了？”

“笃志哟，笃志。纳秋前辈们也有过吧，笃志贡献仕奉派遣。”

“啊啊，就是那个以社会参观为名去游乐园玩的活动吧。我们那时是United Land，现在变成LeMU了啊。啊，少年不知道我们在说什么吧。我们俩是鸠鸣馆女子自动晋级式学校的前辈和后辈。”

“啊！纳秋前辈！现在不是说这个的时候吧！得快点逃命！！”

“是，是啊！！电梯不行的话，就去找别的紧急台阶！！详细的自我介绍等会再说。”

据优所说的，LeMU总共设有12个紧急电梯。

但是现在没有浸水并正常开通的这个楼层里仅有的三个紧急楼梯中，每一条路线都在通过Zweite Stock向岛上延伸途中遇到厚重的封水门而被阻断。

“这里也不行吗……”

“这里也关住了！”

不知道什么时候下一次浸水会袭来。我们就这样竭尽全力地奔跑，四处寻找逃生口，但是所有的通道都被切断了。

“没办法了……想从紧急楼梯逃出去这条路看来是行不通了。”

“但是，那样的话……”

“嗯，不要紧的。也不是没有别的方法。我们出不去，就让别人把我们救出去。就像刚才的美乃一样。”

沙罗听了优的话啪地拍了下手。

“对啊！可以和外部联络！！”

“不愧是美乃。虽然LeMU为了营造一种异世界的氛围而不准携带手机，但是去控制室的话就能和岛上通信了。”

“……是、是这样的啊……”

“你不要紧吧？少年？”

“嗯，没事，只是稍微犹豫了一下……我们快去吧。”

刚才好像有种快要想起来什么似的感觉……但是下意识想要继续想下去时，头就感到了剧烈的刺痛。

但是，我也知道现在并不是说这种事的场合。首先要考虑如何从这里逃出去。我虚张声势地朝她们俩露出了微笑，然后带头朝着控制室的方向跑了出去。

“如果这里能够通信的话……”

穿过很像工作人员专用的通道，我们终于来到Kontrollzentrum——挂着“中央控制室”门牌的房间。优把卡片放在门口的认证系统上，门悄无声息地打开了。

“那、那个，优知道怎么操作吗？”

房间里整齐地排列着数台监视器、触控板和键盘。

好像通着电的监视器上显示着LeMU内的各种信息，虽然这件事我能看明白，但是该怎样操作就不清楚了。而且优对于我的提问也皱起了眉头，像是在思索着什么。

“嗯……失误了。”

“难道说……？”

“嗯，完全不懂。这个摸一下不会坏吧？”

优说着便用手指点了下用韧性很好的架子固定住的液晶板，画面上红色的文字闪烁了一下。

“A……Alart（警报）！？……呜哇，该、该怎么办才好啊？”

正在这时，在我们进来的门的正对面，一扇门打开了，有男女四人走进了房间。一个男人和三个女人。

看来被困在海中的并非只有我们三人。

“不要紧，请交给我吧。”

走在前方、穿白色中式旗袍的女性走到优的身边，把手放在液晶板上。接着，显示器上开始显示出和刚才不同的文字列。

“空！太好了，你没事啊……啊，也对，这也是理所当然的事嘛。”

“田中小姐才是，你没事就好。哦，不，其实现在的情况并不乐观……”

中式旗袍的女性和优像是认识。她暂时盯着监视器看了一会儿，然后转向我们安静地说道。

“那么请让我汇报一下现在的状况。首先，第一层除了少数的楼梯之外，已经全部被水淹没。隔离墙都已降下，所以无法通行。”

“等一下！那就是说，不管怎样都出不去了！？”

身后传来刚才进来的四人中那个男人的声音，他用拳头敲了下身边的控制板。

“真是傻瓜一个，这样做又能怎么样？你想连这里也破坏掉吗？”

穿黑衣服的女子冷冷地嘲笑他。

“吵死了，我只是想让脑袋冷静下来。”

“那你用头撞好了。”

“真是的，不要吵了，还是听听可可的美式笑话吧～～”

四个人中最后一个……抱着一只小狗的少女插进了引起险恶气氛的那两人之间。于是两个人就一下子扭过脸去，把视线转向别处。

“……我可以继续了吗？”

“对、对啊，空。你继续说吧。”

站在我身边同样愣住的优回过神来，催促着名叫空的女性。

“好的。第二层Zweite Stock和第三层Dritte Stock除了第三区域以外，都被封水门保护住了。第三区域由于来不及隔离，已经完全被水淹没。另外，各层虽然都在，但是有几个房间已经由于上部流入的海水而蓄满了水。”

“不能排水吗？”

“排水泵和强制排水扇正在运作，离完全排水还有很长时间”

空就像机械一样，看着监视器淡淡地报告着情况。刚才那个穿黑衣服的女子向空询道。

“能使用泵和排水扇，就是说电力提供没出问题吧？”

“是的。但是有一部分的电子系统和电梯无法控制，恐怕是配电器故障造成的，具体的原因我也不清楚。我无法把握所有的状况也是由于这一点。真是抱歉。”

“……没什么，这也不全是空的错，对吧？”

“对啊。还是来想想接下去该怎么办！”

优朝黑衣服的女子咧着嘴笑了笑。虽然现在不是笑得出来的情况，但是这大概就是优独有的性格吧。不过，黑衣服的女子又和刚才一样，把头转向旁边去了。

“顺便说一下，现在馆内的内部压强降到了一个大气压。空气中氧气浓度约为20%，氮气浓度为75%，氦气浓度为3%，气温为24℃……”

“也就是说，我们暂时还能在这里存活吧？”

“是的。虽然很抱歉，大家暂时得待在这儿了。”

“暂时是多久？”

这次那个男人像是代表在场的所有人提出了疑问。

“现在通往因塞尔·奴尔岛的通信线路，包括紧急线路，全都由于物理性的隔断而不能使用。另外，利用海底电缆和声波进行通信的方式，我也正在重试中，却至今都没有回应。”

“结果，还是只有乖乖地等上面的人发现来救援啊……”

男人的话使气氛一下子变得很抑郁……只有一个精神饱满的人，吹散了沉闷的空气。

“哈咿！咚咚咚啪呼啪呼～～～各位，大家好像不太满意的说，今天就由鄙人鸠鸣馆女子大学一年级，短期打工的田中优美清春香菜，在救助队到来之前担任大家的导游哟！！”

优这样说着，满面春风地和在场的人依次握手。

“田、田中，什么来着？”

“田中优美清春香菜！叫我优就行喽。”

“就行喽，一下子就跟客人用起哥们儿的语气了啊。”

优的笑容和那名男子的苦笑稍微缓和了一下周围的气氛。

“无所谓啦，你还没自我介绍呢。”

“真拿你没办法。我叫仓成武，大学三年级，和朋友来这里玩，只有我走错路，没来得及逃出去。”

“哎……那么，这边这位是？”

优接着向靠在墙边、抱着胳膊的黑衣女子搭话，但是那女生始终保持着沉默。

“……”

“嘿，貌似心情不太好耶。那么，下一位……”

这时，黑衣服的女生以很轻的声音嘟哝道。

“……月海。”

“哎？”

“小町月海。只有这些，我只是来这边看看。”

她真的只是说完这些，就从进来的门出去了。

“等、等等！很危险啊！！啊……已经不在了。月海吗，挺可爱的名字啊。你呢？”

优最后问的是那个看起来像是初中生的天真少女。

“我呢———，是八神可可～～～是超能力少女哟～～”

“超、超能力？”

“嗯。汤匙之类的，能够一下子折弯哦！”

虽然不知她说的是真是假，但如果是这孩子的话，感觉她真能办到。接下来，可可又开始介绍她的爱犬。

“然后呢，这孩子叫皮皮。很可爱吧？”

“汪！”

活像狸猫的小狗很有精神地叫了一声。恐怕它才是这里最不理解现状的存在吧。

“真的耶，好可爱。我等打工的钱攒多了也去养一只吧。”

“真的吗？嘿嘿，那边的是？”

抱着皮皮的可可一边说着，一边指着我。

“啊，这个孩子啊……那个，名字不太清楚。”

“不清楚是怎么回事？”

武不可思议地看着说到中途就憋住的优。优朝我看了一眼，简单地帮我解释了一下。

“像是失忆了，对吧？”

“嗯……什么也想不起来……感觉就快想出来的时候，头就会变得很痛。”

“那么，我给你取个名字怎么样……是啊，就叫“信”怎么样，相信的信。”（译注：捏自《秋之回忆》。）

“随便给他取名字，记忆恢复的时候要怎么办？”

“对噢，这么说也有道理。那还是暂时称呼少年吧？”

“少年先生是吧。”

空一边口齿清楚地说着，一边面带微笑地朝我看过来。

那美丽的笑容显然与优和月海的不同，充满了成熟的魅力。她究竟是怎样的一个人呢……？优像是看穿了我的心思，于是开始介绍空。

“加上“先生”总觉得很奇怪……啊，对了对了，先介绍一下哦。空是LeMU开发部的系统工程师，偶尔也会来帮忙担任导游，所以我们才会认识的。”

“啊啊，我刚进来时，在升降梯里也给我们做了很多介绍，对吧可可？”

“嗯。鸭子的声音真是有趣呢。”

“鸭子的声音？”

我不知道他们在说些什么便开口问道，优听了像是突然察觉了什么，转向空说道。

“啊，对了。少年不记得减压的说明了吧。空，能麻烦你再解释一遍吗？”

“我知道了，那么，我就为少年先生说明一下。LeMU是以饱和式潜水的形式设计而成的。也就是说，为了避免被水压溃，内部的气压是被设为和外部水压相同或更高。所以，LeMU馆内充满了六个大气压的混合气体。请问到这里为止，都听懂了吧？”

“嗯、嗯。基本上算是听懂了。”

“那么我们继续。这种混合气体是由氧气、氮气和氦气构成的，虽然对人体无害，但是事先要习惯它，正因为如此，升降梯就成了加压室，大约17分钟的加压过程想必少年先生也体验过了。”

虽说是这样，但我已经不记得了，所以也没有理由打断空的话。

“嗯。那么，为什么会变成鸭子的声音呢？”

“那是因为，混合气体中有氦的原故。所以就会吸入氦气，发出像是鸭子一样的声音。为了防止声音听起来很奇怪，才会在大家的耳朵上装了耳机。”

“耳机……？啊，是真的！”

我竟然到现在为止都没发现，我的耳朵里确实装着耳机。这么说来，我也是和武他们一样，因为某种目的从外面来到了LeMU吧。

“这并不是普通的耳机，而是‘声音变换机’。用来把鸭子一样的声音转换成普通的声音。”

“原来如此。哎？但是，刚才你好像也说过现在这里是一个大气压？”

我想起了空刚才报告现状时说的话。如果气压恢复正常的话，应该就没有必要戴着它了吧。但空只是悄悄地跟优交谈了一会儿，就继续对耳机的情况进行说明。

“虽然的确是这样……但是不好意思，能否请各位继续戴着它呢？现在LeMU处于故障中，这副耳机也能充当一下通信器。考虑到可能会遇到紧急状况，请每时每刻都戴着它。”

“是这样啊，我懂了。”

“喂～～解说结束了吗？”

不知从何时起，在房间角落里陪皮皮和可可玩耍的武百无聊赖地问道。

“我想我还是去找找看月海那家伙。”

虽然他的口气像是很讨厌去找人，但是稍显害羞的表情让人知道，他还是很担心她的。

这让我觉得武也挺有型的。

但是，看着浮在空中的全息显示屏的空突然发出了悲痛的声音，这使武停下了脚步。

“请、请等一下！大事不好了！！这是Delta级别的紧急警报……LeMU的崩溃已经开始！！距离彻底崩坏……估计还剩……119小时！！各位！请立即准备避难！！”




第二章 视线
离LeMU崩溃还剩119小时。按天数算是5天多。空说完这句话以后，中央控制室内一时为之哗然。

“崩溃的原因恐怕是陷入混乱的某位客人把紧急气密门打开了。”

“也就是没有通过加减压室进行操作的意思？”

优紧咬着嘴唇，向空问道。

“是的。在这之后，又因为某种差错，门没有被及时关闭，让保持LeMU内部六个大气压的混合气体也泄漏了出去。结果才使内部下降到跟外部一样的一个大气压……准确地说，这是12点59分时发生的事。然后，在15点54分发生了浸水事故。”

“嗯，虽然不是很懂……”

我按着隐隐作痛的头问道，武代替空回答道。

“真没办法呐。也就是说，那个喽？把一个保特瓶盖上盖子沉到水底会怎么样？”

“会一下子瘪掉吧。啊，原来是这样啊。”

虽然规模上不一样，但是武的说明非常形象。

“正是如此，就是橡胶瓶中的空气压强小于水压而引起的现象。仓成先生说得很正确。”

“我也不是笨蛋啦，如果想保持瓶子的形状就要填入更多的空气。所以这里一直是充满高气压的空气吧。”

“是的，虽然这样说有些草率，不过这的确是饱和潜水的原理。”

“……也就是说，现在这里就像是开了个洞的保特瓶吧……”

因为我的话，房间内又陷入了沉默。如果顺利的话，今日之内就能和地面上取得联系而获救。但是，只要没有百分之百的保证，五天这个时限还是让人觉得短得可怕。

然而，就在我们都无法掩饰内心的焦虑时，武又一如既往地以他独有的粗犷的说话方式说道。

“总之，我想有必要再去调查一下这一层。不知道后面五天中什么时候救援会来，那我们就只有做好在这里生活的准备。电力没问题的话，还有食物、床和洗手间……毕竟也有这么多女生在啊。”

“如果说各房间的情况的话，在这里也可以查清楚……”

空指着映射在空中的全息显示图像。武却摇头否定道。

“虽说是这样，但是也有些情况是必须实地考察过才能掌握的吧？大概，那家伙也是这么想的吧。”

“月海？她不像是会去考虑这些问题的人……但是，也应该找到她才对。必须告诉她剩余的时间不多了。”

听了武的话，优像是察觉到自己不能再垂头丧气了。她啪地拍了一下自己的脸颊，鼓足了干劲。

“好嘞。对了，空，用这里的系统能查出月海在哪儿吗？”

“请稍等……月海小姐现在似乎在警卫室。”

“哦～～还真是方便啊。用这个就能知道这些吗？”

武从空的身后，伸长脖子仔细地瞧着显示器。我也学着他的样子凑了过去，空见状便把显示位置降到我们的眼前。

“是的。LeMU内几乎所有情况全能掌握。但是由于网络断线，一部分机能被限制了……另外，现在各位头上的耳机可以作为发信器使用，所以我才能掌握小町小姐的位置。这个红色的闪烁点应该就是小町小姐。”

“哦，连LeMU内的生命反应数也能算出来啊。我看看，5，6…5…怎么？为什么这数字会变啊？”

蹲在我身旁的武指着显示屏幕说道。确实如他所说，LeMU全体图旁边显示的数字在微妙地跳动。

“这个也坏了吧？”

“大概是感知到了别的热源。这套系统和刚才找到小町小姐所在地的系统是分离的。一直以来都是用来调查大致入场人数的装置，请大家当作参考就行了。”

“原来是这样啊。好，总之先去附近调查，还有找到那个家伙。我到那边适当地找一下，你们留在这儿。”

武说完之后便干劲十足地站起身，从进来的门出去了。

“我在这里试试能否修复通信手段。”

“那么，我也稍微出去走一圈。也有需要工作人员证件的地方呢。”

武出了房间没多久，优也像是从沉思中回过神来，这样说着走出了房间。

“少年先生就请陪可可她们玩一会儿吧。”

“啊，对不起……头还有点痛，我先休息一下。”

直到刚才都没事的，但是看着留在房间里的她们，不知为何我的头忽然好痛。我在房间角落里的椅子上坐下，在面前的桌子上枕着手，闭上了眼。

“嗯……这里是……”

“你不要紧吧，少年先生？”

我睁开眼，背后传来了空的声音。

“啊，空……对了，我们……”

我用手揉了揉眼睛，环视了一下四周，终于想起了现在的状况。

看着电脑显示屏的沙罗回过头，惊讶地说道。

“这种时候还能睡得这么熟，看来少年必成大器。”

“那么，头不痛了吗？”

看到空一脸担心的样子，我忍住微微残留的疼痛，勉强地微笑着回答。

“啊，嗯。我想已经没事了。大家都去哪儿了？”

“差不多快一小时了吧，他们还没回来。我只知道大家都没事。”

“这样啊。那我也稍微去转转。沙罗你呢？”

“我和空在这里看着系统。啊，帮我转告纳秋前辈我很担心她，叫她快点回来。”

沙罗一边以惊人的速度敲击着键盘，一边说道。我一直以为她只是个普通的女高中生，于是被她那出乎意料的特技给吓到了。

“沙罗，你好厉害啊。你在干些什么，我一点都看不懂。”

“没有这回事哟。此乃学校社团活动时的家常便饭是也。多加练习者皆能学会是也。”

“那个，为什么要用“是也”说话？”

“此乃秘密是也，忍～忍～～”

“……”

我让空用耳机的发信器查了一下，优好像正在Zweite Stock的警卫室。

“……优，在吗？”

警卫室的门没有锁，我轻轻一推就悄无声息地打开了。

“啊，少年，怎么了？”

“什么怎么了，你一直没有回来，就来看看你喽。沙罗也很担心你。”

“啊哈哈。不要紧的，空没有和你们说？”

警卫室内安置了大量的显示器，会按照一定的时间间隔，切换显示出LeMU内各处的影象。还有数台管理的计算机在这里，优面向其中一台显示器，正在进行着某项作业。桌子旁边散乱地摆放着打印出来的文件，文件上列有看似很复杂的算式。我完全不知道这些意味着什么。

“嗯。但是，武不是也说了吗。不亲自去看看就不会知道具体情况是怎样的。”

“他说过这话吗？对了，真抱歉，让你操心了，还专门跑来看我。”

“不要紧啦。比起这个，发现了什么吗？”

不过，优只是摇了摇头。

“嗯……什么也没。不过我是觉得肯定有些什么。”

“有些什么？”

“……我啊，其实是为了找非常重要的东西来到这里的。”

优这样说着，紧紧地咬住了嘴唇。看到了见面以来一直开朗活泼的优令人意外的一面，我不由得低下头，移开了视线。

“重要的东西？”

“嗯……关于父亲的线索。”

“哎？怎么回事？”

“那个……”

优摆出一副不知该如何是好的样子，最后还是断断续续地开口说道。

“……是这样的，我的父亲好像在LeMU开发部门工作。像是负责雷米的系统程序构建。啊，对了，所谓雷米就是指LeMU的主计算机。”

“哦～～好厉害啊。但是为什么会？”

“嗯，后来……父亲他，有一天突然不见了。”

优一脸寂寞地微笑着，一道眼泪从她的侧脸上滑落。

“不见了？”

“是的。没有任何征兆，突然像是人间蒸发了一样消失不见。这件事发生在17年前……我那时候才1岁。所以我所知道的与父亲相关的事全都是从母亲那里听来的。”

“原来是这样啊……但是，为什么会突然消失呢……”

“不知道。虽然我也不知道，但是据说父亲最后被目击到的时候就是在LeMU。所以，这里一定有线索，我这样想着……才开始在这里打工……啊，对、对不起。跟你说了些沉闷的事。”

优擦掉眼泪，用力地摇了两下头，笑着说道。

“没有这种事哦。如果能发现什么就好了。关于你父亲的线索。”

“谢谢。我…一直相信。父亲现在一定还在某处活着。他绝对不会是那种扔下我们不管的人。”

“优……”

即使是安慰的话也好，至少应该对她说一句“不要紧的”，但是我却没能说出口。

“啊，对不起，我又变得很情绪化……这样不行啊。不成长一点，会被父亲笑话的。”

“没有这回事啦。而且优如果再成长一点，就变成老太太了。”

“啊——！少年，你这是性骚扰！！”

优猛地从椅子上站起身，生气地撅着嘴。

看来她好像稍微振作一点了。

“啊哈哈。那我也去武他们那边看看吧。”

“啊！等一下！我正在调查父亲的事，别和别人说哦！那不是可以大声说出来的事，那个……可能也会有一点触犯法律。你看，就像现在任意使用这里的电脑之类的。”

确实如此，优的行为就相当于火灾现场的小偷吧。尽管是LeMU的临时工，也不可能有使用警卫室电脑查看资料的权限吧。

“我懂了，不会和大家说的。”

“谢谢。那么，我再调查一下再过去。”

到处都没有人影的LeMU让人感觉十分宽敞，同时也是死一般的寂静。其他人有的为了游玩，有的为了工作，都像是屡次造访过这里，而对于失忆的我来说，就连在哪里和有什么都搞不清。

（以防万一，还是趁现在稍微转一转吧。）

我这样想着，就没有回空那里，打算到周围探索一番。

LeMU的内部就如听闻的一样，是一座海洋娱乐公园——以海洋为主题的大型游乐园。但是，所有东西都设置在室内这一点和其它同类的公园截然不同。

虽然不知为何一定要建在水中，但是这里的确成功地表现出了不可思议的异世界的感觉。我眺望着几乎由曲线构成的房间结构。

稍微走了一圈，我大致明白了LeMU的结构。基本上是由通道连接了几个从教室到体育馆大小的房间。这里至少设有导游地图，不会很难记住。

“啊？少年，你怎么会在这儿？”

“啊，武。”

我听见背后有人叫便转过身去，只见武从小卖部的柜台露出了脸。

“还不知道会发生什么事，很危险的。都说了让你乖乖地在那儿等着。”

“不要紧，空会仔细调查的。比起这些，武才是在这种地方干什么？”

仔细一看，武的手里握着汉堡包的面包，柜台前还摆放着酱汁和莴苣。

“你说我？我正在准备食物。也不知道救援什么时候会来，在这之前总不能什么都不吃吧？你有什么讨厌吃的东西吗？”

“失去记忆所以也不知道……我想，大概没有吧”

“是吗。那么，这玩意儿怎么样？我特制的塔兹塔三明治。”

武这样说着，便灵巧地把鸡肉夹到了面包里，递到我的手中。

香气挑逗着我的鼻孔和食欲。

“啊，看起来很美味。武原来是料理高手啊。”

“哪有那种事。这里面贴着材料和做法呢。换句话说，我也只能做这个而已。”

“啊哈哈。原来这样啊……啊，真的很好吃耶，这个。”

我咬了一大口武特制的塔兹塔三明治，坦率地说出了感谢的话。

“是吗。还是小孩子好，这么诚实。真是的，和那家伙差太多了。”

“那家伙？该不会是指月海吧？”

我闭上了嘴，大口大口地吃着，然后又开口问道。一开始武好像是说去找月海才出去的。但是一听见月海的名字，武就阴沉着脸，大口地吃起了什么都没夹的干面包。

“唔……啊啊，是啊。那个笨蛋，我好不容易给她做的东西，竟然跟我说什么‘我怎么可能会吃你碰过的东西’。还说什么你还是好好去厕所把手洗干净吧。”

“你们俩为什么关系这么差？”

“这种事我也很想知道啊。算了，这大概就叫做不投缘吧……说不定，是前世的孽缘啊。”

武几乎在我吃完三明治的同时吞下了面包。

“呼……真好吃。也给大家带一点过去吧。”

“啊啊，我就是这么打算的，所以才会在这里做嘛。”

不管怎么说，看来武是个很擅长照料别人的男生啊。

“武其实挺靠得住的呢。稍微对你刮目相看了。”

“是吗？那还真是谢谢了。也希望你能尽快恢复记忆，从这里出去就好了。哦，这个，你也帮忙拿一些吧。”

“嗯……武也是，能尽快见到那些朋友就好了。你像是来这里玩的吧？”

我从武那里接过盛有带给空她们的塔兹塔三明治的袋子。有点分量的果汁则是由武装进塑料袋里，轻轻地挑在肩上。

“啊啊，可以这么说。那群人说这是求职活动的一环之类的蠢话。”

“求职？”

“是啊。这里由LeMU股份有限公司经营，它有个控股公司叫拉比利制药。他们好像想去那家公司。”

控股公司这个词是什么意思我一下子没有理解，但是这两家公司之间有着某种关联我还是明白的。

“哎～但是，为什么制药公司要开办游乐园呢？”

“我也不懂。大概是对付税金的方法之类的吧？”

多亏了武的塔兹塔三明治而填饱肚子的我们决定再次商讨一下今后的对策。月海也在我出去的这段时间里回来了，她正坐在房间的角落里。

“据我的观察，并没有特别危险的地方，这里的隔离挺牢固的啊。”

“……那反过来说就是我们被彻底地封闭在这里了吧。空，还没有和外面取得联系吗？”

听了武的汇报，优喝了一口可乐，不安地说道。

“是的，很遗憾。我尝试了有线和无线等等所有可以连接外部的手段，但是全都没有反应。”

“我们……不会有事……的吧？”

无意中从我嘴里冒出的一句话在一瞬间的沉默后得到了回答。

“那当然喽。不要紧，肯定能得救的。我保证。”

武用手背擦了擦鼻子，面向我笑了。但是对于他的话，在墙边低着头的月海提出了异议。

“你的保证又有什么意义？”

从见面以来，我就没见过她笑。而且，她对于武表现出了让人感觉比被关在这里的焦躁更深一层的厌烦情绪。

“好了好了，现在争论这种事也无济于事嘛。比起这个，差不多该休息了，还是多保留一点体力为妙。”

“我赞成纳秋前辈所说。鄙人也累了是也。”

沙罗像是为了消除肩膀的酸痛，缓缓地扭转着脖子。但是听到她不经意的一句话，空露出了惊讶的表情。

“松永小姐，那该不会是……减压症吧。”

“减压症？”

“是的。由于突如其来的减压，溶解在血液中的氮气气化形成血栓而引起的症状。”

“那、那不要紧吧？”

我不禁追问，而空一下子挺直了身子回答道。

“如果早期处理适当的话就没问题。救护室下面一层有加减压室。大家也一起去那里进行减压吧。”

我一开始倒下时被送往的救护室是两层结构，从一层打开舱门下去，下面便是医疗用加减压室。虽然这么说，房间内只有一张简易的床，会让人联想到四面仅以塑料之类的材料包围的系统浴室。空荡荡的四张半榻榻米大小的空间。据空的说明，只要乖乖地待在这里就能缓慢地减压，身体也会渐渐习惯。

“就如刚才对大家说的，骤然减压会导致氮气变成气泡，滞留在肌肉组织和静脉中。然后，有氧呼吸的效率会显著地下降。”

“就是说会变得呼吸困难吧？”

“是的。所以将这个加减压室密闭之后注入高浓度的氧气，暂时加压到三个大气压，然后缓缓地减压，回到现在的一个大气压。利用压力差使氦气气泡再度渗入血液中，通过缓慢的适应过程，可以使自然的排出成为可能。”

“如果这样的话，也挺花时间的啊。”

默默地听着空进行讲解的武小声嘟哝道。

“正是如此，考虑到对身体的影响将尽可能缓慢地进行，包括再加压在内总共要花费七个小时左右。”

结果，我们几个就像是被禁闭在这个狭窄的减压室里一样，今晚就打算睡在这里了。

“喂仓成！你在摸哪里啊！！”

“蠢驴，不是我啦。是少年吧，少年啦！”

加减压室内的室温可以调整，而且我们也从救护室里拿来了毛毯。所以，除了空间狭小以外，这里的条件还是足以让我们舒适地度过这段时光的……可是——

“纳秋前辈可是很柔软的哟，忍～忍～～”

“喂沙罗，你说了这种话，引得少年乱想睡不着怎么办！”

拜武他们所赐，我在热闹的气氛中难以入睡。不过，能够抱着这种不安的心情安稳地睡去，反而会让人觉得奇怪吧……

“比起这个，武，空不要紧吗？”

空因为加减压室的操作以及要尝试与外部进行联络，所以她没在这里，而是留在了控制室。虽然空和我们这么说的时候我就觉得十分不可思议，但是武和优他们也什么都没说。

“啊，不要紧哦。空的体质有些与众不同。就是因为这种体质才在这里工作的。”

“哎？是这样啊。优和空认识很久了吗？”

“没有哦。我也是两周前才开始在这里兼职的。空应该是好几年之前就在这里了。”

优抬头看着奶油色的天花板，轻轻地打了个哈欠。我的确听谁说过，空的头衔是主任代理。

“……是啊。她很久以前就在这里了。”

“哎？月海也认识空吗？”

从意外的方向传来的声音让我吃了一惊。

“以前…以前的熟人。现在她肯定不记得我了……”

“这样啊。那么，试着告诉她呢？那样的话她肯定会想起来的。”

“算了吧，别做多余的事。我要睡了。”

不知不觉之间，刚才还很热闹的身旁已经安静下来，武他们都发出呼呼的声音香甜地睡着了。看着身旁的优幸福的睡脸，很难让人想象到我们现在正面临着生命的危机。

“知道了……”

我在朦胧的亮光中硬是闭上了眼，也跟着睡着了。

（嗯……啊啊，我们……）

忽然从睡梦中醒来的我半睁着眼，朝墙壁上的数字钟一看，在睡着之后才过了三小时。我左边的优和右边的武一副毫无紧张感的表情睡得死死的。然而……

（哎？月海呢？）

我坐起身朝四周看了看，月海不在。我硬是捶着武的身体把他叫醒。

“武，月海不见了！”

“嗯……？啊啊，那家伙的话不要紧的……呼…晚…安……ZZZ。”

“就算你说不要紧……”

任我怎么摇晃，武都没再醒过来。但是，我感到了一阵莫名的不安。于是，已经彻底清醒的我决定去找月海。加减压是个缓慢的过程，稍微离开一会儿应该不要紧吧。

为了不把其他人吵醒，我轻轻地打开了天花板上的舱门，来到了救护室的上层。

尽管电灯都亮着，周围却比白天显得更加寂静无声，这里像是只有我存在的世界。就在这种令人毛骨悚然的气氛中，我战战兢兢地走出了房间。

（但是，该怎么办才好……）

应该没有能让我把LeMU全部走一遍的富余时间，可我也不可能知道月海会去什么地方。

（对了，问问空吧。）

空没进加减压室，应该是留在了中央管制室。我穿过了四下无人的通道和台阶，前去她所在的dritte Stock。

“空，我要进来了哟。哎？”

“……哎？少、少年先生吗？请稍等片刻。”

我打开门进了房间，可是视线所及之处并无空的身影。

只听到她的声音从房间深处的桌子后面传来。

“对、对不起，难道是在更衣之类的？”

“啊，是、是的。”

下一个瞬间，空一下子出现在我眼前，穿着一如既往的白色中式旗袍温柔地朝我微笑。

“哎！？”

她就像是瞬间移动般出现在我的面前，着实让我吃了一惊。但是空却若无其事地问道。

“那么少年先生，发生了什么事？减压还要花上一段时间。”

“啊！对了，月海不见了。”

“小町小姐……？我明白了。寻找她的事就交给我，少年先生请先回去。这样会得减压症的哟？”

空一边说着，一边露出担忧的表情。

“嗯、嗯……但是空真的不要紧吗？”

“呵呵，你在为我担心吗。谢谢你，但是，我不要紧的哦。你没从田中小姐那里听说吗？”

“嗯。只是说了特异体质什么的。”

“是这样吗……是啊。所以，请不必为我担心。”

空的微笑中搀杂着一些寂寞感，这难道是我的错觉吗。虽然我稍微有些在意，但还是按照她的话做了。

“我知道了。那么月海的事就拜托你了。”

结果我还是乖乖地回到了救护室。

（一开始倒下的时候，是被抬到这里的吧……哎！？）

我不经意地朝房间角落里瞄了一眼，却看见一个从未见过的女孩静静地坐在那里。

“那、那个……你是？”

没想到在我们以外竟然还有人被关在这里，我想起了那时候看到中央控制室的热源反应稍微有些异常的事情。

“你，一直在这里吗？”

“……”

可是少女只是表现出一副害怕的表情沉默不语。

“不要紧。我不会伤害你。而且，不只是我，大家也都在哟。”

“……大家？”

“嗯。现在，正在这下面的加减压室减压呢。你也是，进去那里比较好。这样下去会生病的。”

当我朝她走近一步时，她就后退一步。

“不要紧。一定能得救的。”

“……你是来救我们的吗？”

“那个，我们也是被关在这里的。救助队什么的肯定马上就会来了。现在，空正在帮我们联系。”

“是吗……但是，肯定…没用的……”

少女用有气无力的声音说道，她的声音在寂静的房间中飘荡。

“不、不会有这种事的！我们肯定会得救的！！”

“骗人……”

“没有骗人！为什么、为什么要说这种话呢？”

我拼命地否定。现在肯定她的话就等于是否定我们的未来。

“因为……”

就在这个瞬间，少女以害怕的表情看向我的右后方。我回头一看……武把头从通往加减压室的舱门处探了出来。

“你在搞什么啊，少年？一个人嘟嘟哝哝很烦耶。睡不着吗？”

“武……这个少女……”

“少女？你在说什么？”

“哎？就是这个孩子……哎！？”

回过头去的我揉了揉眼睛。

少女不见了。

“刚、刚才还在这里的！一定是和我们一样被关在这儿的！”

“少年……你不要紧吧？”

武一脸担心地盯着我，像是完全不信任我说的话。

“我不要紧啦！比起这个，那个孩子！！”

“哪里不要紧了。不好好去减压的话又要昏倒了。快，到这边来。”

“武……我说的是真的……”

结果，我还是没能让武相信，被他拖进了减压室。

“是幽灵……吧？”

“别说傻话了，快去睡吧，知道了吗？你肯定是累了。”

月海还是不在房间里。正如武所说的，我的确是比想象中还要疲倦，一躺下就感觉到了强烈的睡意，接着就不由自主地合上了眼……

第二天早晨，在加减压室中醒来的我们在武做三明治的广场上集合。大家打算在这里吃早餐并讨论今后的计划。

“也就是说，结果还是没和外面联络上吗？”

“非常抱歉……平时所用的通信手段因为事故都被阻断了。现在虽然在尝试用声波进行通信……”

“那个也很困难对吧……但是，这也未免太奇怪了。我们被彻底地关在这里了。”

“月海？”

意外地听见月海开口说话，我们都惊讶地朝她看去。

“这么大的一起事故，不可能不来确认有没生还者。这绝对是……”

“绝对是，什么？”

看了一圈探出身子的优和我们所有人的脸，月海静静地说道。

“不是事故而是事件……吧。”

“事件！？这是什么意思？你难道是想说，我们被留在这里是什么人暗中谋划好的骗局吗！？”

“那我不知道。可能只是单纯地被困在这里了。但是有人为的推动力是肯定的。”

可能确实如同月海所说。不然的话，也不会有这么多不自然的疑点。接下来，大家都开始考虑同一件事。

“也就是说，剩下的四天……不得不想尽办法寻找逃脱的方法喽？但是，要怎么做……”

优把沙罗拉到身旁，不安地嘟哝着。但是，在这之中只有武一如往常地精神振奋。

“好了好了，大家冷静些。总之，先吃了这个再想吧。啊，果汁放在那边的冰箱里。”

“武为什么能这么冷静呢？”

我半是尊敬半是惊讶地问道。

“我吗？我也是拼了命的，但是在烦恼之前应该还有其他要做的事吧？我们是人类，不吃东西会死的。”

“……因为他是傻瓜。”

月海吞下塔兹塔三明治，深深地叹了口气。

“说傻瓜傻瓜的就别吃人家做的东西。”

“不吃的话不是会饿死吗？”

“……”

看着和往常一样争吵不休的武和月海，我忽然注意到了一件事。

“哎？空怎么不吃？”

空碰都不碰面前摆着的塔兹塔，只是笑眯眯地看着我。

“那个，我……不用了。待会再用。”

“什么呀，你可别学什么节食哦，身材这么纤细。”

和月海吵输了的武转过身来对空说道。听了武的话，空稍微有点脸红地回答道。

“不，不是这回事。”

“算了，随便你。总之先喝点饮料吧，接着。”

武说着便把冰箱里取出的罐装可乐扔向了空……可是……

“哎，我、我……啊……”

啪沙。

铝制可乐罐穿过空的手，落在地板上摔破了。

噗咻！内部装满的茶色液体从受到冲击而产生的裂缝中喷涌而出。

“……空？刚才，你……”

“啊呀～空，露馅了耶。”

优喝完自己的可乐，笑着说道。

“……是呢。”

“怎么办？自己来说明吗？”

“是的。请让我做一下解释。”

她们两人之间像是心领神会，可是旁观者的我们却完全摸不着头脑。

“什么嘛，什么嘛，到底发生什么事了？”

“嗯，刚才我好像也看见罐子从空的手中穿过去了。”

是的，空伸手去接武扔出的罐子的瞬间，罐子就像她的手并不存在似的穿了过去，落到了地板上。

“啊哈哈哈哈！因为很有趣才一直没有开口，想不到不止仓成，连大家都没注意到啊。”

“……蠢死了。”

月海吐出这么句话，便站起来走掉了。

“啊哈哈。算啦，先别管月海。空，再重新做一下自我介绍如何？”

看见我和武一脸莫名其妙的表情呆站在原地，空先是很过意不去地行了一个礼，然后开口说道。

“好的……我叫茜崎空。正式名称是LM-RSDS-4931A。”

“正式名称？”

“嗯。我是被任命为这里的招待员的人工智能……也就是所谓的AI。由于全馆配备了正式的RSD网，所以我能以大家看得见的样子再现出来。”

“那也就是机器人喽！？”

“不。从没有实体这点来看，和普通的机器人并不一样。我的样子是借由RSD再现的，所以不能进行物理性的活动。”

空耐心恳切地向我们解释。但是，我和武对这些词本身就不能理解。

“R——SD——？”

“Retinal Scanning Display。嗯简单地说就是，利用半导体镭射直接照射视网膜来显示图象的系统。”

“……优，还是帮我翻译成日文吧。”

“那个，那个，但是空持有高度的人格呢。”

直到刚才还一言不发地注视着事态发展的沙罗，目光炯炯地走向空。

“是的，只要看过馆内就会明白，LeMU对于创造出假想空间的技术相当的执着。”

“话说回来，这应该需要很大规模的系统，给我看看吧～～”

看来沙罗和我与武不同，已经接受了这个事实。我有种看到了她令人意外的一面的感觉，便倾听着她们的对话。

“我是LeMU的主系统LeMMIH的一部分，机密事项我不能再说……”

“啊，这样啊。那么，那我换个问法吧。空的思想是怎么样的？以经验和记录来实现个性化……原来如此……然后，谋求编码的效率化……然后呢然后呢，在存储上展开的时候就……”

不知何时起，两人的说话中充斥着专业用语，对我来说变成不明意义的对话。

“武，你懂吗？”

“傻瓜，问我干嘛。比起这个，为什么那家伙这么了解？”

“啊啊，美乃是hacker哟。”

优简单地解释道。

但是我们却对这词也不太理解。

“hacker就是那些破坏计算机系统的家伙？”

“那只是对骇客的片面理解，其实真正的hacker不光是指犯罪者，应该包括所有的计算机专家。”

“那也就是程序员喽？”

武抱着胳膊，额头上的血管微微颤动，看起来就像是个顽固的老头。

“嗯，差不多就是这么回事了。可是，美乃的技术非常厉害。不久前还参加了cracking比赛呢，就是破解密码。那是出售制作密码技术的公司，为了测试自己公司技术的安全性而举行的比赛。”

“哎～～～好厉害啊！”

虽说我还是没听懂，不过优说话的力道还是清楚地传达出了沙罗的厉害程度。

“嗯。全世界对自己的水平有自信的人都聚集了过来，我认为即使说她是世界第一也不为过。沙罗可是真正的天才哦。”

“世、世界第一！？真是人不可貌相呐。”

经常使用忍者语气，让人摸不着头脑的女高中生……这样的沙罗，忽然多了一层神秘感。

“啊，对了对了。顺便一提，空的声音是从这个耳机里传来的，千万不要摘掉它。”

优咚咚地敲着耳边的耳机说道。

听了她这句话，我才想起当时在馆内减压时被发现的事。

“啊，原来是这么回事啊……”

那时我们说没必要再戴了，优却坚持说要戴着原来是这个原因。

“嗯。而且，那个变换器还有把空的投影影象定位修正的功能。”

“又给我用什么复杂的词汇……哦，原来如此，拿下来一看就懂了。”

“哎？是吗……啊，空……变得模糊了。”

在我的眼前，和沙罗说着话的空的身影开始摇晃……然后又时而与沙罗重叠在一起。空伸出的手从沙罗背后穿了出来。

“总觉得有点像幽灵呢。啊！昨天那孩子莫非也……”

我想起了昨晚在救护室看见的少女，就试着对优讲了出来。但是，优还没听我说完，就摇了摇头，说了和武一样的话。

“这不可能吧。LeMU内只有空用的RSD，没有别的了。少年，你不会是太累了吧？”

“也许是吧……”

我正歪着头思索，空和沙罗的交谈似乎告一段落，就朝我这边走了过来。虽说是“走来”，但她的主体其实并没有移动吧……

“的确经常会有人这么说哦，少年先生。”

看来空也听见了我们的对话。

“虽然在同一个地方看着同一样东西，有人看得见却有人看不见……当然我没见过幽灵，所以不太清楚。”

“啊哈哈。但是这么说的话，空不就能同时变出好几个？”

我把忽然想到的疑问试着说出口。

“嗯。我是被设定为不能变化出多个的。虽然技术上可以实现，但是这件事已在制作者的考虑中。如果不是世界上只有我这个独一无二的存在……那就可能会让一些人感到混乱。”

“确实啊，像武这种人跟他解释了这么多，还处在混乱状态中呢。”

优满脸想不通的表情看着武的脸，忍着笑说道。

“一下子听说这种事，我也没办法嘛。而且，我一直以为空是人类啊。”

“谢谢。可是……我也有致命的缺陷。”

“输出设备的话，馆内到处都是吧？”

沙罗兴致勃勃地询问，而空露出了稍显寂寞的微笑，接着答道。

“是的。反射光线的镜子也是以构造材料的形式埋入了墙壁和天花板之中。但是……”

我看着空的脸，好像有些察觉到她想说些什么了。

“啊，是吗……我好像有点懂了。你看，我们如果像这样闭上眼……”

我闭上眼，视野中一片黑暗，什么都看不见。当然，也包括面前的大家……但是，只要伸出手，就能触摸到武和优，也能感觉到他们的体温。然而，我却无法感觉到空。

“正是如此。我只有被人看见时才存在。也就是说，当谁都看不到我时，我就不存在了。”

“视线……只有谁的视线注视着空的时候，空才是空的意思吗？”

“是的。所以在大家就寝时，还是有些寂寞的呢。”

自己并不存在。这究竟是怎样的一种感觉呢？……正在我考虑这个问题时，忽然传来了一阵令人毛骨悚然的震动。

“呜、呜哇……”

“怎么了！？”

一瞬间，脑海中浮现出“崩溃”这两个字。空的计算也可能会出差错，其实并没有一定是五天后才崩坏的保证。

“这阵摇晃是……！？空？”

“是、是的！正在确认中！！”

伴随着剧烈的震动，室内的照明也开始不规则地闪烁。所有人大概都想起把我们关在这里的那次冲击，大家的脸色都变得苍白起来。然后……

照明忽然悄无声息地灭了。

“空！空！？”

不知何时摇晃停止了，可是室内的灯光全都熄灭了。只有后备电源的紧急灯散发出微弱的光线，照亮了周围。而且，我们之中一位可靠的伙伴就此消失。

“停电了……空，消失了是也……”

沙罗的声音在黑暗中回响。




第三章 疑念
“然后呢，要让这个电梯动起来，应该怎么做？”

连结dritte Stock的发电机所在的阶层和Zweite Stock的唯一桥梁……除了月海和空，我们都茫然地僵立在电梯的前方。我们当然跟月海打了招呼，但是她说自己还有事要做，所以没有跟我们同行。空……在电力恢复之前，恐怕不会再次出现了吧。

“正如我刚才解释过的那样，这种中性浮力式电梯‘EI’是通过把海水排除或注入地板下方的压载舱来移动的。但是，排水和注入都需要用到电力。”

根据优的解释，LeMU的电力都是由位于dritte Stock的发电机产生的。但是，发电机所在的房间已被浸水，现在无法直接前往。因此，我们才暂时迂回到Zweite Stock的仓库，取走了维修用的工具，并来到了这里。

“那不就没意义了吗？结果还是用不了啊？”

看着不满地熄灭提灯，踢了一下电梯门的武，优叹了口气。

“哈啊。美乃，你来解释吧。”

“是～也就是说，既然是利用浮力，只要让电梯的总重量超过浮力，我们就能降下去了忍～忍～”

“是的，没错。不愧是美乃。少年也明白了吧？”

优突然把话题甩给了我，这使我十分困惑。不过，我想应该是这样没错。好像是叫阿基米德原理吧……

“哎？我、我？我觉得……嗯。”

失去记忆的我为自己记得那种事情而稍微惊讶了一下。武抓着头发说道。

“唔……虽然搞不懂是怎么回事，总之就是增加重量就行了吧？”

“没错哦。大家尽可能地搬点重物进去。”

听了优的话，我们开始分头寻找“重物”。于是，我在小卖部旁边找到了空掉的煤气罐，把它滚到了电梯边。正好武和优也在这时赶了回来。武抬着一个不知道从哪里找来的巨大哑铃，而优的怀里好像抱着古代生物化石。

“哇啊，好沉。这里的工作人员都用这玩意锻炼身体的吗？”

“啊，那个哑铃……我平时有空的时候会用到哦。”

“对了，沙罗她……哇！”

我笑着观看武和优的举动，却被拖着巨大物体现身的沙罗给吓到了。

“哈啊……哈啊……好大的物体是也。”

“美乃，这种东西你是从哪里找到的？”

看来惊讶的人不只是我。毕竟沙罗气喘吁吁地拖过来的物体是比她的身高还长的冷冻金枪鱼……

“掉在那边的通道是也……大概是浸水的时候从某个餐厅里飘出来的吧？啊，少年，把那边抬起来。”

“嗯、嗯……唔，一股鱼臭味。”

于是，我们把神秘的巨大金枪鱼搬进了已经摆上各种物品的电梯，重量增加的EI终于平安无事地抵达了dritte Stock。

在我们和美乃把金枪鱼也搬下来之后，电梯再次浮向了上方。

“这样不就回不去了吗？”

武担心地问道，但优笑着回答。

“没事的。还有一台电梯沉在下方。回去的时候只要手动排掉压载舱里的海水就能上去了。”

“那、那个，纳秋前辈，之后把小金也带回去好吗？”

“小金？”

对一脸讶异的优和我们，沙罗有些害羞地说道。

“因为是金枪鱼，所以叫小金。总感觉这对圆圆的眼睛很可爱呢……”

一瞬间，包括我在内的三个人都呆呆地张大了嘴巴。沙罗这孩子的确有些奇怪，只是我没想到居然这么夸张……不过，优不愧和她来往已久，很快就恢复了正常。

“可以啊……仓成，金枪鱼三明治就拜托你了。”

“不、不能吃掉！我会保护它的忍～忍～”

“好啦，总之先把它留在这里吧。出发喽！”

在昏暗的紧急照明灯光下，我们缓缓地走向发电室。排水还没有完成，水位停留在比脚踝高一点的位置上。武手中的修理工具好像比他想象中还要沉得多。

“啊，武，那里很危险的。我来帮你拿吧。”

“嗯……哇，真的，有个台阶啊。不过，亏你能看清哪，少年。”

“比起说是少年的眼力好，应该说是仓成有夜盲症吧？”

“嗯，最近确实有些挑食……我无法否定这个可能性。”

武认同了优的吐槽，喃喃自语地说。

“……果然看不见啊……”

结果，在那之后又过了十分钟左右，我们配合抱着修理工具的武的步伐，总算来到了发电室的前方。发电室的门上标示着黄色与黑色的警示图案，还有“禁止无关人员入内”的字样。而且，铁制的大门上没有门把手，而是安装着转盘。

“那就快点修好以后回去吧。我累了。”

“是啊。管线本身应该没有太大的……”

优一边说着，一边把手伸向门上的转盘。就在这时，我不知为何条件反射般地抓住了优的胳膊。

“哎？怎么了？”

“……不行！不能碰！！”

我也不知道为什么。但是，我体内的某个人的确在大喊“那样做很危险”。

“哎？怎么回事，少年？”

“呃，所以说……那个……”

即使他们要我说出理由，我也不知道该怎么回答。毕竟连我自己都不明白是怎么回事。

但是，我确实对那扇门有种既视感。说不定是我失去的记忆的一部分复苏了。

“难道是因为转盘变得很烫？”

看到我为难的样子，沙罗抱着胳膊一边沉思一边说道。

“这是怎么回事？”

“你看嘛，听说这里是通过把地下的热水变成水蒸气来发电的。所以，一旦出现故障，热水和水蒸气说不定会充满整个房间。”

“原来如此……有这种可能性。”

听到沙罗的话，我们都点了点头。说不定……就是这么回事。就算弄错了也没关系。我向前迈出一步，用手碰了一下脚下的水。

“咦……这里的水好像有点温度。”

“我试试……嗯，真的耶。这边的水要凉得多。”

武这么说着，把手心的水泼到了转盘上。

——咻咻。

水碰到转盘后，便发出夸张的声音，瞬间变成了水蒸气。果然有很高的温度。不过，比起转盘的热度，我知道这一点的事更让人搞不懂。

“唔哇！好、好像很危险啊……谢谢你，少年。不过，你竟然连这种事都知道呢。”

“嗯、嗯……为什么呢？我也不明白是怎么回事。”

但是，不管我再怎么烦恼，也没想起更多的回忆。本来我很期待能通过这个契机顺藤摸瓜地想起其他事，但还是一无所获。说起我搞清楚的情况，就只有以前一旦回想过去就会开始疼痛的头部没有痛。

“少年很活跃呢。但是，比起这个，现在我们该怎么办？如果无法打开这里的门，就不能修理了啊？”

看着举起双手表示投降的武，优若有所思地说道。

“嗯，水蒸气和热水的管道可以在隔壁的房间修理。就算不行，应该也可以手动管理。”

“那就轮到这家伙登场了吧？”

“是啊。房间里面很狭窄，仓成，来帮忙吧。少年和沙罗在这里等一下。”

于是，我和沙罗在房外等待，优和武走向了隔壁的管线房，他们打算手动关闭热水和水蒸气的阀门。

“喂，少年，你不觉得那两个人很般配吗？”

优和武消失在紧急用管理室的门内之后，沙罗鬼鬼祟祟地压低声音，对我说道。

“哎？是吗……”

“嗯。他们两个的性格很像。别看纳秋前辈那样，她可是会发自心底地原谅那种心直口快的人哦。”

“哦……”

我本以为那两个人的关系很差，所以沙罗的话让我十分惊讶。不过，这么说来，好像确实如此。从客观的角度来看，优和武的确有种女主角和男主角的感觉。

“啊，难道少年看上纳秋前辈了？”

沙罗突然说出的话让我有些困惑。我从来没有想过这种事，优应该也是一样。不过，听她这么说，优的确是个很好的女孩……

“那、那种事……比、比起这个，沙罗今年几岁了？”

为了转移话题，我突然提出了一个无聊的问题。

“还真是唐突的问题呢……呃，我没有说过吗？我是一月二十一日出生，今年十六岁了。朝气蓬勃的高中二年级学生是也。少年呢？”

“我……我也不知道。”

没错，直到现在，我连自己今年几岁，叫什么名字都不知道。我是什么人，为什么会来到这里……如果一定要在这里结束生命，我至少想要知道自己的名字是什么。在我考虑这个阴暗的想法时，大概是看到我的表情变得有些阴沉吧，沙罗有些过意不去地向我道了歉。

“啊，这么说来也是……抱歉是也。作为补偿……我就为你献上这首歌吧。”

说到这里，沙罗闭上眼睛，调整了呼吸，缓缓地开始歌唱。如同摇篮曲般安详的曲子让我产生了怀旧感。我甚至忘了提出与这首歌有关的问题，只是闭着眼睛，站在沙罗的身旁聆听她的歌声。

长弓背中扛　明月之妖精

梦中徒步来　长夜无可待

今宵伴君行　月夜观囃子

待君早日还　长夜无可待

我欲长睡之　为我阖上眼

我欲长睡之　母亲怀抱中

手将真棹揭　彻水之妖精

梦中徙步来　长夜无可待

今宵伴君行　子夜戏迷藏

待君早日还　长夜无可待

我欲长睡之　涟漪轻摇曳

我欲长睡之　海之怀抱中

（注释：这首歌的翻译沿用了游戏中文版，不过也有极其不妥的地方，有兴趣的同学可以找原文看看，或是提供更好的翻译版本。）

“……为什么呢……我……好像知道……这首歌……”

在沙罗的歌声结束后的寂静中，我感觉到自己紧闭的眼睑中涌出了温暖的眼泪，慌忙用手擦拭。

“这首歌是妈妈教给我的。在很久很久以前……”

“是这样啊……虽然我不明白是什么意思……不过，这首歌就好像是在唱我们现在遇到的事一样。”

“嗯。是啊……”

沙罗说完，就紧紧地握住了我左手的大拇指。我不知道她为什么要这么做……但是，我有种感觉认为她是对的。

在管线房结束了修理工作后，优和武就回到了房外。这时，沙罗已经不再握着我的左手了。

“欢迎回来♪情况如何？”

“嗯，托了仓成这个笨蛋的福，我们花了不少时间才把阀门关上。现在只要等待充满这个房间的水蒸气冷却下来就行了。可能还要再等一会儿。”

话虽如此，再上去一次就太费工夫了。我们只好在原地不停地把水泼到转盘上观察情况，等待房间内的温度冷却。

“……咦？怎么了少年，难道你迷上我了吗？”

“没、没那回事啦。”

我呆呆地看着优，这个举动好像被本人误会了。也许是因为刚才沙罗说的话还残留在我脑海的一角吧。我慌忙掩饰，武却笑眯眯地揉着我的头发。

“什么嘛，少年。原来你喜欢这种类型的啊？真是不可思议的爱好啊……算啦，我会支持你的。”

“那、那武又喜欢什么样的啊？”

“我吗？我啊，喜欢头发长一点……有种让人难以摸透的深沉感觉，但是身材要丰满一点……”

武独自点了好几下头，描述着自己理想中的女性，不过大家都没有认真地听他讲话。

“我不会把小金交给你的哦？”

“谁会爱上一只金枪鱼啊！”

两个小时后，转盘终于恢复到可以隔着衣服触摸的温度了。武满脸涨红地旋转着转盘，打开了大门。

“好烫！果然还是很烫啊……唔哇啊啊！！”

“哇，这样简直跟蒸桑拿一样。”

从打开的门内，强烈的热气喷涌而出。我们承受着那股潮湿的热气，都摇摇晃晃起来。估计我们还要多忍受一会肌肤上的粘稠空气。

“走吧，大家。等到空气完全冷却下来，就不知道要在这里待多久了。”

“哦、哦。”

像鱼一样吧嗒吧嗒地张了几下嘴的武跟在优的身后，进入了发电室。

“沙罗……你没事吧？”

“我没事忍～忍～”

刚才歌唱摇篮曲时的表情已经从沙罗的脸上消失了。

“那就把小金放入冰箱了是也。”

“是是，随便你。”

结束了发电机的修理之后，我们回到了dritte Stock最初的阶层，这时外面的世界已经来到了晚上。

我和沙罗基本上只是担任助手，而优和出人意料地拥有丰富的机械类知识的武使发电机的修理过程十分顺利。不过，由于室内过高的温度，我们中途休息了好几次，所以才会拖到现在。

“……好慢啊。”

我们聚集在塔兹塔三明治的小卖部前，月海不知道从哪里钻了出来。

“啰嗦。我可不想被根本就没有帮忙的你教训。”

“是啊，月海。这次的事我也同意这个笨蛋的话。”

武和优站在一起，叉着腰对月海表现出了怒意。这样看来，这两个人确实有些相像。

“……是吗。那你也是笨蛋呢。”

“等、等一下，你这句话是什么意思！？”

优向前踏出了一步。

正当现场的氛围变得凶险之时，空的身影悄无声息地出现在我们面前。

“算啦算啦，大家都冷静一点。”

“空！你没事啊！！”

“是的。托了大家的福。刚才的自我诊断程序花了不少时间。不过，小町小姐也做了自己能做的事。她为了确认安全，到各个地方确认了漏水的情况。”

说到这里，空对月海露出了微笑。但月海只是一副事不关己的样子把脸撇向旁边。

“哎？是这样吗？”

“……我只会为了自己行动。”

月海的话还是一如既往的低沉。但是，我从她的声音中感到了些许温暖的感觉。而且，优似乎也有同样的感受。

“抱歉……我不知道你做了那些事。”

与坦率地低下头的优不同，武还是没有改变刚才的态度。

“笨～蛋。你没必要道歉。”

“武？怎么感觉你不像平时的武了呢？”

在我心目中的武是即使不停抱怨，结果还是会在不知不觉之间，竭尽全力地把该做的事做好。他就是这样的男人。我对他有种类似于憧憬的感情，所以听他这么说会觉得有些遗憾。不过，在我说出这句话之后，武像是突然清醒了一样，向月海道了声歉。

“嗯！？……是、是吗？唉……对不起。我有点太着急了。抱歉。”

“……够了，你不必解释。”

这次月海的话没有包含着刚才那股暖流。这次的事当然是武不对……不过，这么看来，月海和武的脾气不合比我想象中还要严重啊。就在这时，沙罗试图为再次恶化的现场氛围打圆场。

“呐，比起这些，你们的肚子饿了吗？”

“嗯……是啊。我干了一天的活儿，肚子已经快饿扁了……哎，什么啊！？又要我为所有人制作三明治吗！？”

优一言不发地面朝着武，用手指向塔兹塔三明治的小卖部。武想要说些什么，但好像还是白费功夫。

“因为这就是仓成的工作嘛。好啦，快点快点！”

结果，武只是长叹了一口气，走进店内取食材去了。

“……喂，沙罗，武和优……比起恋人，我觉得更像是主仆关系。”

“甘愿效劳是也。忍～忍～”

于是，我们被关起来的第二天也过去了。

距离压溃的预定时间还剩三天多……我们依然没能与外界取得联络。

不过，在这种紧急关头，我们在做的事却是……

“第一下出石头！”　

“石头剪子布！！”

“包剪锤！！”

“唔啊！我当鬼啊……那我就开始数到一百了。一、二、三……”

我们现在正在会议室里玩的游戏不是“踢罐子”，而是“黑夜捉鬼”。与普通的踢罐子的不同之处，是把dritte Stock的所有灯光调暗，在黑暗中玩游戏。

想出这个游戏的人是沙罗。而且我本以为会干脆否定的武也兴趣十足，结果除了月海，我们所有人都参加了这个游戏。

“……愚蠢。”

月海说完这句话，就不知道消失到了何处。不过她平时就这样，所以大家都没有追上去。

“空和沙罗一起逃吗？”

“是。不然的话，我无法踢到罐子。”

现在所有人都知道空的存在是借由RSD产生的。因此，为了公平起见，空也提出了几个建议。首先，在空移动的时候，必须要在耳机里合成脚步声，让别人听到。其次，她要和其他人结伴逃跑，让对方帮自己踢罐子。最后，空为了增强游戏的趣味，又提出了一个建议，而大家也纷纷同意。

“……哇，真的能听见呢……感觉自己变得像是超能力者一样！”

“是吗？不过，恢复原状的时候一定要小心。”

空的另一个提议是提高所有人耳机的敏感度。这样一来，即使是在黑暗之中，也能清楚地听到脚步声，知道有人来到了附近。但是，由于不知道对方是鬼还是同伴，游戏的刺激性也大大提高了。

“那我就去那边了。空，你们也要加油哦。”

“是！”

空莫名地十分开心，她用力地点了点头。看到空的这一面，让人很难想象她其实是AI。我一边想一边目送着她们两人，只听啪刷啪刷的踏水声音渐渐远去……最终，周围变得一片寂静。我总算恢复了自我，为了躲开武，开始寻找合适的藏身场所。

空控制了照明系统，除了最低限度的脚下灯光以外，其他光亮全都熄灭了。dritte Stock里面变得比昨天停电后还要漆黑。我慎重地走出了长长的通道……最后来到了塔兹塔三明治的小卖部所在的广场。不知从何时起，这里也被我们称为休息大厅。

“……？”

忽然注意到奇怪之处的我走向小卖部。

“不好意思，请给我一个塔兹塔三明治。”

“好的，塔兹塔三明治是吗？请稍等片刻。需要配上饮料和薯片吗？……不过，薯片现在已经卖完了。”

在小卖部里露出笑容的人影以清爽的声音回答了我的话。

“空，我不是鬼，你不用那样糊弄我啦。”

雷米……LeMU的主电脑里似乎也有小卖部店员的服装。空没有穿着平时的旗袍，而是打扮成了小卖部的店员。

“是、是啊。真不好意思……”

“咦～？这不是小少吗。我还以为是阿武呢。”

也许是听到了我们的对话吧，从柜台下面钻出来的可可把头探了出来。她用胳膊抱着皮皮。

“可可也一起藏在这里了。没事的，武还没来这边。”

“太好了～但是，小少不藏起来真的没关系吗？”

“没关系，我还在找地方。那就待会见喽。”

离开了广场，再次开始寻找藏身之处的我在雷姆利亚遗迹前方，被身后的人叫住了。

“啊，少年，等等我等等我！”

“唔哇，吓死我了……是优啊。”

我用手抚摸了一下嘭嘭直跳的心脏，向优走了过去。

“嘘……安静一点。我想到了一个作战计划，这样做怎么样？呃……”

优如同恶作剧的小孩般开始了愉快的诉说……不过，她的“作战计划”也蛮夸张的。

“哇，那样做不会太过分吗？”

“没关系的啦。反正对方是仓成。”

优干脆地说道。我真是越来越搞不懂这两个人的关系了。

“嗯、嗯……”

“那快去邀请空她们一起参加吧～♪”

优的“作战计划”其实非常简单。黑夜捉鬼基本上就是踢罐子，就算被鬼发现，只要其他人踢开罐子，游戏就会恢复原状。所以，如果所有人一起袭击罐子，就能强行地把它踢开。

“他必须喊出所有人的名字，一次一次地踩罐子，所以绝对不会有问题的！”

“那样好像挺对不起仓成的……”

我返回小卖部叫来了空，她一脸为难地说道。但是，优没有把她的话听进去。

“没事。我要让仓成见识一下社会的艰辛。而且，比起追人，被追才能成为好女人哦。”

“嗯、嗯……”

用似是而非的理由说服了空的优还是坚持实施了“作战计划”。

——优发出了信号，我们同时缓缓地走向武所在的会议室。我们形成的圆圈不断缩小……当然了，如果大家都从同一个方向进发，很快就会被发现，所以我们才会分散在各个方向。首先是优气势十足地跨入了敌防区。

“啊！田中发现！踩罐子！……啊，唔哇！！”

咻！

“我踢到罐子了！”

我突然用力踢出的罐子发出巨大的声响撞在墙壁上，又掉落在地。

“啊！太卑鄙了！！居然同时攻击！！”

武发出了抗议，但是优没有把他的话听入耳中。

“呵呵呵，是我们胜利了。”

用食指点了一下脑袋的优开心地笑着，和我们一起再次消失在黑暗之中。然后……

嘭咚！

“太好了！可可也踢到了哦～”

“又来啊！别开玩笑了！这样怎么可能赢嘛！！反对人数暴力！！”

我们踢了五次罐子以后，武终于抵达了极限。他抱着胳膊，哼了一声，在会议室的桌子上盘腿坐了起来。

“真是没办法呢……好啦好啦，仓成这样太可怜了，就停止这个作战计划吧。”

“那是当然的！好了，我也要认真起来了！！”

“武……很有活力啊。”

——于是，在三十分钟后，我们中的最后一个人，优也被武抓住了。大家都聚集在会议室里。

“哈啊、哈啊……怎么样，见识到了吗！这样我就赢了！！优发现！踩罐子！！”

但是，就在武确定自己获得了胜利，踏出最后一步的瞬间……

嘭咣！！

“……刚才的声音听到了吧？”

“嗯，听到了。”

“……那也就是说……开逃喽！！”

我们一溜烟地逃出了会议室。武在一瞬间没有搞清楚发生了什么，很快他又恢复了正常，开始大吵大闹。

“等、等一下啦你们！既然我已经抓住了所有人，怎么会有人踢罐子啊！！这样做违反规则了吧！”

“不行！是被踢到罐子的你不好！！”

“开、开什么玩笑！！”

——最后，等到武再次抓住所有人，又花了一个小时。

“……真是的，你们这些爱耍人的家伙……”

“不是挺好的嘛，月海！是你干的吧！明明没有其他人了，罐子还是被踢了！！”

正好在黑夜捉鬼决出胜负的时候，月海回到了会议室。武亢奋地走了过去。但是，月海仍然像往常一样面无表情，冷冷地说道。

“……我？无聊。跟我没有关系。”

“怎么可能啊！那你说是谁踢了罐子！”

确实如武所说，除了月海以外，应该没有人可以踢罐子了。被抓住的我们全都盯着彼此，最后被发现的优也站在无法踢到罐子的位置。但是，讶异的月海再次强调了这件事与她无关。

“没踢过就是没踢过。你们居然能在这种情况下玩那么蠢的游戏。”

“唔……那、那是谁干的？”

“不是我哦？”

我们看着彼此的脸，纷纷摇了摇头。就在这时，我的脑海中浮现起之前见到的女孩。

“难道……”

“怎么了，少年？”

“嗯，难道是……我之前见过的幽灵……”

没想到不只是武，所有人都一脸惊愕。

“啊哈哈哈！笨蛋～幽灵怎么会有脚啊？”

“那、那是因为……”

“少年果然是少年呢。虽然偶尔会表现出成熟的一面，不过现在看来只是我的错觉。”

武说的没错，我可能确实是个孩子。但是，我对自己的感觉有着清醒的认识。

“对、对了！那会不会是罐子幽灵！”

“……你知道自己在说什么吗？”

“哎？啊，嗯……”

“好吧，运动得差不多了，也该吃饭啦。”

结果，直到最后我们都不知道是谁踢了罐子。

到了下午，优在我不知不觉间，不知道跑去哪里了。虽然找她没事，不过我还是有些在意，就问了一下空。然后我就听说优似乎想到了逃脱的线索，便去了警备室。我向空道了声谢，走向Zweite Stock。

“优……你在吗？”

“啊，少年吗……吓死我了。”

在昏暗的警备室里，优正和我上次偶然看见她时一样，在屏幕前调查着什么。

“明白逃脱方法了吗？”

“啊……没有。抱歉，其实我对空撒谎了。你瞧，我没法把想要调查这里的事直接说出口吧？”

“原来如此。你还在调查父亲的事吗？”

之前我就听说优正在调查从LeMU人间蒸发的父亲的去向。从优的样子来看，她好像又找到了新的线索。

“嗯。但是，关于工作人员的资料都被严密地保护起来，我没法打开那个文件。”

“我不是很懂电脑……”

“啊，是吗。呃，简而言之，就是需要密码。如果不知道密码，我就无法得知真相。”　

听到她的详细解释，我总算是听懂了。

“密码……有头绪吗？”

“嗯……其实是有的。我有妈妈在这里工作时留下的备忘录。”

“哎？那不是马上就知道了吗？”

“不……不行的。在家的时候，我曾经迅速地把妈妈的电脑屏幕上映出的备忘录拷贝到记录卡里……”

说到这里，优指了一下屏幕上的一个窗口。从“LeMUPASS……”开始，后面罗列着意义不明的文字。

“呃，到目前为止只是用简单的密码解析软件复元出来的部分，从这以后就像是奇怪的条码了。你看，我把这个打印出来了。”

我从优的手中接过一张A4纸，上面印有横向的细长条码。而我当然没有读懂这种东西的才能。

“……真的是条码呢。没有任何数字，看起来还有点凹凸不平……这是什么呢？”

“是啊。不过，这里也没有条码解读器……”

正当优边说边从我的手里抽走纸的时候，我忽然觉察到了一件事，紧紧地握住了那张纸。

“咦？喂，优！这个难道是……你看啊，这样倾斜一点看……”

“哎？啊！！字……可以看到字！！”

这完全是偶然的产物。优想要抽走纸的时候，那张纸刚好移动到了那个角度。斜着看那张纸的话，在条码的黑线间会浮现起这样的文字。

“‘在海月的虚空，飞过了秋凉的时鸟’……呃，这个该怎么读呢？”

“‘海月虚空飞过秋凉的时鸟（umitsukino kokuunisuzushi hototogisu）’……好像是个俳句。好厉害啊，少年！这个一定就是密码了！”

兴奋的优几乎从我手中抢走了那张纸，她看了一眼之后，开始迅速地敲打键盘。但是……

“……咦？密码错误……不是汉字也不是平假名……片假名……罗马拼音……全部不对……唔。”

“不行吗？”

“嗯……不过，我想这个提示应该没有错……”

“我说，会不会这个句子并不是直接的线索呢？比如应该还有类似于脑筋急转弯的答案之类。”

我把自己想到的事坦率地告诉了失望地垂下肩膀的优。

“哎？那种东西我也不明白啊……”

“比如说试着调换一下文字的排序。呃，tsukiunomi……不行吗？”

“字谜游戏？但是，我还是不明白……不过我会继续努力的。谢谢你，少年。”

看来她的心情好一些了。发现暗号时十分高兴，而尝试失败时也十分沮丧的优向我露出了微笑。

“没事，可以帮到你我就开心了。”

“那我可以拜托你一件事吗？希望你可以先回到大家那里，告诉他们我还在调查。如果两个人都不在，会显得很奇怪吧？”

“OK，我知道了。”

我把优留在警备室，自己返回休息室的途中，通道的阴影里传出了争吵的声音。说话人是月海……和沙罗。两人的声音断断续续，大部分都无法听清，但是继续靠近的话，我可能会被她们发现。

我没再前进，只是站在原地倾听她们两人的对话。

“……不是。”

“……吧！！”

“我说不是就不是。以后别再烦我了。”

“……！啊！”

被撞开的沙罗手中掉下一个闪闪发光的东西。沙罗慌忙趴在地上，开始寻找那个物体。

就在这时，月海发现了静静地躲在原地的我。

“你在这里干什么，少年？”

月海一步一步地走到我的面前，以哼哈二将般强硬的语气对我说道。偷听的确是我不对，但是我也不认为这件事值得她如此大动肝火，所以我不由得不安起来。

“哎？那个，我……那个……对了，那个，月海在这里遇到过幽灵吗？”

“……”

“我遇到过好几次了。好像是女孩子的幽灵……玩黑夜捉鬼的时候也是，最后踢罐子的人不是月海吧？这里好像总是发生一些不可思议的事呢。”

听到我的话，月海长叹了一口气。看来她是不准备回答我了……就在我这样想到的瞬间，月海再次将锐利的视线投向了我，仿佛要射穿我一般。

“你真是……什么都不懂呢。”

“哎？什么意思？”

“……告诉你一件事吧。这样下去……你会死的。”

“咦！？”

瞥了一眼惊愕的我，月海就走向了别处。

只有月海留下的不祥预言在我脑海中不停回荡。

（我……会死……？）

回过神来的我已经摇摇晃晃地回到了警备室。

“咦？怎么了？”

回到警备室后，优正盯着另一个屏幕。

“嗯……有点累了……让我在这里休息一会儿吧。”

“没问题啊。呐，你觉得仓成正在干什么呢？”

“哎？”

听到优这么说，我看向她手指的屏幕，上面映出了休息大厅的景象。看来各个房间的情况都能显示在警备室的屏幕上。不过，上面出现的武的确有些奇怪。

武坐在小卖部前方的长椅上，正在喝不知从哪里搞来的啤酒。但是，如果只是这样也就罢了……问题在于他谈话的对象。因为酒精而满脸通红的武似乎正在对某个人嘟嘟囔囔。

“这里可以放出声音吗？”

“嗯，机器好像有点故障。比起这个，你觉得仓成在和谁说话？”

“……那里……没有人吧？”

没错，在武的交谈对象应该出现的位置，一个人也没有。

“难道是空？”

“不对，空在那边。她正在中央控制室检查通讯情况。通过雷米，我可以立刻搞清楚空的所在位置。”

优这样说完，指了一下另一个屏幕，中央控制室里的确出现了一个标志。

“……武也累了吧？”

“感觉不像……不过，也可能是那样没错。我也有些……对了，我想散散心，你能陪我吗？”

我带着优来到了雷姆利亚遗迹。以很久很久以前沉入海底的幻想大陆为原型建造的这里，本来应该在灯光的照射下创造出幻想的氛围。但是，由于那样会消耗电力，在空的控制之下，这里现在被黑暗彻底包围，显得十分诡异。

“对了，我有没有跟你提起过妈妈在研究什么？”

“没有……是什么呢？”

我们踩着石头地板，走向遗迹的内部。这里的通道就像迷宫一样，但是优已经来过很多次了，所以她可以毫不犹豫地为我引路。

最后，优走到一处倒塌着几根石柱、像是大厅般的场所，并坐在倒下的石柱上。

“这个地方呢，好像叫作太阳神殿。雷姆利亚的人民信仰太阳，所以就建造出这个神殿。”

“哎～优的妈妈就是研究这个的吗？”

但是，优对在她对面坐下的我摇了摇头。

“不是。妈妈真正在研究的……是第三视点。”

“第三视点？”

我反问了这个从未听过的词汇，而优缓缓地看向远方解释说。

“简而言之……就是类似于超能力的东西。据说人类在很久以前都有第三只眼。”

“第三只眼？”

“没错。第三只眼……那是可以看破时间的眼睛。也有人说可以用于传心术。”

“难道雷姆利亚人就有第三只眼？”

“啊哈哈，不是啦。不是这样的。妈妈只是为了得到研究经费才利用了雷姆利亚。”

“这是怎么回事？”

“就算说是要研究第三视点，也不会有人相信或是理会她。所以，她就故意把课题与雷姆利亚扯上了关系，这样才赚到了研究经费。像是‘雷米利亚人就是有第三只眼的！’这样。”

“原来如此……”

“算了，这种事怎么样都无所谓了。比起这个……”

优的声调突然降低了。她坐在我的面前，看上去不像平时那样开朗积极，充满了不安和焦躁。

“我在想……我们……会不会是被骗了……”

“哎？”

“因为这样绝对很奇怪啊！被关在这里的时机，偏偏是我们几个被困，还有通讯机器的事，全部都很奇怪啊！而且其他人都不知道是怎么回事……真是的，到底发生了什么啊！？我可以得救吗？大家都能得救吧？”

我没能反驳优的话。因为我也有着同样的疑问。

一定是有某种庞大的力量在背后推动。我们不知道的某种力量……

但是，在不了解对方目的的现在，我们可以做到的只有努力活下去。

我把手放在优的肩膀上，竭尽全力地以可靠的声音说道。

“没事的。没事的哦。因为……我会保护优。”

“少年……抱歉……让我靠一下，可以吗……”

我搂住了优颤抖的肩膀，在头脑中拼命地整理着现在的情况。

事件的起源和各种不可思议的突发状况……如果这一切都是被某种力量引起……

就这样，第四天的早晨到来了。




第四章 激流
距离LeMU被压溃只剩下五十几个小时了……现在我们还是没有与地面取得联络或逃脱的办法。当初缺乏危机感的我们也越来越焦躁。就因为这样，我们谈话的次数似乎也减少了。

“少年，美乃，一会儿跟我来一下好吗？”

正在吃午餐的塔兹塔三明治时，优对我和沙罗说道。看来她是有不想让别人知道的事情要说。

“明白了是也，忍～忍～”

看着一脸认真地说出忍者语言的沙罗，我忍不住了笑了起来，但是与此同时，我也为那种莫名的怀旧感而惊讶。那是至今为止都没有注意到的奇特感觉……是我失去的记忆的一部分吗……一想到我连自己是谁都不知道，我就长叹了一口气。

“然后呢，怎么了？”

吃完饭后，我、优和沙罗在警备室里碰头了。其他人都说有事要做，所以没有追问我们的行动。

“那个……我……昨晚一直在思考。”

听到我的提问，优沉思了片刻，又抬起头来说道。

“已经没有时间了。拜托了，请你们帮助我。”

“帮助什么？”

我已经猜测到优拜托我的事恐怕与她父亲有关，但是对这件事一无所知的沙罗只是露出了茫然的表情。

“我希望你……破解这里的系统——雷米。”

“哎！？那、那种事能做到吗！？”

虽然我不是很了解电脑，但是就算是我，也知道这不是一件小事。

“大概……做得到吧。如果是美乃的话……”

与惊讶的我形成了鲜明的对照，优冷静地答道。我的确听说过沙罗很了解电脑，可是我并不清楚她的水平究竟怎么样。我只好不再插嘴，在旁边聆听她们的谈话。

“可以倒是可以，纳秋前辈……不过，你为什么要我做这种事呢？”

于是，就像之前对我倾诉时一样，优把自己是为了寻找与消失在LeMU的父亲有关的消息才来到这里工作的事实告诉了沙罗。

“我明白了。如果是这样的话，我会想办法的。”

听完优的讲述，沙罗温柔地握住了优的手说道。她们两人之间一定有着强烈的信任关系吧。我本想打听一下她们的学生生活，不过现在大概不是讨论这种事的时候，我还是保持沉默好了。我们迟早会离开这里，到时候再详细地问她们吧……

“拜托你了，美乃……我其实不想把你卷入这件事，所以才一直没有开口……”

“纳秋前辈，你在说什么呀，我们不是后生与前辈的关系吗？不用跟我客气是也。”

“谢谢你，美乃……”

“那我就开始尝试了。”

说完之后，沙罗坐在电脑前，迅速地敲起了键盘。显示器上排列着大量的字母、数字和符号……老实说，我完全搞不懂沙罗在做什么。

“那么，我能做点什么？”

在优和沙罗背后看了一会儿屏幕的我，忽然清醒过来，开口问道。优把我也一起叫来，应该是有理由的。但是，优只是微微一笑。

“……没事。只要你在这里就好。你、你看嘛，就像昨天解开暗号一样，你也许又会灵光一闪呢？”

“那只是偶然啦。不过，我在这里也能帮你们放哨。”

我当然想要站在优这边。而且，如果可以，我希望可以多帮一点忙……

“对了，美乃。这里有类似于密码的东西哦。”

“收到！”

——然而，在十分钟后，沙罗以让人几乎看不清的速度敲打键盘的手指忽然停了下来。

“……纳秋前辈，那个……”

“怎么了，美乃？”

“前辈告诉我的这个密码……有点……”

似乎有些难以启齿的沙罗用手指着显示器，而我和优一起看向屏幕。

“嗯，我想那个应该就是提示。”

“不。密码本身是正确的。”

“海月虚空飞过秋凉的时鸟”……这是昨天我和优找到的类似于密码的暗号。现在的屏幕上也显示着与其相同的文字列。

“哎！？”

“……弄错的部分是……登录ID……这个，纳秋前辈母亲的名字。”

沙罗说着，指了一下某个窗口，上面显示着“田中雪江”。

“弄错了……这怎么可能！就是‘田中雪江’吧？妈妈没有必要在这里使用假名，这个只可能是她的原名啊？”

“但是……你看这个错误记录。出现了登录ID不正确的错误。”

“怎么会……”

优一脸困惑地盯着显示器，愕然地呆立原地。看着这样的优，沙罗十分抱歉地说道。

“但是，没问题的。我会想办法。一定是纳秋前辈把母亲的名字记错了吧？比如她在结婚后改了名字之类。”

“是、是吗……”

“是啊。所以说，我会试着从其他方向进行攻击。”

对再次变得不安的优露出笑脸，沙罗继续以惊人的速度开始敲击键盘。但是……还不到十分钟，沙罗的手指再次停下动作。

“……好、好坚固……”

“果然很困难吗？”

“坚固”大概是对难以解开的比喻吧。我畏畏缩缩地问道。

“嗯。这里的暗号强度是136位元的……这已经是国防级别的强大了。作为民间企业来说实在太过异常……不过，这里毕竟是拉比利……”

“制药公司有那么厉害吗？”

我也不是很理解，但是总之，这家公司好像很了不起。话虽如此，现在的我们也只能依靠沙罗了。而当事人沙罗似乎还没有放弃。

“不，是因为拉比利有可疑之处。比起这些……这个系统要怎么突破呢？”

“以前美乃在破解密码大赛上使用的程序怎么样？”

优像是在做按摩一样，一边揉动沙罗的肩膀一边问道。但沙罗摇了摇头。

“应该派不上用场吧。那个程序只能处理128位元的暗号。每增加一个位元，每个选项都要翻倍……但是……也不是没有办法。我想纳秋前辈应该明白，还有‘社会工程’的方式。”

听到了这个我从未听过的单词，优的表情笼罩起一层阴影。我不禁有些在意，便开口提问。

“那是什么啊？”

“简单地说，就是利用社会行为获取情报的方法……也就是收买或欺骗管理公司电脑的人员……”

沙罗解释到这里，我也总算明白了她的话。这好像确实是最终的手段。

“难道说……要欺骗空吗？”

“……”

沙罗的沉默肯定了我的提问。而一直陷入沉思的优忽然静静地说道。

“不行，美乃。”

“纳秋前辈……”

“空是我重要的朋友。不管我有什么目的，都不能做这样的事。这样做是不可饶恕的。”

优像是在警告自己一样，一字一顿地慢慢说道。看着这样的她，无能为力的我感到了无比的焦躁不安。

“优……可是……”

“没事的。虽然不能搞清楚爸爸的事会让我很痛苦……不过，空对我来说，就像是真正的人类朋友。”

优对我们露出了微笑。既然她已经把话说到了这个地步，我们也无法继续反驳。

“我明白了。前辈都这么说了，我就努力从正面进攻吧！希望你们信任伊贺流忍术资格继承者·松永沙罗。”

说到这里，沙罗再次转向电脑显示器。几秒钟后……

“……松永，你在做什么？”

“空！！”

空突然出现在原本只有我们三人的房间里。我当然知道她的身影是由RSD产生的投影，但是她从来没有像这样忽然现身过，所以我和优都吓了一跳。

但是，沙罗好像已经预料到了空的出现，只是若无其事地放慢了敲击键盘的手指。

“看了就知道吧，我在侵入雷米。”

沙罗干脆地回答。对此，空以如同广播员般坚决肯定的口吻宣告。

“我不允许这样的行为。请你立刻住手。”

“空，那个……”

优想要插在两人之间，但空瞬间移动到沙罗面前的空中。她白色的裙子飘飞起来，给人以飞天仙女般的印象。然而，沙罗还是没有看向空。

“即使你让我住手，我也不会停下来的！”

“空，拜托了，请你等一下！”

冷静下来之后，我才明白了空突然出现的理由。空大概是从一开始就在以某种形式监视优和我们的行动吧。而沙罗刚才触碰到了系统的核心，所以她才出现了……这样想来也比较好接受。

“我的最优先准则是保护LeMU。松永的行为可能会损害LeMU的安全性能，所以我会排除你们。”

俯视我们的空的声音和平时明明没有区别，却有种机器人的无机质感。而且，不只是我产生了这样的感觉。

“不对……空变得不再是空了……空的自我被切换了！？”

“那我就更不能认输了是也！”

沙罗以更加惊人的气势敲打键盘。屏幕上出现了大量流动的文字。与此同时，空也以相应的速度失去了人情味。

“美乃！已经够了！空！快点住手啊！”

“无视警告三十秒。实行物理击退侵入者，防御等级2。”

空以没有抑扬顿挫的声音宣言。

——轰隆隆隆隆隆……

那是我们谁都不想第二次听到的那个声音。最初是仿佛从腹部深处响起的沉闷声音……然后……能够冲散一切的怒涛般的轰鸣声向我们迫近。

——咕嗷嗷嗷嗷！！

转瞬之间，浊流突破了警备室的房门，向我们袭来。

“唔哇啊啊啊啊……咕咚……”

“少年！！呀啊啊啊啊！！”

即使快要溺水，听到了优的惨叫声，我还是拼命地睁大眼睛。被水流推挤的优和沙罗出现在我的眼前。两人的脸上都浮现起喉咙被勒住的苦闷表情……最后变得安静起来……

“少年！少年！！”

“……哎！？优、优！？”

突然间，我的耳边传来了优的声音。听到刚才还被冲到我面前的她发出喊声，我连忙回望四周。

“冷静一点！这是RSD！只要把眼睛闭上就可以了！！”

“是、是吗！”

虽然在精神上造成了强烈的影响，不过只要搞清楚原因就没问题了。一切都是空制造出来的假象，就像她自己的身体一样，这里实际上并没有水，优她们也没有溺水。我摘掉了应该是声音来源的耳机。但是，现在就放下心来还太早了。

“……防御等级3B发动。”

——叽咿咿咿咿——！！

“唔啊啊啊啊啊啊！！”

“呀啊啊啊！！”

令人抽搐的强烈高音在我的脑海中回荡。即使堵住耳朵也一样，头部像要裂掉般疼痛。

“即使反抗也没有用的。这是用室内的扬声器装置发送的超高频声波……住……手……”

在这个瞬间，空的身体摇晃起来，忽然轻声说了些什么。

“什么嘛！！现在开始才要一决胜负！！不只是为了前辈，这也是为了我自己！！”

“不对……松永……我……一……”

沙罗一边抓着头发，一边拼命地敲击键盘。在她的面前，空的身体不停晃动……最后消失了。

我明白的。那里的空正是平时的那个空。虽然我听不懂是什么意思，但真正的空正在试图向我们传达什么。

“空、空！沙罗！空有话想告诉你！！”

听到我的话，沙罗忽然回过头来。在下一个瞬间，空的身影再次扭曲。

“……我……会在一瞬间释放……保密……系统……的……然后……”

“我明白了！！谢谢你！！我来试试看！！”

在短短的时间内很难听清空所说的话，但是沙罗好像明白了空的意图。沙罗已经以忘了高频声波的集中力面向显示器。

“我要上了！空！配合我！”

“……是……”

“一！二！三！！”

——哔。

刚才的高频声波消失了，周围回响起另一种警报声。

“发生错误。错误模式14。保密系统的一部分发生障碍，超出可处理的数值极限。”

空的口中响起了无机质的声音。

——哔。

“发生错误。错误模式9。对程序进行了错误处理。我……我是茜崎空……LeMU开发部SE主任代理……辅佐LeMU运行之人……客人的安全与……”

——哔。

“发生错误。错误模式34。执行了非预期命令。”

空漂浮在空中的影像突然坠落。

“太好了！夺取了root权限！！”

接着，在沙罗大声叫喊的同时，让人难以置信的场景出现在我的眼前。

“空……变成了两个！？”

空瘫倒在地板上的身体缓缓地分裂了。两个空有着同样的面孔和同样的身影……我与优都愕然地僵立原地。

“没事的！只是暂时性的自我剥离！我马上就修好她！！”

——喀哒喀哒喀哒喀哒……只有沙罗敲打键盘的声音在房内回荡。同时，室内的扬声器里传来了与空不同的声音。

“系统发生致命错误……三十秒待机时间后，执行紧急强制重启。距离系统关闭还有十七秒、十六秒、十五秒……七秒。”

“沙罗！！”

“交给我吧……科学忍法……回归原点！！”

“零秒……系统关闭……”

沙罗气势十足地敲了一下键盘，而广播的声音同时做出宣告。我的耳朵无法判别是哪一方比较快。但是……看到面前的场景，我知道是沙罗赢了。

两个分离的空在淡淡光芒的包围下，变成了一个。

——嗡嗡嗡。沉闷的声音响了片刻。然后……

“距离系统重新启动还剩一百七十秒。”

广播的声音再次响起时，空已经完全变成了一个人。

“呼……成功了……真是间不容发是也。”

沙罗无力地擦拭着额头上的汗水。事到如今，我才为她的能力感到震惊。沙罗明明和我差不多大，却可谓是一个天才。

“呐，沙罗，空怎么样了？”

“呃……刚开始的时候空说她会打开安全漏洞，让我把大量的数据填充进去，造成系统超载。”

“就是制造漏洞，再从那一点着手攻击……的感觉？”

“没错没错。然后呢，在空的程序暴走的期间，我就对她进行了一点修改。”

即使完成了一件大事，沙罗也只是不动声色地笑了笑。

“一点修改……沙罗，你好厉害啊。”

“哪里，忍～忍～”

“啊，空醒过来了！”

听到优的话，我们都飞奔到空的周围。空颤抖了一下，又缓缓地睁开眼睛。

“大家早上好。”

“空！你还记得我们吗？”

优想要抱住空，但是手却穿过了她的身体。看到这一幕，空微笑着站起身来。

“是的，当然。田中、松永、少年，还有小町……仓成……大家都是我非常重要的朋友。”

“空……”

看来空已经变成了原来的那个她，我们都放心地吐了口气。空作为同伴十分可靠，但是如果空成为了敌人，在LeMU里她就是最为恐怖的存在吧……而且，最重要的是，不必失去朋友这件事让我们都很开心。

“太好了……真的。”

“嗯，那就试试看吧。呐，空，可以帮我查询一件事吗？雷米的等级C领域里应该存有一些资料。”

沙罗以拜托普通朋友般的口吻说道。

“好的。我会尽我所能地提供帮助。”

空微笑着说。她明明知道沙罗的话是什么意思，却还是没有表现出任何异常，这让我很是惊讶。

“好厉害……沙罗，你对空做了什么？”

“嗯，其实什么都没有改变。只是替换了命令的优先顺序而已。”

“是的，我自己并没有变。只不过，比起保护雷米的义务，我会优先帮助大家。”

空露出了高兴的微笑。那是一如往常、我们熟知的笑脸。

“那就快点开始吧。我想让你调查的是……”

“……大家，对不起。”

正当沙罗准备为空解释调查内容的时候，优忽然以细如蚊鸣般的声音喃喃道。

“优？”

“就因为我的任性，才会给大家添了这么多麻烦……真的，真的很抱歉……”

但是，没有人会责备泪水盈眶的优。

“这样就太见外了。在下愿意为纳秋前辈效劳。”

“是啊。我们不是朋友吗？”

“谢谢，谢谢……好！我不会再哭了！”

优干劲十足地拍打着自己的脸颊，战起来宣言道。她的侧脸显示出了强烈的意志。我情不自禁地盯着她看了很久。

“让你们久等了。”

三十分钟后，空出现于在警备室休息的我们面前。空说进入雷米的数据领域调查需要专心致志，所以就暂时消除了形态。刚开始沙罗也说要帮忙，但是因为她太过疲倦，我们都让她好好休息。事实上，在房间一角趴着睡觉的沙罗到现在都没有起来的意思。

“辛苦你了，空！然后呢，情况如何？”

但是，与兴奋的优相比，空带有几分像是和刚才的她人格不同般的冷静。

“……是的，已经弄明白了很多事情。”

“真的吗！？那就一件一件告诉我吧！”

“那么……田中，请你冷静一点听我说。”

空的样子果然很奇怪。看上去就像是在拼命掩饰痛苦的情绪一样。

“怎么了，空？”

空一字一顿地对靠过去的优说道。

“是的。田中的父亲，‘田中阳一’先生已经去世了，在距今三十四年前。”

“怎、怎么会……爸爸他……”

优面带着难以置信的表情等待空接下来要说的话。然而，真正让我们惊讶的话题才刚刚开始。

“然后才是最为重要的一点，这里没有任何‘田中阳一’先生……tanakayouichi先生在LeMU工作的记录。”

“哎！？”

“我搜索了社员名单、会计文件和本地保存的所有资料记录，没有发现与‘tanakayouichi’先生有关的记述。”

“那是不可能的！因为妈妈她……”

没错，优从母亲那里听了很多关于父亲的事，所以才会来到这里调查。我代替困惑的优，向空提问。

“可是，空是怎么知道优的父亲已经去世的消息？”

“关于这件事……我可以先提一个问题吗？”

空悄无声息地移动到优的面前，盯着她的眼眸。

“……嗯。”

得到了优的回答，空再次缓缓地说道。

“田中还记得父亲的样子吗？”

“不记得。但是，在我一岁的时候，他绝对在我身边！照片和影像都留在家里！！而且，妈妈也……”

“关于你的母亲……”

空又一次以无从开口的表情看向优。从正面回望着空，优说道。

“妈妈怎么了？现在不管听到什么，我都不会感到惊讶了。”

然而，空的话还是对优和我们造成了超出觉悟的冲击。

“是的，‘田中雪江’小姐……也在十五年前去世了。”

“这、这是骗人的吧！因为我在来到这里之前，一直和妈妈生活在一起的啊！？出门的时候她会跟我说‘一路小心’；喝咖啡的时候，她总是会皱起眉头……”

“优、优，你冷静一点。”

话虽如此，这个消息在我听来也像是空的恶劣玩笑。但是与此同时，我知道空不会撒谎。现在的我可以做到的事，就只有制止快要发狂的优。

“可是！可是，这种事怎么可能啊！！他们两人都……而且，妈妈已经去世的消息……空是怎么知道的啊！”

“十分抱歉。确实不能算是确凿的消息来源。”

“这是怎么回事？不要耍我啊……”

“优！空是不会做那种事的！”

“但是！”

我快要无法凭借自己的力量按住优了。

“是的。我绝对不会做那种事。可以请你看这里吗？保留在服务器里的聊天记录。”

说到这里，空指向一个显示器，黑色的屏幕上显示着白色的文字。

“02/7/19”

参加者/总务部人事科：社员A（男性）·研究部研究第二科：社员B（女性）

A>真是让人大吃一惊啊，雪江小姐。啊，就是田中雪江小姐。

B>嗯……Yükie小姐也很照顾我呢……

A>是啊。她毕竟是你的直属上司。对了，为什么会那么突然？

B>因为TB。

A>又来了……我记得雪江小姐的先生就是因为这个去世的吧？不过，这件事在公司里不方便说。

B>是这样吗！？我记得Y&ouml;ichi先生是在十九年前死亡的吧？这是Yükie小姐之前告诉我的。

A>那这个话题就真的不该谈下去了。

B>我知道了。那就待会见。话说回来，他们的孩子还真是可怜……

A>是啊……

聊天记录到此结束。“02/7/19”……换言之，就是2002年7月19日。现在是2017年，所以这段对话发生在十五年前。

读完记录之后，优忽然甩开了我的手，从房间里冲了出去。

“我不相信！这种事我才不相信！！”

“优！！空，怎、怎么办啊！？”

“抱歉，我也……”

就在这时，有些困倦的声音从惊慌失措的空背后响起。

“还是让纳秋前辈一个人冷静一会儿比较好吧。”

“沙罗，你醒来了。没事吧？”

沙罗揉了揉眼睛，摇摇晃晃地走了过来。她来到我们的面前，坐在椅子上。

“我没事。比起这个，我刚才也稍微听到了一点……原来如此……”

看完显示器上的聊天记录，沙罗叹了口气。

“嗯，根据这段记录，‘田中雪江’小姐在十五年前去世，而她的丈夫‘Y&ouml;ichi’先生也在十九年前死亡。而且，还有一件不自然的事，关于‘Y&ouml;ichi’先生，我没有找到其他任何资料。这段记录也确认了‘Y&ouml;ichi’先生的存在。不过，即使是公司的顾客，应该也会留有一些资料。这样一来……”

“也就是某些人故意删除了他的资料。”

“是的，这也是我的推测。”

听到她们的谈话，我也理解了事态。但是，说起究竟是谁，为了什么目的做这种事，就完全超出了我可以理解和推测的范围。而且，我还有几个在意的问题。

“不过，为什么只有这段记录被保留下来？是忘了删掉吗？”

“这是因为写名字的时候使用了元音变音的符号吧？”

“元音变音？”

“嗯，你看，这里的o和u上面都有两个点吧？我记得这是德语里的字母。”

确实正如沙罗所说，它与普通的字母有点不同。随后，空对这个推测进行了佐证。

“正是如此。篡改资料的人恐怕没有详细检查吧。虽然意思相同，但是它们在资料里的显示完全不同。至于假名和罗马字的写法，已经全部都被删除了。”

“这是碰巧吗。不过……为什么优的父亲和母亲会……还有，那个‘TB’是什么？”

空回答了我的另一个疑问。

“TB……应该是Tief Blau。”

“Tief Blau？”

“是的。那是在距今三十多年前发现，具有极高致死率的恶性病毒。现在已经绝迹，十年前WHO……世界卫生组织宣言了这种病毒的灭绝。”

“纳秋前辈的父母去世的时候，还处在病毒泛滥的时期啊。”

这么说来，那段聊天记录的可信度确实很高。不过，我还有好几个没有搞清楚的问题。

“那他们为什么要隐瞒这件事呢？还有，优不是直到最近还和母亲生活在一起吗？”

“我也不知道……”

“是个谜呢……”

结果，现在的我们还是无法得出结论。但是，我想到了一种没有说出口的可能性，这使我自己都惊讶不已。

难道优父母的事和这次的事故有什么关联？

我当然没有任何凭据。不过，优父亲的资料被抹消，就和我们“快要消失”一样吧？看不到的诡异敌人……我也总是会感觉到对方的存在。

（话说回来，优去哪里了？）

现在已经过了好一会儿，我在dritte Stock的昏暗通道里寻找她的身影。我也明白她想一个人静一静的心情，但是距离LeMU压溃的时刻越来越近了，她现在这样只会让人感到不安。而且，不管怎么说，压溃时刻是电脑计算的结果，在现实中说不定会提前开始。

就在这时，我看到一个人影穿过眼前的通道，便追在那个人的身后。

“……”

那个背影是我以前见过的幽灵少女。

（果然、果然是存在的啊！）

从不暴露身份的神秘少女。我追在她的身后，在通道里拼命奔跑。

“等一下！前面的人……！！”

在我面前拐过一个转角的少女忽然消失得无影无踪。但是，前方的通道尽头有一扇门。我走向那扇门……缓缓地打开了管线室的房门。

“长弓背中扛、明月之妖精……”

室内一片昏暗，房间内侧传来了歌声。我曾经听过这首如同摇篮曲般温柔的歌曲。我走向歌声的主人，抓住她的肩膀问道。

“你、你究竟是谁！？”

“问我是谁……你怎么了？”

听到对方说“你怎么了？”，我和那位少女一样惊讶。原来被我抓住肩膀的人正是沙罗。

“哎！？啊，咦？刚才还有一个女孩在这里……”

从通道的构造而言，她只可能出现在这个房间。不过，如果她真的是幽灵，那就这个世界的物理法则就不算数了……

“你在说什么呢？这里只有我一个人哦。比起这个，纳秋前辈呢？”

“嗯、嗯，我正在找她……然后遇到了之前看到的幽灵女孩，就追着她来到了这里。”

我暂且解释了一番，但沙罗还是没有相信我。

“在下不相信幽灵的存在。”

“是、是吗……不过，沙罗在这里干什么呢？”

这里和大家平时聚集的地点离得很远。一个人待在这里的确很安静，但是相对的也十分危险。

“我？我……在看这个。”

沙罗说着，取出了一个白色的垂饰，给我看了看。虽然有些缺损的地方，不过沙罗好像很重视这个垂饰。

“那个，这个要这样看……”

沙罗从口袋里取出打火机，点着了火。

“哎？……啊！有个人！！”

没错，坠子是可以投射出立体映像的全息投影垂饰。在垂饰上方，一位年轻男子正在微笑。缺损部分使投影也缺了一点，但是并无大碍。

“这是谁？难道是沙罗的男朋友……吗？”

“……”

“沙罗？”

沙罗突然陷入了沉默，我不由得担心自己是否说错了话，看向她的脸庞。只见沙罗一脸恍然大悟的表情，对我露出了淡淡的微笑。

“不，没事。比起这个，果然可以看出来吧。”

“什么呢？”

“啊，就是……我和这个人有点像吧？”

“嗯。感觉有些相像呢。”

尤其是面孔很像……倒也算不上。不过，在氛围上感觉似乎很像。听到我说的话，沙罗笑了。

“啊哈哈，那倒也是。毕竟这是我爸爸嘛。”

“哎？什么哦，原来是这样啊……”

“啊，刚才你稍微有点放下心来的样子？”

“哪、哪有啊。”

看着尴尬的我，沙罗灭掉打火机的火，说道。

“啊哈哈哈。少年，你的修行还不够啊。不过，你果然可以看到太阳星人……”

“太阳星人？”

“嗯，这种全息投影不在太阳下面是看不到的。”

“哎？但是，这里没有阳光啊？”

注意到沙罗话中矛盾的我指出了这一点。于是，她笑着对我说。

“没错，其实只要是火焰的话，是什么都行。但是，觉察到这个事实时，我已经十岁了。所以，在那之前我一～直以为自己是太阳星人。不过呢，也有人凑在火焰旁也看不到。”

“哎～好神奇啊。”

“嗯……正确的说，以前只有我才能看到。”

沙罗的音调突然变得低沉起来。我还是第一次看到平时那个活力四射的沙罗露出现在这样的表情。看着她的侧脸，我的心跳自然而然地变快了。

“咦？”

“然后呢，其他有可能看到的人，就只有我失踪的哥哥……那个……你有什么头绪吗？”

“我……我……抱歉，我也不知道……因为……我没有记忆。”

这时，我可能已经意识到了。但是，现在我还不能说出口。

“是这样吗。也是啊，是我不好啦，抱歉。不必在意。”

“沙罗……”

“不好意思，可以让我一个人静一静吗？”

沙罗说完，就收起了打火机和垂饰，转身背对我。

“我知道了。”

把她一个人留在管线室里的我忘记了优，只是不停地思考着沙罗的事。

（沙罗……是我的……？）

总之，回到休息大厅后，最先迎接我的人反而是我刚才一直在寻找的优。她的身后还跟着月海、武和空。

“啊！优！你没事吧！？”

“少年……嗯，我已经没事了。刚才我太慌张了，抱歉。”

“哪有。不管是谁突然听说那种事都会……唔。”

我突然像是被按在了优的胸口上一般，被她强行抱住。一瞬间，我无法呼吸了。

“少、少年你真是的！简直就是小大人嘛！！（不好意思，请不要告诉其他人。）”

最后优用只有我能听到的声音，小声嘀咕了一句。

“我、我什么都没干啊！全是优……（我知道了。等你冷静下来之后，我们再好好想一想。）”

“什么啊，少年。你果然对优……”

武正要开我的玩笑时，那种我不想再次听到的声音……而且，也是货真价实的声音伴随着地面的震动声传入了我的耳朵。

——轰隆隆隆隆隆。

“哇！那、那是什么！？”

剧烈的晃动冲击使我们摔在了地板上。

“宇宙鲸鱼发生浸水！开始隔离作业！！”

浮到空中的空向我们宣告。看来崩塌真的开始了。

“唔，已经来了吗！？这也太快了吧！”

“比起这个，沙罗不在这里啊！？”

优担心地环视四周，我解释说。

“沙罗！直到刚才，她还一个人待在管线室里！！”

“管线室！？空！等一下！！美乃还在那个区域里！！”

“哎！？”

既然如此，无论如何我都要把她救出来。但是，在我站起身来跑出去之前，已经有一个人影抢先冲了出去。

“月海！”

那身长裙好像根本不碍事，她以惊人的速度跑在前面。而我也拼命地追在月海的身后。

“我也去！！”

“等一下！少年！！”

身后传来了武的制止声，但我没有停下。我不得不救沙罗。她是我重要的朋友……同时，也可能是我的妹妹。

“月海！”

来到管线室附近，几十米长的通道已经被隔离墙堵住了。在我赶到的时候，月海已打开安装在天花板上的紧急舱口，钻进了里面。

“你在这里等着。我一定会把她救回来。”

“月海……”

“没事的。这已经不是第一次了。相信我。”

月海说完，对我露出了微笑。我没有回答。因为她的笑容对我造成了强烈的冲击。

就在我僵立原地的期间，月海已经消失在紧急舱口中。接着，空的身影忽然出现在我的面前。

“不用担心。我会为小町导航并且在后方支援。如果你还是很担心的话，我可以投影里面的情景。”

“空！谢谢你，那就拜托了！”

“那么……请绝对不要慌张。”

空说完之后……我的视野就被水覆盖了。无论看向哪里都是海水。在这之中，到处漂浮着遗迹的碎片。这是用全息投影摄像头映出的隔壁房间的情况。

而月海的身影在……

“啊！在那里！！”

月海正抱着沙罗，向这边游来。她现在应该已经开始缺氧了吧，但是她的表情没有流露出丝毫痛苦。

月海只是用力地游着，不断接近刚才钻进去的紧急舱口。但是……

——轰隆隆隆隆隆隆。

LeMU再次开始大幅度晃动。

“啊！月、月海！沙罗！！”

因为这次的冲击，看上去像是古代遗迹的石柱直接击中了月海。在水沫中可以隐隐约约地看到她负了伤，而且很明显是重伤。月海游泳的时候在水中留下了一道血迹，看上去就很痛……

“月海！还差一点了！加油！！”

“小町！在左上方！”

当月海终于从紧急舱口中出现时，她的脸已经失去了血色。

“月海！你、你没事吧！？”

“我没事……没想到又发生这种事了……”

“哎？”

“没什么。比起这些，这孩子拜托你们了。”

“可是，月海也受了伤啊！”

月海几乎全身都是伤口……除了深深的裂口，拖动的腿似乎已经骨折。她根本陷入了满身疮痍的濒死状态。

优和武气喘吁吁地跑了过来。

“我听空说了现在的情况。这家伙我来背。少年，沙罗就拜托你了。”

“我、我知道了。沙罗，振作一点……”

“……咕咳，咕咳……妈妈……”

沙罗看上去奇迹般地没有受到任何外伤。不过，她的意识还很混沌，现在的身体状况还容不得我们放松警惕。

“沙罗！再坚持一会儿！我现在就把你送去救护室！！”

“谢谢你……哥……哥……”

我抱起沙罗纤弱的身体，冲向了救护室。



