文件发布时间:2013-08-12 15:10:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我家会长是个坏坏虎斑猫
本卷名称：第二卷

序章 战争结束／全新的开始
台版 转自 轻之国度

图源：浔箐

录入：浔箐

修图：浔箐

校对：雪风·帕尼托捏　　

郡武人是个【天才】。

因此，他的判断不会有错，对于任何决定都有绝对的自信，必定能达到目的……嗯，他一直是这么觉得的，直到数分钟前。

「地下学生会——！」

「喵、喵呜！」

然而，就在他打开大门的瞬间，发现里头的伙伴们居然都戴着猫耳、穿着女仆装、摆出可爱的姿势，还发出甜美的声音，教他也不禁怀疑了起来。

（我可能走错了路吧……）

但这个世界，仿佛在嘲笑着后悔般，时间毫不留情地流逝。现实永远是残酷的。

「你动作太慢了啦，上原同学！」

「是、是的，会长！」

「……One more. （再来一遍）」

愣在原地的武人，看到那张倾斜的长桌被挪到一旁，而天音御子、上原佳奈和东央院麻衣三人则是站在那里，再度微微弯起手腕和单脚，摆出奇特的姿势，并一齐喊道：

「地下学生会——！」

『喵呜～！』

武人评估着眼前的状况。他绝对不是个消极逃避的男人，正因如此，当他冷静地掌握情势后，立刻做出决断——

（就当作什么也没看到吧……）

他急忙坐到位置上，翻开【卡拉马助夫兄弟们】一书。

「喔，是武人啊～早呀！」

但他立刻被发现了。

「……早安。」

武人向啪跶啪跶走了过来的御子点了点头，看样子是不能当作没看到了，他只好开口询问：

「会长，冒昧请教，您那身打扮是怎么回事？」

「是女仆装喔！」

娇小的会长得意洋洋地说道。

「……若我记得没错，会长身上的服装，尽管细部有些微差异，基本上仍算是维多利亚时代相当普遍的女仆装。然而，就我所知，当时的女仆头上是不会配戴猫耳的。」

「你在胡说些什么啊，武人！」

御子一脸难以置信的表情，轻轻提起了裙摆。

「提到女仆，就要有猫耳！提到猫耳，就联想到女仆！这就跟荷包蛋绝对要淋酱油一样，已经是不成文的规定了啊！」

「我比较喜欢洒盐巴。」

「……没想到我第一次和武人分道扬镳了。」

武人不理会大受打击的御子，反正看样子也问不出所以然来，他干脆把视线转向一旁。

「上原同学，能请你说明一下吗？」

「啊，好的。」

原本在一旁微笑看着两人对话的佳奈，这时连忙走过来向武人解释。

「这个嘛，是因为会长想要宣传【地下学生会】，所以想了一些能引人瞩目的服装、动作和口号……」

「所以才穿女仆装吗？」

「是、是啊！看起来很奇怪吗？」

她害羞得满脸通红，双手忸怩不安地交握在蛋糕裙前。武人推了推眼镜。

「只论适不适合的话，算是适合吧。不过，在这种场合的确是有点奇怪。」

「确、确实如此呢！果然没错！会、会长，这样果然很奇怪呀！」

「一点也不奇怪！女仆本来就穿这样啊！」

「……问题就在为什么要扮成女仆？」

「看来武人还是不明白呢！」

御子一边说着，一边从武人背后用双手抱住他的脖子，就这样悬挂在武人身上继续说着：

「听好了，千阵学园的规模超乎想像地庞大，学生的人数当然也相当可观。在这当中，有许多人怀抱着无法向他人倾吐的烦恼。」

「是啊。」

「而解决他们的问题，打响【地下学生会】的名号，并将正规【学生会】收于麾下，正是我们的活动目的。」

「没错。」

「所以我们就要扮女仆呀！」

「*定言三段论并不能这样乱套。」  （编注：指由两个已知命题，推断出它们所制约的第三个判断，也就是结论。）

三个句子之间根本没有任何关联嘛。

「偶像。」

轻轻吐出这么一句话的，是和御子一样穿着小小女仆装的东央院麻衣。她在千阵学园里当起【情报贩子】，今天也抱着笔记型电脑，坐在钢管已生锈的椅子上，喀嗒喀嗒地敲打着键盘。

「偶像怎么了？」

「佳奈是偶像。」

「……这样啊～」

「Q.E.D.  （证明完毕）。」

「不要擅自下结论。」

根本是个我行我素过了头的小女孩嘛。她露出无辜的表情，注意力再度回到电脑上。

「难道就没有人可以好好向我说明一下吗……」

武人揉了揉阵阵作痛的头，再怎么问也不会有结果，只好靠自己找出答案了。他反覆思考着佳奈和麻衣的话，最后开口说道：

「我想应该是这么一回事吧——目的是要宣传【地下学生会】。既然上原同学因先前的骚动而成为千阵学园的偶像明星，若能借助她的名气，将会大大提升宣传效果吧。此外，因为某种我无法理解的原因，你们认为穿上猫耳女仆装更能获得加分。」

「太、太厉害了！」

佳奈忍不住拍手赞叹道。

「你说得一点也没错！本来应该是由我向你说明的……」

「唔，真不愧是武人。不愧是和我交换过誓言的男人啊。」

「这样听起来好像我们之间有什么男女关系欸。」

「难道……没有吗……？」

「请不要泪眼汪汪地看着我。」

武人叹了口气。这时，佳奈有些迟疑地开口了。

「那个……所以会长希望以这种装扮……实、实在很害羞耶。」

「哎，不过会长的想法在某种层面上也没有错啦。」

「对吧！所以我希望让上原同学尝试各式各样的角色扮演，包括猫耳女仆、兔女郎，灯笼裤体操服、校园泳装、穿军服的魔法少女等……」

「咦咦咦！？我怎么不知道有这回事！？」

「咦，不是说明过了吗！？」

「什、什么时候啊？」

「刚刚呀！」

「会长——！」

佳奈一副快哭出来的样子，御子却仍一边逼近一边说着：「呵呵呵……来吧！穿上吧～上原同学。为了【地下学生会】的将来着想！来吧～来吧～来吧！」

「呜哇，麻衣——！」

佳奈慌慌张张地跑向麻衣求助，原本一直埋首于电脑的麻衣终于抬起头来。

「御子，不能强人所难。」

「唔……」

「穿一套就好，就从灯笼裤体操服开始吧。」

「咿呀～你根本不是站在我这边嘛——！」

佳奈似乎已是四面楚歌。武人见状，无奈地站了起来，两只手伸到御子的腋下。

「请适可而止。」

他像抱小孩子般，将御子抱了起来。

「为什么——！」

「她是得之不易的伙伴，请不要做出会吓跑人家的行为。」

听了武人的警告，御子「啧」了一声，露出相当遗憾的表情，隔了一会儿才说着「好啦好啦」同意了。

「非、非常感谢你，武人同学……」

「哪里，辅助会长是我的职责。」

「你最好被当成鹿射杀算了。」

「不要说出那种令人战栗的诅咒。」

麻衣一开始是因为听了佳奈唱歌后深受吸引，才加入【地下学生会】的。虽然从她的表情看不出变化，但吐出的话语听起来充满了怨念。

「下次我要潜入武人的电脑，挖掘你的隐私……」

「那种话在心里默默想就好。」

不过，她也不是不可能那么做，武人只好从口袋里拿出牛奶糖，丢给麻衣。麻衣接过之后打开盒子，拿了一个塞进嘴里。她的心情好像真的因此而变好了，只见她津津有味地嚼着牛奶糖，视线又回到了电脑上。

「话说回来，会长，发生什么事了吗？以往我们也没做什么宣传呀？」

「嗯，是没错啦……」

御子抓着武人高举着她的两只手臂往上爬，爬到脸部时咕噜地转了一圈，一屁股坐在他的肩膀上。武人的肩膀——以及后方【地下学生会总部】里堆得老高的椅子高塔——是御子的固定座位。

「之前拜【武人大出风头事件】所赐，【地下学生会】的成员也增加了。我想，再多一点伙伴也不错。」

「那个听起来像儿童节目名称的标题是怎么回事？」

「不然也可以叫【武人真帅气呢事件】喔！」

「那已经不只是儿童节目了，根本是幼稚园颁奖典礼吧。」

听起来简直跟【好宝宝奖】没什么两样。

「说是要强化战力呢。」

佳奈将烧开的热水倒进茶壶里，过了一会儿，再把泡好的茶分别倒入茶杯中。她一边将一杯杯的绿茶分给人家，一边对武人这么说。顺道一提，刚刚所使用的茶叶，是佳奈自己带来的。以往【地下学生会】泡茶时所使用的茶叶，可说是茶渣中的茶渣，茶渣界中永远的冠军，泡起来淡薄无味，跟喝水没有两样，别号【透明绿茶】。今昔相比，还真是划时代的大跃进呢。

「要强化战力啊？」

「嗯。上原同学和麻衣的确是我们【地下学生会】的优秀成员，不过真要说起来，战斗能力还是稍嫌不足。」

「不只是稍嫌不足，我和麻衣对于与人争执……确实是不太擅长。」

「哎，是啊。」

佳奈就不用说了，麻衣虽然没有实际见识过，但无论怎么看都不像臂力很强的人。若她以柔弱的外表隐藏实力，那又是另一回事了。

「当然，我的臂力也没有强到哪里去。如果有能够测量人类战斗能力的仪器，我的战斗指数顶多只有到五而已吧。」

「那个数字是从哪儿蹦出来的？」

「而且我们的敌人可是【学生会】呢。」

她似乎不打算回应吐槽，继续接着说道：

「他们拥有的部下人数，恐怕超过数万名。我们无法预测他们今后会使出什么手段来妨碍我们的活动，采取暴力手段也不是不可能。」

统治这个学生人数达数十万的巨大学园的，正是【学生会】——而整个学生会皆听从至高无上的【会长】一个人的命令行事，是个高度统御的组织。正因如此，处理事情的手段也异于常情。上次我方算是以胜利收场，但之后若再交手就很难说了。不，有自己这个【天才】在，绝对不会输的。绝对不会输……但似乎会变得很棘手。

（那家伙会不会再来搅局啊……）

武人想起了隶属于【学生会】的青梅竹马。

就在此时，他的脸颊被御子猛力一拉。

「……何呃贺（什么事）？」

「在想室伏朱音的事吗？」

「咦也嗨哼轰恍哈喝（你也太神通广大了）。」

「什么事都逃不过我的双眼的。」

御子这么说着，露出了不太高兴的表情。尽管觉得奇怪，不过她什么也没解释，只是松开手说道：

「不管怎么样，要是演变成那种情况，我们也很可能被迫采取必要的行动。尽管以暴力对抗暴力非常糟糕，但当情势所逼而不得不为时，我们还是必须那么做。」

「您说得对。」

「然而，称得上战力的只有武人一个人，这是很大的问题。至少得增添一名具备某项格斗能力的人才啊！」

「原来如此，我明白了。」

因此才要藉由宣传活动吸引群众，再从中寻找合适的人才。

「但是，会长，您方才提到的手段，似乎不是很有效率的方法呀。不但很耗费时间，而且还不一定召集得到人。」

就算没有以上那些问题，【地下学生会】也早已被【学生会】给盯上了。在发生佳奈那件事之后，他们又更加警戒。这所千阵学园实际上可说是由【学生会】所支配的，像我们这种充满危险的团体，就算再怎么宣传，恐怕也没有任何一个学生愿意冒险加入吧。

「嗯，我也这么觉得。」

「什么！？会长！？」

勉强压抑自己的羞耻心来遵从御子指令的佳奈看来似乎大受打击，忍不住发出哀鸣。

「这、这到底是怎么一回事啊？我、那个、好歹、希望能帮得上忙，才这么努力的啊……」

「这一点，我的确非常感激。当然，上原同学做的事，也不是徒劳无功的。只不过……」

「只不过？」

「老实说，我心中单纯想要看你穿上猫耳女仆装模样的念头还占了比较多的成分！很抱歉！」

「真、真的假的！可是、会长、那个——！」

「……你就原谅她吧，上原同学。会长大概是因为新增了伙伴，兴奋过头了。」

「哈、哈、哈！武人真是观察入微啊！」

「唔唔……我、好吧……」

穿着猫耳女仆装，垂头丧气的校园偶像——重新再检视一次，还真是令人不可思议的光景呢。麻衣看到她那么沮丧，便递给她Pocky饼干棒。

「我之后再请上原同学喝柳橙汁当作赔罪，很抱歉。」

「……谢谢，不过真的没关系，因为我想答谢武人和会长。」

佳奈咬着饼干棒，露出不好意思的表情。

「有什么需要我帮忙的，请尽管告诉我，我会全力以赴的。」

「那么，我们明天就来办摄影会吧。门票都已经卖光了呢。」

「会、会、会长！？」

「入场顺序，第〇〇一号。」

「麻、麻、麻衣！？」

「会长，我们的话题完全没有进展。」

「唔嗯，抱歉。」

御子从武人身上爬下来，一脸隐藏不住的兴奋表情。

「总之呢，宣传还是要继续进行，但同时也要透过其他的手段来招揽人才。」

「唔，意思是已经锁定一些人了吗？」

「真不傀是武人，你说得没错。」

她爬上桌子坐好，摇了摇手指。

「我拜托麻衣，遴选了好几名学园里拥有优秀格斗能力的学生。其中，我认为有个万中选一的人才。」

「是哪一位同学呢？」

佳奈询问。御子点了点头说道：

「武人，你可曾听说过【隐冢宗吉】这号人物吗？」

「……？不，我实在太孤陋寡闻了，没有听过——」

叩咚！突然一声巨响。

武人吓了一跳，话也没说完便愣在那里，眼睛眨个不停。

原来是佳奈从椅子上跌了下来，脸上充满了惊愕的表情。

「……？上原同学，你怎么了？」

「啊～很、很抱歉，那个……」

她一边拍了拍身上的灰尘，一边站起来，战战兢兢地开口确认。

「隐冢同学……该不会那位被称为【鬼之宗吉】的人物吧……？」

「哎呀，你知道他啊？」

「咦——！」御子一说完，佳奈便忍不住用手捣住嘴巴，惊呼了一声。

「会、会长，您是认真的吗！？」

「当然啰！」

「上原同学，你认识他吗？」

武人歪着头，感到疑惑。她轻轻搔着脸颊回答：

「不、不是的，我并不认识他……那个，我也只是听花梨和千李说过而已。」

花梨相千李都是佳奈的朋友。就读声乐科的佳奈，先前因为精神上的问题而无法发出声音时，她们曾帮了很大的忙。

「喔。我一个月前才转学进来，所以很多事都不太清楚，他是学校里的风云人物吗？」

「欸……这个嘛～嗯，也可以这么说啦。」

「隐冢宗吉是剑道社的成员。」

麻衣突然冒出这么一句话。她继续敲打着键盘，维持一贯的【工作模式】，开始流畅地以艰涩的字眼说明。

「他从国中部起便就读于千阵学园，入学前就已经拿过许多大赛的优胜。不仅外表给人强大的威迫感，比赛中更是展现出压倒性的力量，因而被称作【鬼之宗吉】。」

「原来如此，似乎是个相当优秀的人呢。」

武人刚说完，御子也点头附和着。

「嗯，他的实力可说是有目共睹。当然还有许多优秀的人才，不过现阶段，我们应该以他为头号目标进行挖角。」

「可、可、可是，听花梨和千李说，那个人非常暴力，动不动就暴力相向……！已经有好几个人惨遭他的毒手了耶！」

「哈、哈、哈。真是个死小孩。」

「不要说得像是隔壁家的小孩啦！？」

「这就是会长的器量喔！」

武人扬起嘴角说道：

「哎，毕竟只是传闻，等到实际见过面之后再来判断也不迟。」

「这……这么说也没错啦……」

「别担心，不管发生什么事，我们都会保护上原同学的。」

「一点也没错。」

「就交给武人了！」

「虽然我大概也有这种觉悟了，可是当实际听到这句话，也还真是在意啊。」

他叹了一口气，不过能守护她们的，大概也只有自己了吧。这也是没有办法的事。

「哎，我也会尽我最大的努力，上原同学就尽管放心吧！」

「……说的也是。而且只凭传闻就评断一个人也不太好。我知道了，我也要一起去。」

「……佳奈要去的话，我也要去。」

麻衣抱着电脑站了起来。

「嗯，既然全员通过的话，我们就先从找到隐冢宗吉开始行动吧！」

「……不知道他的行踪吗？」

面对佳奈的疑问，御子很坚定地回答：

「不知道！」

「回答得还真干脆呢，会长。」

不过武人也已经习惯了，他立刻提出建议。

「那么，我们先去剑道社找找看，他很可能会待在社团里。」

「对喔，你说得很有道理！好，我们这就出发吧！」

御子说完，又对武人下了指令。

「……又要那样吗？」

「没错！」

武人感到很无奈，但还是乖乖地俯身向前。听到「喝！」的一声后，他感到背后有一股沉重的力道黏了上来，接着，御子就这么爬上他的肩头。

「好，现在——【地下学生会总部】——出动！」

像往常一样坐在武人的肩膀上之后，御子便开心地大喊着。

「……辛苦你了。」

「哎，我也渐渐习惯了。」

武人苦笑着说道，开始往前迈进。就在这时，他感到自己的衣角似乎被扯了扯，转头一看，原来是麻衣。

「怎么了，麻衣？」

「请给我零食。」

又来了——武人心想。那是麻衣的口头禅。她总是要求提供零食，来换取自己提供情报的服务。

「……不可以吃太多零食，会得糖尿病的。」

他从口袋里掏出专为她准备的苏打糖递给她。麻衣接过之后，开口喃道：

「不过，有件事有点奇怪。」

「……？什么事？」

「或许还是不要对隐冢宗吉抱持太大的期待比较好。」

「为什么这么说——」尽管武人这么问，她却不予理会，自顾自地往前走了。

「喂！」

武人忍不住大喊。麻衣停下脚步，以只有武人听得到的音量说道：

「……要是情报有误的话就好了。」

她说了这句饶富深意的话，却不加以解释，迳自走了出去。

「……到底在说什么啊？」

尽管武人大感不解，不过还是先提出心里的另一个疑问。

「话说回来，你们三位……要以那身打扮出门吗？」

『……』

三个人当中，立刻掉头回来的，当然是佳奈了。

静谧的室内流泻着古典乐的乐音，沉静柔美的音色，非常适合正要展开一天活动的早晨。

「会长，请用茶。」

带着微笑端上茶杯的，是位居千阵学园中心要角的人物——【学生会】副会长千早静香。

冰室当世接过茶杯，啜了一口茶。他是这座学园暨【学生会】的最高领导者——也就是学生会长。

「是花草茶呀，好棒的香味。」

「这是我特地严选的花草，可以活化脑细胞。」

「这样啊。真不愧是静香，心思十分周到。」

「……您过奖了。」

虽然她试图保持镇定，但双颊早已微微染上一片绯红。冰室将杯子放下，目光望向摆在桌上的文件。

「似乎没有发生什么麻烦事呢。」

「是的，这一个月和往常一样平静无波。」

他点点头，翻阅着文件。接着一边浏览着学园里各种事项许可的申请书，一边伸手拿印章。静香见状，立刻递上印泥。他的视线丝毫没有移动，仿佛理所当然似地伸手压取印泥，在文件上盖章。

「那么，【他们】有没有什么动静？」

他开口的同时，身边窜出一道无声的人影。娇小的身躯及毫无表情的面容，是学生会的【书记】伊佐奈神乐。冰室接过她呈上的资料后，她的身影又立刻像阵烟似地消失了。

「……原来如此，好像暂时安分一点了呢。」

冰室一边看着资料，一边说道。静香点了点头。

「是的，恕我冒昧直言，他们几乎没有任何动静，这点让我们相当意外。神乐也试图追踪他们这一个月的动向，尽管他们仍积极地协助学生、义务服务及处理杂务等，不过倒没有特别值得关注的行动。」

「嗯。」

「他们应该也不打算在惹出之前那样的大麻烦了吧？」

「……真的是这样吗——」

冰室双手环抱在胸前，望着资料如此说道。

「毕竟先前发生过那样的事，我不认为他们会就此罢休。也差不多要展开下一步了吧。」

「只有天音御子的话还很难说，但既然那个男同学……郡武人已经和她站在同一阵线，或许他们不再满足以往那种小规模的活动，会长是这个意思吗？」

「恐怕是如此。」

「……还真是麻烦呢。」

静香轻轻地吐了一口气，拿起放着茶杯的托盘。

「不过……郡武人他……」

「怎么了吗？」

「不，他似乎自称是【天才】，不过实际上究竟如何呢？」

冰室望着她，用眼神催促她说明。她点了点头继续说下去。

「他或许很聪明，判断力不错，临机应变的反应也很快，不过也因此，着实教人匪夷所思。之前发生的演唱会事件，也是因为我们出手妨碍，才使得上原佳奈摆脱精神不安定的状态。如果事情不是那样发展……」

她微微偏着头，似乎在寻求解答说道：

「……如果她当初就那样戴着面具唱歌，最后也无法从根本去解决问题吧。那个计划本身就充满瑕疵，仔细想想，自称【天才】也未免有些勉强……当然，能够做到那种程度，也已经算是很厉害了。」

冰室听了，扬起一边的嘴角。

「是吗……该怎么说呢～你不觉得……有些不可思议吗？」

「……什么意思？」

「自从朱音出现之后，一切的发展都太完美了。就算是运气好，也未免太过巧合了，简直……」

他脸上的表情毫无变化，语气却好像发现了什么趣事般。

「……简直像是整件事从头到尾都在他的掌握之中。」

静香眨着眼，露出不可置信的神情开口说道：

「会长，难道说，郡武人从一开始就打算让上原佳奈拿下面具吗……？」

「或许是我想太多了，这些都只是猜测，不过……如果郡武人打从一开始就计划让上原佳奈拿下面具，以原本的面貌唱歌，才故意将我们扯进去，以达成他的目的的话——」

「……那也并非完全不可能就是了。」

「并非完全不可能……光是这点，他就可说是个相当有意思的人物呢。」

他拿起茶杯，细细品味着茶香。

「静香，必须要格外谨慎才行。说起来，时机也差不多了。」

「他们在计划着什么吗？」

「他们不会一开始便执行那样大规模的计划，不过……今后，我想他们会试图一点一滴地削弱——我们的力量。」

「我不会让他们得逞的。」

她握紧从衣摆下露出的刀柄，斩钉截铁地说道。

「这个学园的统治者，非冰室会长莫属。而协助会长是我们【学生会】的职责，我绝对不会允许他们乱来的。」

「那我就放心了，你果然很可靠。」

冰室的脸上浮现笑容，静香微微一惊，随即别过脸去。

「……？怎么了？」

「没、没事。」

过了一会儿，她才把脸转了过来，看来已恢复平时的冷静。不过，仍然有点僵硬，仿佛压抑着某种即将爆发的情感般。

「……方才的话，我会在睡前吟咏三遍的。」

「我说了什么吗？」

「没什么……」她摇了摇头，接着像是忽然想起什么似的，开口说道：

「……抱歉，会长，我差不多该前往出席定期会议了。」

「啊，说得也是……对了，他们现在怎么样了？」

「是的，两个人的进步幅度都远超过我的预期。」

「那太好了，那两个人将来都会对我们学园有所贡献的。」

「是的，我会严格指导他们。」

「辛苦你了。」

「那么，我就先告辞了。」她深深地一鞠躬之后，迈开无声的步伐走到门口，随即开门离去。

「……【天才】呀——」

冰室目送她离开后，独自喃喃说道。

「若是知道现实的情势，却还能坚持那样的主张的话……郡武人，你就是货真价实的天才了……」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 武道的训诫／败北的剑士
千阵学园剑道社曾培育出许多世界知名的选手，名声非常响亮。因此，得以在校园里拥有一座十分巨大的道场，社员们每天在一流教练的指导下，进行严格的训练。

然而，武人一行人来到这座道场时，却听不到任何练习时应有的呼喊声或竹刀激烈敲击的声音。

甚至连大门的两片门扉都紧紧关闭着，道场里似乎空无一人。

「……今天不用练习吗？」

佳奈想进入道场确认，却无法打开大门，一脸讶异地回头询问。

「看起来是那样。」武人交抱着双臂回答。

「唔，也太奇怪了。千阵学园除了排定的假日外，基本上不轻易放假的。」

在武人头顶上方摆出相同姿势的御子，也感到十分疑惑。

「不好意思，有人在吗！」

不管怎么敲门都没有人回应，将耳朵贴在门上听，里头也没有任何声响。

「……唔嗯，没想到会这样哪。」

「那接下来呢？我们还是先回去，改天再来吧？」

「我想想……」

御子歪着头喃喃嘀咕着，不一会儿，又忽然说道：

「好，我们就强行突破吧！」

「我再说明一次，我们可以先回去，改天再来喔。」

「上原同学，请准备好巨大圆木！」

「啊，遵命！」

「上原同学，你还真的答应啊！」

这孩子有时候真的是让人搞不清楚究竟是装可爱还是天然呆。武人叹了口气，接着说道：

「……总之，我们还是先回总部吧？」

「唔，没办法，只好择日再来了。还有许多没处理完的委托案。」

「而且也差不多是吃点心的时间了。」

「麻衣刚刚已经吃过巧克力了吧……」

「不用担心，等一下要吃的是甜派。」

「所以呢！？」

麻衣正准备伸手拿零食，不料装满零食的包包却被佳奈一把抢走，她急得跳脚大叫「还给我——」。武人和御子在一旁温柔地看着她们打打闹闹，就在此时，突然有个声音传了过来。

「你们来道场有什么事吗？」

他们将视线转向声音的来源——武人突然睁大了眼睛。

比起添加许多不必要的夸张装饰，简洁干净的装束反而更加醒目。有句话说「Simple is the best．（简单才是最好的）」。多余的描述，反而会掩盖原本真实的样貌。

因此，武人对眼前这号人物下了个简要的评论——

美少年。毫无疑问地，那是个俊美的少年。

他以毛巾擦拭着乌黑的短发，向武人他们开口说道：

「今天道场休息喔。」

「……请问你是？」

武人一边询问，一边观察着这个美少年。从外表以及尚未变声的声音来推测，对方应该是国中部的学生。虽然没有配戴竹刀，但看他穿着一身剑道服，应该是剑道社的社员吧。

「啊啊，非常抱歉——」

美少年说着，深深地弯腰行礼。

「我叫作御纳葵，是千阵学园国中部一年级武道科暨剑道社的学生。」

「……好有礼貌啊。」

武人低下了头，御子俐落地跳下来，也向他回礼。

「我是郡武人，就读高中部一年级普通科。」

「我是天音御子，同样就读高中部一年级。」

佳奈这时也匆忙跑过来自我介绍，麻衣趁她不注意之际，将包包抢过去拼命翻找，实在是片刻也不放过。

「是学长姊呢，请多多指教……不过，请问各位来道场有什么事呢？」

「你刚刚说道场今天休息，是发生了什么事吗？」

面对御子的疑问，他点了点头。

「是的，由于社长另有要事，道场一周会休息一、两天。」

「那你怎么会在道场里呢？」

武人一问，葵便笑着回答：

「啊啊，我在进行自主训练。就算只是一天不练习，身体也会变迟钝呢。」

「原来如此，太令人敬佩了，果然有武道之人的风范啊！」

听到御子的赞叹，他不禁露出了苦笑。

「过奖了，我只是因为除了剑道之外，也无事可做了。不过是很闲罢了。」

「就算是这样，也很了不起啊！对吧，武人？」

「是啊，一点也没错。其他人休息的时候，更应该把握机会提升自己。」

「谢谢你们。」

葵双颊微微泛红，不过随即又歪着头。

「各位来剑道社有什么事吗？是要找什么人吗？」

「唔，真敏锐，没错。」

御子点了点头。他接着说道：

「这样啊。那么如果你们愿意的话，我可以为你们转达。你们应该是来找樱花学姊的吧？」

「樱花学姊……？」

佳奈愣了一下，眨了眨眼睛。就连武人也毫无头绪。

「啊～不是吗？那么，是哪一位呢？」

「你知道隐冢宗吉吗？」

此时——

「……隐冢宗吉？」

直到刚才为止都显得十分从容大方的葵突然脸色一沉，仿佛听到什么令人不悦的话，当场皱起了眉头。

「你们找他有什么事吗？」

「……嗯，我们有事想找他聊一聊，不方便吗？」

「不，没有那回事。只是不太想听到他的名字罢了。」

他毫不掩饰自己的不悦，接着说道：

「我不清楚你们为什么要找那个人，不过隐冢学长一向都是在高中部第三校舍里练习。」

「……这样啊。谢谢你。」

虽然对于他那一百八十度大转变的态度感到不可思议，但御子也没再多问，随即往上一跳，像只虫子般黏上武人的背，再缓缓地往上爬。

「……请问您在做什么？」

「请别在意。」

武人说着，伸手扶着让御子爬到肩上，接着再度开口问道：

「你似乎很讨厌隐冢宗吉呢？」

「……不，也不是这样。」

葵叹了口气，将视线转向一旁。

「只不过，我最讨厌【失败者】了……也没什么。」

从这句话听起来，他似乎已经不想再多说什么了。从中可以感受到，他仍保有些许的温柔。

「……嗯，我明白了。」

因此，武人也就不再深究下去了。

一开始，无法确定那道奇怪的声音是从何而来。

像是某种巨大物体粉碎大气所发出的奇特风鸣。

直到走近之后，才终于亲眼见证。

在千阵学园高中部第三校舍草木衍生的庭院里，有一名学生正举刀挥舞着。

那头硬质的头发上，左右两侧各有一小撮乱发翘起，看起来就像是鬼头顶上的两只角。

粗犷的脸庞，眼尾吊起的双眼，脸颊上一道伤疤，以及剑道服也隐藏不住的结实身躯，光是外表看来便充满了威迫感。

他一挥动木刀，空气便轰然一震。仔细看他所拿的木刀，不但比一般的木刀粗上两倍，前端还挂有两个环状的重物，一般人恐怕连提起来都很困难。

「那个人就是隐冢宗吉吗？」

「应该是吧。看来他很努力呢。」

武人头顶上的御子以佩服的口吻说道。就算是为了增强手臂的挥动，他采用的训练方法也绝非常人所能忍受。

「他、他看起来很恐怖耶，真的没问题吗……」

「根据情报指出——」

麻衣突然开口说道。

「大概有五十个人死在他的手下。」

「咿、咿呀呀！」

「麻衣，不要胡说八道。」

面对御子的吐槽，她摆出无辜的表情，掏出一颗糖果。

「你啊，情报贩子提供假情报，以后还有人要相信你吗……」

武人白了她一眼。麻衣一边吸吮着糖果，一边说道：

「不论正确或是错误的情报，统统都是情报。我的职责只是提供你们所需要的情报罢了。」

「我想上原同学并不需要那种情报。」

「……至于佳奈，就是出于我个人的喜好了。」

「原来麻衣是个S女孩啊……」

「会长，我想，应该还有更值得吐槽的问题吧。」但武人看佳奈实在太过悲惨，还是决定不说出口了。

「麻衣好过分……」

佳奈一脸快哭出来的表情，麻衣摸摸她的头安慰她。不过大家应该还记得元凶是谁吧？

「但是他现在还在练习中，您打算怎么做呢，会长？」

「虽然也是可以静静等待，不过没办法——咿嘎咻！」

「……？咿嘎咻？」

「我用武人遥控器操控武人向前走。」

「我终于化身成会长专用的机器人了啊……」

「咿嘎咻！咿嘎咻！」

在武人乖乖听话前，她似乎不打算停手的样子，武人只好迈步往前走。

不过，正当他思考着该如何开口时——

「就是你！那边那个潇洒威风的剑道少年！」

根本没什么好迟疑的，御子已经大声喊了起来。

「能不能占用你一点时间！我要提供一项对你有利的情报，你愿不愿意听听看啊！」

「会长，这听起来就像是多层次传销。」

「不用担心，我这招是老鼠会。」

「会长，那是一样的……」佳奈也附和道。

然而，那名少年仍持续挥舞着木刀。不知道是太过专注而没有听见，还是并不打算停下来听他们说。

「唔，伤脑筋，他是个怕生的少年啊……」

「说不定是御子的魅力让他感到畏怯呢？」

「哎……那、那就伤脑筋了。还是先从朋友做起吧？」

「你还当真啊！？」

武人不禁心头一颤。就在此时，他突然听到一道声音——

「……有什么事？」

是那名少年。他将木刀高举过头，一边猛力往下挥舞，一边低声说道。

「你们应该看得出来我在练习，有什么事待会儿再说。」

「一会儿就好，我们有话想跟你说。」

「走开。」

他毫不留情地拒绝了。看样子事情不如想像中顺利，武人推了推眼镜。

「你是隐冢宗吉吗？」

「…………」

「不是吗？那么你叫什么名字？」

「田中太郎吗？」

「那名字太过普通，反而很少见呢。我觉得是道明寺三郎太。」

「像是武士的名字呢……」

「犬便便这个名字如何？」

「如何个头啦！」

喀滋！随着声响，刀尖插入地面，少年恶狠狠地瞪着他们。

「你们从刚刚就故意来挑衅的是吧～有哪个父母会将儿子取名为便便！」

「说不定以前曾经被便便救了一命啊？你可不要瞧不起便便喔！」

「会长，请不要便便、便便讲个不停，您已经不是小学生了。」

「小学生也不用便便这个字眼了。」

麻衣以一脸请不要侮辱小学生的表情指正道。

「何况，便便是食物有在胃里好好被消化的证据，虽然最后变成了秽物，还是必须对整个过程给予高度评价才是……」

「可是会长，他指的应该是形象问题。就算是非常有用的东西，名字取作田中安全气囊还是不太好听啊……」

「可是，武人，便便是……」

「吵死了你们！是要讲多少次便便！实在是够了！是我的错！我就是隐冢宗吉啦！」

太好了，成功。武人微微扬起了嘴角。像他这类型的人，比起正面交锋，不如一点一滴地从外围推进。

「是吗～谢了，你是隐冢同学呀？我是天音御子，和你一样是高中部一年级。」

从御子开始，他们一个一个轮流向他自我介绍。宗吉似乎也没有劲儿再继续练习了，只见他把木刀挂在腰际，一脸不高兴地询问：

「那你们找我干嘛？」

「隐冢同学，你有兴趣加入【学生会】吗？」

「没啦！滚回去，矮子！」

御子很罕见的露出受到打击的表情。看样子那是个禁忌用语。她从武人的肩头上爬下来，像只无尾熊般紧紧攀在武人的背上。

「请、请不要叫会长矮子。矮有什么不好，这样很可爱呀！」

「啊！？」

「喝啊！」

佳奈虽然表现得很勇敢，但宗吉大喝一声，她便立刻吓得躲到武人身后。尽管有些害怕，但也不能不挺身而出吧；武人为她方才的行为表示称许，向前站到她的前方保护她。

「刚才有失礼的地方，非常抱歉。由我来说明。我们是【地下学生会】，是一群对当前【学生会】的作法感到不满的学生。我们主要的任务是接受同学们的委托，解决他们的烦恼。」

「……地下学生会……啊，就是那个吧？之前举办演唱会的家伙？」

「你听说过我们吗？」

「你们搞得那么夸张，怎么可能没听过。那你们找我干嘛？」

「我就开门见山地说吧，我们是来挖角的。」

「……挖我？」

「是啊。希望你能加入【地下学生会】，我们需要像你这样强而有力的伙伴。」

「现在加入我们，还可以得到很炫的徽章喔！」

御子好不容易才从打击中恢复过来，从武人的背后探出头来这么说道。接着，又从武人的肩膀上方丢了某样东西过去。

宗吉接住那样东西，瞄了一眼。那是【地下学生会】每个成员都很熟悉，由御子亲手制作，上头写有【US】字样（超级丑）的徽章。

「这什么鬼啊？」

「加入【地下学生会】，就可以获得这枚徽章哦。怎么样，想要吧！」

「并不想要。」

宗吉毫不犹豫地丢到一旁。

「欸！？」

「……」武人心想，果然不出所料。

「抱歉，让你们白跑一趟——」

宗吉叹了口气，接着握好木刀，高高地举了起来。

「我很忙，没空跟你们这些闲人一起瞎起哄。」

「你会这么想也无可厚非，不过我们可是很认真的。学园只顾挑选并培育优秀学生的作风，必须加以改革才行。或许听起来很无聊，但我们认为这些行动都是具有意义的。」

「光你们认为有什么屁用啊？」

他冷哼了一声，手中的木刀猛力往下一挥。

「加以改革？你们知道那有多困难吗。很抱歉，但我听起来不过是梦话罢了。」

他再度冷哼一声，嘲笑着他们。

「——不论你们再怎么努力，都是白费力气。」

宗吉就这样拒绝了他们。

「…………」

哎呀呀～武人叹了口气。面对如此直接的批评，他们毫无反驳的余地。若要说他们是有勇无谋的话，也的确是如此。

……然而，上原佳奈却忽然从他们之中走向前去。她捡起掉在地上的徽章，伸到宗吉面前，接着低声说道：

「……歉。」

「嗄！？」

如老鹰般锐利的眼神扫射过来，令她瞬间感到退怯，不过，这次她不再逃避。她鼓起勇气，大声叫着：

「请你道歉！」

「……你说什么？」

虽然声音微微颤抖，但她仍用力踏稳双脚，硬是将心里的恐惧吞了下去，开口说道：

「因为你乱丢会长亲手做的徽章，还瞧不起武人同学和御子同学的努力，所以请你好好地向他们道歉。」

「为什么我得道——」

「你——！」

佳奈打断宗吉的话，继续说下去：

「你曾经为了别人，彻夜努力不懈地完成过什么吗？」

「…………」

「你曾经为了谁，而与非常、非常巨大的敌人对抗过吗？武人同学和御子同学都是真心想要改革这所学园，想要帮助所有的学生，所以才这么努力的。」

她拼命地诉说着。

「你根本不了解他们，却随口就说什么白费力气，请你道歉！」

并坚决地提出要求。

「……啰嗦。给我滚。」

「我不要。你不道歉的话，我一步也不会移动！」

「你这家伙……」

宗吉原本握着刀柄的双手，又握得更加用力了。武人心想「糟了！」。宗吉的双眼已经布满了血丝。

「上原同学，算了啦！」

「不行！我……我如果从这里逃开，将来会无法面对你们！」

佳奈握住宗吉的手，坚定地说道：

「请好好地向他们道歉——」

「啰嗦死了！」

宗吉挥开她的手。同时，像是压抑不住愤怒般，将木刀高举过头顶。

「怎么讲不听啊！」

这时，武人对自己迅速的反应感到十分庆幸。在御子慌忙爬下来之后，他便立刻移身到宗吉和佳奈之间。就在那一瞬间——

「……唔！」

他为了防御而举起的手臂上，传来一阵强烈的冲击和痛楚。

「呃……！」

「武、武人同学！」

巨大的木刀不偏不倚地砍了下来。武人痛得差点失声大叫，但总算是忍了下来。他压抑地说了句：

「没事，我……很好。」

「……你、你这家伙！」

宗吉的脸上也露出惊愕的表情。武人开口说道：

「为什么你……这么焦躁？」

「……什么？」

「身为一名剑士，你应该晓得『平常心是道』吧。」

他大大地吐了一口气，垂下双臂。

「必须时常保持平静的心境和冷静的态度才行的人，却从刚刚就不断地挑衅。当然，我们的态度也很不好，这点我必须要向你道歉。不过——」

他以锐利的眼神盯着宗吉。

「对毫无抵抗能力的女孩子挥刀，这是习武之人应有的行为吗？」

「…………」

「……说起来，原本想吸收你成为伙伴，看来是我们误判了。」

他转身背对宗吉，继续说着：

「虽然你的成绩很优秀，但最重要的人格却不过是如此，恐怕你未来的成长也很有限了吧。」

他对着露出担忧神情的佳奈微微一笑，开始迈步离去。

「武、武人同学……」

「没办法，重来一次吧。只能重新找人了。」

然而，就在这个时候——

「等等！」

他听到声音停下脚步，回头一看，只见宗吉搔着头，有点不知所措的样子。

「做什么？」

宗吉僵在那里好一会儿，之后才抬起方才游移不定的视线直视佳奈，并以带着歉疚的口吻说道：

「……那个，刚很抱歉。你……你叫上原对吧……」

「啊，是的。」

他两手直挺挺地靠着身侧，接着弯下腰，深深地行了个礼。

「非常抱歉，我并不是看不起你所重视的朋友，但是……不，我不该找藉口。总之，我很抱歉。」

「呃、不，那个～我也有点……说得过火了。」

佳奈也慌忙赔罪。宗吉再度对她道歉之后，便转身向武人深深地行礼。

「对你也是，我很抱歉。你说得没错，身为剑士……不，身为一个人，我的行为实在很糟糕。」

「……不、不要紧。我也做得有点过分。」

……看来他也不是多蛮横的家伙嘛。就在这时候，宗吉抬起头说道：

「不过，很抱歉……我无法加入你们。」

他又移开了视线，脸上浮现出自嘲的笑容。

「我……不是什么值得加入你们阵营的大人物。」

「……为什么这么说？」

「我想说的只有这样。很抱歉，你们请回吧。」

宗吉不愿意再多谈。

他全身上下都散发着拒绝的气息。

「……这样啊……」

以目前的状况看来，不管再怎么相劝，宗吉也不可能会答应吧。武人有这种强烈的预感，于是他深深地叹了口气。

「既然如此，没办法，我们也只好放弃了。」

「嗯，抱歉。」

「不需要道歉，我们无法勉强你。」

「……喔。」

「不过，如果你回心转意了，随时都可以来找我们——」

「武人！」

御子突然从后面紧紧抱住他，接着绕到他的正面，不断地摸着他的头和脸。

「刚、刚才吓死我了，我吓得动弹不得！你、你还好吗！？没受伤吧！？肚子会痛吗！？」

「……会长，不好意思，我们正在谈论很严肃的事。」

「眼镜还好吧！？要是你的眼镜破了，实力可是会大打折扣呢！？」

「我又不是什么都靠眼镜。」

「万一很严重就糟了！快，现在就去保健室！」

「不，那个……会长……」

咳咳！武人故意咳了两声。

「我没事。没什么大不……」

「会长手刀！」

御子的手刀，毫不留情地打在武人方才被木刀击中的地方。

「喔呜哇嘎！」

仿佛被雷劈中的激痛，让武人几乎晕了过去。

「看吧，你果然在逞强！会长手刀可是媲美拳击威力呢！不过这么说来，会长拳击又会有什么样的威力呢？」

「我、我不知道，应该是手刀威力吧……」

像只初生小鹿般摇摇晃晃的武人，依然好好地回应了她。

「武、武人同学，我们还是赶快去治疗吧！」

「……嗯。」

「如果已经生命垂危，还是给你致命的一击比较爽快吧……」

「麻衣！你对武人同学说话为什么老是这么恶毒呢！」

被佳奈责备的麻衣，有点不高兴地把头转向一边。不过，最后还是翻了翻包包找出糖果，走到武人身旁把糖果递给他。

「……怎么了？」

「给你。」

「你居然给我糖果呢……」

武人苦笑着收下。她将目光撇向一旁，以冷淡的语气说道：

「……你刚刚保护佳奈，谢谢你。」

「麻衣……」

佳奈听了很开心，便走向麻衣，紧紧抱着她。

「你真可爱——！」

不过她拥抱的力道太大，两人一齐倒向武人的方向，麻衣的右手不偏不倚地打在武人受伤的手臂上。

「喔呜哇嘎！」

「呜、呜哇～对不起！」

「……抱歉，原谅我吧。」

武人再度变成怯生生的小鹿。

「……一群怪咖。」

宗吉看了也不禁苦笑。武人眼泪盈眶地耸了耸肩说道：

「……平常也都是这个样子。如果你有兴趣的话，【地下学生会总部】就在楼梯下，欢迎你来玩。」

「嗯，我会的。对了……你叫郡武人对吧？」

「是的，没错。」

「我刚刚就觉得好像在哪里听过，没错，就是你，那个考试满分转进我们学校的家伙。」

「的确是我。」

「真优秀啊。」

「优秀？」

他推了推眼镜，扬起嘴角。

「请叫我【天才】。」

「……是吗……」

宗吉对武人的发言有些吃惊，不过他只是吐了口气。

「……至于你，算是个大人物呢。」

他转过身去，轻轻挥了挥手——

「再会啦，我叫隐冢宗吉——」

——接着，用自怜的声音说着：

「……只是个【凡人】。」

结果武人手臂只有一点瘀伤，没什么大碍。是因为他每日锻炼身体的成果，还是单纯只是运气好呢？他想应该是其中一个原因吧。不过——

「又回到原点了。」

午休时间，四人在【地下学生会总部】集合，再度回到一开始寻找伙伴的会议上。

「哎，没办法。毕竟也无法强人所难啊。」

坐在武人腿上吃着【Pretz饼干棒】的御子，感慨万千地说道。这里虽然不是她的固定座位，但她似乎也很喜欢的样子。

「……但是，我怎么记得您当初好像想强制我加入呢？」

武人阖上原本在阅读的【相对性理论】，忍不住吐槽。不过御子却不为所动。

「因为我想要武人嘛～哎唷！」

「哎唷什么……会长。」

「会长很喜爱武人同学呢。」

佳奈笑眯眯地说着。坐在佳奈腿上，敲打着电脑的麻衣则是喃喃嘟哝着：

「不是只在利用他而已吗？」

「你又来了，麻衣！」

「哈、哈、哈！」

「会长，麻烦您否认一下。」

御子没理会武人的要求，一边喝着佳奈泡的茶，一边说道：

「总之，我们要寻找其他可能的人选。麻衣，交给你了。」

「好滴。」

她喀嗒喀嗒地敲打着键盘，眼珠快速转动着。

「不过，麻衣，既然你是【地下学生会】的一员，情报就不用再收取报酬了吧？」

武人一问，她咬着饼干回答：

「有收喔。」

「可是，怎么我都没注意到？」

「我向御子收的。」

「……？会长，你都支付她什么呢？零食吗？」

「嗯？啊啊——」

御子以一副无关紧要的口吻说道：

「上原同学的偷拍DVD。」

「居然那么干脆地招出惊人的内幕。」

「没、没问过我啊！？」

「哈、哈、哈，问过你就不算偷拍了啊！」

「这么开心！竟然这么开心地做出自白！」

「会长，并不是很干脆地招认就会被原谅哦。」

「没办法啊！佳奈一定不会答应的嘛～逼不得已只好偷偷拍啦……！」

「会长，并不是讲得很无奈又很无辜，就会被原谅哦。」

「真是严厉啊……那到底要怎么说才行得通啊！」

「要是真的犯了罪还行得通，这世界会变成什么样啊……」

「不管怎样，先把DvD交出来啦～」

看着焦急的佳奈，御子歪着头笑了。

「哎，骗你的。其实是给她我珍藏的零食啦。」

「……会长，我要生气了唷？」

「唔，我也觉得玩笑好像开得太过火了，抱歉啰。」

看着笑嘻嘻地低头道歉的御子，佳奈虚脱似地趴在麻衣的头上。

「唉，算了……」

说不定她现在很后悔当初加入【地下学生会】呢——武人心想。不过她刚才才说了那么帅气的话，事到如今也没有办法了。

「但是，应该还是有不少学生能成为我们的战力吧？」

「确实是这样。不过拥有坚强实力，足以胜任护卫的学生多半是资优生，恐怕没有时间参与我们的活动。」

武人听了觉得很奇怪。根据情报，隐冢宗吉也是个非常优异的人才。既然如此，御子又怎么会找上他呢？

「会长，我可以提出疑问吗？」

「什么疑问？」

「关于那位隐冢宗吉，会长是基于什么样的理由选上他的呢？」

「啊，那个啊～当然是有很好的理由啦！」

御子点了点头，竖起指头，开口解释。

「我也是听麻衣说的。据说隐冢宗吉那个人啊～最近——」

就在这时候，突然有道声音以惊人的音量响彻老旧的【地下学生会总部】。

「拜托了！！这里！！这里就是【地下学生会总部】吗！！」

音量之大，几乎教人以为是某种音波武器。御子吓了一大跳，紧抱着武人的头不放，瞪大的双眼惊恐未定地眨个不停。

「什、什么～江户时代居然就有时空机？」

「……这个嘛，到底是怎么回事呢？」

他们捣住耳朵，一脸惊讶地望向声音的来源，只见门口站着一位女同学。

外表和方才宏亮的声音十分相配，是个英气逼人的少女。绑着马尾的长发垂落至腰际，炯炯有神的双眼与紧抿的双唇，身材十分匀称，是位兼具美丽与个性的人物。她的右手拿着一支用布包裹的长条棒状物。

「我再问一次！！这里！！这里就是【地下学生会总部】吗！！」

「没错！！」

御子也嘶吼着回答。

「这里！这里就是【地下学生会总部】啊！你！你是什咳咳唔呃咳！！」

「会长，您犯不着跟她比大声。」

武人将咳个不停的御子放下来，轻拍着她的背。少女深深行了个礼。

「失礼了！！我的名字乃紫咲樱花！！因为有事相求于【地下学生会总部】，特来登门求见！！」

「……紫咲同学？」

「有何指教！！」

「你不能正常点讲话吗？」

「可以的。」

原来可以哦！这个吐槽还是放在心里就好了。

「……那么，请你稍微降低音量。我们的伙伴似乎有点害怕。」

他指了指像小动物般缩在角落不停发抖的佳奈，以及站在身旁保护她的麻衣。

「哎呀，真是抱歉。这是由于双亲自小便教导我，与人会面时，必须提高音量说话，让对方能确实听清楚的缘故。」

「这样啊……哎，的确是非常良好的习惯呢。不过，现在的音量我们也听得很清楚喔，请放心。」

「明白了。那么，就请允许我以普通的声调说话，诸位请勿见怪。」

樱花轻咳了两声，御子接着开口询问：

「那么，你是紫咲同学对吧？请问找【地下学生会】有什么事呢？」

「是的。实际上，我先前为一事苦恼不已，听友人提起有这么一个地方，是故特来相求。」

「这样啊……我明白了。不过，紫咲同学……」

「有何指教？」

御子维持由武人抱着的姿态，以充满慈爱的眼神向她提出建议。

「你是不是……应该自称【在下】比较好？」

「会长您为何提出如此强人所难的要求呢？」

「因为照这说话的语气和方式，不自称在下实在很奇怪嘛！这不是常识吗！只差那么一点点就完美了啊！」

「这是什么奇怪的偏见？」

「因为是武士啊！？」

「她并不是武士。」

「不，我是武士没错。」

「还真的咧！」

武人终于脱口吐槽了。毕竟这种状况不吐槽不行啊。

「我十分热爱剑道，或许从这方面来看，的确是个武士。不过，我不会自称在下的，请勿见怪。」

「什么嘛。一点都不好玩～」

「会长，请不要这么任性。」

「在下非常抱歉。」

「紫咲同学，你不用勉强配合。」

樱花不好意思地咳了一下，双颊微微泛红。

「失礼了，我只是稍微开个玩笑。」

没想到她还满嗨的。武人一边苦笑着，一边做自我介绍。御子也接着介绍自己。

「感谢诸君的介绍……其实，今天前来请托，是为了我的青梅竹马。」

感觉上她似乎不是什么危险人物，佳奈终于稍微放下戒心，端出刚泡好的茶。她对佳奈轻轻点头道谢。

「……你说的青梅竹马指的是？」

「其实……那个……是关于【阿宗】的事。」

『……【阿宗】？』

这个称呼和她先前的形象实在太不搭了，大家不禁异口同声地发出疑问。只见樱花双颊羞红，很不好意思地低下头。

「失、失礼了。尽管自知不妥，我仍难以改掉过去的习惯……方才所说的，即为我的青梅竹马。」

「啊啊～你的青梅竹马叫阿宗啊！」

御子仿佛终于搞懂似地点了点头。

「……那他的本名是什么呢？」

面对武人的询问，樱花抬起下巴得意地说道：

「阿宗就是取自他的名字。他的本名乃——」

接着，她说出口的是令众人大感意外的名字。

「——隐冢宗吉。」

「欸，你们怎么又来了？」

今天也照常在校舍后方进行练习的隐冢宗吉，露出一脸惊讶的表情。

「还以为你们不是什么不明事理的人……看来是我错看你们了？」

尽管用词尖锐，声音里却感受不到一丝凶恶的气息，可见他现在内心非常平静吧。

「放心啦，今天不是要来挖角的。」

坐在武人肩膀上的御子交抱着双手，点点头说道：

「我们是受了委托才过来的。」

「……委托？对喔，你们走前曾说过，会接受那些有烦恼的学生的委托。所以你们是为了委托的事来找我的吗？」

「没错！」

「你们希望我去帮助谁吗？」

他再度挥舞木刀练习，冷冷地反问道。原本一脸兴味索然的表情，却因武人接下来说的话而大吃一惊。

「正好相反。我们被委托来帮助你——委托人是一位名叫紫咲樱花的女同学。」

「…………」

原本奋力挥起的刀尖瞬间冻结，他缓缓地放下木刀，任凭反射着阳光的汗水挂在脸上，疑惑地开口说道：

「……樱花她？」

「请问……隐冢同学，你是剑道社的没错吧？」

听到佳奈的提问，他点了点头，吐了一口气。

「欸，怎么说呢……正确一点的说法，应该是【曾经】是剑道社。」

「这么说来，紫咲同学所说的或许是真的——」

御子歪着头。

「听说——你退出剑道社了？」

「我是这么打算的。」

「不过，像你这样的学生若是想退出社团，学校会怎么处理……这点你清楚吗？」

御子提出质疑，宗吉陷入了沉默。过了一会儿，响起一道划破空气的声音。

「我很清楚。」

他奋力地挥下刀刃，仿佛要斩断某种幻影似的。

「……所以，我提交了【退学申请书】。」

集结各方面的菁英加以培育，以达到辉煌的成就，是千阵学园创设的目的。因此，进入千阵学园的学生，不管是在课业、体育或艺术方面，也都是以【追求极致】为最终目标。相反地，【不追求极致便失去存在意义】。如果只是抱持着得过且过的心态，不如就读一般的学校就好。在千阵学园里，失去上进心的学生，就等于失去了存在的价值。

因此，像隐冢宗吉那样隶属【剑道社】的学生，若是打算退出社团的话……便代表了必须离开千阵学园。

「为什么你要退出呢？」

武人直接提出疑问。

「你应该也是费尽千辛万苦才进入千阵学园的，为什么这么轻易就要退出？」

「……轻易？你的问法还真令人火大。」

宗吉深深地吐了一口气，停止挥舞木刀。他打开紧握的双拳，直直地盯着手掌心。

「既然樱花去找你们，那么你们应该都听说了吧……关于我为什么要离开这所学校的原因。」

失去光辉的眼眸中，映照着武人他们的身影。

「才不轻易呢……我失去了啊……失去了全部……」

仿佛自嘲般，只见他扬起了嘴角。

「被打碎了啊——我卑微的自尊，碎裂成粉尘了。」

宗吉有气无力地诉说着。

「……我和阿宗自幼小尚不懂事的年纪就认识了。」

樱花长长的睫毛轻轻阖起，开始娓娓道来。

「那时候，我在双亲的教导下，也如同今日般，说起话来一板一眼的……然而，身体却很孱弱，常被同年级的同学们欺侮。」

「真想不到……」

以现在的模样来看，实在教人难以想像。佳奈眼睛眨呀眨地感叹着。

「是的。我原本就体弱多病，加上生性怯弱，哪怕是比我稍稍强壮，或是看似凶恶的人，我都不敢忤逆……那时遭受的种种对待，我甚至不愿再去回想。」

「………」

武人听了，不禁咬紧牙关。

闪过脑海的，是自己年幼时的身影。那时的他手无缚鸡之力，也不擅长打架，更不懂得什么人情世故，连与人交谈都得煞费苦心。

因此，他成了众人欺负的对象。班上的同学经常无端欺负他，但他却无力反抗，只能不断地忍耐。不知不觉中，他仿佛戴上了面具般，脸上总是挂着讨好的笑容。

「……武人？」

御子突然轻声呼唤他。武人同过神来，试图以微笑掩饰方才的不对劲。

「怎么了？」

「……没什么。」

御子摇摇头，转过身去，她坐在武人的大腿上，用她的小手紧握着武人的手，那股力道让武人感到有些惊讶。接着，她开口说道：

「没问题的。现在的你可是相当帅气呢。」

「……会长？」

「对我来说，武人是比任何人都值得信赖的好伙伴。所以……不用担心哦。」

御子并未多加解释，不过武人却觉得她仿佛明白所有的事情——包括那个弱小的自己，以及面对外界巨大的洪流，从未想过要挺身抵抗的自己。

所以，武人什么也没有说，只是用另一只手摸摸御子的头，轻声说了句：

「……谢谢你。」

「……嗯。」

也许是多心了吧，她的双颊似乎微微泛红。

「……然而，阿宗却解救了我。」

樱花回忆往事，眼神飘向虚空中。

「阿宗总是保护着我，不管是任何时候，或是在任何地方，他都会赶到我身旁，为我阻挡一切。」

她的脸上，浮现一抹怀念过往的温柔笑容。溢于言表的爱慕之情，总是在细微之处表露无遗。武人察觉到这细微的变化。

嗯，原来她喜欢宗吉呀。

「某日，阿宗突然对我说：『你学学剑道吧。我虽然会永远保护你，但是在我赶到你身边之前，你应该学习自己保护自己。』……」

她充满疼惜地抚摸包裹着浅色布的棒状物。那想必是竹刀吧。

「我生性胆小，一开始自然是万分不愿意。然而，阿宗总是陪伴在我身边，观察我的动作，细心地教导我。我学得很慢，练习时间要比普通人多上好几倍，但他却从来没有任何怨言，一直陪着我练习。」

之后，虽然进步缓慢，但她也一点一滴地成长。直到终于得以参加段位考试的时候，她已经能充分体会剑道的魅力了。

「剑道必须一对一，拿出真本事对决。不分男女老幼，都必须在同一个舞台上一较高下。那里没有不可理喻的歧视或压力，只是单纯地以自己的实力与对手抗衡……我深深地被打动了。」

从那之后，樱花也开始试着一个人进行练习。除了剑道道场，无论私下是否有宗吉的陪伴，她总是日复一日勤奋地练习着。

「结果，在不知不觉中，我也逐渐不再被欺负了。虽然自己并未察觉到，但我似乎变得愈来愈强健了。这一点，原先欺负我的同学应该也察觉到了吧。尽管没人再欺负我了，不过我仍持续学习剑道。我早已经忘记最初的目的了。」

我只是想要变得更强，以这个目标，持之以恒地锻炼自己。

「但人的本性使然……我开始想要测试自己的实力。」

樱花逐渐产生了这样的念头，希望成为一名比任何人都要来得高强的剑士……不，应该说，除了宗吉之外比任何人都还要高强。

「阿宗对我的能力赞誉有加，在小学六年级快结束前，他这么对我说——」

樱花，你要不要参加千阵学园的考试？

「各位应该也听说过，这所学园有项独特的测验，一旦通过那项测验，便等同证明自己是顶尖的人才。」

「……你是指【能力推荐】吗？」

武人点头回应她。

「没错，正是。阿宗表示要挑战看看，于是我也……虽然觉得太过天真，但也一同参加了……结果竟然合格了。」

佳奈露出讶异的表情。她也是因为歌声出众，透过【能力推荐】的方式，成为千阵学园的学生。

「紫咲同学已具备通过【能力推荐】的实力了呀？真是太厉害了。」

「哪里，您过奖了。」

樱花谦虚地摇了摇头，麻衣却接着说了句令人惊讶的话。

「……【千阵王华】。」

「咦？那是什么？」

武人疑惑地看着她，她停下口中的巧克力棒，回答道：

「紫咲樱花，千阵学园高中部武艺科。国中部时接受【能力推荐】测验，以满分通过。此后，加入千阵学园剑道社，战绩为全胜零败。并以其挥舞太刀的飒爽英姿，获得……【千阵*王华】的称号。」（译注：日文「樱花」与「王华」音同。「王华」为造词，「王」为「王者」，「华」则有「华丽」、「光华」之意。）

「啊……我、我有听说过！」

佳奈高举手臂，站了起来。

「据说剑道社出现超强的女高手，大家都说是宫本武藏再世呢！」

樱花一脸慌张地挥了挥手。

「我何德何能，怎敢与宫本公相提并论啊！有关他的记载与书籍，我全都拜读过了，从未有过与之并驾齐驱的念头！」

「这、这样啊？总之，我听说你很厉害就是了……」

「不，一点也不，差远了！！」

「哎，先别讨论你究竟厉不厉害……刚刚说到哪儿了？」

御子原本还想继续说下去「宫本武藏就是那个嘛，将刀锋和刀背反过来使用的元人斩……」，武人连忙捂住她的嘴巴，并询问樱花：

「先不谈紫咲同学的事了，那么隐冢宗吉怎么了呢？」

「……关于那个——」

樱花突然十分沮丧地掩着脸，咬着嘴唇，以微弱的声音说着：

「阿宗他……结果他未能通过【能力推荐】。」

她叹了口气，御子跟着问道：

「可是，隐冢同学还是进来千阵学园了不是吗？」

「是的。尽管未通过能力推荐，他的成绩仍是相当优异，与一般测验合并计算后，名列【候补录取】中。」

「喔，这么说来，隐冢同学也不算是被淘汰了嘛。」

「没错，天音阁下！阿宗是个非常优秀、非常了不起的人呢！」

「居然叫我阁下……」

完全变成时代剧了。樱花双眼闪烁着，大谈宗吉的优点。这时，武人却像是刻意般，提出了质疑：

「可是，到头来也只是【候补录取】，似乎没有你说的那么厉害吧？」

「你给我觉悟吧——！」

「欸！？」

樱花突然激动异常，摇摇晃晃地站了起来，接着扯掉手中棒状物外头的布，露出里面包覆着的东西——是她平常使用的竹刀。

「竟敢对阿宗出言不逊，好大的胆子！你觉悟吧！让我来制裁你！」

「呜、呜哇！居然直接武士化了！？」

「冷静一点，紫咲同学。」

「那么好吧，今日子时，咱们就在兰兰乐园里一决胜负吧！」

「会长，请你不要火上加油！那个听起来很好玩的地方是在哪边啊！」

武人一边制止未经当事者同意就要教人决斗的御子，一边对樱花说道：

「总之，请你先冷静一下。我只是想陈述客观的事实，并不是要说你青梅竹马的坏话……不过，哎，是我失言，我道歉。」

「……呼……」

樱花听了之后，深呼吸了几口，让原本杀气腾腾的自己冷静下来，接着深深地低头说道：

「失礼了，是我太过激动了。」

「……没事，你别误会就好了。」

她仿佛要缓和气氛般，轻咳了几声。

「……我认为即便是候补，能录取仍是件相当值得骄傲的事。关于候补一事，阿宗也认同我的看法……」

「有一种名为现实的情报，往往会夺去人的意义。」

麻衣一边喝着佳奈池的茶，一边说道。

「樱花满分录取，宗吉却是候补，不管解释得再好听，这个事实是不会改变的。」

「麻衣，你说得太过分了啦！」

「不……正如那位少女所言，无论我怎么安慰，候补的事实仍深深烙印在阿宗的心中。」

樱花交握着双手，嘴唇抿成一条美丽的弧线，一脸难过地说着。

「进入千阵学园以来，阿宗较以往更加辛勤地锻炼。但看在我眼里，他过于勉强自己，简直到了折磨自己的地步……我实在不忍心见到他那副模样。」

「……你的心情，我可以理解。」

人一旦发现自己的不足，就会拼了命地努力，直到达到目的。无论追求的目标多么高，又多么远，仍然不愿放弃，相信自己正朝着目标一步一步地迈进。

「我曾数度试着阻止他，然而，一见到阿宗苦恼万分的神情，总教我于心不忍……实在无法说出口。」

不过，宗吉的猛烈特训终于渐渐地发挥了效果。尽管是除了樱花之外，但宗吉与其他的学员交手时，都以压倒性的力量取得一次又一次的胜利。傲人的成绩，与执着于胜利的模样，让他得到了这样的称呼——

鬼之宗吉。

「……如果只是这样也罢。尽管有些担心，阿宗总算勉强尚有分寸。或许是明白自己的实力已逐渐提升，超越我亦指日可待。他甚至还能由衷地因能获得这称号而感到喜悦……然而……」

他的运气实在太差了。若事情能就此结束，该有多好啊。

可是，却有一股恶意向宗吉袭来。

「就在今年……国中部录取了某位学生。那位学生于【能力推荐】获得满分，实力坚强，素有【神童】之称……」

他的名字是——

「……御纳葵。」

武人不禁睁大双眼。不，不只是他，佳奈及御子也都觉得这个名字十分耳熟，而歪着头想着。

「难道，会长……」

「啊～就是他。」

剑道社、御纳葵——符合这两个条件的，就是昨天遇见的那位美少年。

「你们听闻过葵吗？」

「嗯，一点点啦……先不管这个，请你继续说下去吧。」

尽管感到不可思议，但樱花还是继续接着说道：

「葵他……拥有令人惊叹的才能，尽管有些不成熟之处，然而若与同年级的我相较，恐怕实力早已远远凌驾于我了。优雅流畅的挥刀，简洁无赘的动作，以及准确掌握致胜关键的判断力……皆是神恩赐的至宝。」

「真是……太了不起了。」

实在是太过非凡，几乎难以想像啊……

「是的，葵入学后，便在极短的时间内，打败除了我和社长以外的所有学员——包括所有上级生在内。」

「……所有……啊？」

武人喃喃说道。紧接着，他便明白话中的含意。

「也就是说……包括隐冢宗吉在内？」

「是的，没错。」

樱花沉痛地诉说着。

「阿宗一再地向葵提出挑战。即便屡屡惨败，仍然几乎天天向他挑战。然而，总是一面倒的战况实在教人目不忍睹。」

如果宗吉失败过一次便放弃，或许就不会演变成这样了。

只不过是运气不好——他可以这样安慰自己。

今天的状况不太好——也可以为自己找藉口。

总有一天，我会超越你的——甚至可以逃避。

但是，他没有选择其中任何一个选项。

宗吉——选择持续与之对抗。

「结果……不知道在他第几次被打倒的时候，葵对着伏倒在地的他这么说——」

学长，你还是放弃吧——毕竟你没有【才能】。

「……简直是致命的打击。」

对宗吉来说，这是他捣起耳朵，最不想听见的一句话。

却从他对战的选手，也是他最憎恶的对手口中说出来。

「阿宗他离开了道场，此后……就再也没有回到剑道社了。」

不管樱花再怎么劝他，宗吉完全不理会。

他专心致志，眼神仿佛在逃避什么似的，每天持续在校舍后方挥舞着他的木刀。

「……我、我已经不知道该怎么办才好了。」

樱花吸了吸鼻子，放在膝盖上的两个拳头握得紧紧的。

「我的声音，无法触及他的内心深处。我和他相处了这么长、这么久的时间，而且，今后也想一直一直陪伴着他啊……」

宗吉甚至拒绝与樱花交谈，简直就像——

「简直就像……在逃避我一样。然后，就在我强迫他面对我的时候，他这么说了……」

……可以不要管我吗？

「你……」

你根本一点都不了解，不了解我的感受。

「……除此之外，他就不愿意再开口了。他的表情仿佛在告诉我，我再也无法踏入他的世界。如果我试图强行闯入，也只会对他造成伤害……我是这么认为。」

泪水逐渐盈满眼眶，她用颤抖的声音说道：

「回过头仔细想想，我想我了解他的感受。阿宗不断地被追迫着——从我通过【能力推荐】以来。明明是他教我剑道的，明明是他先踏上剑道之路的……」

武人原本想要开口说些什么，却被御子制止了。

「武人，这和当初上原同学的情况相同，无法用道理来解释的。」

她将双手交抱在胸前，以沉重的口吻说着。

「她认为隐冢同学会变成现在这样都是她的错，并因此而感到懊悔不已……不管说什么大道理，都没有办法改变她的想法。那是没有办法靠言语改变的。」

「……说得也是。」

武人点点头。

「情况已大致了解了。那么，紫咲同学，你希望我们为你做些什么呢？」

「……郡阁下……」

「你应该是来找我们帮忙的吧。我想你也被逼到悬崖边了吧。毕竟——」

他苦笑着，把手放在御子的肩膀上。

「毕竟我们这群人曾惹火【学生会】啊。你直接过来找我们，想必是有很紧急的事吧？你不用担心，直说无妨。」

「……谢、谢谢。」

樱花擦了擦泪水，开口说道。

「我、我已经不知道该怎么帮阿宗了，恐怕我是无能为力了……阿宗他十分厌恶那样的自己。」

她一脸沉痛地说着。

「他厌恶那个痛恨失败的自己……所以当他见到我，就会情不自禁地想起那些失败，因此……」

「这样就够了，紫咲同学。」

御子伸出手，阻止她说下去，接着露出微笑。

「我明白了，交给我们吧。我们一定会说服隐冢同学，将他带回你的身边。」

「真……真的吗？天音阁下！」

「请放心吧！」

佳奈拍着胸脯，用力地点点头。

「我们是【地下学生会】！永远站在为烦恼所苦的学生着一边！」

「……为了将来争取中间选民。」

「呜哇！刚刚的发言请不要当一回事！」

她慌慌张张地捣住麻衣的嘴巴。樱花见状，轻声笑了出来。

「谢谢诸位。当然，我也不会将所有事都丢给诸位。有什么我能做的，我也将尽我的全力提供协助。」

「嗯，太好了，紫咲同学！」

御子自武人身上跳下来，从披在身上的【旧学生会服】衣襟下取出一把扇子。她打开扇子，只见里头以拙劣的书法写着【天下太平】四个字。

「意即——将烦恼托付给【地下学生会】，天下就可万事皆无忧啊！」

「……会长，您什么时候制作了那样的东西？」

「在会长专卖店买的。」

「会长专卖店！？」

「会长专卖店。」

「……居然有这么方便的商店啊。」

那一瞬间，武人的脑子里浮现变得更小只的御子，一边大呼小叫一边杀到店里的模样，心里也跟着浮现暖暖的微笑。

「嗯，别称——百元商店。」

「那是本名吧。」

「别在意这种事！天下万事皆无忧！」

「并不是那么说就能圆满解决……哎，算了。」

他叹了一口气，对樱花说道：

「总之，我们已经了解事情的经过了，接下来就交给我们了……我们就来试试看吧。」

「……真的有办法吗？」

他得意地将眼镜往上推了推，充满自信地说道：

「当然了——因为我是【天才】啊。」

宗吉叹了口气，将木刀插在袴带上，交抱着双臂。

「……樱花那家伙，真是多管闲事。」

「她很担心你，毕竟你是她珍惜的青梅竹马啊。」

听了御子的话，他又叹了口气。

「我并不是在逃避。」

「喔？那你为什么不回剑道社？」

「…………」

他的眼神飘向远方，抿了抿双唇，接着开口说道：

「从很久以前……我就很清楚了。」

「……很清楚？」

佳奈问道。他点了点头。

「看着逐渐成长的樱花，即使再不愿意，我心里也很清楚——那个家伙具有【才能】。只要继续努力，她就会变得愈来愈强。或许会花上一点时间，不过总有一天，她的能力将会获得全世界的肯定。」

「所以呢？」

「看着她的表现，我同时也明白了……自己没有才能。」

他低头看着地面说道，仿佛回想起当时趴倒在地的模样。

「到头来，一切都是空。我不过是个凡人，再怎么拼命，也比不上樱花，还有葵——那样的【天才】。」

「可是，你不还是持续地锻炼自己，甚至拼命过了头吗？」

「因为我不想认输啊。所以我还是继续练习，可是……」

嗤！他发出了讪笑声。

「当葵彻底打败我的时候，我就明白了——啊啊，再怎么努力也没用了。正确一点的说法，是再度有所自觉才对……」

他的目光飘向天空，望着飞过的鸟儿。

「那时候，我就想放弃了。再怎么执着也没有用，并不是每个人都可以变成最强的王者。连那个小鬼都懂的道理，我终于切身领悟到了。」

「可、可是！」

佳奈走向前，张开双臂。

「你、你难道不明白吗！只要努力，梦想一定可以实现的！」

「……呵。」

宗吉听到后笑了出来，仿佛轻视着她。武人不禁皱着眉头。

「有什么好笑的？」

「好笑极了啊，【天才】同学。」

他拔出木刀，刀尖直指武人的双眼，保持着这样的姿势说道：

「上原佳奈同学……对吧，我有看过你喔。同学们都在谈论你的事，还喊你【歌姬】呢……之前和这些家伙开演唱会的，就是你吧？」

「啊……那个，是的。」

她犹豫地点了点头。宗吉轻轻地吐了一口气。

「因为你也算是【天才】嘛，你根本不会懂的。说什么只要努力，梦想一定可以实现……那种话实在太可笑了。」

「什么意思？」

「我不知道是哪个家伙说…那种鬼话的，似想必他的梦想也实现了吧，所以才可以讲得那么轻松。自己努力过了，也成功了，就一副自以为很懂的样子来教训人。说什么不可以看轻自己，只要努力一定会有收获……」

他缓缓地高举刀刃——

「……可是，你们知道吗？」

接着猛力一挥。

「在你们实现梦想的同时——有几十、几百、几千个人，正遭受着挫折啊。」

「……啊。」

佳奈捣住嘴，露出困窘的表情。宗吉见了，不禁失笑。

「也没什么大不了的，本来就是这么一回事。有些人的梦想会实现，有些人的不会，这个世界就是这么运转的。」

「……所以你就放弃了吗？」

武人质问，他双眼直视着武人，回答道：

「呼——哎，简单来说就是这样。我和樱花、葵或是你们都不同……是属于【这一边】的人。」

「这一边……是哪一边啊？」

「失败者这一边。」

说出口或许觉得有些屈辱吧，他露出凶恶的眼神。

「所以，请帮我跟樱花说：『我已经放弃了。像你那样有才能的人，就不要再管我的事了，应该要更加努力提升自己……』」

「……这样真的没关系吗？」

「我说过好几次了，天音同学。」

「叫我会长。」

「…………」

他不作声。

「天音同——」

「会·长。」

宗吉别过脸去，陷入了沉默。过了一会儿，视线终于慢慢转过来，低声说道：

「……会长。」

他屈服了。或许他的内心与外表不同，是个十分温柔的人。

「会长，无所谓了，我对自己的才能一清二楚。」

「一、清、二、楚……吗？」

武人仿佛在思索般，一个字一个字地重复了一次。

「说得这么有自信……呵呵，真是有意思。」

「嗄？」

「会长，十分抱歉，可以麻烦您下来一下吗？」

「咦？嗯，是没问题啦……」

御子即使感到有些吃惊，但还是像只树懒般，缓缓地爬了下来，顺手理了理乱掉的裙子。武人微微地向她低头致歉后，再度转向前方。

「【宗吉】，你可有预备用的竹刀或木刀？」

「……嗄？」

武人突然直呼他的名字，让宗吉觉得有些奇怪，不过还是拿起一把斜倚在一旁的竹刀，丢给武人。

「拿去。」

武人接了过来，低头仔细地瞧着，仿佛在确认触感般，握了刀柄好几次。

「武、武人同学……怎么了吗？」

「上原同学，可以请你退后一点吗？会长也是。」

「…………我明白了。」

佳奈和麻衣都露出疑惑的表情，只有御子仿佛明白一切似地说道:

「无论如何都要这么做吗，武人？」

「是的，不管我们讲几次都没用的。像他那样的个性，还是只能这么做了。」

说完，武人双手握着竹刀……笔直地举向前。这是剑道中称为「中段构」的握刀法。

「武、武人同学，你想做什么！？」

「你想寻死的话，先把零食留下再离开。」

「什么留下再离开——*你是妖怪吗……总之，我只是试试看罢了，用不着担心。」（译注：日本怪谈之一，江户时期水路发达，有两位农人在锦系堀垂钓，当他们钓了满满笼子的鱼要回家时，突然从堀里传来一声「留下再离开」，二人惊恐地跑回家，等回到家一看，才发现鱼笼里的鱼竟然全都消失了。）

「怎、怎么可能不担心啊！武人同学，难道你打算和隐冢同学对战吗！？」

「没错。」

「……什么？」

宗吉露出困惑的表情。

「你、你学过剑道吗？」

「有一点相关知识。至于实战经验，以前曾经学过一个月。」

「不不不不、不行啊！」

佳奈慌慌张张地冲了过来，拼命地摇着头。

「你会受伤还会骨折而且骨头会刺进内脏你会死掉的！」

「……一连串的后果你都设想得非常完整呢，不过我想我不会发生那种事的。」

「可、可是！」

「你退开，上原同学。」

御子拉起佳奈的手，只见她泪眼汪汪地说着：

「可、可是武人同学他！万一受伤的话，可不是只有瘀血而已喔！？」

「就算是这样——」

卸子神情非常严肃地摇了摇头。

「就算是这样，你也阻止不了的。你退开。」

「会、会长难道都不会担心吗！？」

「没问题的。」

她脸上浮现了笑容。

「我相信他——武人是无敌的。」

「……会长。」

佳奈来回望着武人和御子好一会儿，最后，终于深深地叹了一口气。

「……我知道了。」

接着，她像是万般不舍般，缓缓松开抓住武人的手。

「会长都这么说了，我也相信武人同学……不过，武人同学，你千万不可以太逞强喔？」

「我明白。」

武人点点头，接着踏出右脚，左脚轻轻掠过地面，向后屈蹲。

「……你这家伙，是在瞧不起我？」

「嗯，就让我见识一下你的厉害吧。」

宗吉掩饰不住内心的焦躁，啧了一声。

「我怎么可能对你使出全力……我虽然不是什么天才，但也不会输给你这种初学者啊。」

「这可是很难说的喔。」

武人扬起嘴角，放肆地说道。

「——畏惧失败而选择逃避的人，说不定很容易击倒呢？」

宗吉受到挑衅，恐怕会按捺不住怒火吧……武人心里这么想。然而，宗吉却反而因为他的话而冷静下来似的，脸上焦躁的表情瞬间消失无踪。他淡淡地说了一句：

「……好吧，我就跟你打吧。」

他放下木刀，拿起放在一旁的另一把竹刀，和武人摆出相同的中段构。

「抱歉，我没有准备护具。但是……我也不会因此而手下留情的。」

「正是我希望的。」

「……哼。」

他们俩毫不退让，视线在正中央交会。

「会长，请你帮我们喊开始吧。」宗吉说道。

「……我明白了。」

「那么，就采三战两胜制。」

宗吉听到之后，点了点头。

「没问题……接下来，你给我觉悟吧。」

「那是我的台词。」

「……两位，准备好了吗？」

御子问道，两个人都点了点头。接下来——

「那么——」

她高举手臂。

「——比赛，开始！」

就在那一瞬间，宗吉已经朝着武人飞扑而去。

「……唔！？」

当武人感到下方刮起一阵劲风，头发向后扬起的同时，手里的竹刀已经被猛力弹开。

「击胴——！」

紧接着，反转回击的竹刀，果真直直地打在武人的腹部上。

「……唔呃！」

一阵沉痛打在胃上，胃袋里的东西全部往喉咙冲。不知道武人是如何压抑住的，最后他只是痛得当场伏趴了下来。

「……会长，这样就算我一胜了吗？」

「……是啊，宗吉一胜了。」

「来呀，站起来呀，郡同学。不是你说要比赛的吗？」

「……当然。」

武人颤抖的双手紧抓着地面，摇摇晃晃地站了起来。他吐着气，用力握紧竹刀。

「才一胜而已……接下来该我了。」

「是是是。」

过了一会儿，两人再度摆出准备动作，御子在一旁发号施令。

「第二战——开始！」

「——喝！」

宗吉随着一声威喝直冲而来，往武人的身体猛力一撞。强劲的力道让武人失去了重心，宗吉趁机自上段展开连续攻击。

「击面——！」

在千钧一发之际，武人惊险地抵御攻击，并向前一踏，往宗吉的喉咙突刺。

「刺击——！」

不过宗吉身体往后一仰，避开了攻击，武人的到仅仅掠过宗吉的眼前。

「太天真了！」

宗吉顺势向上回击，弹开武人的刀，并挥刀逼向武人未戴护具的手腕。

「击手——！」

武人急忙以护手抵挡，侥幸躲过攻击。此时，两人拉开彼此的距离，稍稍喘口气。

「……啧，还真难缠哪。」

「我……也不会退让的。」

宗吉将竹刀指向武人的眉心，冷哼了一声。

「……哼，【天才】……是吧……你的表情跟葵还真像。」

「……哦。」

「自认为没什么办不到的事，自信满满，无所畏惧……还真幸福啊，你们这种人！」

宗吉咬牙切齿，狠狠地怒视着武人。

「——攻击！」

他迅速向前奔驰。逐渐拉近距离，是剑道常用的策略之一，但宗吉似乎从来不信这一套，往往以雷霆万钧之势向前逼进。

「接招吧——————！！」

他大刀一挥，将刀尖高举朝天，接着仿佛一把大锤般重重垂落。

「呃！可恶！」

面对宗吉直接了当的攻击，武人连忙采取防御的姿势，然而——

「……呃！唔……！」

啪！忽闻一道响亮的声音，只见竹刀应声而断，碎片四处飞散。接着，便是强劲的一击直落在武人的头顶上。

「……唔！」

武人甚至连哀嚎的余力也没有，当场瘫倒在地。他的视线发眩，脑袋昏乱不堪，胃部一阵翻腾。

「武、武人同学！」

「别过去，上原同学！」

佳奈急得想要冲上前，却引来御子的斥喝。

「这是会长的命令……不准过去！」

「可、可是……！」

「……第二胜，这样比赛就结束了吧。」

宗吉吐了一口气，准备收刀，并缓缓低下头向对手行礼。

「……这一战还没结束呢，隐冢同学。」

「什么……？」

武人，还活着。

麻衣指着武人说道，令他不禁苦笑。听起来好像死了还比较轻松似的，完个符合麻衣说话的风格。

「你没有完全击中面，还不算分出胜负吧。」

「……喂，你不是认真的吧？」

宗吉看来一脸惊讶的表情。

「你说的是没错啦……但看你那个样子，怎么可能还能继……」

他的话还没说完便愣住了。

「……你要是看不起武人，我们可是会很困扰呢。」

御子扬起嘴角，如此说道。

「别看他这样，他可是肉体派的喔。」

「……溢美之言，愧不敢当。」

只见武人用折断的竹刀在地上撑着，奋力地站了起来。他吃力地摆出迎战姿势，然而视线仍然晃摇不定，甚至连眼前的景象都出现了叠影，状况简直可说是糟糕到了极点。

「你、你这家伙……到底想干嘛啊。」

「当然是继续比赛啰？」

虽然他连站都站不稳，不过还是努力地将刀尖指向对手。

「还没分出胜负呢……！」

「你也稍微有点常识吧！说起来连护具都没有！再打下去你说不定会死掉欸！？」

「……常识呀？」

武人不以为然地笑了笑。

「那可是我最讨厌的东西。」

「……什么？」

「【你】也是因为这样才放弃的吧？紧抱着从以前就流传到现在的常识……那些跟垃圾没两样的东西不放，用它来判断情势，然后就心满意足地声称：那也是没办法的事啊。这种结果是理所当然的啊。『我和那些人不一样。因为大部分的人都是那么想的』。」

武人用力握紧刀柄，拼命地维持住最后一点意识。

「你说得没错，并不是每一个人都能够实现梦想……」

他深深地吸了一口气，再缓缓地吐了出来。

「并不是所有的努力都会有所回报，有时也会失意不得志。」

「…………」

「不过，即使在这种情况下，我仍旧可以大胆地说——」

他以坚定的口吻大声说道。

「【只要不轻言放弃，梦想就会实现】……这完全是事实。」

「……什么？」

「我是【天才】，不过，可不是打从出生就是如此，而且也尚未到达那个境界。理想就在不远的前方，而我也正努力不懈地朝目标迈进。虽然不晓得未来究竟会变得如何，但是我绝不轻言放弃。」

「那是因为……你多少有点才能啊。」

「少蠢了！」

他举起竹刀，用力地往地下一扔，接着用腾空的手触碰眼镜，他就以这样的姿势——向后大声说。

「有没有才能，非到临死前都还很难说！」

「…………」

「听到了没。只要不轻言放弃，梦想就会实现。这句话可是一点也没错。但是——」

武人坚定地说道：

「条件是——你有没有志向或许无法竟成的觉悟！」

「……你到底想说什么。」

「你刚刚说自己并不是逃避。不过，对我来说，那些都只是藉口，只是差劲透顶的诡辩。你明明就逃开了，没能奋战到最后，心想【反正注定是这样了】，随便给自己划个界线，还没挑战就先夹着尾巴逃跑了！」

「你这家伙……！」

「想抓住梦想却不肯努力伸出手，只会说什么【才能】！少说那种废话了！敢不敢挑战自己看看啊——你这个胆小鬼！」

宗吉挥舞着竹刀，大声叫喊。

「你凭什么教训我！你以为你是谁啊！」

「教训？我没那么无聊。教训是为对方着想才说的，我只是在发泄怒气罢了。连客气地叫你宗吉同学我都嫌懒，对你这种窝囊的家伙——我只有愤怒罢了！」

「……可恶。」

「我有够讨厌你的。你为自己找个藉口逃开，只会自怨自艾，只知道羡慕靠着努力往上爬的人——你根本就是个废物！」

武人捡起地上的断刀，走向前继续说道：

「我才不会输给你这种人！不论被你打倒几次，我都会再度站起来！最后——」

他停顿了一会儿，接着缓慢但确实地说道：

「最后——我一定会——击败你的……！」

他走近宗吉，高举竹刀，准备奋力往下一劈——

「……唔！」

就在这时候，他突然短暂地失去了意识。等他回过神来，已经伏倒在地面了。

「可……可……」

给我爬起来！他不断厉声斥喝自己，无奈力不从心，逐渐失去了最后一丝力气。

「可恶……唔！可恶啊！」

「……你……」

宗吉愣在原地，一脸吃惊地说道。

「你……你到底在搞什么啊？」

他嘴角浮现一丝微笑。

「有够莫名其妙的……你那……根本毫无用处的毅力……」

深深地叹了一口气之后，他喃喃说道：

「……我放弃。」

「你说什么……？」

「我放弃了。我觉得自己实在很蠢。」

宗吉收起竹刀，搔了搔头。

「为了这么可笑的理由跟你对战，简直像个笨蛋。你居然还拼到这种地步，我实在是太丢脸了。」

「还没……分出……胜负呢……」

「我输了啦，我认输！」

他耸了耸肩，向武人伸出手。

「我输给你那没用的毅力了啦。你要说什么，我待会儿都会好好听你说，你还是先赶紧到保健室去吧。」

「…………」

武人抓着他的手勉强站起身来，并让他搀扶着。

「……你确定吗？」

武人这么问，宗吉闻言不禁露出苦笑。

「……要是再继续打下去，你恐怕就爬不起来了。而且最重要的是，即使变成那样，你也不会因此而感到丝毫后悔吧。」

他仿佛感到十分困扰似的，皱起了眉头。

「为了逃避而对像你这样的对手挥刀……我还不至于堕落到那种地步。」

他轻轻闭上眼睛，摇了摇头。

「不过……之后的事我可不能保证喔。毕竟我逃避过一次了。只是看你为了我拼到这种程度，实在让人于心不忍罢了。」

武人听了，不禁笑着说道：

「……你嘴里虽然这么说，但其实一直在等着吧？」

「嗯嘎？」

「你其实抱持着期待吧，希望有人可以拉你一把。」

「……才没那种事。」

「是吗？我的青梅竹马也和你一样……大概像你这种人，都很不坦率哪。」

「你再说我就让你摔下去喔，臭家伙。」

「这你就饶了我吧。」

两人相视了几秒钟，几乎同时笑了出来。过了一会儿——

「……胆小鬼啊……」

宗吉仰望着天空，接着仿佛觉得阳光很刺眼般，眯起了眼睛。

「虽然很不想承认……但我或许真的是吧……」

「……宗吉。」

就在这时候——

「武人。」

御子轻声叫唤之后，走了过来，在他们面前停下脚步，直直地盯着。

「……是的，会长。」

「赢了吗？」

「是的，算是吧。」

「……已经结束了吧？」

「是吧。他说不管我们要带他回剑道社或是去任何地方，他都没有异议。」

「嗯……这样啊……」

话一说完，她却愣愣地杵在原地，几乎动也不动，武人有点担心地出声询问：

「那个……会长？」

「…………」

紧接着，突然间——

「……你不觉得太勉强自己了吗？」

御子的双眼涌出了泪水。武人因为太过惊讶，一时说不出话来。

「你不觉得太勉强自己了吗……武人！」

御子一边哭着，一边往武人身上一跳，紧紧地抱住他不放。

「你怎么可以这么乱来啦，武人……！」

她抽抽噎噎地啜泣着，而且还愈哭愈大声。

「我我、我是相信你啊～可是还是很担心嘛！」

像个小孩子似的，声音不住颤抖着。

「比、比赛到一半的时候，我、我就好担心喔——！」

「……抱歉。」

武人不禁苦笑着。他轻轻地拍抚着搂住他脖子的御子背后。

「以后我会更加小心的。」

「嗯嗯……不过，武人你还是按照你的计划采取行动吧。」

「您到底想要我怎样？」

「两、两方面都要兼顾嘛！」

「哪有那么行……」

「可、可是你不是【天才】吗！」

「……您还真难搞啊。」

不过，武人笑着点点头，轻轻抚摸着她的头。

「明白了。我会尽量小心谨慎，同时也会积极采取行动。」

「……嗯，这样就对了。」

宗吉见状，不禁哑然失笑，接着喃喃说道：

「还真是一群怪咖哪。」

「你说得没错。」

武人手抵着还混沌发胀的脑袋，苦笑着。

「不过……是一群可以信赖的怪咖。」

他的双瞳，也将这时奔向他们的佳奈与麻衣一起收进视线里。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 意外的重逢／第二次交手
武人他们再度造访剑道社的道场，已经是上次的事件过后好一阵子的事了。因为那时武人腹部与头部受了伤，被送到保健室，校医认为他必须接受更精密的检查才行。

检查过后，除了被直接击中的几个地方有明显的肿胀外，倒是没有伤及骨头，也算是不幸中的大幸了。或许武人每天锻炼身体，多少也有点成效。然而，最可能的原因，应该还是宗吉当时稍稍手下留情了吧。虽然宗吉极力否认，不过从他微微泛红的双颊看来，恐怕是八九不离十。即使当时的他正处于盛怒之中，却仍然对于对手有所顾虑，或许这份善良，也是让樱花爱上宗吉的其中一个原因吧。

而狠狠打在脸上的那一击，也仅仅留下一片大肿块，应该是事先有所防备，所以便相当程度地降低了伤害吧。

最后，武人身上的伤，还不至于会在日后造成严重的后遗症。倒是千阵学园专属校医不断逼问武人究竟是怎么受伤的，让他为了找藉口掩饰而煞费苦心。不过这件事总算是告一段落了。

「…………」

武人等【地下学生会】的成员，加上宗吉共五个人，各自随意地坐在偌大的道场里。

道场到底有几坪大，不实际丈量的话，根本无从判断。武人他们坐在道场中央的比赛场，而剑士们则是排列整齐地跪坐在场地左右两侧的墙边。只见他们保持端正的姿势正襟危坐，阖着双眼，一动也不动。

（……气氛好严肃。）

这个空间，让人深刻体验到「武士道」的精神。抬起头便可以看到一幅匾额，上面以书法写着【一意专心】四个大字。

「武人，那几个字怎么念啊？『一意传心』吗？」

「会长，您是故意念错的吧？那念作『一意专心』。」

「一意专心啊……是技术发展领先世界各国的意思吗？」

「那是*一位先进。」  （译注：「一位先进」与「一意专心」日文发音相同。）

「那么是地位愈是崇高，行事就要愈低调的意思啰！」

「那是*一尉潜心。会长，请问您是故意的吧？」  （译注：「一尉潜心」与「一意专心」日文发音相同。）

「我只是想缓和一下气氛嘛……」

但是周围的人却完全不为所动，御子一脸不高兴地鼓着双颊。

「一点幽默感都没有的话，面对危急的状况时，是无法保持平常心的。」

「这一点我同意，不过他们不笑单纯是因为会长的哏实在是很无聊。」

「哪、哪有这种事！武人，这袜子是*德国制的啊？」

「*荷兰制的。我说会长，真的很无聊耶。」（译注：这是利用「德国（ドイツ）」与「哪个家伙（どいつ）」、「荷兰（才ラソダ）」与「俺（おら+んだ）」日语谐音的笑话。）

「……噗哈！」

「上原同学！？」

御子的笑话似乎在预想不到的地方获得了回响。佳奈拼命捣着嘴巴，抱着肚子笑个不停。御子见状，露出满足的微笑。

「你们几个，正经一点啦……」

宗吉一睑无奈地说道，麻衣点了点头。

「道场是很神圣的吧。」

「你也是，别在神圣的道场吃什么提拉米苏。」

「这不是普通的提拉米苏喔……」

她很认真地回应。

「是卡士达提拉米苏……！」

「随便你们给我安静一点就是了！」

宗吉不太高兴地敲了敲地板，整座道场瞬间安静下来，室内终于回复平静。此时，武人开口说道：

「话说回来，社长什么时候会出现呢，宗吉？」

「欸，这我也不晓得。传话应该是带到了……」

他们向在道场前打扫的一年级生说他们想见社长，一年级生原本想以社长很忙做藉口回绝，结果一看见宗吉的脸便慌慌张张地跑了进去。等了几分钟之后，那个一年级生终于回来，并且告诉他们『社长知道了，请先到道场里等待』。

武人心想，应该还要等上好一会儿，于是便对不晓得为什么跪坐在自己大腿上的御子小声说道：

「会长。」

「嗯？什么事？」

「我想请问一下，会长该不会……之前就知道宗吉的事了吧？」

听到武人这么问，御子挑起了一侧的眉毛，然后才点了点头。

「嗯，算是吧。只是详细的情况并不是很清楚就是了。」

「果然是这么一回事啊……」

先前，御子指的就是这件事吧。她曾说，有才能的学生恐怕没有时间参与地下学生会的活动。那又为什么会找上宗吉呢？当时她应该是打算这么回答的——

——据说隐冢宗吉那个人啊，最近——已经不再参加剑道社的活动了。

「……隐冢宗吉十分优秀，却正在为某件事而烦恼不已。平常想要挖掘这种人才恐怕非常困难，不过要是能解决他的烦恼，或许就是拉拢他的最佳机会了。会长是这么盘算的吧？」

「嗯，原本是这么打算的没错。」

麻衣也曾说『还是不要对隐冢宗吉抱持太大的期待比较好』，大概也是指这件事吧。她果然是个收取正当报酬提供情报的专业人士。若非正确详实的消息，绝不轻率地提供情报。她是因为抱持着这样的信念，所以才不对御子以外的人轻易松口吧。

「那么现在的想法又是如何呢？事情似乎变得很棘手呢。」

「你又怎么看呢？你认为宗吉是值得费尽千辛万苦也要挖角的人才吗？」

武人手抵着下巴，思考了起来。不过没一会儿，他就开口回答了：

「我认为是。」

「……唔，是吗，我也这么认为。」

御子背靠着武人，接着说道：

「隐冢同学虽然有些蛮横的地方，不过是个勇于认错的人。真正性格扭曲的人，再怎么苦口婆心劝说，他们还是会不断逃避躲藏，完全不肯理会。然而，对于武人所说的话，隐冢同学全都认真地听了进去，仔细地思考过后才采取行动，实在是非常了不起。而且，他的实力的确是有目共睹的。」

「我也这么认为。此外……那个人，实在让人无法置之不理。」

在武人眼中，他简直就像是以往的自己。御子轻声笑了起来。

「你也真是个大好人。看起来精明，却又充满热忱；好像很冷酷，不过往往也有温柔的一面。」

「……果然历练还不够呢。」

「这样比较好喔。」

御子咬着下唇，意味深长地说道。

「武人必须保有那份心意才行。我认为，那就是改变这所学园的关键。」

武人笑着低下了头。

「我明白，谢谢。」

「嗯……咦～武人？」

「怎么了？」

「你……你的脸靠得好近。」

御子是坐住武人的腿上，所以当武人低下头时，就几乎快要贴上抬头望着他的御子了。

「那个，还不是因为会长您坐在我的腿上……虽然现在问有点迟了，不过会长为什么要刻意跪坐在我的腿上呢？」

「比起冰冷的地板，我比较喜欢温暖的武人嘛。」

「……这样啊？」

居然是因为怕冷啊……不过总算是解开武人的疑惑了。御子看着武人，突然间脸颊泛红，于是赶紧将视线转了回去，喃喃说道：

「……好不容易鼓起勇气说出口的，但武人好像没听懂耶？」

「您说什么？」

「没、没什么。」

御子猛力地摇着头，就在这个时候，随着一道咿轧声响起，道场深处的一扇门打开了。

出现在门屝后的，是脸庞秀丽，教人误以为是女性的美丽少年——御纳葵。

他踏着安静的步伐走过道场，视线瞥向武人他们。

他逐一向武人、御子、佳奈以及麻衣轻轻点头示意，却在见到宗吉的瞬间，毫不掩饰地皱起了眉头。

「……你居然还敢来道场啊，隐冢学长。」

宗吉脸上流露出沉痛的神情，不过仍然挺身面向前方，开口说道：

「葵……我知道你想说什么，不过，我……」

「多说无益，结果才是最重要的。不管你有什么藉口，都不会改变你逃避的事实。」

葵丝毫不由他辩白，宗吉也只能叹气。

「……没错，你说得对。」

「你还真是死脑筋耶。」

御子感到很不可思议，忍不住耸了耸肩。

「像你这样不知变通，未来要怎么应付各种挑战呢？」

「恕我冒昧直言，我至今为止都是秉持这样的信念，未来也会贯彻到底。」

「……要是最后因为这样而失败了呢？并非一味地坚持下去，就可以获得成功哦。」

武人的质问让葵沉默了好一会儿，但最后他依旧坚定地说道：

「若彻底贯彻自己的信念后，结果却导致失败，那也是无可奈何的。届时，我也会很干脆地面对失败。」

「我明白了。那是很了不起的想法。」

那的确是他的肺腑之言吧。不过，也因此暴露了葵的弱点。

（他似乎凡事都太过执拗了啊……）

尽管若因此导致失败，他也愿意坦然接受；但从中却也隐约能感受到，在他心里，根本不认为自己会失败吧。然而，那份自信很可能也将成为他的弱点。

葵继续往前走，最后在左侧坐了下来。之后便沉默不语，仿佛拿尺丈量过角度似的，保持着十分端正的姿势跪坐着。

这时，仿佛算好时机似的，咚咚咚咚地响起一阵粗暴的脚步声。

然后，紧闭的门扉再度打开来。

「阿宗！」

正如武人所料想的，从门后现身的是紫咲樱花。她上气不接下气，肩膀随着喘息大幅度地摆动着，在见到宗吉的瞬间，眼睛立刻亮了起来。

「你果然回来了！」

「……樱花。」

「我一直深信，你不会就这样轻言放弃的！啊啊……阿宗！」

「呃，你先冷静下来。」

「教我怎么冷静呢！我……对你……一直……！」

「樱花！请你克制一点！」

一道斥喝声，制止了还想继续滔滔不绝的樱花。那声音听起来十分耳熟。

紧接着在樱花身后现身的人，让武人惊讶地瞪大了眼睛。

「社长马上就要到了，请注意自己的仪态。」

「……非、非常抱歉，室伏阁下。」

对方虽然穿着一身白色剑道服，和平时的打扮大不相同，但那张脸武人是不可能认错的尤其那斜绑一侧的马尾几乎是注册商标，当她伸出手指向高挑的樱花时，马尾也随着她的动作摇晃着。

「……朱音？」

「你怎么每次只要一碰到隐冢宗吉的事，就会失去理智呢？就算你的成绩再怎么优异，若是缺乏自制力，在这次的大赛恐怕……咦？」

她似乎终于察觉到有熟悉的身影而猛然回过头，接着便完全忘了刚刚才教训过樱花的内容，自己也彻底失去了理智。

「咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

她惊讶得猛然一跃，落地后身体大大地向后仰。

「为、为、为什么武人也在这里！？」

「……我才想问你呢。」

武人一脸疑惑地询问。

「为什么你会出现在这里？你不是【学生会】的成员吗？」

室伏朱音——武人的青梅竹马，不仅是学生会的【会计】，同时也是负责维护千阵学园风纪的【学生会执行部】部长。

「那个～武人同学……那个人，是之前来阻止演唱会的那个人吧？」

「是的，没错。」

「是剑道社的社员吗？」

面对佳奈的质问，武人也歪着头表示疑惑。自从上次的事件之后，他就没再见过朱音了，所以她在学园里发生的事，他也不清楚。

「我、我是隶属于【学生会执行部】的。维护校园风纪时，无法预测不法分子会使用什么手段，因此必须学习各种武道才行。」

「原来如此。所以你才来学习剑道呀。」

「是啊……话说回来，你又怎么会在这里？」

「既然我在这里，理由应该很明显了吧？」

跪坐在武人腿上的御子，挺身向后说道。朱音见状，不禁翻起了白眼。

「啊，原来是天音御子啊！你会来这里，肯定又是【地下学生会】的……欸！等等！重点是为什么你坐在武人的腿上啊！？ j

「因为这是我专属的特等席呀。」

「那是什么时候决定的事？我绝不会同意的！」

「不管你同不同意，我可是有契约书的喔……」

「没有那种东西。」

「在这儿哦。」

御子掏出一枚薄薄的纸张，举到朱音眼前，上面写着【我，郡武人，同意我的肩膀与大腿是天音御子专属的特等席，特此为证。武人】，最后还盖上【天音】的章。

「那个同意章怎么看都是会长的吧？」

「这就见仁见智了。再争论下去也只是各执己见罢了。」

「居然可以立刻拿出物证来啊！？ 」

「等、等等，那、那是什么东西啊！」

朱音慌慌张张地冲了过来。

「拿过来给我看！」

「才不要～」

朱音伸手欲抢夺，御子不仅顺利躲开，还轻快地手舞足蹈起来。朱音见状，气得低声怒吼，接着便从怀里掏出夹着笔的笔记本，从中撕下一页，挥笔写了起来。

「武人！请在这里盖章！」

她把写好的纸递给武人，只见上头写着【郡武人将大腿与肩膀借给室伏朱音。并遵从室伏朱音的指示。武人】。

「我怎么可能会盖啊。」

「为什么不盖！你明明就帮天音御子盖了！？」

「你瞎了吗？看清楚，那是会长的印章。」

「那、那我也是只要盖自己的印章就可以了吗！？」

「你到底在胡说八道些什么……」

这时，朱音的眼眶居然泛起了泪水，只见她用力捏紧手里的纸张。

「算、算了。我、我根本不在乎。再说你为什么老是擅自出现在我面前。你到底知不知道你对我做了什么？」

「说起来是你出现在我面前耶……」

「这种事你应该料想得到吧！」

「我又不是神。」

「那你就当神啊！去面试看看嘛！」

「你以为造物主是某个职务吗？」

简直是莫名其妙……武人觉得很无奈。每次只要碰到跟御子有关的事，朱音就会失去理智。不过，这一点还是不要提比较好。过了一会儿，朱音终于恢复冷静，胀红了一张脸，回到她原本的位置去。

「……实、实在搞不懂现在是什么状况欸。」

「是啊……」在场的每个人心里应该都是这么想的吧。

咳咳！朱音清了清喉咙试图掩饰，接着开口说道：

「哎，这次就算了，我想你也好好地反省过了……」

「不，我完全都没在反省。」

「你、你要反省啦！你要说你有在反省啦！不然对话就进行不下去了喔！？」

「你……哎，也罢。我明白了。就当作我在反省吧。」

这么含糊的说辞，朱音却很满意似地点点头。她双手交叉在胸前，眼神飘向一旁。

「嗯，好吧，既然这样我就原谅你吧。你从以前就是这样，不管什么事都很固执呢。」

武人点点头。正确地说，是从决意要成为【天才】的时候开始的。

「但是，伤害我的自尊心，是不被原谅的。」

「我很抱歉。」

「……你是真心诚意地感到泡歉对吧？」

她狠狠地瞪着武人，武人点点头。

「嗯，毕竟是让你出糗了，这点我真的很抱歉。」

「是、是吗……不过，光是口头道歉是不够的。」

「那么我该怎么道歉呢？」

朱音听了，顿时陷入沉默，但眼睛却不时瞄向武人。过了一会儿，只见她的嘴唇嚅嚅而动，似乎说了些什么，不过却听不见半点声响。

「什么啊？」

「……那个，你明天有空吗？」

「我要念书。」

「呃……」她仿佛有点退缩，不过随即再度开口询问「那、那么，下礼拜呢？」

「要处理【地下学生会】的事。」

「那、下个月呢！？！！」

「即将要考试了，必须复习至今为止上课的内容才行。」

「什、什么嘛——！」

她举起双手大声抗议着。

「你是艺人！？你是艺人吗！？私生活未免也过得太充实了吧！」

「……艺人的私生活很充实吗？」

「武人同学！武人同学！」

有人从身后轻声呼喊着武人，他向后一看，只见佳奈手掩着嘴巴小声地说：

「你要察觉她的言中之意啦。室伏同学是想和你去约会……」

「Son of a bitch the kick ass！ （少啰嗦！小心我踹你屁股！）」

朱音说完，伸手从背后拿出一个看似相当沉重的黑色筒状物，显然是她最拿手的武器——【散弹枪】。

「咿呀啊！」

虽然是一把空气枪，但经过改造后，威力也是相当惊人的。砰咻！她拉动活塞，拿枪对着佳奈。

「不需要你多嘴！你给我乖乖闭嘴！」

「遵、遵命！」

「……【学生会】的会计居然这么火爆啊？」

宗吉一脸讶异地询问，不过武人也无法回答他。长久以来，朱音和他说话时，也常常会变成这副德性，而且原因不明。

「什么嘛，原来室伏同学想和武人约会呀？」

御子掩不住嘴角的笑意，对朱音说道。朱音则是不甘示弱地以双手扠着腰。

「既然你想和武人约会，直接说不就好了嘛？」

「才、才没那回事。你在胡说什么啊？我们可是青梅竹马喔，都认识这么久了还约什么会。」

朱音瞥向一旁，娇嗔地说道。武人听了，也点头附和。

「就是啊。而且也没什么特别的话好说吧。」

「明明就有好吗！」

「你到底是想怎样！？」

实在是搞不懂她。散弹枪的枪口抵着武人，他不禁无奈地翻了翻白眼。就在此时，朱音背后传来一道声音，让她吓得瞪大了眼睛。

「朱音，请退到一边。」

她听了，立刻机敏地回到端正的姿态，并收起散弹枪。

不对，不只是她。连刚才一直愣愣地看着他们吵闹不休的樱花，和露出不可置信的轻蔑神情的葵，也都立刻坐直了身体。

瞬间，道场的气氛就如同拉得紧紧的线一样紧绷。

「所谓『平常心是道』你今天表现得很不寻常。」

朱音转过身，并起脚跟，以标准的角度弯腰敬礼。

「失、失态了，非常抱歉。」

这时候，武人终于看到站在朱音后面的那个人。

「……原来如此。」

他早就猜到了。既然朱音出现在这里，那个人就没有理由不出现。

那人就像是一把真正的名剑，极端危险，同时又极具艺术之美；无人不为之倾倒，但也散发着除了持剑的主人之外，旁人绝不敢妄胆接近的威吓气息。

「……许久不见了，【地下学生会】的诸位。」

话语轻柔地从她美丽的唇瓣流泻出来。

「虽然今日你们特地造访，但待会儿就要开始练习了，时间有限，如果不介意的话就请说吧。」

典型大和抚子亭亭之姿，那人——学生会，副会长……千早静香笑着说道。

「本人——剑道社社长在此洗耳恭听。」

武人的脑海里闪过了一丝不好的预感。他们交涉的对象若是静香，感觉事情会变得相当棘手。

静香人如其名，安静优雅地端坐着，身旁摆放着一把日本刀——虽然是仿制品——那是她的拿手武器。

「那么……各位特地造访，是有什么事呢？」

「哼，原来是你呀？那就太好了。」

咚地一声，御子盘腿坐了下来，露出一副狂妄的笑容。

「对【学生会】就不必太客气啦。」

「你、你呀！」

不过，静香丝毫不因她的态度而有所动摇，反而轻声笑着说道：

「你居然懂得『客气』这个词，这才教我意外呢。」

「我本来就是个很有礼貌的人，不过我可是会看场合的。」

「哎呀呀，既然如此，那我也就不必太客气了。」

看起来虽然笑容满面，但两人心里对彼此其实毫无顾虑之意。

「……怎么觉得气氛有点恐怖啊，武人同学？」

「别担心，无论如何，至少都不会波及到你的。」

「话是这么说没错啦……」

「佳奈，吃颗糖果吧？」

「谢谢你。麻衣真的是天不怕地不怕呢……」

自从他们进入道场之后，麻衣就十分从容地打着电脑，完全是个横行无忌的自由派，她把糖果递给佳奈后，对佳奈点点头，注意力又回到她的电脑上了。

「那么，请问各位今天来是有什么事呢？」

「关于我们今天来的目的，千早副会长——」

武人赶紧将话题拉回来剑道社的主要目的上。再这样下去，御子和静香恐怕又会再度爆发冲突也说不定。

「请问你知道这边这位隐冢宗吉吗？」

「……嗯。」

在武人的催促下，宗吉起身向前一步，向静香行礼之后，又回到原本跪坐的姿势。

「我记得——先前他和葵比赛后就离开了剑道社，之后就不曾再回来过了。」

「……的确是这样。」

宗吉开口说道。我不会为自己找藉口——他在前往剑道社前，就这么说过了。

「我必须坦诚地说，在输给葵之后，我无法接受那样的结果，所以便选择了逃避。」

「……阿宗。」

「原来如此。真丢脸呢，有违剑士应有的风范。」

面对静香毫不留情的批评，他似乎一点也不以为意。只是以双眼直视着静香，点了点头。

「您说得对。我没有什么话可以反驳，我的行为的确是非常糟糕。」

「所以你自己也坦白承认了呀。这样倒是无妨……只是，事到如今，你到剑道社来有什么事吗？」

「千早副会长，宗吉他……」

「我就直说了。」

宗吉以三根指头撑地，深深地低头行礼，语气坚定地说道：

「请你准许我回到剑道社。我希望能够继续学习剑道。」

「你……」

武人惊讶地眨着眼，他没想到宗吉有勇气自己提出来。

「阿宗！」

欣喜的声音响彻道场。

「太好了……果然拜托郡阁下诸位协助是正确的！我、我真的……！」

「樱花。」

静香仅是淡淡地斥责一声，樱花便立刻安静了下来。她的语调仿佛刀刃般锋利，平静却充满威吓感。

「原来如此。也就是说，明明是你自己退出剑道社的，如今却又想要重拾剑道，所以希望能回到剑道社，是吧？」

「……社长所言甚是。我知道我这么做很自私，但是……」

「……但是，他勇于挑战的这份气概更值得嘉许，不是吗？」

静香望着发言的武人。

「梦想粉碎的人，在挫折中仍不失斗志，再接再厉……还真是动人的故事呢。」

「如果你也这么认为，那么就接受他的请求吧。这应该不是什么难事，毕竟他也还没提出退学申请。」

「这个嘛——」

她听完御子说的话，点了点头，接着说道：

「没错，他……隐冢宗吉确实还没正式退出剑道社，因此，要回到剑道社并不是不可能。」

「这么说来……隐冢同学还可以继续学习剑道啰！？」

佳奈向前探出身子问道。静香微微一笑，坚定地说道：

「——不行。」

宗吉瞪大了双眼，樱花才刚放松的表情顿时又僵硬了起来。

「……这是为什么呢？」

武人仿佛代替全员般，向静香提出质问。

「为什么？这根本无须多做说明吧，因为隐冢宗吉是个失败者呀。」

「失败者……？」

「这座千阵学园，若不是特别优异的学生，是无法进来就读的。入学之后，还要面对更加激烈的竞争，必须在优秀的同侪间表现得特别突出，才得以毕业。在这样的竞争中，最不能允许的一件事，便是在面对挑战时，逃避敌人——以及自己。」

「可是，冢隐同学已经深刻地反省过了……」

「反省与否，并不重要。」

静香驳斥了御子的说辞，接着说道：

「隐冢宗吉不仅败给了葵，也败给了自己，而且还选择离开剑道社，这是不争的事实。修行之道只能一往直前，对于途中想要回头、休息、重来的软弱者，千阵学园可没有他们的容身之处。」

宗吉因为无法反驳而陷入了沉默，只见他紧握双拳，不甘地捶打着膝盖。

「追求极致完美，本来就是件十分辛苦的事。不浪费任何一分一秒，不断地努力提升自己，不需要去思考没有助益的事。如果连这些都办不到，隐冢宗吉……那就足以证明你是个没有【才能】的人。」

「……你说得对。」

宗吉叹了口气，重重地垂下了肩膀。

「不、不是这样的！」

佳奈站起身来，试着向静香解释。

「的、的确，隐冢同学曾经一度放弃自己！但是……！但是无论是谁，都偶尔会有忍不住怀疑自己的时候啊！」

「那么，上原佳奈，我请问你——」

面对静香直视的眼神，佳奈也不禁沉默了下来。

「先不论心理状况，请问你……曾经怀疑自己没有才能吗？」

「那、那个……」

她一时不知该如何回答而将视线转向一旁，过了好一会儿，才摇了摇头。

「不、不曾。因为我喜欢唱歌，我一心只想着我想要唱歌。」

「没错。这是非常了不起的。而且……同时也是正确答案。」

静香露出了微笑，将视线转向武人以及他身旁的御子。

「真正拥有才能的人，并不会去思考自己是否能够实现梦想。不管是多么谦虚，或是多么谦让的人，都是打从心底对自己拥有强烈的自信。绝不怀疑，始终相信自己，这就是所谓的【才能】。」

「始终相信自己……的才能……？」

武人喃喃说道。静香听了，点了点头。

「郡武人，还有天音御子，你们也都是如此。你们抱持着坚定的决心，与我们【学生会】对抗——这也就代表了你们对自己有信心，认为自己做得到。」

她看了宗吉一眼，继续说道：

「然而，隐冢宗吉却没有那样的信心，他选择了逃避。软弱，不堪一击，无能，毫无价值。像他这样的人……就算回头也没有容身之处了。」

武人听了，不禁咬紧牙根。

（……似乎言之有理。）

静香的说法几乎无懈可击。尽管是相当严厉的说辞……但她说的，的确是事实。

其他学校是以培育学生为目的，因此，适当地给予学生第二次机会是理所当然的事。然而，千阵学园与众不同。

进入千阵学园的学生，绝对不能抱持那种松懈的态度。

比任何人都坚强，比任何人都聪明，比任何人都貌美。

这才是千阵学园的目标。千阵学园不是个为学生加油打气的温暖校园，至少……在冰室当世掌控之下便是如此。因此——

「……副会长说的非常有道理。」

武人开口说道。

「然而——」在他说出这个词之后，另一个声音接着说道：「可是——」

是御子。

『那种想法——我无法认同。』

两个人异口同声地说道。

「……你们有什么意见吗？」

「很有意见呢。」

御子倏地站了起来，两手交抱在胸前，披在身上的【旧·学生会服】也随之飞扬。那是她的哥哥——前任千阵学园学生会会长——的象征。

「仔细听好了？我、武人、上原同学以及麻衣，之所以反抗学生会，并不是有什么强而有力的反证。我们只是对你们的所作所为感到非常不满，认为你们的理念简直是乱七八糟，恨不得把你们一拳击飞罢了。」

「……你的想法也太简单了吧？」

「没错，很简单。没什么复杂的大道理。不像你那么草率地擅自分析起别人。」

「副会长，宗吉的确是逃开了，那是无可否认的事实。不过，正因为有才能，所以才会感到不安。随着能力的提升，就愈会感到自己的不足，这种心情会伴随着努力不懈的成果而来。宗吉却无法明白这一点，以为自己已经到达了【极限】，无法再突破，所以才会逃开了。」

「你们到底想说什么？」

「你从刚刚开始，就用一副自己什么都知道的口吻说话。可是，正如我们会长所言，你对我们的事根本一点也不了解。然而，你却轻率地判定宗吉没有才能……请你不要随便蔑视他。」

武人望着宗吉如此说道。放在膝盖上的双手，忍不住握紧了拳头。

「武人说得没错。隐冢同学或许比剑道社的其他家伙——甚至是千早，或是副会长——都更有才能也说不定哦。」

「就凭他？」

静香的嘴角微微上扬，仿佛嘲笑似地说着。

「这个玩笑话还真有意思，我第一次觉得你说话这么有趣。」

「究竟是不是玩笑话，亲眼看看不就知道了吗？」

御子突然直直地走上前，接着弯下腰，以手撑着地，咚地一声一屁股坐下来。

「天音御子！对副会长不得无——！」

「我们来比赛吧。」

「……你说什么？」

原本处于盛怒之下，大声斥喝御子的朱音顿时愣住了。

「我们来……比赛？」

听起来简直是在胡言乱语吧。静香也忍不住一脸惊讶的表情，眨了眨眼。御子看着她们，很满意地笑了。

「是的，我们来比赛吧。你那边有五个人，我们这边若是加上隐冢同学也是五个人——就以剑道来对决吧？」

「喂、喂！天音同学！」

宗吉慌慌张张地试图制止她。

「你知不知道你在说什么！胡闹也该有个限度啊！」

「是、是啊～会长！我可是不会什么剑道喔！？」

佳奈也出声附和。此时，突然有人从身旁拉了她一下，她转过头去。

「怎、怎么了，麻衣？」

麻衣开口说道：

「御子也知道办不到喔。不过，不用担心。」

武人听到之后，也露出会心一笑。

（没错。看来你也明白会长的想法呢，麻衣。）

他对御子做何打算也心中有数。若采取正攻法，静香恐怕是不会同意让宗吉回剑道社的。既然如此，最重要的考量，应该是要设法让静香同意才对。

即使手段有些强硬，也要设法将事情导往让静香点头的方向。

御子伸手在背后悄悄地比了个胜利手势，意思是「接下来就交给你啰」。

她负责向对方下马威，之后再交由武人前来支援。

这就是信赖的证明。此外，她也不认为那项听来鲁莽的提议真的完全不可行。

（更何况——在我们的阵营中可是有一个【天才】呢。）

只要有郡武人在，总是会有办法的。

「……你是认真的吗？」

「是的，非常认真。」

御子一脸自信满满地说道。

「跟我们比赛过后，你就会明白先前的发言有多么愚蠢，你会知道隐冢同学是个不可多得的人才，而且还会自己主动开口要求——希望他能回到剑道社来。」

「…………」

「副会长！千万不要上她的当啊！」

朱音拼命想要说服静香。

「这是她惯用的伎俩啊！她一定是在盘算着什么肮脏的手段！」

「什么嘛～说得好像我是个骗子似的。」

「你上次就把我耍得团团转！」

「那次完全是你误会了，才会让自己出糗的吧？还记得吧？不是吗？」

御子实在是很坏心眼。

「呜……你！呜呜！」

朱音泪眼盈眶，不甘心地将手伸向背后。

「Son……Son of a bitch」

「朱音。」

一道仿佛清流般流泻而出的声音，阻止了朱音的鄙俗用语。

「请你静下心来。在神圣的道场里，不可以使用那么粗鄙的字眼。」

「……非、非常抱歉。」

「天音御子。」

静香唤了一声，停顿了一会儿之后，继续说道：

「……好的，我将接受你提出的挑战。」

「副、副会长！」

她露出微笑，又接着说下去：

「不过，也不能只是听你们单方面的请求呀，你们也必须答应我一些条件才行。」

「条件？什么条件，说来听听吧。」

「是这样的，第一个条件，就是你们必须让隐冢宗吉担任*大将。」（译注：在剑道团体战中，依出场顺序分为先锋、次锋、中坚、副将、大将，压轴的大将通常为实力最坚强的人。）

「隐冢同学吗？为什么？」

「这毕竟是攸关他是否能重回剑道社的比赛。他身为这场风波的主角，和我方的大将——也就是我——对战，才合情合理吧？」

这时，武人察觉到静香的视线似乎稍稍瞥向了樱花。他眯着眼睛，思考了一会儿之后，向转过头来询问意见的御子点了点头。

「……我们同意。这一点没有问题。」

「好的……那么，还有一个条件。」

静香的视线仿佛一道利箭，冷冷地射向了御子。

「如果这场比赛最后是你们输了——」

而对御子的挑衅。她也崭露了一手漂亮的回击。

「——【地下学生会】当场就此解散，所有的成员今后都必须听从我们的指示行事。」

「哪……哪有这样的！」

佳奈拼命地摇头。

「居然……把我们也扯进来了……！」

「看样子，你们似乎对我方的决定有异议呢。如果连这点条件都无法同意的话，恕我拒绝。还是说，你们方才是在大放厥词……一旦扯到自己，就没信心地退缩了呢？」

这是非常明显的挑衅，意图让御子等人打退堂鼓。御子迎向静香直射而来的视线。

「会、会长……！」

「…………」

她短暂地陷入了沉默，最后终于开口。

「武人……你认为呢？」

武人毫无半点迟疑地回答她。

「——绝对没有问题。」

「好，就这么决定了！」

御子双手一击，接着伸手指向静香。

「那么就以这些条件来进行比赛吧！」

「……你可不能反悔喔？」

「既然武人说没问题，那么就绝对没有问题。」

「你、你居然……」

朱音一脸不可思议地望着御子，忍不住说道：

「……你和武人明明才刚认识没多久，为什么会这么相信他啊？」

「那是因为他是武人啊。」

御子拨了拨头发，微歪着头。

「还需要多做解释吗？」

「……你！」

朱音露出挫败的表情，狠狠地咬紧了牙根。

「我、我也没问题。如果副会长同意的话，我也没有意见。不过，要是你们输了的话……」

她突然羞红了耳朵，奋力大喊着：

「武武武、武武、武人就要让给我们喔！」

「不让！」

「要啦！」

「不让！」

「……为什么你们完全都不询问当事人的意见？」

莫名有种被忽视的感觉。

「好的。既然双方都同意彼此的条件，那么就约在十天后，在这座道场里对决，没有问题吧？」

「嗯，没有问题。」

静香做最后的确认，御子用力地点了点头，挥了挥披在身上的【旧，学生会服】。

「那么，就请你们拭目以待吧！我们将会——大获全胜！」

「……居然撂下那种狠话。」

在看起来又脏又旧的【地下学生会总部】里，宗吉将端上来的茶一口喝下后，顺手将茶杯放回桌子上。

「你们几个，有学过剑道吗？」

正在和麻衣用电脑下着黑白棋的佳奈，听到之后连忙摇了摇头。

「没、没有。那个、我的运动神经真的很差……连吊单杠也不会。」

「那个小不点……叫麻衣对吧，你呢？」

「……别看我这样，我以前可是被称为『剑圣』唷。」

「什么？」

麻衣按了一下滑鼠，只见荧幕上的黑色棋子几乎都变成白色的，她又继续说道：

「在电脑世界中。」

「立刻给我滚回你的虚拟世界去。」

「遵命。」

宗吉将视线移往武人，微微歪着头。

「你算是有点经验吧？」

「要说有的话，也算是有，不过充其量也只懂一点皮毛而已。如果对手都是准职业等级的家伙，我应该没办法和他们抗衡吧。」

「……竟然这么爽快地宣告失败。那么你呢，会长？」

「我——！」

御子放下咬了一口的煎饼，爬上椅子高塔，一脚跨在扶手上，双手交叉环抱在胸前，两眼直视着遥远的彼方。接着，大声地宣布：

「经验值——鸭蛋！」

「虽然我早已料到了。但你竟然能说的这么骄傲，还真令人火大啊～喂！」

宗吉太阳穴上方的青筋不住地抽动，用双手拍打桌面。

「那是要怎么办啊！全部都是门外汉！这样怎么可能会赢得了啊！」

「唔，可是也没办法了，在那种状况下，不用这个方法，她是不可能答应你的要求的。」

「……哎，话是这么说没错啦……」

听到武人这么说，宗吉不甘愿地点点头，但又忍不住抱着头。

「就算是这样，要在十天之内把你们训练到足以击败他们，简直是天方夜谭啊。」

「只要努力就办得到！」

御子再度站了起来，一脚跨在扶手上，双手交叉环抱在胸前，两眼望着遥远的彼方。

「不尝试便毫无机会——万事皆然！」

「你不摆出那个姿势就不会讲话了吗！真想宰了你！」

「哎呀，犯罪宣言啊——」

武人如此说道。

「居然对会长说出那种话。要不是你生在这个时代，早就被五花大绑钉在十字架上拖去绕街游行，最后把你泡在温泉里逼你喝咖啡牛奶。」

「最后那是什么玩意儿啊！如果有那种好康去去也无妨！」

「竟然说去去也无妨……隐冢同学，莫非你是被虐狂？」

「面对非道觉悟的绝境也乐在其中……这可谓正港的被虐狂啊。」

「隐冢同学，你是被虐狂吗？」

「五花大绑就交给我了。」

「你们几个难道是为了愚弄我而存在这个世界上的吗！」

稍微捉弄一下是很好玩，不过太过分的话，恐怕会让他筋疲力尽吧。看宗吉已经气得面红耳赤喘不过气来了，武人忍不住吐了口气。

「……虽然这提议听起来确实是有勇无谋——」

他以严峻的眼神直视着宗吉。

「不过，宗吉，对曾经偏离正道的人来说，重返之途充满重重考验是理所当然的。更何况，这所学园的标准尤其严苛，这点你应该也很明白才对。」

「……呃！」

宗古大概也无从辩驳，只见他沉默不语。武人继续说道：

「我们会赢得胜利的。不，是非胜利不可。不管条件多么严苛。」

「可、可是，要是输了，连你们都得解散耶？我虽然不清楚详情，不过你们之前还和那个【学生会】起过冲突不是吗？之所以那么做，应该也是为了你们的理念吧？现在却为了我，做出这么不可理喻的事……你们难道真的都无所谓吗？」

「怎么可能无所谓。」

「所、所以说……！」

「但是如果不那么做，就没有办法解决你的问题，所以我们才会做出那样的决定。这样你明白了吗？」

根本搞不懂你们啊——宗吉露出困惑的表情。不过，在这里的所有伙伴们应该都是这么想的。御子开口说道：

「隐冢同学，我们确实是与【学生会】为敌，而且也的确是为了某个远大的目标。不过，如果因此而退缩的话，我们的目标便永远也不可能达成。大事是从小处着手，一点一滴地累积起来的。我们的目的是【让千阵学园成为支持每一位学生的校园】，因此每一位学生的心情，对我们来说都是非常重要的。」

她在椅子上盘起腿，露出了微笑。

「既然在我们眼前，有必须对他伸出援手的学生，那我们就会为了解决他的困难而全力以赴。若是只想着未来的目标，而不顾眼前的现状，我们将会失足跌落，失去立足之地。」

「因此，如果不这么做，就无法解决你的问题的话，不管这件事是多么荒谬可笑，我们都别无选择。」

武人推了推眼镜，扬起了嘴角。

「也就是说——那便是我们为了达成梦想而做的【觉悟】。」

「……你们啊。」

宗吉叹了一口气，搔了搔他那杂乱的头发，低声感叹：

「我想我明白你所说的了。可是就现实状况看来，要打败他们还是不可能的事吧？怎么办？要不要找一些帮手来？」

「不行，我已经明确地表示过要以我们五个人来应战。要是我们破坏规则，他们或许会以此为藉口，取消比赛也说不定。」

「那到底要怎么办才好啊？」

「我们不一定非得正面迎击不可啊。」

武人的脸上露出一抹笑容，竖起了食指。

「嘿，仔细听好了，我有一个【作战计划】。」

「……什么作战计划？」

「除了宗吉以外，没有什么实战经验的我们，要击败可谓精锐部队的剑道社，必须掌握三个关键。首先，要掌握情报。其次，要抓准进攻的时机。最后一点——要利用对手的攻击，顺势加以反击。」

「……利用对手的攻击？」

「细节我会再详纠说明。总之，如果我们能确实执行的话，一定可以顺利取得胜利。」

接着，武人以仿佛在说悄悄话的音量继续说道：

「首先，是比赛的赛程——」

精神统一。那是身为剑士最重要，也是绝对不二的信念。

不动摇，不迷乱，不疑惑。全心全意面对眼前的敌人，带着胜利的自信向前进击。

几近冷酷的意志，明晰澄澈的思绪——以及尖刀般锋利的信念。

（仅仅……为了唯一的目标，不断地进击。）

虚空下的刀尖，反射着自窗户斜射而入的月光。

（……也就是，那个……）

她——千早静香——将刀高举过头，一瞬间，又仿佛划破空气般重重落下。

「一意……专心……！」

眼看刀即将重重地打在地板上，她却精准地停住。轻轻地吐了口气之后，再度重复相同的动作。

即使一而再，再而三地重复，她也丝毫不觉得厌倦，仿佛无意识般不断地重复着。

由下往上猛力挥刀，斩杀虚幻的敌人。接着，又把手抽了回来，做出刺击的准备动作。

（一心不紊——）

她的得意武器就像一把刺枪般锐利，直直往对手的咽头刺去。

（——挥斩、刺击、杀戮……！）

挥刀在空中斜斜地往左划出一道轨迹，她突然睁开了眼睛。

「有什么事吗，朱音？」

一道正如其名的冷冽声音响起。

「……您察觉到了呀。」

身后传来一阵脚步声，最后终于来到静香面前。室伏朱音并起脚跟，向静香敬礼。

「非常抱歉，因为看您似乎十分专注，因此不便出声打扰……」

「不要紧，不碍事，我也正好差不多该休息一会儿了。」

静香用手指抵着刀鞘口，俐落地将仿制刀滑进刀鞘收起。

「你找我是有什么话要对我说吧？」

朱音点了点头，眼神稍稍游移了一下，不过立刻又收回视线。「那个……」她终于开口说道。

「是关于武……郡武人与天音御子向剑道社下战帖一事。」

「怎么了吗？」

「我想他们并不是真心想和剑道社较量。」

静香直直地盯着朱音，过了好一会儿，她轻轻地闭上了眼睛，伸手触摸刀柄，握紧指头。

「我想也是。从上一次的事件来看，郡武人的举动应该是精心策划，别有用意。他们恐怕并不打算和我们正而对决吧。」

「……那么，副会长，我有一个小小的计划——」

静香后退一步，拔出了长刀，刀刃在夜里闪耀着细致撩人的光辉。

「上次是由于我过于轻敌，才会导致失败。这次我更加谨慎地评估了整件事，并思考过他们可能采取的举动……」

「朱音。」

她从上段挥刀而下，接着又俐落地横向一划。

「不用说了。我绝对不会因为对手不采取正面攻击，就随着他们走什么旁门左道。」

「但、但是……」

「剑道必须一对一，拿出真本事对决。」

说着，她摆出了中段构，直瞪着视线前方的假想敌人。

「既然他们以他们认为正确的方式来挑战我们，那么，我们也要以自己所相信的方式将他们击退。」

「但是，这么一来，万一失败的话……！」

「如果我因此而输了，就代表我的实力尚且不足，如此而已。」

她向前踏出一步，紧接着，随着一声斥喝，挥刀划破了虚空。

「——若是抱着必死的决心，连鬼也可以斩杀以示忠心。」

她的吐息声还尚未成形便消失无踪。

「…………」

「我尚未到达完美至高的境界。倘若我输了，表示还有自我提升的空间。」

她回过头来，仿佛敬礼般将刀收回刀鞘，接着露出了微笑。

「这岂不也是件好事呢。」

「……副会长难道不害怕失败吗？」

「真正的失败，是自己放弃了自己啊。」

她用细致柔软的手，轻抚着朱音的头。

「至今为止，不管尝过几次败阵的痛苦……那都不算是【失败】。欲成就大事之人，对于这点道理，理当要有所【觉悟】才是。」

朱音紧咬着下唇，低垂着头，握紧了拳头。

「副、副会长所说的我都明白，但是……」

静香仿佛看穿了她的心思，对她说道：

「但是如果输了，将会失去将郡武人纳入【学生会】麾下的大好机会……是吗？」

「啊——不、不是的，我不是那个意思……！」

朱音嘴里虽然拼命反驳，但赤红的耳朵却泄露了她的心意。

「那、那个家伙没什么大不了的。小时候他就老是哭个不停，总是被欺负，要是我不在他身旁，就什么事也做不好……」

她交握着十指，满口根本不能称作藉口的藉口。

「虽然他真的是个很烦人的家伙，但是如果我不帮他，他就什么也不会，所以我就不知不觉地一直陪在他身旁……可、可是，从某个时候开始，那家伙竟然突然改变了。不仅变得充满自信，也变得很强壮，那个……」

「所以你就被他吸引住了，是吗？」

「不、不是这样的！那家伙……！我才不……呜呜！」

「不喜欢」这三个字她终究说不出口，这倒也很符合朱音的个性。她紧抓着裙摆，眼眶泛出泪水，嘟起了嘴，两只眼睛无辜地往上瞪着静香。

「副会长……请您不要这样捉弄我。」

「哎呀，真是抱歉。」

静香呵呵地笑着，往前迈步。

「不过，朱音，像他那样的人，愈是用强硬的手段逼迫他，他就会愈加反抗喔。因为他的自我意识，远比一般人要来得强。」

「是、是这样吗？」

朱音紧跟在静香身后，一脸慌张地问道。静香则是笑着回答她：

「是啊，的确是如此呢。前辈说的话，不会有错的。」

「……前辈？」

「他和郡武人非常相像喔。虽然他们的能力几乎是天差地别，但是，在心里最根本的本质啊……」

她心里浮现了那人的身影，不禁在胸前悄悄地握紧了双手。

「不管我再怎么表达我的心意，也完全无法得到丝毫的关注……但是，我还是放不下啊……」

「副、副会长，你说的那个人是……」

「我才不会告诉你呢。」

她向朱音眨了眨眼，笑着说道。

「说起来，我们两个都一样吃了不少苦呢。喜欢上那么迟钝的人……」

朱音沉默片刻后，才小小声地应了一声「是啊……」

「朱音，你要更坦率一点。如果你希望他回过头来看着你的话，就要将自己的心思好好地……而且不负本意地传达给他。」

「……是的。不过——」

身后的脚步声突然停了下来，静香回过头去，只见朱音露出一抹带着些许恶作剧表情的笑意。

「我有的时候也会想要捉弄他一下嘛。让那张总是自信满满的脸上，出现惊讶的神情。」

「……这样啊。」

静香望着她，脸上浮现了疼爱的笑容。

「有青梅竹马真是幸福呢——」

她的话语中……似乎透露着一丝欣羡之情。

夜里的校舍后方，响起一道道轰隆隆的风鸣声。

隐冢宗吉一边挥舞着沉重的木刀，一边思考着。

（……事情真的能够那么顺利吗？）

郡武人白天时叙说的那一连串【作战计划】，在他的脑海里不断地转啊转。

确实，那个计划若能成功的话，即使是武人他们那些外行人或许也能赢得胜利。

不过再怎么说，也仅限于在【事情丝毫没有任何差错，完全按照他们计划执行】的情况下才有可能。

然而，这个世界的运转并没有那么简单，在脑中空想的事往往会不够周全。

他们的对手并不是一板一眼的电脑程式，而是活生生的人类，不可能会百分之百按照我方所想像的模式行动。他们可能会因为种种因素而采取不一样的行动，或是藉由某种契机，引发事先完全料想不到的举动。

万一，事情没有那么顺利的话——

（我就必须退出剑道社了……）

不，如果仅是如此，也还算是幸运，毕竟宗吉之前就这么打算了。

然而，到时候连武人他们也会被迫放弃原本的社团活动。

（至少……至少我必须拿出全力应战才行。）

这样的话，就算在最危急的状况下，至少也还有一点希望。

他感到背上十分沉重，仿佛有什么东西重重地挂在他身上。这件事，已经不再只是他一个人的问题了。

回想起来，当初他决意要保护紫咲樱花时，也是相同的状况。

她的父母管教非常严格，对于小孩子毫无一丝慈爱之心。对于樱花软弱胆小的个性，只知道一味地责备，从来没有试图帮助过她。

她生性害羞怕生，连同性的朋友也没有，被男孩子欺负时，也没有人会对她伸出援手。

因此——他必须让自己变得更强。

这个世界上，再也没有其他人了，只有他——隐冢宗吉，挺身成为保护紫咲樱花这名少女的盾牌以及刀剑。

所以他下定决心，比以往还要更加努力地钻研剑道。

他要比任何人都强，比任何人都优秀。绝对不会再让她哭泣。

不让她再度露出那种悲伤的表情。

之所以说服樱花学习剑道，也是希望樱花能尽可能地多待在自己身边的关系，绝不是想勉强樱花学着让自己变得更强。

没想到……

樱花真的变得十分高强。恐怕比任何人都强。而且还远远胜过自己。

她在不知不觉中已超越了自己。原木要保护的那个女孩子，超越了应该保护她的人。

不过，宗吉认为这样也好。她已经不需要任何人保护了，这同时也表示白己的任务已经结束了。

他之所以没有因此而停止学习剑道，或许是因为自尊心使然吧。他希望自己在樱花心中，永远都是那个剑道高超又充满自信的青梅竹马。实际上，宗吉的实力也仅次于樱花而已，但是他却对无法拥有更佳实力的自己感到厌烦。然而，他又必须要待在樱花身旁才行，于是他便抱持着这样的念头，日复一日专注地练习着。

就在这个时候，御纳葵出现了。

在第一次交手时，葵就展现了不可思议的才能，将宗吉打得体无完肤。毫无战法可言，而且无法以「技术」来形容的实力，以压倒性的胜利，瞬间便结束了比赛。

宗吉输了。全面性地输了。他当时想：啊啊，无所谓了。

自己不需要再努力也无所谓了。

能与樱花旗鼓相当的人已经出现了。葵足以和她站在同一个水平上互相对抗了。既然这样……

自己也就失去待在樱花身旁的价值了。

接着，宗吉就如同武人所说的——逃开了。他逃离自己的梦想，也逃离永远守护樱花的心愿……因为已经没有那个必要了。

「……就算能回到剑道社，我又该如何是好呢？」

即使樱花那么恳切地期盼他回去，自己也下定决心继续学习剑道，然后恐怕终究还是无法战胜葵。这么一来，自己依旧无法和她并驾齐驱。既然如此——

「志向或许无法竟成的觉悟啊……」

他想起武人曾经说过的话。但到底要怎么做，才能拥有那样的觉悟呢？无法实现也无所谓——要能抱着这样的念头，持续追寻梦想，需要具备什么条件呢？

「武人啊……关于这一点，无论你再怎么【天才】，也无法教会我吧？」

他自嘲地笑了。就这样回剑道社好吗？说到底，他们真的能打败剑道社吗？

疑惑像漩涡般袭卷而来，不管他再怎么拼命练习想摆脱这些念头，仍完全无法集中精神。

「可恶……」

他将木刀刀尖朝下插在地上，一屁股坐了下来，设法调整紊乱的呼吸。

「阿宗……」

一道熟悉的声音突然传人耳中，宗吉循着声音回过头去。

樱花仿佛隐身般站立在树荫下。

「嘿……怎么啦？」

「啊，抱歉。那个……我原本是想不该打扰你练习比较好的……」

「没关系啦，我也差不多要结束了。」

他拿起滚落在一旁的保持瓶，打开了盖子。

「找我有什么事吗？」

他说完之后就直接灌起水来。樱花开口说道：

「没、没什么大不了的事，只是觉得最近几乎都没能和阿宗讲到话。」

「啊啊，是啊……」

宗吉一边苦笑着，一边朝她挥了挥手，示意着要她过来。她怯怯地走到宗吉身边，小心翼翼地坐了下来。

「……今天晚上感觉好舒服呢。」

「是啊，月亮也出来了。」

抬头仰望夜空，一轮皎洁无暇的明月高挂在空中，樱花见了，不禁兴奋地提高音量。

「……好美呀。」

「你好像从以前就一直很喜欢月亮哪。」

「是啊，我喜欢月亮散发着淡淡的光芒。」

她轻轻地笑了起来。

「不过，你知道吗？教会我欣赏月亮的人，是阿宗你唷。」

「是这样吗？」

「是啊。以前每当我哭个不停地时候，你就会拍拍我的肩膀，叫我不要忸忸怩怩地低着头，要我抬头看看天空。」

有这么一回事吗？宗吉回想起过去的自己——啊啊，当时好像的确有对樱花说了什么。

「好像是……」

「是呀。」

「……啊啊～对了，我是说『不要为了那么一点小事心烦，看看月亮吧！只有它……』」

「……『只有它会永远守护着你』。」

想到自己以前居然讲过那么令人害臊的话，教他不禁两颊发烫。

「抱歉，还是拜托你忘掉吧。那只是年轻时不懂事胡说的啦。」

「怎么会呢。当时就是因为有你这句话，我才终于获得了解脱。我觉得非常感人呢。只有它会永远守护……」

「不要再说下去了。我现在巴不得找个地方躲起来。」

他心里真的是非常想立刻逃离这里。

「……？这样啊……那么我就不再说了。可是……可是，阿宗……」

「嗄？」

「一直以来守护着我的，并非只有月亮喔。」

「嗯？除此之外，还有谁吗？」

「呵呵，不告诉你。」

见到宗吉一脸惊讶的神情，樱花忍不住嗤嗤地笑了起来，但还是没有回答他。

「……阿宗，你会回到剑道社吧？」

「…………应该吧。」

他叩咚一声转身躺了下来，双手交叉枕在头下。

「你都去找那几个家伙帮忙了，我会回去啦。不过……」

「……不过？」

「你也不用再那么在意我的事了吧？」

樱花闻言愣住了，宗吉则是接着说道：

「你已经不再是以前那个胆小鬼樱花了，现在的你已经变得比谁都还要强，不需要我再保护你了。」

「才、才没那回事……！」

「我觉得这样也好。如果可以一个人活下去，这样反而比较好呗。」

他闭上眼睛，为了不让她操心，刻意扬起了嘴角。

「所以，你就不用在意我的事啦，你和葵也……」

「阿宗，不是这样的。」

他睁开眼睛望着她。

「阿宗你根本一点都不了解。」

「……樱花？」

她流露出寂寞的神情，仿佛还带着一丝怒气。复杂的情绪在樱花的脸上交杂着，她喃喃地说道：

「……阿宗，你还记得吗？」

「嗯？」

「你和我在年幼时许下的诺言，你还记得吗？」

「……我们有许下什么诺言吗？」

听到宗吉这么说，她淡淡地笑了，看起来十分悲伤。

「没什么……既然你不记得，那就算了。」

他们现在就和当时一样，抬头望着月亮。然而，两个人的心思却错身而过，没有交集。

宗吉和樱花都沉默不语，任凭时间静静地流逝。

他们明白，即使两人从小便是青梅竹马，但随着年龄增长，彼此的距离也悄悄地扩大。

夜晚终究太短暂，无法让两颗逐渐远离的心紧紧地相系在一起。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 你我的今日／你我的未来
第三章  你我的今日／你我的未来

武人他们才刚一脚踏进道场，现场便立刻响起了一阵热烈的欢呼声。

偌大的道场里挤满了学生，中央的比赛场四周围着数十、数百……不，至少有数千名学生吧。每个人都闪烁着充满期待的眼神，望着武人他们。

「这……这是怎么一回事啊？」

佳奈不禁惊讶地停下了脚步，武人开口说道：

「他们是来观赏今天的比赛的。也可以说是来炒热现场气氛的啦啦队吧。」

「我、我怎么不知道有这回事呀！」

「是啊～连我也不晓得……你到底想要干嘛？」

宗吉也感到十分吃惊。武人微微低下头说道：

「抱歉，时间太过仓促，没有机会好好向你们解释。是我拜托麻衣，在千阵学园的校内网路上散布消息的。」

「消息……？」

「『○月X日，【地下学生会】将与【学生会】副会长，千早静香所率领的剑道社进行对决，门外汉集团VS拥有职业水准的精英集团………不过』——」

咻——！御子一边挥舞着【旧·学生会服】，一边大声宣告：

「不过，我们一定会赢得胜利的——对吧！」

「……万一输掉比赛的话——」

麻衣一边喀嗒喀嗒地敲打着键盘，一边说道。

「【地下学生会】的成员们，将代替每一位声援者支付一个月的午餐费。」

「咦咦咦咦咦咦咦！？」

佳奈惊讶到整个人向后仰，接着忍不住哀嚎了起来。

「为什么还自己把条件往上加啊！」

「……既然是【地下学生会】的话，我应该就不算在内了吧？」

「你在说什么啊。」

武人用力地抱住宗吉的肩膀。

「你已经是我们的好伙伴了，不是吗——？」

「不要用这么慈爱的眼神把人拖到地狱去——！」

「开玩笑的。不过一定没问题的，只要——」

「没错，各位！只要——」

走在最前面的御子，双手交叉在胸前，自信满满地大声说道。

「只要夺下胜利，一切就没问题的！」

「……总觉得—— 」

宗吉一脸无奈地说着。

「这根本和开车时，一边声称『只要不撞到人就没问题！』一边猛踩油门冲向人群没什么两样啊。」

「唔！」

御子双手仍然交叉在胸前，自信满满地大声说道：

「你的比喻实在太精准了！」

「我看还是放弃好了啦——！」

佳奈紧紧抓住御子，泫然欲泣地说着。

不过，现在才说后悔为时已晚，眼前的情势已是箭在弦上了。

「好了，来吧，各位！【地下学生会】——上场吧！」

「呜呜……实在是太鲁莽了啊……！」

「别担心，通常在这种情况下，少年漫画里都是由劣势的一方获胜！」

「咿，居然是个漫画脑啊！」

「这就是放任教育的弊端哪……」

「不要将自己的的过错推卸给社会。」

他们就这样一边你来我往，一边向会场迈步前进。比赛场从中间划分为两侧，在他们对而的，便是由静香所率领的剑道社社员们。

室伏朱音、御纳葵、另外两名男社员，以及——

「阿宗……」

紫咲樱花。

「……樱花。」

两个人的对话，也仅止于此了。

「怎么，紫咲同学不参加比赛呀？」

卸子开口问道。静香点了点头。

「樱花和隐冢宗吉十分亲近，因此很可能会手下留情，所以这次就不安排她上场了。」

「……原来如此啊～也就是说你不信任自己的社员啰？」

御子不怀好意地提出质疑，但静香丝毫不受动摇，平静地回答她：

「人心是十分复杂的。即使没有那样的念头，在面对亲近的对手时，依旧会不自觉地有所保留。」

「哎～说得也是啦。」

御子大概也料想到静香恐怕不会轻易受到她的言语挑衅，很干脆地便退回到阵营中。武人等人就在和对手保持一定距离的地方，面向他们坐了下来。

在一旁等待的其他社员也陆续现身，在他们面前放置了头盔、护胸、手部、腰垂等护具，最后再将竹刀交给他们。

等一一确认过之后，一道冷静的声音随即响起。

「……那么，天音御子——」

「怎么？」

千早静香脸上的表情丝毫没有变化，平静地问道：

「你到底打算做什么？」

「什么意思啊？」

「你别装傻了！」

朱音恶狠狠地瞪着御子，挥了挥手。

「场边这么大阵仗，到底是想干嘛！」

「如你所见，是啦啦队喔。既然要办活动当然就要热热闹闹的嘛！」

「……办、办活动？」

「我说你啊…！你到底是不是真心想要比赛！？」

「噗是喔——！」

「你——！」

「朱音，你冷静点。」

静香伸出手制止朱音，忍不住叹了口气。

「你如此轻意便随对手起舞，会非常不利喔。你一向都很冷静的，不是吗？」

「……真、真的非常抱歉。」

朱音差一点就要冲上前去抓住御子，听到静香的话，终于恢复了平静，只见她一脸很不好意思地退回到自己的位子上。

「那么可否请教你们，特意召集这么多学生，是为了什么呢？」

「也没什么。」

武人一副没什么大不了地回答。

「只是想热闹一点。」

「……我不认为你会采取不必要的举动。」

「我的确是【天才】没错，不过也没你们想的那么厉害啦。」

他轻轻地笑了起来，推了推眼镜。

「只是偶尔还足会做一些很冲动的事。」

「一点也没错。之前学校餐厅推出新菜单时，他居然也没有先好好看清楚就点下去了喔！」

「会长，那种事其实不需要特地提出来。」

「……哎，也无妨。」

静香露出一抹意味深长的微笑，接着说道：

「其实也是可以把他们赶回去的，不过实在太麻烦了。而且，天音御子，依照你的个性，恐怕会说什么『只不过是这么点观众，就会影响你们比赛了吗？难道你们的抗压性就这么一点儿吗？』之类的吧？要应付你那些挑衅，也是很麻烦的。」

「喂！你这家伙！居然还想要说那种话来挑衅我们啊！？」

「哈、哈、哈，静香，你也想太多了吧。我不过打算说『只不过是这么点观众，就会影响你们比赛了吗？难道你们的抗压性就这么一点儿吗？』而已啊。」

「不是一模一样吗——！」

朱音怒气冲冲地挥舞双手，没想到御子还装出一副无辜的表情，吹起了口哨。

「……这是郡学长的主意吗？」

这时，原本一直保持沉默的葵开口问道，双眼直直地望着武人。

「嗯，是啊。」

「这样啊？老实说，真教人失望呢。」

葵淡淡地说道，但是语气里却透露出明显的怒意。

「之前听千早社长说过，还以为你是个非常优秀的天才呢。没想到你也只不过是个会耍小手段的人。」

「或许吧——」

武人并不加以反驳，反而点了点头。

「只要能够达到目的，不管再怎么卑劣的手段，我都会使用。」

「你不觉得可耻吗？」

「不觉得。」

「……真是窝囊。如果我是你，早就立刻切腹自杀了。」

「比起堂堂正正，到头来却什么事也成就不了，我宁愿弄脏自己的双手，努力留下一些成果。如果能自始至终贯彻自己的想法，或许死亦不足以为憾，只不过，并不是往往都能那么如意。」

武人并非想批评对手，只是如实地陈述自己的想法罢了。

「你以你自己选择的方式生存下去，那也很好。不过，我认为我的生存之道也是正途。如果你能够理解我的想法，实在感激不尽。」

葵顿时陷入沉默，愤懑地低着头，似乎无话可反驳，最后才说道：

「……你那么说实在太卑劣了。若我试图击溃你的论点，反倒成了坏人。」

「那还真是不好意思。」

武人摆出无辜的表情，微笑着说道。

「看来你的修行还不够呢。想要在口舌上争得过武人，还需要多累积点经验喔！」

「你有什么资格说我？你这个小不点。」

御子立刻转头跳到武人身上，接着又爬到武人的背后抱得紧紧的。

「……还请你不要欺负我们会长。」

御子似乎只要被戳中身高这个点，就会躲到武人身后。接着，她开始摇头晃脑地唱起歌来。

「妹妹背着洋娃娃～走到花园来看花～」

「你们看，会长遁入一个未知的世界去了。」

「……是我的错吗？」

「御子好像很在乎那个。」

「就是啊！会长还每天都喝两公升的鲜奶喔，都不怕会搞坏肚子吗——！」

「上、上原同学！你怎么会知道的！我明明都偷偷摸摸的啊！」

「……我比较惊讶你竟然都没有发现。」

「既然试过之后没有什么效果，还是早一点放弃比较好吧？」

宗吉忽然抛出这么一句，【地下学生会】的成员们全都转过来瞪着他。

「你、你说什么！你怎么可以说出那么过分的话！？」

「既然不能体会别人的心情，你干脆下地狱去吧，宗吉。」

「隐冢同学实在太鬼畜了。鬼之畜生。看我作法帮你驱邪。」

一道道凶狠的视线，逼得宗吉不得不低头。

「……我真的很抱歉。」

「你们要胡闹到什么时候？」

静香以充满威严的声音说道，接着又叹了口气。

「总之，既然学生们都已经进来了，就算了。那么我们就继续进行吧。」

不过，她随即又补充道：

「我们不会因此就被打乱思绪的。可别小看我们——千阵学园的剑道社。」

「当然，我们很清楚。」

武人推了推眼镜，扬起了嘴角。

「你们的实力可不是泛泛之辈，当然不会为了这点小事而分心。」

「……那么，你到底想做什么？」

「哎呀，这我们可就没有必要回答你了喔。」

他似乎不打算进一步作解释。静香沉默了好一会儿之后，也不打算再追问下去，于是便扬起头说道：

「我明白了。那么，我们就开始比赛吧。以一对一对战的方式，比划五个回合，五战结束后，胜场数较多的那一方获胜。没有异议吧？」

「嗯，没有异议。」

御子依旧紧紧抓着武人的脖子，点头回应。朱音则是一脸凶狠地瞪着她。

「好的，那么——」

静香高举一只手。

「——【地下学生会】与【剑道社】的比赛，正式开始。」

「第一场，请双方先锋向前！」

在全场观众的注目下，【地下学生会】与【剑道社】的比赛正式展开了。大部分的学生都是因为当地下学生会输的时候可以拿到报酬，所以特地前来见证比赛的结果。不过，除了为赌注而来的学生，也有不少人是抱着看好戏的心态来凑热闹的。此外，也有人对地下学生会抱持着一丝期待。先前的上原佳奈演唱会事件，虽然评价正反两极，不过确实也打开了【地下学生会】的知名度。以往只是从事一些义工服务的家伙，竟然敢正面挑战【学生会】……这样的耳语一下子就传遍了整个校园。表面上服从学生会的命令，私底下对冰室当世感到十分不满的学生也不少。对那些人来说，也想藉此试探一下地下学生会吧。

【地下学生会】真的足以与【学生会】相抗衡吗？他们的目的又是什么呢？

「简单来说，这算是我们的发表会吧——」

御子坐在武人腿上，双手交抱着，轻轻地笑着说道。

「目的之一是要解决隐冢同学的问题，其二，便是趁机宣扬【地下学生会】的存在，可说是一举两得之计啊～真不愧是武人。」

「您过奖了，会长。」

「居然想得这么周全啊……」

佳奈一脸佩服地赞叹。武人则是扬起嘴角说道：

「没什么，而且还不只是如此而已喔。」

她听到之后，兴奋地直起身了，不过武人却不打算进一步说明。如果现在就全盘托出，很可能会影响【作战计画】也说不定。

「真是的，武人还真爱捉弄人。」

唯一知道所有计划内容的御子，打开扇子啪哒啪哒地扇了起来。

「不，还比不上会长呢。」

「可是……这样……真的没有问题吗？」

佳奈带着不安的眼神，望着站在比赛场上的人。

「武人所说的【作战计划】……如果顺利的话，似乎确实是会对我们比较有利。可是万一出了什么差错，特别是那孩子，她还那么小……」

「嗯，她的话肯定是没问题啦。她的实力可是远远超乎年龄喔，而且对突发状况的应变也很机灵。」

「这、这么说也是没错啦……话说回来，反而是我要加油才行了。」

佳奈独自野心勃勃地比出胜利姿势。

「你现在到底是在打什么坏主意啊？」

宗吉露出非常惊讶，又有点佩服的表情叹了口气。武人闻言冷哼了一声。

「我可没说过要以剑道取胜喔。」

「……哎，话是这么说没错啦。」

接着，他把手放在嘴边。

「嘿——！东央院，加油啊！」

「麻衣，Fight——」

宗吉和佳奈拼命挥手，站在比赛场上的那位少女——东央院麻火转过头来，面无表情地比了个V字型的胜利手势，接着又回过头去，握紧了竹刀。

「那么……启动作战计划。」

武人说完，御子便靠向他的背后，一副饶富兴味地舔了舔嘴唇。

「你就好好地引发一场大骚动吧～麻衣——」

这到底是什么奇怪的恶作剧啊？

剑道社社员，高中部三年级的北大路忍感到十分困惑。

一名少女神情肃穆地站在他的面前。

以她的身材来判断，大概是国中部的学生吧。身上穿戴的护具对她而言似乎太大了，看起来很不合身，拿起竹刀就像是小孩子学着电影挥刀玩耍一样。

（尽管是社长的命令……但是实在很难下得了手啊……）

他心里五味杂陈，感到十分无奈。要是他尽全力攻击，看起来根本就像是在欺负人嘛。

「双方向对手敬礼！」

随着裁判的指令响起，他向对手弯腰行礼，而麻衣也几乎要发出咚的一声似地，深深地低下了头。

「准备——！」

双方都将竹刀摆在中段位置，做好准备姿势。接着，裁判高声喊道：

「——那么，第一回合——开始！」

到底该采取什么样的策略好呢？北大路不禁陷入思考。比赛是采三战两胜制，要他拼尽全力求胜也可以，但他随即又想，即便稍微手下留情，应该也不至于会有什么太大的影响。先轻轻击面取得第一分，接下来再以假动作交错击胴，削弱她的体力，最后再视情况决定招式就可以了。

（就这么办……）

他决定一边进行比赛一边调整策略，首先是第一击。

「抱歉了，不是我想跟你打的啊……」

眼前的少女果然是个大外行，虽然摆出奇怪的姿势，不过却显得气势十足。他对着少女说道：

「我毕竟没办法故意输给你，还是得认真分出胜负才行。等打完之后我再请你喝果汁，这样好吗？」

「…………」

被唤作麻衣的这名少女似乎别有所思，她并没有正面回答，但是却吐出这么一句话：

「……你还是别看轻我比较好喔。」

「你说什么……？」

这句话让北人路有些慌乱。在一般的情况下，只会认为她在胡说八道而不当一回事吧？然而不久之前，北大路才亲眼见证过一个实例。

没错，就是以十三岁之龄，将剑道社的第三高手隐冢宗吉瞬杀的神童——御纳葵。

（莫非……这家伙是故意装出门外汉的样子吗！？）

不可能的，这不是可以佯装出来的。虽然他心里这么认为，可是那个念头却有如顽强的霉菌一般，紧紧黏附在他的脑海里挥之不去。

（这……不能轻举妄动啊……）

他心里才刚这么想，便觉得少女有一股莫名的气势，散发出无以名状的氛围。

「……北大路学长，请冷静下来。」

就在这时候，御纳葵的声音从身后传来。

「不要受敌人的言语扰乱，相信自己的能力，只要以那股信念出击，一定可以获胜的。」

他转过头去，看到葵对自己露出微微一笑，他轻轻地点了点头。

「……没错，就是这样，我是千阵学园的学生，不需要感到迷惑。」

他立刻坚定了决心。与其花心力去想那些有的没的，倒不如多多出手攻击。他心里这么想之后，再次看向眼前的少女，便不觉得有什么不对劲的地方，只是个普通的小学生罢了。

「……来吧，给我觉悟吧！」

北大路深吸了一口气，再重重地吐了出来。没问题！他现在思绪清晰，心思专注，直直地面对少女，踏出一步准备一气呵成地进击，接着——

（接招吧——！）

他抓紧进攻的节奏。

「击面——————————！」

高高地举起竹刀，往麻衣的头上猛力挥落。就在这一瞬间——

「北大路忍……爱看动画也要节制点啊！」

「咦咦咦！？」

眼看他就要夺得第一分了，刀尖却瞬间冻结在半空中。

「昨天半夜十二点，先是看了《杀戮魔法少女叽哩咕噜凛花》，接着又看了《哥哥，我好像已经忍不住了，我的身体……！》。然后又逛起了网页，下载了一些色色的图片后，笑呵呵地看起了《萝莉女孩大搜查～公园篇～》。早上五点左右，则是收看陆上电视台播放的《早安大放送！新旧动画歌曲大集合》，还一边看一边在超人气揭示板上实况转播，之后……」

「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

他将竹刀往旁边一丢，当场抱着头大叫。

「不要再说下去了啦啊啊啊啊啊啊啊！」

「在学校时，也在手机上看One—Seg手机电视服务重播的《空乃的大冒险》。之后，更在部落格上长篇大论地发表世界观，以及后续剧情的预测和感想……」

「才没有这回事呢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

接连不断地被抖出自己不为人知的秘密，让他忍不住紧紧抱着比自己还娇小的麻衣哀求道：

「我才不是什么宅男啊啊啊啊啊啊啊！」

然而这句话听起来一点说服力也没有。麻衣现在的音量虽然还算小声，但说不定待会儿她就会大声地对全场观众说出自己的秘密。尽管不晓得麻衣究竟是怎么办到的，但她就是那么清楚……自己是重度动漫迷这个秘密。

「……还没说完呢。」

「不！不用了！对不起！是我的错！我真的很抱歉！」

他看来似乎已经身心俱创了。对他而言，剑道当然很重要，但他实在无法放弃充实的校园生活。北大路有气无力地当场跪了下来，喃喃的说道：

「……我弃权。」

「喔……咦？」

裁判对这突如其来的发展还摸不着头绪，他站起身来大声喊道：

「我说弃权啦……听不懂喔喔喔喔喔喔喔喔！」

他一说完，便拔腿往外冲去，拖着两条长长的泪水奔离了道场。

「……这样比赛就算结束了吧？」

观众席上骚动不已，对这个完全料想不到的发展感到十分困惑。但事实已摆在眼前。一个大男人紧抱着小女孩，说了些莫名其妙的话之后，就突然宣布放弃比赛而且还跑走了。

「哎，总觉得他有点可怜就是了……」

武人如此说道。

「没办法呀，不这么做，我们是赢不了的。」

御子带着有点复杂的表情，目送与麻衣对战的选手离去。武人摇了摇头。

「不过已经尽量小声，没有让其他人听见，应该没什么关系吧……虽然还是有点良心不安。」

「攻击对手的弱点，事情就会变得容易多了——这不是你说的吗？」

「……那是战场上常用的伎俩喔。」

麻衣既然是情报贩子，怎么可能放弃这个大好机会。不过，这个手段也没办法重覆使用。次锋是佳奈，她恐怕会感到不安，不愿意这么做吧。而之后的中坚是御子，副将是武人，最后的大将则是宗吉，他们的对手都不是泛泛之辈，对于这点小把戏眼皮恐怕连眨都不会眨一下。

「我赢了。」

麻衣面无表情地竖起了大拇指，回到他们的阵营中，大家都热烈迎接她。

「好厉害喔，麻衣。不过，你到底跟他说了些什么啊？」

说到这个，佳奈和宗吉只知道麻衣会善用自己是情报贩子这点设法取胜，并没有向他们解释细节。因为他们若是事先知道了，一定会极力反对。

「文字比拳头更有力量。」

这句话可说是这场比赛的最佳写照了。麻衣只说了这么一句话，便啪哒啪哒踩着步伐走到佳奈身旁坐着。

「佳奈也要加油。」

「……嗯，没问题。虽然有点搞不懂怎么回事，但是我也必须好好努力才行。我不会输给麻衣的喔！」

佳奈点点头，站了起来，深呼吸了一口。，正准备要戴上面具的时候——

「那个……」又回过头来询问。

「之前说过，我【不用戴面具】对吧？」

「啊啊，是啊。你什么都不用做。只有一点，就是希望你不要戴面具。」

「……我知道了。」

佳奈脸上露出些许不安，不过接着她便仿佛下定决心似的，将面具摆放在地板上。

「说真的……真的不要紧吗？」

御子向担心不已的宗吉点点头。

「没有问题，我们都已经调查过了。」

「……要是这样就好了。」

「第二场比赛！请双方次锋上前！」

裁判不知是终于从方才的困惑中回过神了，还是觉得反正再怎么思考也无济于事，只见他打起精神大声地宣布。

「那、那么我走了！」

佳奈握紧了双拳，转过身面向比餐场。

「嗯嗯，你要好好加油喔。」

「我对你的表现拭目以待呢，上原同学。」

「……Fight，佳奈！」

「状况要是不太妙，我们会适时宣布弃权的，你放心去吧！」

他们逐一地为佳奈加油，她背对着他们走向中央的比赛场。

「……刚才的比赛，到底发生了什么事了呢？」

朱音皱着眉头，望着北大路消失的大门，叹了一口气。

「我大致上明白了，想必他们耍了一些小手段吧。说起来还真是符合他们的作风呢。」

静香看着场上面对面站立的双方次锋，接着说道：

「尽管如此，我们的社员也同样丢脸呢。」

她的声音仍如往常般冷静，没有任何起伏。

「……居然做出那么失态的事，可是无法被原谅的。」

然而，声音中确实透露着一丝丝的怒意。

「……是的。」

朱音咽了咽口水，拍拍自己的脸颊，重新振作起精神。

「双方向对手敬礼！」

「……请、请多多指教。」

佳奈向对手敬礼致意，这时，裁判惊讶地说道：

「咦？你、你的面具呢？」

「啊、欸、那个、不戴面具的话……」

「这可伤脑筋喔，必须遵守规则才行，否则就算失格了喔？」

「很、很抱歉。那个、可是、该怎么说呢……」

「……无所谓。」

一道低沉的嗓音响起，是来自佳奈的对手。

「本人无所谓。」

「……这样啊？」

那人轻轻地点了点头，裁判似乎觉得有点困扰，于是转头看向静香。然而静香只是闭着双眼，什么话也没有说。

这样算是默认了吗？裁判也摸不着头绪，但过了一会儿——

「好的，既然你们没有意见的话……」

他高高地举起手臂，大声喊道：

「比赛——开始！」

「…………」

眼前的对手一句话也没有说，只是将竹刀举起，刀尖直直地指向佳奈。他大约高佳奈一到两个头，身材十分高大，面具底下稍稍可见线条坚毅的脸庞，身上的肌肉看来十分结实。怎么想都不觉得佳奈有任何的胜算。

（我、我赢得了吗……）

武人和御子只说了句【摘下面具比赛】，此外就没有任何建议，居然说「你站上去比赛自然就会明白了」。

（……嗯，就相信他们两个吧！我必须好好报答他们才行！）

佳奈板起脸孔，不安地举起了竹刀，摆出准备姿势。

「都准备好了吧，那么——比赛开始！」

裁判的声音让她吓了一大跳，不禁缩起身子。

「啊啊……那个……请问我可以击面吗？」

她试着出声询问。

「…………」

没有回应。站在她对面的男同学身子文风不动，眼睛则是直直地盯着她，沉默不语。

「恐、恐怕是不行吧……那、那么、击胴的话呢？应、应该不怎么痛吧？」

她再度出声询问。

「…………」

对方还是没有回答。仿佛可以感受到锐利的眼光瞪视着她，几乎要在她身上烧出洞来了。

（呜咿咿～好可怕喔……！）

她忍不住快要哭出来了。如果可以的话，她巴不得立刻逃离现场。

（要、要加油！加油啊！我、我……要加油……！）

她在心里拼命地为怕得要死的自己加油打气。如果她不能坚持下去，那么加入【地下学生会】不就没有意义了吗？她希望自己能像武人和御子那样，帮助别人，为别人解决烦恼，让他们再度展露笑容——就像当初武人和御子帮助她一样。

（胆小鬼，滚开吧……！）

她在心里拼命祈求着，双手用力握紧竹刀的刀柄。

（如果最后还是失败了，我真的非常抱歉。不过……）

佳奈面向前方，直直地瞪视着对手。

（我一定……会拼尽全力……努力试试看的……！）

接着，她大人地向前跨步。

「击、击面——————————！」

她仿佛要划破空气般，将高举过头的竹刀往对手用力挥下。然而——

「……呃！」

随着一道强烈的冲击，双手突然一轻。她惊讶地抬起头，看着被弹飞的竹刀咕噜咕噜转着圈子，最后随着重力和惯性掉了下来。

「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊——！」

佳奈完全不知道该如何是好，这已经是她所能想到最糟糕的结果了。

她慌慌张张地想过去捡起竹刀，不过忽然有个庞然大物挡住了她的去路——是那个在她眼中比什么都还巨大的对手。

「呜、呜咿——！你你、你要做什么！我不客气了喔！」

佳奈不自觉地做出准备攻击的姿势，不过这已经算不上是剑道了。她学起之前看的电影里主角的拳法，摆出了拳头，然而……

「……击面！」

对手毫不留情地朝她一击。

「哇呜呜呜呜！」

她在情急之下只好摆出防御姿势。不过她心里也很清楚，这么做其实一点帮助也没有。她想到下一秒即将落在身上的的痛楚，忍不住闭起了眼睛……

「…………」

但是，不知道过了多久，她仍然一点感觉也没有，她觉得很奇怪便睁开了眼睛。

只见对手竹刀的刀尖就在她的眼前，然而就这么停在那里，丝毫没有逼进。

再仔细一看，她的对手就站在那里一动也不动，仿佛时间已冻结似的。

「……请问？」

「…………」

她百思不解，只好出声询问。

「可——」

只听到一声低沉的怒吼。

「——可恶！本人终究办不到……！本人下不了手！」

对手狠狠地脱下了面具，原本严峻的脸庞此时已经扭曲变形。

「我不断地对自己说，只要专注在比赛上就可以了！这是个考验！这是我的考验！所以我才不管对方刚刚是想耍什么花样！可是……我果然！我果然还是对她下不了手啊啊啊啊啊！」

他发出宛如狮子般的雄雄怒吼。

「咦、咦咦？你、你还好吧！？」

「你你、你！你是上原佳奈同学吧！」

「是、是的！是没错……」

他突然紧紧抓住佳奈的肩膀，佳奈忍不住「咿——！」地发出尖叫。只见他泪流满面，用颤抖的声音说着：

「歌迷……我是你的歌迷！」

「……咦？」

「之前的演唱会，我去看了！真的太棒了！棒得要命！我打从心里感动不已！」

「啊……那、那个、这个～谢、谢谢你。」

虽然对他突如其来的告白感到十分吃惊，佳奈仍然对他露出了微笑。

「以、以后也请多多支持哦。」

「当然！本、本人、本人、本人——！」

「哇啊、哇啊啊啊！」

他的力道之猛让佳奈险些招架不住，这时，他突然放开佳奈，大声说道：

「本人弃权！」

「咦咦！？」

裁判再度大吃一惊。

「对手是【ANKA】！而且还是素颜！我实在下不了手啊啊啊！」

「……嗄？」

「所、所以本人弃权啦！」

「是、是吗？那么、那个……」

裁判在一旁显得战战兢兢的。这时候，佳奈终于想通了。

（啊啊，这就是……）

这就是武人为佳奈精心设计的【作战计划】。

（原、原来如此，武人同学……还有麻衣，实在是太厉害了。）

想必这也是根据麻衣搜集到的情报制定的计划吧。她感到佩服的同时，心里又觉得十分复杂，不过……总之，她赢了。佳奈终于松了一口气。

「……那、那么，因为选手弃权，第二场比赛就由上原佳奈获得胜——」

裁判也无可奈何地准备宣布比赛结果。就在这个时候——

「也差不多……」

道场内的气氛突然变得相当凝重。

「差不多该停止那种懦夫的行为了吧……」

说话的人是静香。毫无抑扬顿挫的声音，却让场上的选手吓得缩起了身子。虽然块头几乎比静香还要大上一倍，但他却一脸害怕地回过头去。

「副、副会长……」

「如果你是个男人，更重要的还是个剑士，就让我看看你的决心。」

「但、但是，本人……」

「——喝！」

响亮的声响，仿佛冲击波般响彻了整个道场。不只是那位选手，道场里的所有人都忍不住坐正了姿势。

「如果你现在弃权的话，以后休想再踏进道场一步。就算这样你也无所谓吗……！」

「非、非常抱歉！」

他慌慌张张地低下了头，接着便再度转向佳奈。虽然他看起来好像快哭出来了，但随即又露出十分认真的神情说道：

「上上、上原同学，请原谅我！」

「啊、咦、什么？」

「击胴——！」

「呜咿！」

啪！随着一道清脆的声响，毫无防备的佳奈就被击中了胸镗。

「一、一分！」

「呜呜呜呜！可恶啊啊啊啊！剑道根本是杀戮场啊啊啊啊啊！」

他好像要赶走什么念头似的，奋力地大声喊道。

「对不起啊啊啊啊啊啊啊啊！」

结果，佳奈连续被对方得分，很快地败阵下来。作战计划同时也宣告失败。

「对、对不起……我输了。」

佳奈沮丧地走回场边，武人摇摇头对她说道：

「这也是没办法的事。虽然我确信他应该不至于朝你击脸，不过也很可能会采取其他策略取胜。」

「嗯，我们才应该要向你道歉，上原同学。本来打算在危急的状况下介入，提出弃权的，结果却还是让他出手了。」

御子和武人都站起身来，向佳奈深深地低头致歉，佳奈连忙摇了摇头。

「没事，我不要紧。他确实没有攻击我的脸，而且……」

她微笑着说道。

「我也是【地下学生会】的一员，面对这么点危险我早有【觉悟】。」

「……说得也是。」

御子呵呵地笑了起来，拉起站不直的佳奈的手。

「你表现得很好喔！」

「谢谢！」

这时，麻衣走近他们，奋力地伸长了身子，摸摸佳奈的头。

「麻衣……」

佳奈不禁拥抱麻衣，湿润了眼眶。接着膝盖一弯，当场跪坐了下来，紧紧地抱着麻衣。

「谢谢你……！」

她再度转头询问武人。

「……但是，为什么你不事先告诉我你们的计划呢？」

武人轻轻地点了点头说道：

「嗯，关于这点的确对你很不好意思。不过，你若因此而松懈下来，无法真心流露出害怕的模样，这样反而就行不通了。」

「……意思是你打算利用对手的罪恶感啰？」

被宗吉一语道破，他深深地点了点头。

「说得极端一点，的确就是这样没错。」

「武、武人，没想到你那么险恶……」

佳奈似乎感到有点害怕，武人推了推眼镜。

「那是为了成全大义啊。」

「光听你的台词似乎很了不起，但是说穿了根本就是找对手的弱点下手。」

「你说什么！你这样说，不就好像是将武人批评得一文不值吗！」

御子笔直地伸出手指。

「哎～虽然你的话多多少少、有点、也不能说完全不对啦！」

「会长，谢谢您为我说话。」

虽然立刻就泄气了。

「……不过，这么一来，我们就一败了。」

佳奈仍旧抱着麻衣，抬起头来如此说道。御子回答她：

「不要紧，没问题的。」

武人也接着说道：

「没错，问题不在【那里】。」

「……？那是什么意思啊？」

但他没机会多做解释，裁判仿佛催促着似地在这时候宣布：

「那么，接下来是中坚的比赛！请双方选手向前！」

「……嗯，接下来就换我啰。」

御子将披挂在护具上的【旧·学生会服】帅气地甩开，挺起胸膛宣告：

「我早已蓄势待发了呢——会长，出阵！」

与御子交战的选手——也就是【剑道社】的中坚——室伏朱音。

她带着面具，架好竹刀，低声说道：

「……这一刻，我已经等很久了。」

她以锐利眼神瞪视着御子，掩不住战意的嘴角狠狠地扭曲着。

「名正言顺地把你——天音御子——彻底击溃的大好机会！」

「……你好像很亢奋呢。」

御子吐了一口气，架着竹刀，耸了耸肩。

「你到底为什么这么仇视我啊？」

接着又眯起了眼睛，露出一抹促狭的微笑。

「难道你就这么不甘心武人被抢走吗？」

「——呃！就、就说了！并不是因为那个原因啊！？」

「那个是哪个啊？每次一提到武人的事，你说话就开始会含糊不清欸。何不说清楚一点呢？」

「那……那你自己呢？你对武人又是怎么想的？」

朱音将刀锋指向御子，仿佛质问般这么说道。

「你以为把矛头转回我这边，我就会害怕了吗？太瞧不起我，我可是会不高兴的喔。」

接着、御子便大大方方，毫不犹疑地回答：

「他可是我寻求已久，理想的伙伴。我不会把他让给任何人的。」

「……你是指理念上的伙伴？还是感情上的伴侣？」

「谁知道。我可没有义务跟你解释得那么清楚。总之，武人是我的。」

尽管身材娇小，脸上却展露出充满自信——甚至可说有如追逐猎物的肉食性动物般狂暴的笑容。

「——以目前的状况来看，你可是一点胜算也没有喔，室伏朱音。」

「……还真是有意思。被你这么直接地挑衅，反而让我如释重负呢。」

朱音仿佛回应御子的笑容般，也扬起了嘴角。

「现在或许是这样子没错，不过未来可是很难说喔，我一定……一定会把武人拉拢过来的。」

「……不过，看你这么喜欢武人，该不会你之所以参加这次的比赛，也是为了他吧？」

朱音仅仅沉默了那么一瞬间，随即轻轻地点了点头。

「是啊。当然，并不只是为了那个原因，但的确占了很重要的因素。我要击溃你们的目的，解散你们【地下学生会】这种可笑的组织。这么一来，武人就会明白你的想法是多么愚蠢了。」

「原来如此。」

御子突然深深地吸了一口气，接着在下一秒，便以极大的音量喊着：

「也就是说，你是为了一己私怨，而破坏别人的梦想啰！？」

「……什么？这么突然？」

「你为了达到击溃【地下学生会】的目的，就不管其他人的死活而不择手段了吗！你的想法实在是太了不起，太令人佩服了！真不愧是傲视天下的【学生会】呀！」

「喂……我可没有这么说喔！？」

朱音有点迷惑地回答：

「或许的确是有这样的念头也说不定，但是……」

「你承认了呀，室伏朱音！你为了自己的私欲，自愿加入那种为了大事而不惜践踏小事的组织！」

「我说你啊！不要把别人说的那么险恶好吗！你们的的行为才是乱七八糟呢！隐冢宗吉那个同学，不是自己逃离这里的吗？你们不只强行将他带回来，还把剑道社卷进去！」

「是啊～我们的确是乱七八糟呢！」

御子将竹刀扛在肩头上，以腾空的手直直地指向朱音。

「不过，只要是为了帮助同学，不管什么事我们都愿意做！只要最后的结果能往好的方向发展，无论是多么乱七八糟的事都应该去做！像你们那种只偏厚优秀的学生，而对弱者见死不救的组织，为了对抗你们——这是必要的手段！」

「可恶……！」

原本用来批评他们的言论，竟然让御子顺势化为肯定自己做法的攻势。朱音紧咬着下唇，感到懊恼不已，但是她立刻甩了甩头。

「……你只会逞口舌之快罢了，那点话是激怒不了我的。」

「哦～」

「既然隶属于【学生会】，有时还是必须够冷酷才行。这点我早已有所觉悟。」

「看来你虽然对于自己是旁门左道有所自觉，却还是执迷不悟呢。」

「我是在告诉你，与其一味地追求理想，为学生们编织不会实现的梦想，倒不如因应现实状况采取手段，让他们认清究竟眼前什么才是有益的。」

「你的意思是弱肉强食的世界吗？」

「应该说是能力至上主义。厚待有才能的人，有什么不对？」

朱音采取中段构的竹刀也直直地指向御子。

「故意对自己的无能视而不见，只会和体制唱反调——的确是愚昧大众的常习。」

「……真可悲，你被冰室洗脑洗得还真是彻底啊。」

「会长的理念是正确的，而且……是非常有机会实现的。」

接着，朱音又以嘲讽的语调向御子说道：

「反观你的理念又如何呢——也差不多是时候该从梦里觉醒了吧？」

御子轻轻一跳，着地的同时再度摆好竹刀，仿佛挑衅般挥舞着刀尖。

「那不是梦想，而是必须达成的目标。像你们这种人，终究是无法理解的吧。」

「是啊，实在是太过愚蠢，教人懒得去理会呢。」

「……既然如此，也只能正面对决一较高下了呢，你们这些顽固的家伙。」

两人的视线交会，激起了阵阵火花，接着——弹了开来。

「看来多说也是无益了。」

「是啊，再这样下去也是不会有交集的。」

御子开口：

「既然如此」

朱音回应：

「……是啊，接下来就——」

下一秒，两个人同时展开行动，以竹刀相互较量。

『只好正面对决了——！』

两个势均力敌的力量互相冲突，正式宣告对战开始。

「哈、哈、哈！输了啊、输了——！」

「这、这么爽快！？」

十分钟后，御子堂堂皇皇地宣告战败，佳奈忍不住大声惊呼。

「嗯，虽然我很努力了，但实在是差太多了啊！」

这也是没办法的事，武人心想。虽然御予以卓越的运动神经全力应战，但对手毕竟是各式武术样样精通的朱音，光是论实战经验以及身材的差距，都不是御子能够匹敌的。

（不过……）

佳奈点了点头，接着——

「该、该不会从一开始就打算输掉比赛了吧……？」

她忍不住怀疑这或许也是【作战计划】的一环。听到佳奈的质疑，御子拼命地眨着眼睛。

「才不是呢。怎么可能？」

「是啊！」

佳奈突然将视线转向武人，只见武人推了推眼镜，露出微笑。

「您表现得很精彩，会长。」

「……嘿嘿，出乎意料地顺利呢！」

御子一脸满足的笑容，一屁股坐在武人的大腿上。

「这、这是怎么一回事呢？」

「上原同学，会长虽然输了比赛，实质上却赢了较量喔。」

佳奈不解地偏着头，武人又继续说明下去。

「比赛进行到一半时，会长突然故意提高音量说话，你可注意到了吗？」

「啊，是啊。之前明明部是用勉强听得到，却又听不太清楚的音量说话，后来却突然提高声量，我还觉得奇怪呢。」

「那个时候，我察觉到会长的用意之后，便观察了一下周遭学生的反应。结果，果然如我所预期的，虽然大家的反应不是很明显，但几乎所有人都露出不太高兴的表情。」

「……那个……莫非是因为室伏同学的发言？」

武人轻轻地点了点头，

「朱音受到会长的挑衅，公开宣示了【学生会】在必要的时候，会轻易地舍弃弱者的理念。大家以往或许也隐隐约约有所察觉了，但一旦像刚刚那样被具体清楚地阐述出来，还是会感到很不是滋味吧。」

「另一方面，我们则是明白表态反抗那些家伙的决心，大家便会对【地下学生会】抱持期待，这么一来，我们的支持者也会增加了。」

御子双手交叉环抱在胸前，背往后靠向武人。

「这、这么说来，刚才会长并不是企图驳倒室伏同学啰……？」

「嗯，我本来就没有把室伏朱音放在眼里。我的目标是——舆论。」

「反正也不可能打得赢她，还不如大胆利用这场比赛……而且，成果不只这一点喔。」

「什、什么意思呢？」

「……呵，你以后就会明白了。」

武人的话只说到此为止，然而——

「可、可是～那个、真的不要紧吗……？会长的目的是一回事，但这么一来，我们又输掉一场比赛了啊……」

佳奈的忧心不是毫无道理的。住麻衣取得胜利之后，【地下学生会】这一边已经连续输掉两场了。而五对五赛制中以总胜场数较多者为优胜，要是下一场比赛没有拿下胜利的话，他们就注定要输掉整个比赛了。

「如果能赢得下一场比赛，是最好不过的了。万一不幸输了的话，也还有其他对策。」

武人以手指推了推眼镜，如此说道。

「所谓策略就是这么一回事喔，上原同学。」

「没错。」

御子突然起身，绕到武人背后，轻轻地拍了拍他的头。武人作势弯腰闪避的同时，御子也趁机爬了上去，他便扶着将她扛上肩头。御子露出一抹意味深长的笑容。

「把全部赌注押在一个计策上，是门外汉的通病。我们的想法可没那么天真喔。」

她把下巴抵在武人的头上，一脸得意地大声说道：

「不过——基本上，我什么也没有多想就是了！」

「…………」

「佳奈似乎认为【你有什么资格说那种大话？】的样子。」

「才才、才没有！我没那么想啦，麻衣！」

佳奈慌慌张张地捣住麻衣的嘴巴，但从她脸上的表情，就可以看得出来到底是不是那么一回事。武人不禁苦笑着，御子则是哼哼地用手蹭了蹭鼻子下方。

「或许是吧。不过我没有思考的必要，因为——我有一个头脑十分优异，就算我什么都不想，也必定能顺利达成目标的同伴啊。」

「会长……」

武人抬头望着御子微微一笑，接着说道：

「但是，因此就认为什么都不去思考也没关系是不对的。」

「唔，真是令人惊讶的正理！快逃——！」

御子从武人身上跳了下来，同时捣住耳朵，往不知道到哪儿去的远方逃走了。

「你们还真是一群有够散漫的家伙耶。」

简直是超越了令人傻眼的境界，宗吉反而感到十分佩服，随即又正色表示：

「不过，你确实明白自己的处境吗，武人？你待会的对手可是……那个家伙喔。」

武人深深地吐了一口气。没错，就目前的状况而言，我方完全是落居下风，这是无法否认的事实。

下一战若不能取得胜利的话，什么【作战计划】都是白搭了。

（虽然这样的发展是在自己的安排中……但要和他对战，的确是有点吃力。）

他望着视线终点的那个人，设法击溃心里像乌云般正逐渐扩散的不安。

在这个吵嚷的空间里，那个人仿佛一座佛像，散发着一股宁静与沉稳的气息。

……御纳葵。

尽管只有十三岁，却是个仅以一击便让拥有相当实力的宗吉伏首称臣的神童。

（我……办得到吗？）

他们已经想好对策，也为了能顺利执行计划而进行了训练。然而，若是问到是否拥有绝对能赢的自信，他实在无法对此加以点头肯定。

（……不，也不想想我是谁，我可是【天才】。）

就算对手在剑道上拥有多么惊人的天赋，毕竟是个和自己同样呼吸着、同为血肉之躯的人类。双方的差异仅仅在于压倒性的经验、判断力以及技术罢了。

武人只要弥补差异就行了——以他长期培养出来的知识。

「我一定办得到……」

他仿佛要说给谁听似地喃喃说道，接着拿起竹刀。已经不容许失败了。无论如何，他一定要设法夺得这一场胜利。

他转身看着宗吉——那个曾经自我放弃、背弃剑道、逃离一切的男人。

（宗吉……遇到挫折，并不代表失败。为了让你明白这一点，我一定要赢给你看。）

他相信自己一定能为宗吉开创新的未来。

「第四场比赛即将开始。请双方副将向前！」

武人将竹刀收进刀鞘，紧张得身体直发抖。他紧咬着下唇，咬紧了牙根，手像个坚硬的石子般握得紧紧的。

「郡武人——不……」

他悄悄地笑了。

「——【地下学生会】参上。」

他做好准备姿势后，整个比赛会场弥漫着可怕的沉默氛围。

直到裁判宣告比赛开始之前，有不少观众朝着武人和葵叫嚣，但是所有的喧闹声，都在这一刻消失无踪。

他们不是不说话，而是不能说话了。

「…………」

从葵身上散发出来的威迫感——

肉眼无法得见，但确确实实存在着毫不掩饰的竞争欲望——

宛如野兽般，伺机将对手扑杀啃食的狰狞——

这一切全被压抑在寂静之中，却因无法完全封锁而微微透露出那么一点点气息。

但是，却已经足以将全场所有人的嘴紧紧地封住。

那是宛如生存在战国之世的武士才有的狂暴气息。

（那个……真的是十三岁的人所散发的气息吗？）

如果，他们使用的武器不是竹剑，而是真正的刀剑；如果，这里是真正的战场……

他想必会毫不犹豫地，一剑斩断自己的性命吧。

他散发出如此明确——而且也确实传达过来的——杀意。

「…………」

武人不禁咽了咽口水，心里庆幸着还好不是赤手空拳较量。他感到自己的掌心因发汗而湿滑不已，几乎完全握不住刀柄。

时间才仅仅过了数分……不，才数十秒钟吧？但他却觉得度秒如年。就在这时候，葵竟然出乎意料地开口了：

「……郡学长，可以请教一个问题吗？」

武人皱了皱眉头，但依旧扬起了嘴角。

「你还真是从容啊。想要和我愉快地谈天吗？」

「不，我只是不想抱持着一丁点的疑惑罢了。」

「……什么事呢？」

「郡学长为什么要帮助隐冢学长呢？」

武人闭口不言，思考着该如何回答才好，反正也没有欺瞒对力的必要，于是他便开口说道：

「因为我认为他是个值得帮助的人。」

「原来如此，不过我并不这么认为。」

「是吗，为什么呢？」

「因为他是个——【失败者】。」

葵的语气听起来似乎带有侮蔑的意图。

「我进入这所学园后的第一场比赛，便是和隐冢学长对战。虽然他最后输了那场比赛，但我真心认为他是个可敬的对手。因为尽管挥刀有点杂乱，但是隐冢学长有股积极进攻，无论如何都要【胜利】的执着。而那是比赛中最重要的东西了。」

武人点点头，然而葵却摇了摇头，接着说道：

「但是……但是隐冢学长却逃开了。」

葵以打从心里感到失望的声音说道：

「他居然执拗到那种地步，甚至抛开原本追求的胜利，躲在安稳不会受到任何伤害的角落里——只因为输给了我。」

「…………」

「我感到相当失望。我热爱胜利甚于一切，而且我绝对不会失败——因为没有那个必要。就算被打倒了，还有下一次机会；再被打倒，仍然有下一次机会。因此……根本不需要逃避。」

「……原来如此。」

武人终于懂了——对于御纳葵这个才能出众的人。

「御纳同学，你真的……非常强哪。」

「……是啊，我的确很强。」

葵毫不犹豫地表示肯定。武人见状，不禁笑了。

「没错，你的确很强……但也因此，你是不会懂的。对于面对眼前的高墙，不管如何努力都无法超越，而感到灰心挫败甚至是绝望的人，你是不会了解他们的心情的。」

「产生绝望的念头，才是真正宣告失败了，不是吗？」

「是啊，我也这么认为。不过，那是有才能的人才说得出口的话。」

自己认为理所当然的事，在其他人的眼中，很有可能是让人束手无策的难题。

「大部分的人都会因此而停下脚步思考，究竟自己办不办得到、是不是根本不可能达成、现在就放弃受到的伤害是不是就比较轻微……等等。」

「要是一直思考着那种事，就什么也办不到了。」

「没有错，但事情并没有那么简单。人都会想要寻求一个【安逸】的地方，在受到伤害之前、在被打倒之前、在彻底感到绝望之前，赶紧转过身，奔跑、逃开，只想躲在一个不会有那些伤害的地方安稳度过。抱持着微不足道的自信，虽然无法成就任何事，但也不会失去任何东西。」

「多么可鄙，完全没有帮助他们的价值。」

葵斩钉截铁地说道。

「……或许是吧。宗吉之前也是抱持着那样的心态。」

「所以，对于郡学长为什么要浪费时间帮助隐冢学长那样的人，我实在无法理解。」

「因为宗吉已经快要明白了啊——明白那个俯倒在地者才享有的特权。」

「……俯倒在地者的特权？」

「摔过跤的人，才会知道不再跌倒的方法。」

静香说过。真正有才能的人，不会怀疑自己。尽管这是事实，然而——

「认为自己或许没有才能，却依然抓紧目标，继续不断努力——这也是另一种【才能】。如果那个家伙想要重新追求梦想，如果他很可能已经明白了那个道理……」

武人坚定地说道。

「那么我——即使被认为很愚蠢，还是想帮助他。」

「…………」

仿佛有些泄气般，葵开口说道：

「所以……你才会帮助他，即使牺牲自己也无所谓……？」

「没错。」

面具后面的武人露出了笑容。

「——这就是我成为【天才】的目的。」

握着刀柄的手，又更用力了。葵宛如耳语般嘟哝着：

「……我还是无法理解呢。」

接着，他长长地吐了一口气，以强而有力的语调说：

「不过，我倒是明白了你怀有多么强烈的决心了。」

此时，葵将原本强抑的自我毫无保留地摊开来。那股杀气，仿佛拥有实体般重重地压迫着武人。

「——那么，就让我们好好地决一死战吧。」

「…………是啊——」

武人摆出中段构的姿势，拼命压抑住紧张的心情。

「——事到如今，就一决胜负吧。」

他往前踏出一步。

「……呃！」

在这瞬间，远比他向上段挥起竹刀的速度更快，葵的竹刀已经自下方进逼而来，直直地朝武人的胴镗击去。

（——好快！不过……！）

竹刀弹了开来。他急忙抽刀回防，逼使葵的攻击偏离了轨道。葵的竹刀翻转，眼看就要打在手部，却又立刻收刀转为刺击。那刀尖仿佛要刺穿空气般猛力刺出，武人仅仅退后半步闪避，刀尖顿时停在距离武人鼻头不过数毫米的地方。

「……？」

面具下的葵露出惊讶的表情。武人趁机猛力往前使出击面，葵轻轻纵身躲过，再伺机从击手转变为假动作，视线仅仅微微落向胴铠之后，却将奋力挥起的竹刀直直挥落。这一连串的动作十分漂亮，但武人却成功地以水平挥刀抵挡住攻势，僵持了一会儿之后，才将葵的刀推了出去。

葵落在离武人些许距离之外。

他歪着头，看着自己的手，显然对方才的发展感到纳闷。

「你应该觉得很奇怪吧？」

葵没有开口，只是抬起头看着武人。武人以竹刀指着葵。

「……说得也是。毕竟几乎没有实战经验的我，竟能跟你打得难分轩轾呢。」

葵似乎纯粹感到很有意思，忍不住出声询问：

「你到底是怎么办到的呢？」

「我还不至于傻到告诉你吧。」

武人扬起嘴角，脚划过地面。

「你自己想想看吧。」

他在心里默默地吐了一口气。

（……看来，进行得还算顺利哪。）

在十天前——

才刚决定要与剑道社对决，武人便立刻订定了对葵的作战计划。千阵学园以培育出许多优异的选手为一大特色，向来有不少媒体前来采访未来充满希望的学生。而他们录制的所有影片都必须提供给学校才行，否则会被禁止出入校园。也因此，武人确信各个学科或社团，应该都保留了那些影片才是，于是便拜托樱花，将所有拍摄【剑道社】比赛的DVD都烧制一份给他。

接下来的时间，武人便不断地观看那些影片。

除了些许睡眠，他将全部的时间都投注在观看影片，设法从中掌握比赛的要领。最后，他学会了。

葵的行动模式、挥剑的方法、复杂的步伐和移动方式。那些都被他深深地烙印在脑海里，并归纳出某些固定的模式。这么一来，等真正上场比赛时，他只要靠临机应变来应付就行了。

为了应付葵的招式，他同时还必须请宗吉教导他基本的剑道要领。老实说，这让他感到有点退缩，不过——

（可以说是值得这么做吧……）

应该没有什么问题。虽然葵也不可能完全照着模式来，偶尔难免会出现变化球，不过以他的反射神经，大致上都还抵挡得住。这样看来应该是没问题，可以和葵一较高下。

武人心想，比赛似乎进行得还算顺利。葵低着头思考了好一会儿，终于开口说道：

「……啊啊，我懂了。」

「……？怎么了？」

「之前曾听说剑道社的影片都不见了，原来是这么一回事啊？」

他似乎已经看穿一切。武人不禁有些焦虑。

「……哎，你那么想也不能说错啦——」

不过，就算如此，应该也不至于对比赛造成太大的影响。毕竟人类长年以来日积月累的习惯或思考模式，并不是那么容易就能改变的。

「真是抱歉哪，可别以为你随随便便就能赢，否则后果可是很难受的哦。」

「是啊，没有错。真不愧是郡学长，脑筋和运动神经都是一流的。」

武人不禁露出讶异的表情……他表现得太轻松了。

（太奇怪了……他竟然丝毫没有出现任何动摇。）

不但如此，他的语气听起来还一副终于解决掉心中的困惑般，感觉相当爽朗。葵仰起带着面具的脸，从缝隙中可以见到他的嘴角微微上扬。

「我明白了——那么，接下来，就要【认真】地对决了。」

「……你说什么？」

咻！葵以双手将竹刀高高举起，武人看到这个动作不禁瞪大了眼睛。

（他要用上段构……）

这个姿势，又称为「火之构」。乍看之下，让人以为毫无防备地暴露出腹部。

但事实上，在人跨步之后，对手很容易在攻击他的腹部之前，反而被趁隙击面。因此，并不是一个能简单攻破的构法。

（他打算采取什么策略？影片中没有看过他这么做……）

「郡学长，请。」

葵讲得一派轻松，然而——

「……不管你想从什么地方攻击，尽管来吧。」

——当他吐出这些字句的同时，武人全身窜过了一阵寒气。

脑海中浮现出无数种攻击方式，所有的模式都在脑袋里掠过，然而，全部都是【失败】的画而。

无论从右边进攻、从左边进击、使出假动作，或是以身体冲撞再伺机寻找对手的空隙都一样。

（究竟，这个……）

只不过是上段构而已，但所有的战术都不管用。不管思考几十次、几百次、几千次，结果都一样。

不管用的。完全没有任何机会。所有的准备都没有意义。他也说不出来为什么，但本能就是这么告诉他。

不管怎么做——都【赢不了】。

……俗话说，剑豪间的对决，在交锋前便已分出胜负。他们在彼此采取行动之前，不断地解读判断对手可能采取的行动，接着便住脑海中展开各种计算，最后策划出致胜的过程。此时，他们便是抱着必死的决心迎战对手。

然而，现在的武人却怎么样也办不到。直到刚才为止，他都还确信胜利将会是属于自己的。而现在，那股希望已经像泡沫般在空气中消失无踪了。

（到底该怎么做才好……）

怎么做才能致胜？全力运转的脑袋，怎么样也找不到可行的公式，不禁发出了哀嚎。

（可恶……不妙。）

葵正等着武人出击。他恐怕已经彻底看穿武人，很清楚他再也无计可施了。不过事实并非如此。武人还有可行的招式。还有一招。

（不过，要使出那一招——距离太远了……！）

根本无机可趁，他甚至不知道该如何踏出那一步才好。他不自觉地咬紧牙根，湿黏的汗流泻而出，焦虑让他全身紧绷。不那么做不行，不往前进攻不行。

（可恶，糟了。糟了。糟了。糟了。糟了……！）

赢不了——脑袋不断地浮现这个念头。他的思考已经渐渐崩毁，脑海中一片空白。办不到，不可能的，果然临时抱佛脚是没用的。他陷入了最危险的绝境，脚后跟已经踏在悬崖边了，再往后一步，就会坠入深渊。即便如此，武人还是试图挣扎……

（……不行。再这样下去，就要输掉了……！）

就在那一瞬间……

——没问题的。现在的你可是相当帅气呢。

他的脑海中浮现一道身影。女孩握着他的手，这么对他说。

——对我来说，武人是比任何人都值得信赖的好伙伴。所以……不用担心哦。

既没有什么强而有力的理由，也没有确切的证据能够加以证明。

不过她当时说的话，在武人的心里回响着。那是丝毫没有任何动摇，坚定的信赖。

（我……）

原本笼罩着武人的阴霾，顿时一扫而空。他终于回过神来，忍不住在心里对自己咂舌。

（真是的……我到底在想什么啊。）

镇定一点！武人忍不住斥责自己。

（你知道你若输了这场比赛，将会失去多少东西吗？你承诺过的不是吗？要和她一起改变现状，绝对不让【学生会】为所欲为。）

他终于睁开双眼，看清了眼前的现状。找不到空隙，就自己创造吧。不要害怕，勇往前进。放胆去做吧，绝对没有问题的。

（想想看在你身后的人是谁？）

她怀疑了吗？她害怕了吗？她露出胆怯神色了吗？既然如此——

（郡武人，你绝对不能背叛她——绝对不能背叛会长的期待……！）

武人终于重新拾回平时的自己，以及差点失去的自信。

「……对了。」

还没输呢。比赛还没有真正开始。因此，从现在起——

（从现在起……我必定扭转颓势！）

他笑了。终于能轻松地笑了。

「……好险。差一点就不能对宗吉说那种大话了。」

他握紧刀柄，直直地瞪视着葵。

「逃走可是不行的喔——即使眼前有一道名为『不可能』的高墙！」

接着，武人不做防备，无心地——

「接招吧，御纳葵……！」

迈开脚步。

「在这里——一决胜负吧——！」

简直是毫无战术可言，根本就是在乱来。葵以仿佛在跟一个笨蛋交手的语气说道：

「……结果你也不过就这么点程度啊？」

武人摆出刺击的姿势向前飞跃，葵却看似随心所欲地使出肉眼根本难以追及的面击。武人大喊着：

「你可不要瞧不起从烂泥巴里奋力爬起来的人哪……！」

这一切，仅仅发生在短短的一瞬间。只见武人高高地举起手臂。

「……唔？」

紧接着，他突然丢开竹刀。竹刀在空中翻落而下的同时，他张开双手——

「……咿呀——！」

承接住葵正面袭来的竹刀。啪！随着一道尖锐的声响，葵的武器被紧紧地夹住。

「空手入白刃……！？」

（宾果……！）

武人并非以肉眼看见了葵攻击的轨迹，而是靠计算。根据葵挥刀的时机，加上竹刀落下的平均秒数，便能计算出自己应该在什么时候、什么地方出手，才能正好掌握到葵的刀尖。

「呃……！」

他使尽全力横向一扭，葵重心不稳地跌了个踉舱。就在那一瞬间，武人重新拾起自己的竹刀，同时——

「击面——————————！」

他仿佛挥动重锤般，将竹刀从半空中奋力往下挥。

「……唔！」

武人这一连串攻击确实奏效，打得葵渐渐抵挡不住而当场倒下。

「……唔！呼、呼、呼……」

这时，疲倦感一股气涌上。策略顺利地发挥效果。虽然那根本只是在赌博，不过他对结果相当有自信。一旦认真打起来，自己是绝对不可能赢的。既然如此，只能够出奇不意地制造对手的弱点再进攻了。即便这个方法简直是乱来也没办法了。

「裁判！击面得点——！」

武人对着裁判大声呼喊，但裁判却露出一脸不解的表情。武人急得再度大喊：

「你在做什么啊！快点做出判决啊……！」

裁判被那股气势所震慑，不自觉地点了点头，举起右手喊道：

「击面……击面得点！得一……」

「——慢着。」

裁判正要宣布武人得分时，静香提出了异议。

「现在是怎么一回事呢？方才的举动，根本不能称之为剑道吧？用那种方法取得的胜利，我可不会认同的。」

「…………」

武人早已预料到静香很可能会提出抗议。不过，他十分笃定。

——若彻底贯彻自己的信念后，结果却导致失败，那也是无可奈何的。届时，我也会很干脆地面对失败。

如果自己没有对葵看走眼，那么一定没有问题的。就在此时——

「……请等一下，千早社长。」

葵花了一番功夫才坐起身来，他拿下面具，面向静香说道：

「这一回合就算是郡学长得分了。」

「……可是，葵？」

「如果这是战场的话，我早就已经死了。」

他站起身来，点了点头，继续说道：

「不管采取什么方法，一分就是一分，失败就是失败。何况郡学长是外行人，那么他以外行人的方法应战，也是理所当然的。没有认清这一点，是我的失误。」

「……哈哈。」

武人不禁扬声笑了起来。看来葵果然是那种性格，所以他才会放胆采取那种攻势。

「……再说，使用那个方法，胜负几乎就赌在那一瞬间。能够确实掌握时机彻底执行，我也必须很坦白地给予赞赏。」

葵看着武人，脸上浮现了笑容。接着，他向武人伸出了手。

「这场对决非常有意思。看来我还不够成熟。」

「……不，我这次是出奇不意才致胜的。下一回合还很难说。」

武人回握了葵，露出了苦笑。是啊，接下来还有两个回合呢。

「关于这点你就不用担心了。」

葵摇摇头，举起了手。

「裁判……我宣布退出比赛。」

「呃！等等啊，葵！」

朱音急急忙忙地制止他。

「你为什么要弃权！？根本还没分出胜负啊！？」

「从各个角度来看，我都已经觉得相当满足了。其余的事，你们就自己解决吧。」

「……葵？」

静香还想继续追问，但葵对她说道：

「郡学长选择赌上一切成败，采取那个策略，展现了他的觉悟。所以，我也很想瞧瞧……」

他将视线转了过去。

「——郡学长所信任的那个人，隐冢宗吉的【觉悟】。」

宗吉在他的凝视下，不禁严正了神色。

「因此，接下来就交给你们了。应该没有问题吧。」

葵并非出于挑衅，而是理所当然地说着。

「……反正，千早社长会赢得胜利的啊。」

「…………」

静香闭着双眼，开口说道：

「……我明白了。你退下来吧。」

「副、副会长……！」

听到朱音的抗议，静香摇了摇头。

「说到底，葵本来就是无端被卷入这次的事件，所以我也不能勉强他继续比赛呀。」

葵深深地低头致意，接着望着武人。

「……你可真是个有意思的人。」

「是吗？」

武人耸了耸肩，转过身去。

「……不过，我也不是靠自己一个人的力量得胜的喔。」

他举起手向后挥了挥，迈步走回场边。

「武人——！太棒了！好厉害！我就知道你可以的！」

御子一脸高兴地走向武人，他深深地低下头。

「非常感谢你，会长。」

「……嗯？为什么？」

飞扑过来的御子，在武人的怀里偏着头询问道。武人见了，只是微笑不语。

比赛会场弥漫着紧张的气氛。

【地下学生会】VS【剑道社】……一开始，对局外人而言，只不过像一场热闹的庆典罢了。

然而，现在却演变成二比二难分轩轾的局面，所有人都对这场比赛大为改观。

葵展现了惊人的实力。此外，他们也看到拼尽全力的武人。

从那时起，每个人便打从心里感受到，这不只是一场游戏而已。

这是某些人赌上某种重要的东西，决意一较高下的比赛。一想到这点，观众便不自觉地沉默了下来。现在，这场比赛终于准备迎向最高潮了。

比赛场的一边，是剑道社社员，曾经陷入失败的男子——隐冢宗吉。

站在他眼前的则是——【学生会】副会长，剑道社最强剑士·千早静香。

（敌人……简直强大得令人沮丧啊……）

究竟他是否真的能取得胜利呢？所有的准备已就绪。然而，还有个必要的条件。

「……一切，就看隐冢同学是否能耐心等到那个机会了。」

御子这么说道。武人点了点头。

「是啊……全部都赌在那上头了。」

能？不能？老实说，最后的结果就连武人也无法预测。

「不过，他的话应该是没问题吧，绝对是的。」

御子以从容的口吻说道。

「而且武人也是因为相信隐冢同学……才会拟定那样的作战计划吧？」

「是啊，没错。」

正如御子所言。这是个居于绝对劣势的赌注，然而，那个人一定办得到。

（不……是非办到不可，宗吉。）

一度逃离的那个地方，要再回去，就必须背负相当的风险，这是理所当然的事。

（加油啊……宗吉。）

「……要开始啰。」

御子开口说道，声音里没有丝毫不安。她向来都是如此，脸上永远挂着没有任何动摇的笑容。

「第五场比赛——准备开始。」

这是裁判最后一次呼唤选手上场了。

「那么——双方选手请向前！」

在比赛场后方等待上场的宗吉走向场中央。双方在一定的距离外面对着面，他向静香行礼，静香也回了礼。

「准备！」

两人都采取中段构，静静地等待着裁判的指令。就在这个时候——

「……武人、御子。」

麻衣突然出声唤道。原本专心关注着比赛的武人惊讶地眨着眼睛。

「怎么了？」

麻衣指了指比赛的入口处。武人顺着那个方向望过去——不禁瞠目结舌。

「什么……！」

「……哦。」

观众席开始骚动了起来。预料之外的来宾令全场的人惊讶不已，并纷纷退避。不过那个人只是举起了一只手，向全场说道：

「——各位请稍安勿躁。我今天也和各位一样，纯粹是来观赏比赛。请各位尽情地享受吧。」

在他身旁的是一位面容宛如能面般毫无表情，形影单薄的少女。而带领那位少女现身的人，竟然是——

「冰室……当世……！」

没错，现身在入口处的那个人，就是【学生会】的最高统治者冰室当世。

「会、会长……！？」

朱音吓了一大跳，双脚有点不听使唤，但她还是奋力站了起来，向冰室敬礼。

「冰室会长……」

静香似乎也完伞没有料想到，只见她双眼眨个不停。

「您为什么会到这儿来呢……？」

那位少女——伊佐奈神乐——已为会长准备好椅子，冰室坐下来，点了点头。

「听说你们要和【地下学生会】对决，所以我来观赏一下。」

「您、您在百忙之中……！」

「别担心。就当我是个普通观众，以平常心应战就可以了。」

「……是、是的。」

武人皱起了眉头。冰室前来这里的目的到底是什么？就算对手是【地下学生会】，冰室有必要特地出面吗？

「……原来如此。」

御子仿佛已经掌握一切状况，脸上浮现出笑容，似乎没有任何不满。

「会长，这到底是怎么一回事呢？」

「武人，那家伙并非特地来见识自己的部下有多么杰出，这点你至少应该明白吧？」

「是没错……」

「既然如此，目的便只有一个。」

御子站起来，拍了拍武人的肩膀。

「就是你，武人。」

「……我、我吗？」

「那家伙很在意你的一举一动，因此才会特地跑来这里，想要亲眼确认……郡武人这个学生，究竟拥有什么样的【本事】。」

「可是……」

「有件事你或许不知道，就让我来告拆你吧。」

御子两手交叉环抱在胸前，开启朱唇说道。

「——你可是第一个喔，敢那样堂而皇之地与冰室正面冲突的男人。」

「…………」

原来是为了这个理由啊？武人沉默地点点头。

（他是想要测测我的斤两啊……）

不过，这并不会影响比赛。冰室的想法，在这个会场里一点意义也没有。另一方面——他一手策划的这出戏，必须好好完成最后的结尾才行。这将会是又一次的证明，让他看见佳奈、宗吉——以及那些被【学生会】舍弃的学生们，还是具有价值的。一想到这里，武人转头望着因为见到冰室而惊愕不已的宗吉，喃喃说道：

「全靠你了，宗吉……」

这句话，还未能传达给宗吉——

「那么现在——比赛开始！」

最后的战役，已敲响了钟声。

（这究竟是怎么一回事啊……）

和比赛本身完全不相干的突发状况，让宗吉的内心慌乱了起来。什么征兆也没有，冰室当世就这么突然现身了，让他感到些许不安。

（……呃，不行。我要冷静。）

已经没有闲功夫去想东想西了。现在只要好好专注在眼前的比赛就够了。

（毕竟我自己说了要回去的啊……）

因为他已经下定决心，不再逃避。因此，他将会取得胜利。非赢不可。尽管对于回到剑道社之后，自己究竟该怎么做，至今仍毫无头绪，不过——

（放手一搏……只要全心投注在比赛上就行了。）

现在退缩的话，他将没有脸再面对武人。

（因此，我必须……！）

宗吉在心里下定了决心，双手紧握剑柄。就在此时——

「……非常抱歉，隐冢宗吉。」

静香在面具底下露出了沉稳的微笑。

「虽然说我本来就不打算输给你的，不过现在斗志又更高昂了呢。」

「嗄？……什么意思？」

刀刃的尖端，仿佛瞄准了宗吉的咽喉般直指着他。

「无论面对什么样的敌人，都要冷静沉着。不为任何事物所囚，如水一般变幻自在。这就是我的准则。不过……」

那一瞬间——

「只要那个人看着我——我就绝对不能输。」

轰！响起了一阵低鸣。当然，肉眼什么也看不见，但宗吉确确实实地感受到了。

那是千早静香释放出来的猛烈执念。

（……怎么，氛围突然改变了？）

她的外表看起来和先前没有两样，不过，在内心最根本的深处……仿佛有一道开关，啪一声的被打开了。

「唔……」

他感到一股强大的压迫感，但仍然拼命咬紧牙根，奋力地抵抗着。

「……听好了，我也有不能输的理由。这一点，和你是一样的！」

「……不能输的理由，是吗？」

他仿佛浑身无力般，垂下了竹刀。

「太天真了。」

宛如耳语般的告白。

「你可是个——【失败者】呀！」

宗吉这时突然睁开了双眼。

「……咦？」

竹刀的刀尖已然进逼在眼前。

「笨……！」

你这个笨蛋——他连这样责备自己的余裕都没有。

「……击面！」

竹刀毫不留情地直直斩向他。

「……唔！」

宛如被铅块击中般的强劲冲击，让他当场趴倒在地。

「唔呃……！」

「宗吉！」

武人的声音传来，不过他丝毫无法回应。

「这到底……是……」

发生了什么事？他这时才终于理解。一道犹如闪光般锐利的攻击将他打倒在地。

「……我刚刚所说的，并不是不能输的理由。因为不管有没有那种东西，我都会赢。我告诉你的，是再单纯不过的事实。」

冰冷的眼神，直直地落在宗吉的头顶上。

「纯粹只是要告诉你……我会提早将你彻底击溃。仅此而已。」

「……开什么玩笑。」

裁判仿佛被宗吉的声音拉回现实般，急急忙忙地宣告：

「一、一分！击面得点！」

「……请站起来。」

宗吉用手撑着地板，勉强按耐住飘晃不定的脑袋，缓缓地站起身来。

静香回到原本的定位，摆出备战姿势。人如其名，散发出沉静、安定的态度。

（能否赢得了她……我的实力根本还不足以讨论这个问题啊……）

刚刚的那一击，到底是怎么发生的啊？那样的动作，真的是人类能够办得到吗？那已不是迅速可以形容，根本教人完全搞不清楚，她究竟做了什么？

「可、可恶……！」

「双、双方请准备！」

无论如何，比赛还是得继续下去。宗吉立起竹刀，转向面对静香。静香露出了微笑。

「……不如，我给你一点逆转的机会好了？只要你可以从我手上夺下一分，就算是你赢了这场比赛吧。」

「……什么？你是看不起我吗？」

「不，这是宣言喔。」

她收起了笑容，浑身散发一股令人不寒而栗的压迫感。

「……说你连这一点都办不到。」

「可恶……！还、还不知道呢！」

「那么，开——」

裁判还来不及做出「始」的嘴形。

「——第二分，击胴。」

静香的竹刀已来到宗吉的胸前，随着一声怒吼击中宗吉的胴镗。

宗吉完全没有办法施展任何战术。她挥洒自如的武器来势汹汹，转眼间，刀腹已毫不留情地打在宗吉的身上。

「呃呜……！」

他被击飞了出去，翻滚了好几圈之后便倒地不起。又来了。

（还是……没看见！）

和葵交手的时候也是如此。但是，那仅仅是【跟不上】的程度。然而静香却不同，等宗吉察觉到的时候，早已经被她击中了。

（到、到底是……怎么一回事？竟然有这么大的差距……！）

无力感伴随着悲愤，朝宗吉袭来。

努力、练习、经验、技术……仿佛嘲笑着他所重视的这一切，将他逼向绝境。

单纯的——【才能】的差距。

「……站起来，隐冢宗吉。」

毫不留情的一句话。

「可、可恶……」

他步履维艰，尽管心里感到嫌恶，却还是重新面对眼前的现实。

（我、我要比下去……我要回去！我要再次回到剑道社去……！）

然而，才刚架好准备姿势——

「第、第三分，开始！」

那把凶刀，已一刀刺穿自己的决心。

「——刺击！」

「咕……！」

咽喉传来像是被刺穿般的剧痛，宗吉仿佛被巨人的大手猛力一推，连抵御的能力也没有，便狠狠地向后倒。

一切都发生在一瞬间。宛如反覆重演的连输三分。至今为止，究竟是为了什么决意奋力一搏呢？短暂得几乎要教人发笑的一瞬间。干净俐落得让他觉得自己像个笨蛋似的。

一切都结束了。

「呃……呜呃……」

果然还是不行。那是不容辩驳，一目了然的悬殊差距。

（抱歉了，武人，我办不到……）

他完全掌握不到任何实行【作战计划】的机会，连推诿的余地也没有，彻底地失败了。

「居……然……」

一瞬间，干净俐落，不可思议地——

他重返剑道社的渺小希望，就这么彻底地被击溃了。

「刺、刺击得点！合计三分，胜者为——」

「请等一下。」

一道出乎意料的声音飨起，说话的人是静香。她将竹刀指向宗吉。

「刚才的那一分不算数——我没有残心。」

所谓「残心」，在剑道上指的是攻击之后仍然不掉以轻心，对于对手的任何反击都能加以应对的身心准备。没有残心的攻击，无论是再怎么正确的打击，都不能算是有效得分。方才静香在刺击之后，确实没有拉开与对手的距离，也没有采取准备姿势，便立刻与宗吉相对。

裁判闻言，点了点头退开。静香见状，转向宗吉。

「……站起来，隐冢宗吉。」

「你……你究竟想要怎么样啊？」

等宗吉起身之后，静香才回答。

「不要以为这样就结束了。我要你遍体鳞伤地趴倒在地，以这个世界上最难看的姿态输给我。」

「什么啊？」

静香以带着怜悯的语调说道：

「……樱花她对你还有所执着。」

宗吉将视线转向他的青梅竹马，只见她面露不安地守护着自己。

「之所以如此，是因为她对你还怀有些许的希望。尽管你们之间的感情，我无从置喙，但我要让她彻底领悟，你是个无可救药的失败者，不是值得她追寻的人。」

她往前一步，刀尖已抵在宗吉的喉咙上。

「只要你今天败得一蹋涂地，樱花就会察觉自己有多么愚蠢，也能抛开莫名的执拗，不再迷惘，最终得以——专注在自己的道路上。」

「……喂，你给我等一下。」

宗吉仿佛要递出疑问般，用沙哑的声音说道。

「你说得好像……好像我在妨碍樱花似的？」

「……真是教人吃惊。」

静香偏着头，仿佛打从心里讶异不已似地说道。

「你连这一点……都没有自觉吗？」

「——呃！」

宗吉错愕得表情瞬间凝结。不过，静香又接着说道：

「你一直在做这些毫无意义的事，让樱花很担心，因而无法专注修行，导致她的剑道迟迟无法更精进……这不是不言而喻了吗？」

「我……我……」

自己居然成为樱花追寻剑道之途的阻碍。

但她是那样热切地期盼，恳求自己，要求自己回到剑道社。

所以自己才这么努力，没有逃开，拼命地奋战。那份决心、意志、以及所有行动——

「……阻碍她了吗？」

「如果你明白了，就认命地伏首称臣吧。你啊，除了这点……已经没有任何价值了。」

宗吉愣愣地站在那里，脑海里浮现各种念头。

（……真的是……那样吗？）

真的是如静香所言吗？回到剑道社，并不会对樱花有什么助益，这点自觉他还有。不过，自己竟然还成了她的阻凝？

怎么可能有那种事——他很想这么告诉自己，不过，却又无法完全否定。

（我……对她而言，已经沦落到这种地步了吗？）

他感到懊悔不已，忍不住握紧了拳头。他对自己的堕落，感到火大无比。然而，这或许是事实也说不定。

万一真的是如此，即使回归剑道社是樱花殷切的期盼，但回应她的请求，真的是正确的决定吗？如果他真心想要守护樱花，想要成为她的助力……

（……啊啊，说得也是，或许真的是那样吧。）

为什么自己都没有察觉到呢？已经不是回归剑道社之后要怎么做的问题了。自己已经没有任何容身之处了。

不再逃避的决心，以及想要回应樱花的期盼的心情——

（那些……只不过是自我满足罢了？）

说起来，当初樱花超越自己的时候，他的责任就已经结束了。

尽管如此，因为樱花一直黏着自己，希望自己待在她身边，因此他便顺理成章地留了下来。然而，若是真心为了她着想，更应该因此而离开她才对。

（哈哈……我真是个笨蛋哪。）

那样地拼命，结果实在是愚蠢至极，简直可悲。

「……原来如此。」

宗吉轻声说道，站了起来。

「我唯一能做的，也只有那件事了啊？」

他露出领悟一切的表情。

「……我知道了。如果这么做，都是为了樱花好的话……」

那张脸上，浮现了一抹微笑。

「——我、愿意、放弃一切。」

「……可贵的觉悟。」

静香瞬间摆好招式，提出最后的宣告。

「你的【觉悟】——我清楚地确认了。」

那一刹那，使出了仿佛要击碎头颅般的重击。

「武、武人同学，怎么好像不太对劲耶……」

佳奈看着他，露出不安的神色。

「明明已经被取得三分了，比赛却还迟迟不结束……而且，隐冢同学他……」

武人点了点头，似乎已经搞清楚了。

比赛发生了异常的事态。不管静香击出多么猛力的攻击，裁判始终没有判定她得分，而且宗吉对她的攻击也完全没有采取防备。不过，并不是因为静香的动作过于迅速，而是宗吉丝毫没有采取防御的打算。

「我想，千早静香应该是那么做了吧。她当初接受我方对战的要求时，心里就已经盘算着这件事了吧。」

武人说出了他的想法，佳奈听了不禁用手捣着嘴巴。

「怎么……怎么会……这样未免太过分了吧！」

「……这样啊，他们的伎俩还是一样下流啊。」

御子如此说道，然而——

「不过……事情真的会像她想得一样顺利吗？」

她的嘴角却浮现笑容。这时，麻衣向一脸惊讶的佳奈说道：

「只从一个角度看情报，就会看不清事实。」

「……麻衣？」

「如果宗吉能察觉到这点的话，就会赢。」

「……是啊。」

武人接着说道。御子也点了点头。

「没错。【学生会】只知道追求结果，却无法透视整个过程。」

「那、那是什么意思呢？」

「总之，我们要相信宗吉。」

武人小声，但非常坚定地这么说道。

「——那家伙，并非如此懦弱的人。」

不知道已经是第几次攻击了。

「击面……！」

猛力挥舞而下的刀刃打得宗吉倒伏在地。他就这么倒在地板上，皱起了眉头。

（可恶……痛死人了。）

打击的威力穿透面具后仍相当惊人。宗吉已经没有力气站起来了。因为身体的每一寸，都已经承受了连串猛烈的攻击。

「社、社长，果然厉害……！」

「这还不算得分。」

静香用不由分说的语气，否定了裁判的判决。

「……来吧，还没结束呢，隐冢宗吉。」

宗吉不禁涌起了笑意。好难受，难受得透顶。

（好痛苦……可恶啊！）

没想到一而再、再而三的败北，竟是如此难受。他什么也不能做，而且也不容他反击，只是不断起身、被攻击，再起身、再度被攻击，被打得弯下了膝盖，发出凄惨的哀嚎，接着倒伏在地。

（这就是……我的人生了吗……）

难道这就是没有才能的人的末路了吗？除了不断地接受失败，就再也没有生存的资格了吗？

（或许这也是无可奈何的吧……毕竟，我只是个【凡人】。）

不管再怎么挣扎，都不可能获胜。

即便誓言绝不放弃，决心再次挑战，但光靠心意是成不了事的。

一切看似很顺利，心里怀抱着或许能够成功的希望。

然而，全部都破灭了。

其实自己心里应该是明白的，所以当初才会逃开，以自己的双手推开了梦想和追寻已久的目标。

（但我还是……）

不，已经决定不再说那些话了。虽然对武人他们非常抱歉，不过，完全是因为他们看错了自己。

（我是个……不值得你们一赌的男人啊。）

失去了一切，这一刻，宗吉笑了。

那是干涩，无限，接近虚无，空洞的笑容。

「快啊，站起来……隐冢宗吉！」

「……听到了……啦！」

他摇摇晃晃地，用竹刀拄着地勉强站起身来。尽管这么做实在太过粗蛮，但他已经筋疲力尽得不能自已。

「来吧，继续打吧……」

如果这是自己唯一能做的事。

「尽管打我吧，社长……！」

宗吉如此说道。

「——击胴！」

十分明快的一刀，将他打飞了出去。他在空中翻滚，接着便惨跌在地。

他已经累瘫了，四肢连动都无法动了。

（我不行了……）

无法再战了。虽然惨不忍睹。不过，也别无他法了。

「阿、阿宗……」

视线随着那声呼唤转了过去。在比赛场的另一端，他的青梅竹马正望着他。

「……樱花。」

啊啊，她恐怕从来没有见过自己这副丑态吧。不过，这样也好，她应该就会清醒过来了吧。这么一来……

（这么一来，你就可以自由了。）

他这么想着，脸上浮现了笑容。然而——

「……阿宗。」

不知为何，樱花却露出泫然欲泣的表情呼唤着他。她双眼噙着泪水，捏紧自己的双手。

「我不要这样……阿宗……！」

她站了起来，身体和声音都颤抖着，拼命地祈求着。

「请你站起来，阿宗……！」

「……樱花？你在……说什么啊。」

一直观看整场比赛的观众逐渐骚动了起来。静香也一脸惊讶地转过头去。

「我不要你在这个时候放弃……！我……！我不要你不在我的身边……！，

都这时候了，居然还讲那种话啊？

（你还真是无可救药啊……）

明明就算自己不在身旁，樱花还是可以一个人继续下去的啊。

「……听我说，樱花。我不清楚你和隐冢宗吉有多么要好——」

静香仿佛开导她似地说道。

「不过，你们也差不多该分开了吧？你拥有【才能】，而他却……」

「什、什么剑道嘛！」

樱花的举动，让静香惊讶得瞪大了眼睛。

「什么剑道嘛……这种东西，我不需要！」

她高高举起了竹刀，接着奋力往地板上一丢。

「樱、樱花……！？你到底在做什么！」

她不理会朱音的呼唤，继续倾诉道：

「我之所以开始学习剑道，是因为阿宗要我这么做的！是因为阿宗要我变得更强！所以我才会一直那么努力啊！可是现在！」

她拼命地想把自己的心情传达给宗吉。

「可是现在，阿宗居然要退出了，那么我该怎么办……！」

「……樱花。」

「你不是答应过我吗……！你答应要守护我的啊！你答应会永远、永远守护着我！或、或许你早已经忘记了，可是……可是……！」

她继续呼喊着，泪珠不断自眼眶滑落。

「我……我……【我】都还记得……！」

她几乎忘了自己的立场，仿佛回到年幼时的那个她。

「你不是答应过了吗……！要、要永远守护着我！还、还说要我……！」

她啜泣着说道。

「要我……做你的……新娘子啊……！」

已经不顾自己身在何处。

「还说为了我，要成为日本第一、世界第一的剑士……！可是你现在却……好过分喔……！」

她蹲下身，拼命地祈求着。

「站起来……站起来嘛……！阿宗……！」

「……樱花，你……」

为什么哭了呢？为什么为了一个没用、可悲、没有才能的男子哭泣？

（为什么……不惜舍弃梦想……）

此时，现场的气氛逐渐起了变化。樱花的心声，向四周渲染开来。

每个人都和身旁的人耳语着，然后再不断地传递出去。

「……太难看了吧，隐冢宗吉！」

其中，有道特别响亮的声音响起——是御子。

「你这副德性——也配当紫咲樱花的青梅竹马吗……！」

「……唔！」

她的话，仿佛是暗号一般。

原本鼓噪不安的学生们，开始一声又一声地呼喊着宗吉的名字。他们奋力地高举着拳头呐喊，为宗吉加油打气。

站起来！你在做什么啊！奋战下去啊！你打算躺在地上躺到什么时候啊！

你这家伙——

——你打算让女孩子继续哭泣吗！

「…………」

渐渐地——

他的胸口亮起了一道光亮。没有具体的形态，却火热地燃烧了起来。御子的支持，观众的声援，还有最重要的，樱花哭泣的脸庞——

（……我……）

让宗吉觉醒了。

（……我到底在干什么。）

有个念头在他心中缓慢但确实地扩大着。

（我……是为什么而学习剑道的。）

究竟是为了谁？想要变得更强，又是为了什么目的？

（有没有才能，一点关系都没有……）

是为了守护她。

（为了不让樱花……为了不让她哭泣。）

为了不让她再受到欺负。

（然而……我居然让她感到悲伤……！）

——【只要不轻言放弃，梦想就会实现】……这完全是事实。

他想起了武人曾经说过的话。

——条件是——你有没有志向或许无法竟成的觉悟！

「……觉悟啊？」

的确非常艰难，但那却是真理——无可置疑的真理。

「原来如此……需要的是【这个】呀？」

尽管再丑，再不堪，或是多么困窘——

「……继续吗……」

他抬起手臂，握起了拳头，接着伸向空中。

「在这时候放弃的话……就不像是我了啊……！」

宗吉撑起身子，接着站了起来。他怒骂着喀哒喀哒不住颤抖的膝盖，勉强撑着几乎远去的意识，咬紧牙根，面向前奋力地喊道：

「男子汉……有尊严的啊……！」

「你……！」

一道锐利的视线射来，静香举起竹刀指着他。

「你不是放弃了吗……！」

「……抱歉哪，我现在放弃了放弃。」

宗吉扬起嘴角说道。

「面对你们这些所谓有【才能】的家伙……！」

他高高地举起竹刀。

「直到我彻底倒下为止……！我都会奋战到底……！」

「…………」

静香望了望周遭逐渐升温的空气。

「……没问题。」

她浑身散发着仿佛要粉碎宗吉的气势说道：

「本来打算慢慢折磨你的，不过来吧——就以这一击分出胜负！」

她大大地跨出步伐。

「喝——击面————————————！」

仅仅就那么一瞬间。

「宗吉，就是现在——【ZEBRA作战计划】！」

「……什么！？」

武人的话，让静香的攻击稍微停顿了那么一下下。仅只是那么一刹那，甚至不足一眨眼的间隙。然而，那却是难能可贵的致胜先机。

「——唔！」

宗吉往前跨步的同时，赶在静香从僵直中恢复之前，将她的竹刀猛力挥开，紧接着扭转身体，高声喊道：

「击胴————————————————！」

在那一瞬间，宗吉漂亮地攻击得点。

「……怎么可能……」

静香维持着被击胴时的姿势，愣在那里。她恐怕还需要一点时间，才能接受这个事实。

「太……太好了。」

裁判宣告宗吉取得一分，他高兴地呼喊后，便摇摇晃晃地倒了下来。这时候——

「阿宗！」

飞奔过来的樱花，及时抱住了他的身体。他露出笑容，安心地躺在青梅竹马的怀中。

「阿宗……！阿宗，你表现得实在是太帅气了……！」

「嗯，非常精彩的比赛！」

天音御子以及武人他们也都走上前来，围绕在宗吉身边。

「……我输了。」

站在不远处的那个人，虚弱地垂下了竹刀，深深地叹了一口气。她完全没有料想到，自己居然会沦落到和隐冢宗吉一样，成为一个【失败者】。

「是你自己说的喔，只要他能得到一分，就算我们获胜。」

御子带着确定获胜的笑容看着静香，如此说道。她却没办法像往常一样，对御子的话加以反驳。

「……嗯，是啊。」

接着，静香转过头望着武人。

「郡武人……你方才的【ZEBRA作战计划】，究竟是怎么一回事？」

武人伸出手指推了推眼镜，笑着说道：

「我也不知道。」

「什么意思？」

「因为眼见宗吉就要输掉比赛了，所以我情不自禁就那么脱口大喊了。没想到我这个天才也会做出那么乱来的举动呢。」

他露出一脸无辜的表情，耸了耸肩。

不过静香心里非常清楚，在比赛的时候，他确实是故意那么大喊的。自己认为武人一定会策划某种计谋试图干扰比赛，因此在潜意识里一直提防着他，反而让武人利用了这一点。

（……终究是上当了啊。）

她忍不住叹了口气。虽然很想骂他手段竟如此卑劣，不过，武人并没有直接对她做了什么。说到底，终究是自己太大意了。

「隐冢宗吉知道你的计划吗？」

听到静香的质问，武人微微歪着头。

「我怎么一点都听不懂你在说什么呢……」

接着，他扬起了嘴角。

「我只是对宗吉这么说【副会长也是个普通人，一定会有机可趁的，你绝对要掌握住时机才行】……」

「也就是说，他对你的计划并非全盘通晓啰？」

「无论他知不知道，我的发言终究只是顺势而为罢了。能够掌握住你迟疑的瞬间，确实地赢得胜利，完全是靠宗吉的实力，不是吗？」

「……你真的是个很不可思议的人呢。」

静香似懂非懂似的，轻轻地阖上了双眼。

「你总是全盘考量计划后才采取行动，有些部分却又大胆孤注一掷；了解人性的弱点，却又相信人类的韧性。」

要是他看错了宗吉，那么一切都会化成幻影。然而，他仍大胆地采取了这样的作战计划。该说他太过天真了吗？不……

（连那份天真，他都清楚地知道若想达到目的，那对他而言亦是不可或缺的……想必是如此吧？）

这时，周围响起了一阵欢呼声。循声望去，只见学生们正纷纷在向宗吉祝贺。

「太好了，我们胜利啦！今天就大肆庆祝吧！」

御子这么说着，爬上郡武人的背后，坐在他的肩膀上，高举拳头振臂一呼。

「各位，跟我来吧！」

然后，他们便一个接一个地走出道场。这段期间，静香只是愣愣地站在原地。

「……副、副会长？」

朱音有些担心地挨近她的身边。不过，静香只是露出一抹淡淡的笑容。

「……没办法，结果都已经是这样了。」

她突然察觉到一股动静，于是回过头去。站在那里的，正是她此刻最不想见到的人。

「冰室会长……」

有那么一瞬间，她慌张地想为自己找藉口，随即又轻轻地摇了摇头。找藉口是最要不得的。冰宰最讨厌人家拼命找理由了。

静香直直地看着他，接着，一脸慎重地低下了头。

「……非常抱歉，这一切都是我的错。」

冰宰什么都没有说便转身离去。

「会、会长！副会长她……！」

「不要紧的，朱音。」

她微笑着点了点头。

「是我辜负了会长的期待，已经没有什么好说的了。」

就在这个时候，冰室突然停下了脚步，开口说道：

「……静香。」

「是、是的。」

「你的剑法的确相当高水准。为了守护紫咲樱花的才能所采取的举动也很聪明。」

「……咦？」

他背对着她们，声音听起来略显僵硬、沉重。

「足以待在我左右的，果然只有你了……以后也要好好努力啊。」

但是话里似乎没有否定之意。他说完之后，便和神乐一起离开了。

「……啊……」

她觉得自己的身体发烫。虽然极力想把持住自己，那份感觉却仍挥之不去。

「啊……真是的。」

她的双颊泛红，身子摇摇晃晃地差点站也站不稳。

「副会长，方才那……」

看着似乎想说些什么的朱音——静香忍不住紧紧地抱住她。

「等等……咦、咦咦！？」

「……抱歉了，朱音。」

尽管努力不让别人瞧见，但静香的的确确——

「要是我不这么做，那个……似乎就要满溢出来了呀……」

回复到与自己年纪相仿的少女心，露出了腼腆的笑容。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章 只要你愿意／我就在身旁
「唔呣……总算顺利解决了一件事，虽然感觉的确很棒……」

一个星期过后，在【地下学生会总部】里，御子一边喝着茶，一边抱怨着。

「但是，结果根本没有挖到人嘛……」

「……那也是没办法的事呀。」

佳奈一边苦笑着，一边帮麻衣泡热可可。

「毕竟又不能勉强隐冢同学啊。」

「……是呀。」

原本在阅读【剑道一直线】的武人，此时阖上书本，伸手推了推眼镜。

「发生了那些事之后，那家伙应该会更认真追求剑道了吧。」

宗吉最后如愿地回到了剑道社。尽管最后他们的手段有点强硬，但静香终究认可了宗吉的胜利。在那之后，宗吉和樱花一起造访了【地下学生会总部】，并对他们如此说道——抱歉，虽然我很希望能为你们做些什么，但我还是无法加入【地下学生会】。

理由是他今后必须比往常更加努力锻炼才行，因此实在腾不出时间来。他之所以会做出这种回答，也有部分原因是之前地下学生会为了帮助他所做的行动，所以也不能强迫他。武人等人也就就此收手了。不过他们两个都从御子手中收下了徽章，并且承诺如果日后有什么需要帮忙的地方，他们也会尽力提供协助。

「这么一来，我们就无法扩张战力了……唔。」

「哎，这件事也只能慢慢来了呀。」

武人从佳奈的手中接过红茶，一边喝着，一边说道。

「……接下来该怎么做？」

麻衣提出了疑问，御子一边喀啦喀啦地咬着煎饼，一边说道：

「这个嘛……也只能再去找别人了～不过哪有那么简单啊……」

「没有其他的候补人选了吗？」

「几乎每一个人的时间上都很难配合啊。再说，即使排除这些难题，愿意加入我们的热血青年啊……嗯嗯……」

「……应该很难找吧。」

佳奈歪着头，似乎想到什么似的开口问道：

「对了，武人同学，你所谓的作战计划……结果是要隐冢同学找到对手的破绽并且加以攻击，只是这样而已吗？」

武人轻轻地点了点头。

「正确的说法是——宗吉要做的事，只有那样而已。」

「……什么意思啊？」

「上原同学，你没有注意到吗？武人为什么特意找来那么多观众，而且还说什么【处于落后也不要紧】？」

佳奈听了不禁愣住，武人脸上露出了微笑。

「那些全部都是舞台装置喔，上原同学。」

他竖起了手指，接着说道：

「刻意让我们自己落入不利的处境，是为了要逼使宗吉陷入绝境。对他施予压力，逼得他非得赢得比赛不可。与此同时，在另一方面，也要设法寻求让紫咲同学将她的心意全部倾吐出来的机会。」

「……所以，当千早静香对宗吉说出那么过分的话时，我们也只是在一旁静观其变。一旦隐冢陷入绝境，彻底感到绝望，紫咲同学必定会挺身而出。」

御子如此说道，武人则是点了点头。

「接下来，紫咲同学的心意便逐渐传达给全场的观众，让他们在不知不觉中，也开始为隐冢同学加油。日本人原本就有强烈的同侪意识，只要一部分的人开始有那样的念头，其他人的想法也会渐渐跟着改变。」

「因此，在那之前，会长也对朱音采取了那样的手段。」

「咦……啊，这么说来，就像会长那时候所说的？」

佳奈回想起当时的状况，忍不住惊呼了一声。御子点头说道：

「我先让他们对【学生会】产生了敌对的念头，之后便能适时引发他们转而支持宗吉。」

「……观众们的加油声，让原本对紫咲同学的心意有些迷惘的宗吉，更加坚定了。」

接下来，就只能等待了——等待宗吉自己站起来。

「这时，看到宗吉重新振作起来的千早静香，为了粉碎隐冢同学非赢不可的氛围，打算一击解决他，而采取了大胆却缺乏防备的战术。」

「于是，我便趁机大喊了一声根本不存在的作战计划……这么一来，结果是如何呢？」

佳奈听了，感到惊讶不已地说道：

「全、全部都是精心策划的吗！？」

「哎，算是吧。」

「真不愧是武人同学，实在是太厉害了！」

「该、该怎么说才好呢……」

「心地很恶毒。」

麻衣这么说道。佳奈这次居然没有制止她，想必她心里也是这么想的吧。

「不过……要是隐冢同学没有把握时机出手攻击的话，不就无法成功了吗？」

「是啊。所以我才会那么说……【要相信隐冢同学】。」

「……原来如此，的确很像武人的作风呢。」

这句话让武人听了不禁苦笑。

就在这个时候，传来一阵敲门的声音，御子从椅子高塔上坐直了身子。

「武人。」

「……好像有访客呢。」

武人离开位置，将手伸向门上的把手。

「请问您是有事想委托我们吗？那么先请进——」

「失礼了。」

他打开门之后，见到站在门口的人，不禁讶异地瞪大了眼睛。

「……御纳同学？」

那个深深地低下了头的人，正是剑道社的御纳葵。不，让武人感到诧异的，还不只是如此。

「……你为什么这身打扮？」

葵今天身上所穿的，自然不是剑道服，而是制服。不过，却不是男学生的制服。

「什么呀～御纳同学，原来你有那种癖好呀？」

「……这句话是什么意思？」

「男扮女装的癖好。」

「麻、麻衣！太直接了啦！要婉转一点！」

「你要我唱歌？」

「我说的是婉转，不是转音！」

「……你们在说什么，我怎么一点都听不懂？」

葵突然抓住裙摆，微微地往上拉起。接着歪着头，告白道：

「——我本来就是个女生啊？」

那一瞬间，仿佛代表全员的心声似的，御子大叫了一声：

「完……完全看不出来啊！」

「……看不出来什么？」

仿佛对大家惊讶的反应感到有些不高兴，他……不，是她双颊微微泛起了红晕。

「你那么说，听起来似乎以为我是个男孩子似的……！」

「任谁都会那么以为吧！你是怎么回事！你为什么要欺骗我们！？这样一点都不有趣！」

「会长，您那么说也太直接了。」

「原、原来你是女孩子呀……真的很抱歉。」

佳奈立刻向她道歉，葵则是摇了摇头。

「不要紧，我常常被搞错，不用太在意。」

「……咦？」

麻衣凑到葵的身边，毫不客气地直接搓揉起葵的胸部。

「喂，麻衣！」

她完全不理会御子的斥喝，继续咕妞咕妞咕妞地反覆确认着触感。然后才转过头对武人说道：

「很大。」

「为什么要向我报告？」

「……很抱歉。」

葵轻咳了一声，护住自己的胸部，脸上微微泛起红晕。

「平常我会绑上束胸，但今天只有穿普通的内衣。」

「呃～倒是无所谓啦。」

武人一脸惊讶的向她询问：

「对了……你今天来有什么事吗？」

「是的，我有事想拜托你们。」

葵面向他们，再度深深地低下了头。

「——请让我加入【地下学生会】。」

「……嗄？」

「唔，没问题！」

「等等！会长！你接受得也太快了吧！」

佳奈连忙制止，御子则是露出不可思议的表情。

「咦，不行吗？」

「并不是不行，但至少也要问一下理由吧！我当初要加入的时候，你不是这么说的吗！」

「啊啊，这么说也是没错。那么，就来问一下吧。理由是什么呢？是终于明白我们有多么优秀了吗？」

「你倒是无关紧要喔，小不点会长。」

御子迅速地爬上武人的背后，紧紧地抓着。

「不是说过不要欺负我们会长了吗？」

「郡学长，我对你感到很有兴趣。」

「什么？」

葵的视线直直地望着武人，继续说道：

「你的生存方式，和我以往遇见的人都极为不同，已经超出我的理解范围。因此，我想要向你学习。」

「……呃～但是……」

「拜托你了。至今为止，我都认为唯有正攻法才是正途。不过之前的比赛，我却败给了你。这让我领悟到，我必须从各种面向来追求剑道。所以……首先，我想要以你为范本。」

「……会长，该怎么做好呢？」

武人询问背后的御子。

「都被人家说会长无关紧要了，我不知道！」

御子不高兴地别过脸去。

「哎呀呀，闹起别扭来了。」

「……乖喔，乖喔！」

佳奈和麻衣拼命安抚着御子，武人一脸无奈地搔搔头，然后转过头去看着葵。

「……嗯～你如果是真心想要加入，我们是不会拒绝你啦……」

「真的吗？」

葵的态度突然一百八十度大转变，她的双眼闪闪发亮，握着武人的手说道：

「那么就请多多指教了，郡学长……不，师父！」

「呃，请不要那样叫我。」

「那么……兄长大人！」

「为什么会跑出那个啊！？」

「不行吗！」

「也不是说绝对不行啦……！」

「大哥、兄长大人、哥哥……你想要我怎么叫都可以喔！」

「叫名字就行了。」

「那么，武哥哥大人！」

「可以不要兄长系列吗！」

「喂！你不要叫武人叫得那么亲密！」

「啰嗦，小不点。」

「答～哩答哩答哩～」

「就跟你说过不要欺负我们会长了！」

「非常抱歉，大哥。」

「严禁兄长系列——！」

尽管武人大声斥喝，葵还是一脸认真地苦思着该怎么称呼武人。

「……这个、真的是、有够乱七八糟的。」

佳奈独自叹了口气，喃喃说道。

「……Fight。」

麻衣双手扠着腰，为佳奈打气。

「首先，武哥哥大人，请教导我你的生存方式。我会从早到晚跟着你的。」

「那根本是跟踪狂好吗！？」

「不，那纯粹是探求学问的热忱。」

「武人是我的喔——！」

「竟然想独占武哥哥大人，你这个狂妄的小不点。」

「闭、闭嘴！巨乳男人婆！」

「……！你竟敢侮辱我？有种来单挑呀。」

「好啊，来就来！」

武人忍不住大声喊道：

「你、你们两个都给我冷静一点——！」

……加入了新成员，为了远大的目标而准备万全的【地下学生会】。

他们要走的路还很漫长，挡在前方的高墙也高耸入云。

尽管如此——他们依旧朝着目标，踏出坚定确实的一步。

FIN


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
你的血是什么颜色！各位好，我是空坤一树！

*睽违三个月之久，现在为各位献上，坏坏虎斑猫。第二集。（译注：此处指的是日本的出版时间。）

这次的主题是剑道！其实我在小学的时候也学过剑道，因此，我一边回想往日的种种，一边写下这部小说……虽然很想这么说，但我对当时的事几乎毫无记忆。

说起来，可能是因为我天生运动神经驽钝，学得心不甘情不愿的，所以把那段记忆从脑海中的记忆体完全删除了吧。

但我也只依稀记得，我一边大喊着「*阿邦神速斩——！」，一边单手挥出竹刀的瞬间，手中的武器就这么飞了出去，直接命中老师，被恶狠狠地训了一顿这个记忆而已。虽然觉得当时的自己毕竟年幼无知，但我接着又想到一件高中时候干过的蠢事，当时我也是一边大喊着「闪电球——！」，一边奋力地把球踢出去，没想到居然踢了个空，脚用力过猛，整个人狠狠地摔了一跤，最后还骨折了。我的人生，就是那副德性。（译注：阿邦神速斩，漫画《勇者斗恶龙达伊的大冒险》中阿邦发展出来的一种技法；闪电球，漫画《足球小将》中的招式。）

嗯，虽然长大后倒是没再发生过那样的糗事，不过戴上假面骑士的腰带，高喊「出发吧伙伴！」的我，看来似乎也没什么长进。

那么，接下来是我的谢辞时间。

责任编辑N大人，常常把事情搞得火烧屁股，对您实在非常抱歉。您精辟的批评和指教让我痛哭涕零，希望有一天我可以送上无可挑剔的原稿。不可能实现的梦想，称为妄想。

担任插画的ろんど老师，这一次也为本作绘制了许多精彩的插图，非常感谢您！我看到第一集的插画家介绍时，忍不住笑了出来，实在是非常地不甘心哪！

透过HP留言或寄信给我的读者们，非常咸谢各位。我受到很大的鼓舞！

最后，当然还是要谢谢所有的读者，我在这里向各位致上无限的感谢。

那么，就让我们下一集再见面啰！

P.S　←有吗？还是不会有呢！？敬请期待下周——并不会揭晓！

四月二十六日

BGM  （疾走のアクセル）

HP　『空ノぺツ』　<a href="http://www.eonet.ne.jp/" target="_blank">http://www.eonet.ne.jp/</a>～tabibit05/


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



