文件发布时间:2016-04-29 12:40:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：城姬：封魔物语
本卷名称：序幕

序幕 1-3
1
城姬——由城市之魂形化而成的战斗少女们，为了捍卫人类的家园和城市的荣耀，与入侵的魔物们已经作战了整整一年了。

2
残缺而滚烫的炮口还在冒着烟，夕阳将长春城的天空染成一片血红，几个荒凉的人影被投射在暮色之下。
一位少女倒在满目疮痍的地宫广场上，昏死了过去。一身赤红色的战甲上，一道道触目惊心的裂纹和残破的缺角都昭示着她刚才所经历的惨烈。
一只黑眉苇莺战战兢兢地飞过广场上空，翅膀的轻扑在这硝烟弥漫的死寂里撩起了一丝生气。
在她的数米开外，紫发白衣的上海姬——浦彩浑身是伤地半跪在地上，扶着自己的EP-951型明珠炮气喘吁吁，目光却不住地望着远处的一片碎石废墟。
年少有为的执事官龙铭刚才受到了红甲少女的攻击，倒在那片废墟中，生死未卜。
“龙铭...对不起...我没能保护好你...”浦彩的嘴唇微微颤抖着，努力想把心中的这番歉疚告诉龙铭，可这一刻却如鲠在喉怎么也发不出声音，惟有眼角悄然泛起的泪水缓缓滑过脸上的伤口，轻轻滴落。
当战斗时的专注逐渐褪去，伤口的疼痛感便席卷而来。一涓鲜血从她裂损的上臂护甲中缓缓流出，顺着洁白纤细的指尖滑落地面，坠入了先前的泪滴中。
紧张的气息被温婉的落日缓和开来，晚霞穿透挂在指尖上摇摇欲坠的血珠，让每一缕余晖都显得那么刺眼。
由于失血过多，浦彩终于支撑不住了，扑通一声躺倒在地上，不住地喘着粗气，清秀的脸庞上尽是未干的血印和焦黑的烟痕。
刚才那场拼尽全力的恶战使得她和红甲少女两败俱伤，她们曾是情同姐妹的战友，原本一同与魔物作战，如今却不得不生死相博。一想到这里她的心里便难受得很，她击倒了人们谈之色变的“赤红战车”，可此时此刻却觉得徒剩悲凉。
或许是伤得太重的缘故，她感觉浑身上下的伤口都在不停撕扯着自己的身体。血流越来越汹涌，一阵晚风吹过，强烈的疲惫感疯狂地侵入她的每一寸神经，使得她连动弹一根手指都倍感艰难，更没有任何一丝力气能再站起来。
地宫广场的暮晚很美，长春四月的天气对这位上海姬来说其实也不算冷，可是此刻躺在地上的她却瑟瑟发抖，她明白这是自己的生命正在渐渐消逝的征兆。
她安静地闭上双眼，努力回忆着一幕幕曾经与龙铭和红甲少女并肩战斗的岁月，那些热烈的美好，却不知自己还能否再见到。	
“就这样吧，再见了龙铭，再见了林净。”

3
当浦彩恢复些许意识的时候已经在筑魂机里浸泡了整整四十三天。
明亮的实验室内回荡着机器运转时低沉的鸣响，筑魂舱透明而厚实的舱壁将浦彩与这个世界隔绝开来。
秦铮作为当今世界上声名显赫的天才科学家，掌管着这间他父亲留下来的顶级实验室。他出生在一个科研世家，父亲与祖父都曾是议会的重要科研领袖，也是筑魂机的核心设计者。城姬们能够从城魂的形态中转化出来，与秦家三代人的才华和努力密不可分。
对于拥有超强恢复能力的城姬们来说，一般重伤之后也只需最多十天即可恢复，然而浦彩这次的伤势过于严重，与林净的一战使得她的整个心魄损毁超过七成，被送来时生命已经岌岌可危。毕竟林净在魔化为赤红战车之后的实力足以令所有人畏惧，浦彩若不是被她的姐姐浦玥及时找到的话，恐怕早已休克过去的她难逃此劫。
在筑魂液的作用下，她的躯体开始有了感知，这是一种久违的轻松感，似乎每一层皮肤，每一根血管，每一个细胞都带着新生的活力，她多么渴望快点回到外面的世界去呼吸新鲜的空气。尽管现在还无法睁开双眼，但是她的潜意识已经察觉到了自己好像还活着。
这四十三天来，浦玥始终守在妹妹身边，每天度日如年期待着奇迹的发生。终于，就在刚才，一个极为微小的细节被她捕捉到了：浦彩的左手手指微微颤动了一下。
“秦博士，浦彩她醒了！她挺过来了！”盯着筑魂机已经足足七个小时的浦玥惊喜地喊了出来。
浦玥是浦彩的两个姐姐中较大的那位，当她得知自己的妹妹单独去救龙铭之后她便和其他的城姬们开始了疯狂地寻找，毕竟谁心里都清楚林净魔化后那惊人的战斗力。
听到浦玥的呼喊，秦铮扶了扶自己的眼镜，立刻放下了手中的笔，从桌前起身快步走到筑魂机旁。他先是细细观察了仪表上的数据，又抬头看了一眼赤身裸体在机舱内蜷缩成婴儿般姿态的浦彩，脸上泛起一丝微笑，朝着浦玥地点了点头：“嗯，她醒了。”
“那她还要多久才能完全康复？”浦玥一脸期待地看着秦铮，掩饰不住内心的激动。
秦铮一边核对着浦彩的筑魂数据一边若有所思，踱着步徘徊了一会儿后说道：
“这样，三天后来取人吧。"



