文件发布时间:2016-04-29 12:43:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：城姬：封魔物语
本卷名称：第一章 预言降临

1-7
1
休息舱的灯光逐渐明亮了起来，六小时的设定时间已经到了。
龙铭疲惫不堪地躺在床上，在光照下勉强睁开眼睛，连续彻夜工作之后的他依然困得不行，双手不停揉搓着脸尝试使自己快速清醒起来。
作为苏埃尼奥[1]的二级执事官，自从魔物入侵以来他的压力就未曾消减过。若不是不久前才经历的那场梦魇，可能K将军也不会轻易批准他提前进入休息舱吧。
“不知道浦彩的伤势恢复得如何了。”龙铭心里暗暗想着。
一个多月前，当赤红战车把自己抓走的时候，是浦彩孤身一人拼死力战把他救下的，自己已经出院了这么多天了，可关于浦彩伤势的消息却寥寥无几。K将军下令禁止任何议会人员去实验室探望浦彩，并封锁了有关浦彩和林净的任何消息，使得龙铭近来总是心神不宁。
他挣扎着从床上坐起望向窗外，看来此时应是凌晨五六点的样子。城市里寂静无声，唯有零星的路人和车辆惶惶地穿行在残破的道路上，虽然自从城内的三个弥撒之眼被关闭后魔物已经没怎么出现，但是这并不意味着潜在的危险已经彻底消失。
[1] 苏埃尼奥议会：人类以国际联盟形式成立的最高决议机构，在每个国家设有不同的分区，掌握着人类最尖端的科学技术和武装力量，主要负责维系世界和平与安定。
 

2
龙铭不由回想起一年前，那个梦魇般的开始。
2031年4月20日，上海。
车水马龙的街道显得繁华而喧嚣，清晨初出的暖阳沐浴着整座城市。一席轻风徐徐拂过，和路人们风风火火的脚步和略带倦意的面容是那么格格不入。
与这个世界闻名的大都市里每一个早高峰一样，一切都看起来是那么的匆忙、热烈、紧张而有序，直到那蠢蠢欲动的天空露出一丝异样的微笑。
一个微弱的紫色光点悄然出现了空中，时明，时暗。光点周围的空气如同被人操控一般，一点点推弄着附近的云层。在数分钟杂乱无章的徘徊之后，周边的云团居然开始向着光点自行聚拢起来，而这光点也随着云团的聚拢而逐渐变大变亮。一层，两层，三层，渐渐地，聚拢的云团越来越多，越来越大，直至超越了光点增大的速度，将它彻底包裹住。
此时，已经有人察觉到了这些涌动着的奇怪云团，原本赶着上班上学的人们开始驻足不前，开始围观，开始交头接耳议论起来，越来越多的路人纷纷拿出手机对着天空记录着这闻所未闻的奇观。  
一小时后，一片泛着幽幽紫光的庞大紫乌云完全凝于城市上空，那紫光如同被包裹在一个破损的八音盒里一般，只能从云层的缝隙中流散出一些深邃的光芒。这些紫光随着云团的翻滚变化而改变着色彩的深浅，人们偶尔还能从云团中看到一些闪电划过，伴随着沉闷的雷声，夹杂着一些令人毛骨悚然的悲哑嘶鸣。
这明明只是上午九点多，可是天空却如同丢失了魂魄般，只剩下了阴森。
没有人可以解释这团奇怪的云从何而来，更没有人知道接下来会发生什么。当这种奇特的现象的持续时间从1分钟到1小时，再到1天的时候，人群的状态从最初的兴奋与好奇开始渐渐转为了惶惶不安。 
恐慌，永远是人类面对未知事物时所能展现出的最原始的天性，尤其是当这个种群中最精英的知识分子们面对这些神秘现象也毫无头绪的时候。
多家电视台开始24小时不间断现场直播报道着这一奇特现象，它所产生的任何一丝变化都牵动着整个社会的神经，主持人们强装淡定的面孔却难以掩饰内心的惶恐和紧张。
在那个永远让人铭记的早晨，当龙铭一边刷牙一边看到窗外逐渐膨胀的紫乌云时，一股强烈的预感瞬间沿着他的每一丝血管爬遍全身，他无法描述这种感觉，或许应该是不安？还是慌张？他自己也不知道，只是他隐约觉得有些不祥。
电话声在这一刻突然响了起来：苏埃尼奥战时指挥部的来电。
他扔下牙刷，抓起外套便夺门而出。
“难道这一天真的来了么！？”
3
当晚，苏埃尼奥议会宣布全城进入一级戒备状态。
4月23日，一场黑色的大雾在一夜之间降临城中，有人报告说在城市中目击到了一个逐渐膨胀“眼睛”状的红色光球。
4月25日，伴随着黑雾的浓度到达顶峰，疯狂的尖叫和仓皇的逃散打破了寂静而凝重的夜色，第一只魔物出现在了城市街头。那天晚上，秦铮正在驱车从实验室回家路上，他眼睁睁目睹了那只长着翅膀，四肢着地的离奇生物在影月路的街角将议会的一支执事部队打得落花流水。
与那些科幻电影中不同的是，这只魔物似乎并不乐于屠杀人类，而是尽量保持完好地将人们抓走，军方每次的攻击都犹如隔靴搔痒一般，根本无力阻止魔物的侵袭，除了更大的伤亡之外几乎一无所获。
魔物出现的凌晨，议会立刻启动了作战紧急方案。随着城市里的魔物越来越多，军方集结了大批军事力量与之对抗。然而这种对抗仅仅持续了短短数天便宣告彻底失败——因为这些魔物不仅杀伤力惊人，且天生具有抗体皮肤，常规的枪炮武器几乎无法有效攻击它们。除了动用核武器与它们同归于尽，似乎以人类现有的科技水平根本无力阻止它们的肆虐。更令科研界头痛的是，在仅有的两次成功击杀魔物后，那两只魔物的尸体在短短数分钟内便自燃消失，完全无法给人类寻找它们弱点的机会。
4
4月29日，苏埃尼奥议会华夏区总部。
K是整个议会华夏区的主事长，也是此次负责对魔物作战的最高指挥长官，此刻他站在整个战区的全息影像沙盘前，脸色铁青一言不发。
他的部队已经与魔物作战了三天，但收效甚微。
精锐尽出的军方面对这些从未见闻过的奇特生物们毫无办法，特种执事组溃败的速度令他的内心震惊不已。
“长官，您...真的决定了吗？”龙铭怀着忐忑的心情问道。
尽管情况不容乐观，但K依然保持着自己一贯地严肃，整个指挥部的气氛紧张而凝重，所有人都停下手中的工作看着这位作战经验丰富的将军，像面临宣判一样等待着下一秒的来到。
K紧锁着眉头，深深叹了一口气，以一个非常微弱的幅度点了点头。
“找秦铮来吧。”撂下这句话后，K便立刻转身大步离开了指战大厅。
在这一刻，龙铭竟从一向威严的K眼中察觉到了一丝黯然。他从十四岁起在执事官学院学习时便从老师们的口中了解到K的威名，十八岁那年他成功进入苏埃尼奥任职，并在三年内升任为整个苏埃尼奥中最年轻的二级执事官，K对他的提携与欣赏是他最大的前进动力，他从未见过一向沉稳而自信的K也会有如此失落的一面。
15分钟后，秦铮出现在K的办公室。
“K将军，您召我来么。”
“嗯，秦铮，最近的情况你也看到了吧。虽然你我都有心理准备，但是这一切还是发生得太快了。整个苏埃尼奥上下争议了那么多年，《以太圣经》里的预言终究还是应验了。既然我们无论如何都要面临这一战，那如今再做太多无谓的抵抗已经没有意义，这只会使我们的同胞消失得更快。”
“我知道，我们已经尽力了。”秦铮说道。
他与K认识十年了，还是头一回看到K如此一脸愁容，他不知道该怎么安慰K，只能保持着一如既往的冷静和谨慎。
“这些所谓的城魂如果真的存在，你确定她们值得信任吗？”K的语气中带着一丝忧虑。
“我只能说，但愿吧。”秦铮沉默了数秒，缓缓地回答道。
K站在办公室的窗前，背对着秦铮，挥了挥手。
“启动筑魂机吧，我们无路可退。”

5
《以太圣经》——传说中天国神使留在人间的七块石板文书，每块由重达数百公斤的魔化黑曜岩篆刻而成。
1989年，一支国际联合科考队意外于中国藏南地区的一个冰窟发现了其中的四块，引起了整个苏埃尼奥议会的震动。 
为了了解这四块黑石板上所记载的内容，又惊又喜的人类迅速召集了最顶尖的学者，热热闹闹地对黑石板上的希德奈依文字进行了长达两年的破译。
可是当内容的破译取得了一些重大突破后，议会对其中所传达的讯息却大惊失色，据说当时的议会最高主事长立刻将《以太圣经》的相关研究工作提升到最高保密级别，封锁了所有消息流通，并将所有相关科研人员强制转入了一个神秘的封闭式区域，再也没有人见过他们。
许多年过去了，没有人敢再过问黑石板的情况，世界对此的热度亦逐渐趋于平静，甚至开始被淡忘。
然而很少有人知道的是，自从《以太圣经》被破译之后，就在那个封闭区域内，一个名为“筑魂计划”的科研项目在议会的支持下，早已秘密实施了数十年之久。
就好像，所有人都在准备着什么。
经过最后慎重的考虑，K怀着复杂的心情批准启动了依旧还在实验阶段中的筑魂机，随着隆隆的轰鸣声和炫目的荧光，祭坛模块上的上海之魂以液态模式开始注入筑魂机，一场史诗的帷幕就此拉开。

6
那一天，数十万的民众目睹了从浦江上升起的一团巨大光球，它被无数条刺眼的能量波环绕包围着缓缓浮上半空，整片街区的人都停下了脚步，马路上原本熙来攘往的车流逐渐静止，即便接二连三的车辆追尾和急刹的声音都无法将人们惊恐的目光从那团光球上拉开。光球越升越高，越滚越大，随着光球的浮空，浦江周围的楼宇和道路开始接连断电，数片街区丧失了照明。可这并没有让夜空陷入无尽的漆黑，只因为那光球实在太过明亮了。当它升到约四五十米高时，突然，光球开始急速旋转和膨胀变大，周围的光线波越聚越多，最后伴随着一声划破天空的尖啸，光球猛然爆炸，分裂出三团略小的光球朝不同的方向飞散开来。这爆炸不同于人们通常的认知，它没有产生强烈的高温，可是却拥有刺眼至极的光芒，整座城市被爆炸照得一片通紫，亮到让所有人的眼睛无法睁开半点，甚至连天上的飞鸟都被震慑，失控坠向地面。
在这不可思议的爆炸过了整整四五分钟之后，那些强烈而刺眼的光芒才开始缓缓黯淡消散。待到人们努力让自己恢复视力，逐渐能重新观察浦江上的夜空时，建筑和街道上的照明已经恢复。可是人们脸上惊魂未定的神情和急促的喘息仍在互相提醒着刚才他们看到的一幕，时间仿佛被凝结，整片街区比中国最荒芜的空山还要安静，直到数十秒后，一声孩童惊恐的哭喊把这死寂打破，人群仿佛才回过神来，轰然炸开了锅。
那一晚，整座城市陷入一种激动和惶恐，浦江上的巨大光球的在社会中掀起的波澜史无前例。民众的情感被冲击到凌乱不堪，理智在这一刻已然无法掌控这座城市的神经。以至于根本没有人注意到，在街角一闪而过快步消失的那个纤细身影。
 
7
一头紫色双马尾长发飘飘洒洒，白色连衣装甲短裙，巨型碳钢明珠炮。
浦彩，射手型上海姬，在夜色的沐浴下形化完成。
作为上海之魂化身为的三名城姬之一，浦彩率先投入了对魔物事件的调查。
浦彩站在外滩22号的红楼顶上，望着这座劫难中依然美丽的都市。
“小彩，情况怎么样？”一个声音从背后响起。
她回头一看，原来是她的姐姐浦玥，一头秀丽的长发随风轻轻飘扬着。
“龙铭说，他们的一支特种小组昨天追踪了一只树魔，潜入了谷沁森林。”
“谷沁森林？城北的那个公园吗？”
“是的，他们说，这些魔物们把抓来的人类都送进一个暗红色的大光团，然后那光团一闪，这些人就突然消失了。”
浦玥微微一惊。“他们没有去解救这些人？”
“解救不了...他们被树魔群围攻了，龙铭差点死在谷沁森林了呢。”浦彩趴在楼顶的栏杆边缘，眼神中透着一丝落寞。
浦玥抿着嘴摇摇头：“有点搞不懂这些魔物啊，到底从哪里来的，来了又抓人走...”
浦彩若有所思地发了会呆，然后扭头对着浦玥说道：“对了，龙铭还说，那团红光长得像一个眼睛，周围聚集了很多魔物，他们实在没有办法靠近，议会希望我们能够去看看情况。”
“什么？光团长得像个眼睛？”
“嗯，他是这么说的，但我也没见过。我觉得有这么多树魔聚集着的地方可能没那么好对付，我想找你一起去。”
“让我想想...”
浦玥转过身子倚在栏杆上，思索了一会儿，转头对妹妹说到：“再叫上小莜吧，那地方情况不明，我们刚刚形化完成，对这些魔物的战斗力不是很了解，万一要打一场恶战的话也好有个照应。”
浦彩点点头：“嗯...不过...小莜现在在哪里？你联系过她了吗？”
“没有，形化后我俩就分头行动了，她好像朝着北边的方向去了，我来问问她...”
就在姐妹俩言语之间，突然，整幢楼猛烈地摇晃了一下，一阵火球炸裂的声音立刻袭向整片夜空。
只见一团巨大的火焰在街面上腾空而起，整个街区仿佛都震颤了起来，一股滚烫的气浪顺着红砖外墙沿直冲上房顶，将浦彩和浦玥掀翻在地。
“发生了什么！？”
浦彩被升腾起的黑烟呛了几下，一边咳嗽着一边迅速从地上爬起来，拽起身边的浦玥冲向房顶的边缘。
她们向下望去，只见地面上，一个黑色的大坑正冒着烟。在不远处，一头庞大的，身上长着蓝色翅膀的红色魔物嘶吼着正在袭击人群。只见那魔物全身暴筋，口中聚起一团火焰，向着四散逃窜的人群疯狂地喷吐着。
“姐姐，快去保护人群！我来拦截它！”浦彩对着浦玥喊了一声，然后立刻原地架起了明珠炮，瞄向魔物。
这门EP-951型明珠炮是浦彩最为信赖的伙伴，此刻浦彩已将明珠炮调至狙击模式并充盈完成，锁定那头红色的魔物。
浦彩扣动扳机，一发绚丽的狙击穿甲弹呼啸而出，划出一道紫光直接击中了魔物的头部，那魔物被这突如其来的攻击打得向后踉跄数步，痛苦地嘶吼了一声，却并没有如浦彩所料想的那样倒下。
浦彩的心里微微一惊，头部吃了这么一发强力的狙击穿甲弹居然还能站立，这头魔物看来并不简单。她启动了“重瞳之镜[1]”信息系统，用手轻轻在空气中一划，一个透明的荧光界面便展现在了她眼前，选定识别模式后，重瞳系统开始尝试分析这头魔物的资料。
数秒后，重瞳给出了结果，资料显示并不完善，仅有的信息表明这是一种三阶魔物，名为巨型穷奇魔，一般为红色或蓝色，身形健硕，四爪锋利，背上长有类似翅膀的硬鬃。
“好一个三阶魔物嘛，看来有点意思。”浦彩纵身跃下，降至地面，面朝穷奇魔再次架起明珠炮。
这头穷奇魔在一番痛苦地挣扎之后注意到了身前的这个举着一门巨炮的少女就是刚才攻击自己的家伙，不由地大为光火，它怒吼了一声就朝着浦彩扑了过来。
浦彩心头一惊，这么庞大的魔物居然启动速度如此之快，她迅速停止了瞄准，看准时机向旁边一个侧翻身，立刻切换明珠炮至连射模式，举起炮口对着穷奇魔就是一套三连射。
而就在浦彩躲开的那一瞬间，穷奇魔的大掌不偏不倚地拍在了浦彩刚才站立的地方，在地上留下了一丝裂痕。
眼看自己的猛扑被轻松躲开，这头巨兽显得恼羞不已，它以更快的速度和力量再次扑向浦彩，可是这一次依然被浦彩闪身躲开并且再次抓住机会对穷奇魔打出了一套连射攻击。    
在来回几次扑捉攻击都被浦彩躲开并挨了数次三连射之后，气喘吁吁的穷奇魔变得更加急躁和狂暴了，它突然扬起头颈，一番蓄力后愤怒地朝着浦彩的方向喷出一团巨大的火球。这火球呼啸着高速飞向浦彩，直接轰在她所在的位置上。由于爆炸范围太大，虽然浦彩已经做出躲闪动作，可她依然没能完全躲开溅射出的伤害，她被一股冲击波弹飞至街边建筑的墙面上，重重地砸在了地上。
虽说躲开了数次扑击，可此刻的战斗情况其实对浦彩来说也并不乐观，毕竟这头巨型魔物不仅皮糙肉厚，行动起来还一点也不迟缓，咄咄逼人的攻击使得浦彩难以开展强力的反击，只能依靠快速射击来和对方周旋。而穷奇魔也并不打算给浦彩任何还击的空间，一看浦彩被轰翻在地，立刻又高吼着扑了过来。
就在浦彩倒在地上刚想撑起身体的时候，这头巨型穷奇魔已经杀到了她的眼前，前掌高高抬起准备拍下，而浦彩却根本没有时间和空间闪身了。眼看那布满利爪的前掌就要拍在自己脸上，浦彩顾不上浑身的疼痛，心头一急，摸到身边的明珠炮抓起来就直接顶在穷奇魔的掌心，下意识地切到爆破模式，抠下扳机！
近程杀伤力极为凶悍的爆破射击直接将那只脚掌炸得粉碎，穷奇魔瞬间发出了凄惨的刺耳嘶鸣，庞大的身躯开始抽搐着后退。浦彩马上抓着机会起身，迅速完成架炮-狙击模式-强化充盈-开火的狙击流程，一发流星般绚烂的穿甲弹划出华丽的弹道急速飞向那头困兽，击穿了它的身躯。
穷奇魔带着最后略显沙哑的哀嚎，摇摇晃晃着倒在了地上，掀起的灰尘扑向了浦彩的面孔。
没过几分钟，穷奇魔的尸体便浑身如同自燃一般闪着光芒蒸发了，并没有留下任何的痕迹。
“呼，总算是胜利了呢。”看着这街道上被穷奇魔的火球砸出的巨坑，浦彩出了一口长气。此时四处环望的她才突然发现，这里早已不见了浦玥的踪影。正在她心头泛起一丝疑惑的时候，重瞳系统的提示音响了起来，浦彩调出了重瞳，是一个呼叫请求，那屏面上显示着一个名字：浦玥。
[小彩，速来谷沁森林支援！]
[2]重瞳之镜：城姬们所特有的通讯信息系统



