文件发布时间:2016-04-29 12:47:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：城姬：封魔物语
本卷名称：第二章 蛟灵现身！

8-10
8
在距离上海200公里以外的杭州城，同样的紫乌云笼罩着天空，一群小海魔出没在城市的各个角落。
云凌寺门前，一个长发飘飘的蓝衣少女在魔物群中来回穿梭着，只见银光四闪，手起剑落，不一会儿数只寺庙附近的小海魔便被消灭殆尽。
“这些下等生物真是烦得很呢。”她捋了捋前额的刘海，一双玛瑙红色的眼睛显得楚楚动人。
她叫白静轩，魔剑型杭州姬，身披淡蓝色的杭罗，手持天堂剑伞。这剑伞作为她的核心武器，退可以成伞御敌，进可以化剑突刺，在她的手中总是能玩的出神入化。
“哎哟，不错嘛静轩，比昨天强了一点点，哈哈哈。”一个洪亮的声音从数米开外传来。
一名红衣少女斜靠在寺门前的石狮上，一身赤红色的战甲覆体，双臂上装备着巨大的钢铁拳套。她双手抱在胸前，津津有味地看着白静轩砍瓜切菜般解决了这堆魔物。
“林净同学，我可是在执行议会的任务呢，你能不能严肃一点。你是在小看我的实力吗！？那我看我一个人进去就够了，你在外面睡一觉，等我凯旋而归就好。毕竟这是我的命城，理应由我来保卫嘛。”白静轩在对最后一只小海魔施展完致命地一击后从半空中落下，轻轻拍去罗衫上的灰尘，走到林净面前，昂起头露出一副骄傲的神情。
“别别别啊，这么好的练手机会怎么能给你一个人独吞了呢！我要给你做保镖啊，我的女王大人！”林净一脸坏笑，向着白静轩调皮地做了个敬礼的姿势。
“唉...真对你无语呢。”白静轩晃了晃脑袋，无奈地说道。
一天前，白静轩与林净在逆冬湖边相遇。当时白静轩正在与数只装甲飞廉魔激烈缠斗，正巧林净路过于此，便立刻加入战斗帮助白静轩解围，激战数分钟后两位城姬合力将这些装甲飞廉魔全部歼灭，二人也算因此相识。
这会儿，在清理完寺门前最后的这批小海魔之后，白静轩和林净终于可以迈入云凌寺的大门了。
9
这座云凌古寺坐落在杭州城皓北山的山腰上，原本是千年以来名闻遐迩，香火不绝的名刹。可是自从魔物事件爆发后，这里便被大量的魔物给占据，僧人们只得被迫逃下山去，寻找军方的庇护。而自从魔物霸占云凌寺后，寺中的最深处便经常亮起一道直冲云霄的红光。
根据红光的位置来看，那里应该是位于古寺最深处的云凌大殿，这也是二人的目标所在。一只手已经搭在寺门上的白静轩在推开之前犹豫了一下，提醒着林净：“你小心点，里面可能还有不少的魔物。”可林净却咧嘴坏笑了一下：“来多少我杀多少，放心！”说完便一个箭步前冲，抢在白静轩身前，一脚把寺门给踹开来，惊起了树上不少栖息的飞鸟。
打开寺门，映入眼帘的便是寺内的院落，白静轩东张西望着刚迈出一步，一阵狂风便扑面而来，差点将她们掀倒在地。两人踉跄了一下后立刻调整平衡，做出了战斗准备的姿态，警觉地环视着四周。
可两人大眼瞪小眼紧张了了好一会儿，并没有任何其他的异样发生。除了远处依然闪耀着冲天的红光之外，她们在院落里没有感知到任何魔物的气息，只有零散一地的落叶和被抛弃在台阶上的扫帚在暗示着似乎这里已经有一段时间没有人迹了。
看着稍显紧张的白静轩，林净不由地扑哧一笑，像知心大姐姐般摸了摸白静轩的脑袋：“小妹妹，就这你还让我小心呢？你不是说这破寺被不少魔物给占领了么，怎么现在连个鬼影都见不到，莫非是刚才都被吓跑了吗？我看你们杭州这里的魔物是不是也太弱了点吧，有点不够我练手的呢！”
白静轩一把将林净的手打开，不屑地瞟了林净一眼，一边整理着自己的头发一边自顾自地向前穿过院落。
“哟哟，怎么了啊大小姐，还有情绪了啊？不至于吧，你放心，跟姐姐混肯定帮你完成任务！”林净望着白静轩的背影，依然沉浸在自己的调侃中，甚至亮起嗓子喊了起来。
白静轩依然没有搭理林净，只是三步并作两步跳上前殿的台阶，稍作停留后便径直朝着后寺的方向走去。
虽说二人一路并肩杀到云凌寺，可这一路上，林净骄纵的性格着实也令白静轩感到些许不爽，毕竟这是杭州城啊，怎么说也是我堂堂杭州姬的属地，这个北方来的大大咧咧的女孩居然三番五次在自己面前拿自己开涮，难免会让人觉得有些挑衅的意味。
她一边检视着云凌寺内有没有异样的情况，一边思考着是不是要找个机会跟林净天各一方。就这样，白静轩自顾自地走了不知道多久，完全没有察觉到林净早已没有跟在自己身后。
忽然，一阵狂风将她从思绪中猛然拉回，这股从背后袭来的潜在危险使得她本能地立刻抽出天堂剑伞进入作战姿态。
可这一次和刚才一样，四下张望却空无一人，依然没有魔物的气息。
“林净！？”她警惕地搜索每一个视线里的角落，试着大声呼喊了一声，但这寂静的千年古刹给予的回应只有她自己的回声。
“林净？是你吗？你在哪？”这次她用了更高的音量。
依然没有任何反馈。
一丝不祥的预感涌上了白静轩的心头，她这时才意识到：林净人呢？刚才难道没有跟着自己过来？
就在疑虑还在脑中徘徊的时候，云凌大殿的方向突然传来数声凄厉的惨叫，一声又一声，每一次都是那么地尖锐和绝望，如利刃般划过这死寂的空气，直刺入她本就高度紧张的神经。
“难道是林净！？”白静轩心头一惊，立刻转身快步飞奔，直冲云凌大殿的方向。
10
刚冲到云凌大殿前的庭院，眼前的一幕就让白静轩惊呆了。
一群大大小小的树魔聚拢在一个巨大的“眼睛”周围，并且羁押着数十名人类。
这些人类一个接一个地被送进“眼睛”里，每个人被送进之后“眼睛”都会爆发出一道红光直冲天空。看着他们被吞噬的那一瞬，白静轩立刻明白了之前几声凄惨的尖叫从何而来。
对于白静轩的突然闯入，树魔们却似乎并不显得特别惊讶，它们淡定地转过身看着白静轩，然后一个接一个摆出了准备攻击的姿态，白静轩甚至能从它们的眼眸中察觉到一丝莫名的兴奋感。      
难道它们一直在等我！？林净又在哪里？想到这里白静轩不由心里一个寒颤。
突然，一只暗影树魔率先向白静轩发起了攻击，白静轩将剑伞一举，招架住了这只树魔的扑击，顺势飞起一脚将它踹出数米远，正好落在了一位即将被扔进“眼睛”的中年男子面前，吓得他直接瘫坐在地上。
“恶魔们！快将那些无辜的人们释放！否则今天我让你们全部葬在这里！”白静轩举起天堂剑伞指着魔物们高声呵斥到，她在用这样的方式给自己壮胆。
树魔们完全没有理会白静轩的这番话，它们发出丑陋的嘶鸣声，接二连三地开始冲向她。
一场混战就此展开，刀光剑影，血肉横飞。一些还没有被送进“眼睛”的人们面对这样的情景早已被吓得瘫软，颤抖着爬向最近的角落，抱成一团闭起眼睛哭泣，试图让自己的视线逃离这噩梦般的场景。
天堂剑伞作为一把攻守兼备的武器，配以精湛的白蛇剑法，使得白静轩在这群魔物的围攻之下依然从容，没几分钟，闪转腾挪间便击杀了数只战斗力较弱的树魔。
虽然以一敌众，但白静轩凭借着战斗力的优势逐渐占据上风，树魔们的数量越来越少。在又一次轻松挑死一只嚣张的树魔后，她感觉自己应该胜券在握了。
可令她猝不及防的是，就在这一个大意的瞬间，一只树魔突然从侧后方发动了偷袭，由于躲闪不及，她的左腿挨了重重的一击，鲜血顿时从伤口中喷涌了出来。顾不及疼痛，她立刻转身一把抓住这只胆敢偷袭她的树魔，抬手挥起一道锋利的剑气，大喝一声瞬间将它斩成了两段。
白静轩目露凶光地盯着剩下的数只树魔，这次愤怒的击杀似乎多少震慑了它们，没有谁再敢轻易上前。
“大家快逃！这里交给我！”白静轩估摸着这余下的守卫力量已经不足以对抗自己，便对着那些被吓得依然抱着头蜷缩在庭院角落里的人们高喊。
有了这句如同救命稻草般的喊话，先前那个瘫坐在地上的中年男子战战兢兢地犹豫了一下，鼓起勇气站了起来，拔起腿就往庭院的大门逃去。




11-13
11
就在此时，传来一声巨响，一团黑影从云凌大殿中破门冲出，一道幽蓝色的龙形冲击波呼啸着飞向那名中年男子。
穿心而过。
只见那男子踉跄了两步，扑通一声倒在地上，惊愕的表情永远定格在了他的脸上。
这残忍的一击让余下的人们不敢相信自己的眼睛，所有人内心最后的一丝勇气被彻底击溃，再也没有人敢动弹一下，只剩下惊恐的啼哭与尖叫。
白静轩愣了一下，一刹那不知道该如何是好。那黑影在原地停顿了数秒，然后缓缓走到庭院的中央，用血红的双眼盯着她，让她感到浑身的不自在。
这个人，或者更准确地说应该是一个人形魔物，头上长着龙角，身披华丽的无袖长袍，露出的双臂上戴着数只奇怪的黄金圈。高立起的领口遮住了大部分的面孔，只留下了一双看不见瞳孔、散发着红光的眼睛。
“这到底是什么生物...”看着这魔物左臂上那如倒钩般的一段逆骨，白静轩不由感到一阵战栗。虽然看不清它的脸，可她完全能够感知到眼前这个“人”强大的实力。此时，白静轩腿上的伤口依然在流着血，这或多或少会影响她的战斗移动，她在犹豫到底是不是该率先发起攻击。
而这只人形魔物的出现，使得刚才的几只树魔居然也流露出了畏惧，它们立刻退散开来，给这“人”让出了一条路。
它缓缓向前走到云凌大殿前的庭院中央，伸出手指着白静轩。
“白静轩，你总算来了。”
它怎么会知道我的名字！？白静轩不由心里咯噔一下，可没等她再多思考一秒，一道幽蓝的光束已经直奔她的胸口而来。她下意识地撑开了天堂剑伞来抵御这道光束，可这光束带来的冲击力如此之迅猛，直接将她弹飞开来，摔出数米远，天堂伞剑也从她手中脱落在地。还没等她从地上起身，那人形魔物已经闪到了她的面前，一把掐住她的脖子，将她整个人给举了起来。
“反应不错么小女孩，让我看看...这么近的距离你是不是还能再躲得开呢？”魔物再次伸出一只手指，顶在了白静轩的胸口。与其说这是“手指”，倒不如说是它的利爪，随着这人形魔物的逐渐用力，那锋利而坚硬的爪尖刺破了白静轩的皮肤，一涓鲜红的细流从她的胸口渗了出来。
“你...你怎么会知道我的名字！？你到底是谁！”被拎在半空的白静轩死死盯着魔物那双泛红的双眼。
“这个问题...问得似乎有些...愚蠢啊，你竟然不认识我吗？呵呵，我们可是同胞啊。”那魔物用低沉而沙哑的声音嘲笑着白静轩，掐着她脖子的手更加用力了。
“同胞？呸！我会跟你这种丑陋的怪物是同胞？别开玩笑了！你...到底是谁！”白静轩的脖子被掐得越来越紧，使得她的呼吸越来越困难，说话也变得非常吃力。
“小女孩，你真的以为这杭州城是你的么！哦不不不...别忘了还有我呢...不过，我可不想和你废话那么多，现在准备好受死了吗，美丽的杭州姬！哈哈哈！”那魔物在一声冷笑后，顶在白静轩胸口的那根“手指”便开始聚起了光波。
透过魔物的身后，白静轩看到了那些依然躲在角落里的人们，自己原本应该是他们的救星的，可现在的情况却是可能自己死在他们之前。
一个原本哭个不停的小女孩渐渐停止了啜泣，看着被举在半空中的城姬，她先是愣在了那里，而后又露出了哀求的面容。白静轩竟然能从她的眼中读到了对自己的感激和不舍。望着那些可怜的人们充满绝望和恐惧的神情，她对自己说，不！我绝不能死在这里！这些人们还需要我！

12
白静轩被掐得快要窒息了，而腿上的伤口依然还在失血，她开始感到力量在消失。她的心里非常清楚，如果这道光波打出，必定击穿自己的心魄，那么自己基本就必死无疑了。此时此刻，她只能将最后的希望寄托在刚才摔落在地上的天堂伞剑上，如果天堂剑伞可以阻止这次攻击，那么自己就有反击的机会。
城姬们拥有和自己的武器做心灵沟通的能力，而眼前的魔物似乎并不知道这一点，它对天堂剑伞毫无防备，白静轩在等待时机。
那魔物指尖上聚拢的光波开始增多，光芒越来越亮。虽然看不见它的脸，可白静轩能感受到面前的这个怪物内心的狂喜，那种似乎要杀死宿敌的骄傲感从它身上毫无保留地散发出来。白静轩并不了解这个人形魔物是什么来头，她完全不能理解为什么它会对杀死自己有着如此大的自豪感，仿佛他们之间是世代的仇敌一般。
白静轩合上眼，露出认命的表情和姿态，集中精力感受着胸口那团光波的聚集程度。毕竟想一击杀死一个城姬的话，需要的能量还是非常恐怖的，这需要一定的时间来聚集。而随着凝聚于指尖的能量越来越大，这魔物本体的防御能力必定会随之削弱，她在内心默默地计算着这个稍纵即逝的时机。
一秒，两秒，三秒...
到了！就是此刻！
来吧！天堂剑伞！
白静轩等到这聚集在指尖的能量快逼近极限的那一瞬间，向天堂剑伞发出了意念指令。
只见那原本躺在地上的天堂剑伞突然飞起，以极快的速度冲向人形魔物。毫无防备的魔物根本来不及做出任何防御反应。任由剑伞以剑刃形态，带着白静轩所赋予的强大力量，从背后狠狠地刺穿了它胸口！
这一刻，它指尖的光波瞬间消散，掐住白静轩脖子的手也不由地松开，白静轩趁机在空中一个扭身，脱离了魔物的控制。而这魔物由于天堂伞剑带来的冲击力，一下失去了重心，跪倒在地。
白静轩浑身无力地瘫坐在地上。为了这一击，她几乎将自己所剩的所有力量交给了天堂剑伞。加之腿上和胸前的伤口所带来的失血，她只能非常勉强地将自己的身体撑起，很难再做出什么攻击了。
那人形魔物遭受了重重地一击后，跪在地上，一手撑着地面一手捂住自己胸前的伤口，整个身体僵住一般，久久没有动弹一下。白静轩喘着气，警惕地盯着这魔物，她不知道到底刚才对它成了多少程度的杀伤，但这一下想必应该已经重创了它吧。
突然，魔物猛地站了起来，全身泛起了强烈的蓝光，血红的双眼像燃烧的烈焰般明亮。它的头发纷纷炸起，飘散开来，举起双手疯狂地咆哮着：“白静轩！你这回是真的惹怒我了！现在是了结的时刻了！既然你想更加痛苦，那么就让你感受蛟灵的愤怒吧！”
白静轩看着眼前的魔物，内心一惊：蛟灵！？这就是它的名字吗！？看来除了激怒了他，刚才的攻击根本没有起到多少效果。明明天堂剑伞已经刺穿了它的胸膛，可是他似乎并无大碍...这真是个可怕的魔鬼...
蛟灵愤怒的气息如同爆炸般冲击着整个云凌寺，剩余的树魔和被抓来的人类们都被这股气息震得七零八落。
13
“狂!蛟!之!破！”只见两道冲击力十足的龙形魔法波从蛟灵的双臂上呼啸而出。由于腿上的伤口和刚才耗尽精力的一击，白静轩已经无力躲闪这次攻击，被这道魔法波直接命中，整个人被击飞出数十米，撞碎殿前石栏后重重地撞在了云凌大殿的外墙上，那千年的墙壁竟被撞出一大片裂痕，各种碎石杂砾飞溅开来。
一道血流从白静轩的嘴角涌出，强烈的疼痛感袭遍了她的全身。她扶住身旁的墙面勉强支撑着自己，任何一点身体的挪动都让她痛得能倒吸一口凉气，看来肋骨断了好几根了。更糟糕的是，这么长时间的大量失血正在逐渐吞噬着她的意识，眼前的景象越来越模糊，她明白面前的这个敌人的实力明显远远超过了自己，自己可能今天会死在这里。
“怎么样啊小女孩！还敢再动什么逃命的心思吗！再尝尝这招吧！”蛟灵右手向上一抬，再次发出一阵震天的咆哮：
“噬海龙威！” 
一道巨大的半月状魔法波如锋利的弯刀一般冲向了墙角的白静轩。
眼看白静轩就要吃到这致命一击，一个红色的身影突然出现，挡在了白静轩的面前。
“赤红护体！”
只见这红色的身影将双臂交叉于胸前，浑身泛起亮光形成了一道覆盖整个躯体的防御罩，直面蛟灵的这记攻击。
蛟灵的魔法波撞击在这道“赤红护体”上，迸发出了强烈的冲击力和刺眼的光芒，大殿的三道木门被击得粉碎，庭院里一时间横飞起崩断的树枝和缺角的香炉。
白静轩能隐隐约约感觉到这个红色的身影为了保护自己而冲上去与蛟灵扭打在了一起，一些震耳欲聋的声音在整个云凌寺徘徊着，看来战斗应该非常激烈吧。她很想努力睁大眼睛看看这一幕，可是意识逐渐模糊的她只觉得越来越困倦，越来越难以保持清醒...
不知到底过了多久，在一阵嘈杂的尖叫声后，庭院里似乎安静了下来。已经几乎昏死的白静轩忽然察觉到了自己好像被抱了起来。
抱着她的人飞快地向山下冲去，她的身体能感受到钢甲般的庇护。
“你可别死在这里，蠢货！”抱着自己的人说话了。
听到这句话，迷迷糊糊的白静轩在潜意识里明白自己应该是得救了，她不由地在心里不停感激着对方。
可是她发现...这声音好像有些熟悉...
这是...林净！？
林净从蛟灵手中救下了自己！？
天哪！实力远超自己的蛟灵，林净居然能单枪匹马全身而退！？



