文件发布时间:2016-04-29 12:48:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：城姬：封魔物语
本卷名称：第三章 谷沁森林之战

14-15
14
凌晨的上海，昏暗的月光下，谷沁森林，中心空地。
一只树魔正抓着一位小女孩准备送进一个红色光团，小女孩拼命挣扎着，可那弱小的身躯根本无法摆脱魔物的控制。
[小莜！你在哪？]重瞳系统接通了来自姐姐浦玥的通讯请求。
小女孩害怕得嚎啕大哭了起来，哭声回荡在这片漆黑的森林中，惊起了一群飞鸟。
[我在谷沁森林,我发现了一个长得像个眼睛的大光球！？嗯...魔物们看样子是要把人类抓来扔进这个光球！我想我得去阻止它们...！]浦莜隐藏在树丛中，压低着自己的声音。
[谷沁森林！？等等！别冲动，小莜！你那里是不是有很多树魔？]浦玥联想到了浦彩之前告诉她的情况。
眼看着那只树魔手中的小女孩就要被扔进“眼睛”，浦莜实在于心不忍，战斗的欲望瞬间燃烧了起来。
[就一只而已，我得去救人！姐姐放心，等我好消息！]
挂断了和浦玥的通讯后，浦莜大喝一声，从树丛中飞跃而出，冲向“眼睛”的位置，撩起一脚便将那只树魔踹飞出去，一把抱住从树魔手中松脱的小女孩，向旁一个侧滚翻，把已经吓坏了的小女孩在一棵松树旁放下。
“小妹妹，别害怕，呆在这儿别动，我会救你出去！”浦莜捧着小女孩泪痕未干的脸庞轻轻叮嘱着。
惊魂未定的小女孩坐在地上愣愣地望着浦莜，呆了半天才似懂非懂地点了点头。
那只遭到浦莜突袭的树魔对这位半路杀出的不速之客表现得十分生气，它猛地冲向浦莜，可浦莜只是轻轻闪开一个空档，对准树魔又是一脚将它踹飞。
“哈，就你这蠢猪一样的货色还想跟我单挑？你还不够我塞牙缝的呢！”浦莜嘲笑着这只仅有一阶战斗力的沼泽树魔。
感受到了浦莜实力的沼泽树魔这下可不敢轻易上前了，它气急败坏地原地转了几圈后，突然转身朝着背后的树林，用着奇怪的声音发出阵阵地吼叫。
“嗯？这是在玩什么鬼花样？难道有同伙？”
浦莜想了想，还是从手中召唤出了自己的阿托勒之枪，瞄向那片树林，警觉地张望着。
只见那片树林沉寂了一会儿，紧接着，一些树叶和草丛间的摩擦声开始响起。
一只树魔从树林中走了出来，而后接二连三更多的树魔开始出现在浦莜的视野中。
贸然暴露自己的浦莜显然低估了这片区域中魔物的数量，她环视着周围，心里一个咯噔：从这片树林中陆陆续续走出了至少四五十只树魔，显然刚才那只树魔应该是在召唤自己的同伴。
这群数量庞大的树魔们跨出树丛后只是稍作停顿，随后便发出奇怪的鸣叫声开始围向浦莜，更糟糕的是，其中有三只树魔明显和自己之前所见过的不一样，它们拥有着红色的树皮，更高大的身躯，身上还有几处冒着燃烧着的火焰，看起来绝非刚才那只沼泽树魔那么容易对付。
其中一只红色的树魔举起双臂嘶嚎了起来，树魔们纷纷加速冲向了浦莜，刚被救下的小女孩见状吓得面色惨白，紧紧地抱着身边的大树。
眼看这群魔物们越逼越近，浦莜挡在小女孩的身前，面不改色地举起阿托勒之枪“砰！砰！”开出数枪，一发发华丽地光弹从空中划过，将离得最近的四五只普通树魔击得粉碎。
看着前面的小喽啰们基本对浦莜造不成什么威胁，一只红色的树魔突然从后排撞开几只普通的树魔冲上前来直扑她而去。浦莜很快注意到了这只树魔的举动，她立刻转身举枪对准它的胸口就是一枪。可这只红色树魔只是被击得向后踉跄了几步而已，又立刻加速冲向浦莜。它直接杀到浦莜面前，猛地一巴掌将浦莜拍得飞了出去。
浦莜猝不及防地挨了这记大耳光，直摔出五米开外。见到浦莜被击开，一堆树魔迅速一哄而上，七手八脚地抓起了刚被浦莜救下的小女孩。
它们将小女孩高高托过头顶，如同一个远古部落在炫耀自己捕猎行动的战利品般向“眼睛”走去。而先前那只被浦莜袭击的沼泽树魔则得意洋洋地手舞足蹈起来，骄傲地看着远处刚从地上爬起的浦莜。
自己竟然会被一只树魔一击打飞，个性高傲的浦莜心里是又羞又恼，看着树魔们又将小女孩夺走的场景，一股怒火瞬间燃起。
“真可恶，竟然会大意了！这次必须给你们点颜色看看！”
她如破海而出的狂蛟一般从地上猛然一跃而起，一个华丽地空翻，在半空中举起阿托勒之枪瞄向地面上那只刚才攻击自己的红色树魔。
“黄浦-狂暴射击！”
只见浦莜整个人泛起明亮的光芒，阿托勒之枪的枪口一闪！
一发缠绕着光波的冲击弹破膛而出，呼啸着俯冲向地面，“砰”地一声击穿了那只红色树魔的脑壳。
这一击惊煞了周围所有的魔物，它们怔怔地看着这只红色树魔从中弹、到晃晃悠悠地倒下、再到自燃消失。

15
“卢浦-多重射击！”
还没等魔物们反应过来，浦莜一落地便发动了第二波攻击。这一次，十一发冲击弹华丽丽地从天而降，弹无虚发，嗖嗖地全部射中了托着小女孩的几只树魔。
由于这几只树魔的中弹，小女孩从它们的手中脱落下来，浦莜落地后一个箭步上前接住了她，接着又抬腿一个横扫，放倒了另外几只还没缓过神来的树魔。
这一连串的攻击打得树魔们措手不及，使得剩下的树魔们可炸了锅，它们如发了狂一般嚎叫起来，为首的两只红色树魔率先发动攻击，带领着树魔们如潮水般扑向了浦莜。
浦莜眼看着形势不妙，一来是魔物们的数量实在太多，二来是这种红色的树魔力量惊人，自己如果要带着小女孩与魔物们作战的话势必寡不敌众。
“可恶！要不是我带着个小妹妹，今天非揍死你们这堆蠢木头不可！”虽然有些心有不甘，但是在心里迅速盘算了一番后，浦莜还是决定三十六计走为上。
于是她紧紧抱住已经几乎吓晕过去的小女孩拔腿就跑，在谷沁森林中一路穿梭，而一群发狂的树魔们在她身后紧紧追击着。
穿过一层又一层树林，跨越一道又一道灌木丛，不知道跑了多久，身后的追击却似乎依然没有停息的迹象，气喘吁吁的浦莜一边狂奔一边回头偷瞄着身后那群不知疲倦的魔物，心里暗暗骂道：“哎哟，这群鬼东西精力还真是充沛，甩都甩不掉！真是TMD烦人！”
还没等她再多想几秒，突然只觉眼前一黑，一只红色的爪子朝着自己拍了过来。浦莜下意识地赶紧刹住脚步，低头一躲，那一爪擦着她的头皮划了过去，将她身边的一颗银杏树拍得炸裂开来，树叶和树枝摇晃着散落一地。
虽然还没抬头看清楚对方到底是谁，但浦莜的枪口已经以惊人的速度抬向了来者的方向，“砰！砰！”两枪打了对方一个措手不及，连连后退。趁着对方发愣的瞬间，浦莜才看清原来这又是一只不知道从哪突然横着杀出的红色树魔。
“我去，怎么这里又冒出一只红色的玩意！差点又被拍脸上了！”浦莜不由一阵心有余悸。
这下可好，前有强敌，后有追兵，浦莜一时陷入了两难的进地，正在纠结之时，怀里的小女孩突然说话了：
“大姐姐，你把我放下吧，你快跑...”
浦莜心里一惊，赶紧说道：“瞎说什么呢，我好不容易把你救出来怎么可能把你扔下，别担心，我们肯定能出去！”
“可是...你带着我没法打架啊...”小女孩揉了揉泪痕未干的大眼睛，看着浦莜略带歉意地呢喃到。
话音未落，又是一个黑影杀出，一脚将这只准备再次发动攻击的红色树魔踹飞开来。
“阿玥！你来了啊！”浦莜看着眼前熟悉的身影，心里又惊又喜。
“还不都是你那么鲁莽！我这不得来救你吗！？”浦玥气呼呼地说。
“大姐姐，小心啊！”小女孩突然指着浦玥的身后大喊了起来。
那只红色树魔又怒吼着从后扑了上来，浦玥猛地一把将浦莜和小女孩推开，自己一个后空翻，腾上空中，跃到树魔背后的同时抽出了自己的武器——月王杖剑，顺势一个劈斩，狠狠地砍在了树魔背上，树魔应声倒地，发出一阵痛苦的呜咽。
“哇，这个大姐姐好厉害啊！”小女孩兴奋地叫了起来。这一叫反而使得浦玥有些不好意思，冲着小女孩微笑了起来。
“喂喂，阿玥你别光顾着傻笑啊，这货没死呢！”浦莜抱着小女孩使劲给浦玥递眼色。
这只红色树魔晃晃悠悠地又站了起来，愤怒地嚎叫起来，似乎憋着不小的火气。只见它浑身的火焰燃烧地愈发热烈，本就通红的树皮泛起了更鲜艳的血红色。
“唉,好歹是三阶魔物，看来的确没那么容易杀啊。”浦玥耸了耸肩。
“呃，后面还有茫茫多呢...”浦莜尴尬地指了指树林深处，隐约可见更多的魔物朝她们奔袭了过来。
浦莜一脸惊愕地望着远方躁动的丛林：“我的天，你怎么引来这么多树魔的！”
“因为这个大姐姐想救我啊...”小女孩看着浦玥，委屈地说道。
浦玥一脸无奈地和浦莜对视了一眼，现在她们不得不先解决这只气得满身通红的树魔。
“小莜，你带着这个小妹妹先跑，这里交给我。”浦玥手持杖剑，带着坚定的目光挡在了树魔和浦莜的之间。
“那怎么行...我可以帮你...”
“别废话！快走！”浦玥打断了浦莜的话，语气中充满了不容置疑。




16-17
16
眼看浦莜要带着小女孩逃走，这只红色树魔立刻准备追击。可它刚跨出一步就被身前的浦玥狠狠地一剑刺中，紧接着就又挨了一个飞踹，差点被打翻在地。
“嗨！你这头上冒火的老木头，你的对手是我。干不掉我你休想摸到她们一根毛！”浦玥看着有些狼狈的红色树魔，肆意地嘲笑道。
这下红色树魔可是被彻底激怒了，它发狂一般地用双手不停砸向地面，发出了震耳的巨响，然后弓下身搬起了脚旁一块硕大的石头，朝着浦玥猛地抛了过去。
这种笨拙的攻击在浦玥的眼里完全不值一提，她轻轻一跃便躲开了石头的攻击。可没想到的是，就在她跃起的同时，这树魔大吼一声，突然一个前冲，举起双臂向地上一重重砸，震起了一道燃烧着火焰的扇形冲击波。而还在空中的浦玥根本来不及调整，被这道炽热的冲击波实实在在地完全击中。
一看浦玥被击飞，这红色树魔立刻转头准备继续追击浦莜和小女孩。
“呵呵，这么快就想逃跑么，老木头？”浦玥如瞬间移动般又拦在了它的面前，高举着月王杖剑，带着一丝轻蔑的微笑。
眼看浦玥居然这么迅速且毫发无损地出现在自己眼前，红色树魔不由感到震惊，它愣在原地显得有些不知所措，甚至有些怀疑刚才自己那强力的一击到底有没有命中浦玥。
“这下，该轮到我了吧！”
“月王•动波斩！”
只见浦玥猛地一个冲刺，剑刃出手的瞬间，一道强烈的金光闪起，锋利的剑气横扫过整片树林，无数落叶与尘土随之扬起，一霎间遮天蔽日，树干崩裂与枝叶震颤的声音稀里哗啦地回响起来。
在红色树魔的背后，浦玥头也不回地用手指轻轻拭去先前被树魔的冲击波命中时留下的熏痕，一副淡定从容的表情。
仿佛时间被凝结一般，她身后这只笨重的火红魔物僵在了原地。数秒后，它的整个身体突然强烈抽搐了数下，伴随着一声有气无力的嘶鸣，浑身裂成数块，散落于地，自燃，消失。
“总算弄死了...这种树魔怎么跟之前看到的那些不一样呢，让我瞧瞧...”浦玥一边喃喃自语一边启动了重瞳系统。
“哟，三阶火焰树魔啊，难怪比沼泽树魔要耐打的多。”
浦玥正浏览着火焰树魔的资料时，余光扫到了前方一排黑影，抬头一看，一大群大大小小的树魔映入眼帘，而其中就有两只高大的火焰树魔。
“我去！这么多！看来这些应该就是刚才追击浦莜的那群家伙了吧...还真的招惹了不少啊，头疼...”浦玥望着这群树魔，一脸苦笑。
随着追击的树魔纷纷抵达，它们的数量越聚越多，这群来势汹汹的异次元生物与浦玥以十几米的距离对峙着，摩肩接踵不停发出着它们特有的鸣叫。面对着眼前这位陌生的城姬，有些刚才参与战斗的树魔东张西望地试图寻找着浦莜和小女孩的行踪。
就在此时，树魔群中爆发出一阵躁动，不知谁突然扔出一块大石头，势大力沉地直奔她飞来。然而这种攻击在浦玥面前实在不值一提，未等这石头接近，浦玥便拔剑轻挥，一道剑气顺势而出，在空中将石头击得粉碎。
“你们这群老木头，难道只会丢丢石头嘛，实在是弱爆了！”浦玥举起月王杖剑指着树魔，摇头晃脑地用略带戏谑的口吻说到。
“哟，你还有闲情和它们聊天呢！”一个熟悉的声音从浦玥身后传来。
话音未落，身后一阵热浪掠过，两发拖着火光的迫击弹一前一后从她头顶呼啸而过，在空中划出两道绚丽的轨迹后蹿入了树魔堆中。
伴着震耳的巨响，这两发迫击弹就如巨石砸入湖面一般，瞬间将数只树魔炸飞开来，爆炸所喷涌出的能量将周围的几颗香樟树拦腰斩断，许多碎石与枝杈被掀到空中，撕得四分五裂。
在扬起的漫天烟尘和同伴们横七竖八的尸体中，树魔群显然被这一击打得有些发懵，有些似乎战斗经验比较匮乏的小型树魔竟一脸惊慌地颤抖起来。
这样的炮击浦玥再熟悉不过了，她不自觉地嘴角一扬，扑哧笑了出来：
“小彩啊，你出场能不能温柔点，每次都动静搞那么大，强行秀火力是嘛！？”
浦彩扛着明珠炮，一脸坏笑地从尘雾中缓缓走出：“阿玥，杀怪就杀怪嘛，还追求什么优雅啊，对付这些杂魔碎怪的，不下狠手怎么行！”
浦玥会心地看了一眼浦彩，又看着眼前那些依然惊魂未定的树魔们，缓缓抽出月王杖剑，大笑起来：“哈哈，好啊，那就一起来帮这堆老木头们...好好舒展一下他们的筋骨吧！”
“月王•动波斩！”
“离子束...聚合炮！”

17
硝烟弥漫在空气中，久久不能散去，横七竖八的树魔尸体横躺在地上，开始逐一闪光、自燃、消失。
浦彩四下环视一圈，长出了一口气：“呼...这么多魔物，打起来还真费力呢。”
浦玥在一旁默不作声，一脸严肃地表情，似乎在思考着什么。
“姐姐，你怎么了？”浦彩带着疑惑地神情问到。
浦玥闭上眼睛，紧锁着眉头：“你之前说，龙铭提到过一个红色光团，是吧？”
“嗯是啊，你不是说阿莜也看到类似的东西吗？”
“我在想，他们看到的应该是同样一个东西，小莜说是个长得像眼睛一样的光团，从他们的描述来看，这些魔物应该就是把人类抓进了这个光团里。”
浦彩的一根手指轻轻搭着嘴唇，眼睛滴溜溜地转着思索道：“这么一说，好像的确应该是同样的东西呢。”
浦玥睁开眼，一把抓起浦彩的手向前跑了起来：“走，我们去看看。”




18-19
18
浦彩和浦玥站在“眼睛”前，注视着这团神秘而绚丽的发光体。
“这里面究竟是什么呢 ？”浦彩绕着”眼睛“踱起步观察着。绕了几圈后，她尝试伸出一只手去触碰它。
瞬间，一道强光闪过，伴随着刺耳的嘶鸣声，“眼睛”将浦彩弹飞开来。
“小彩！你没事吧！？”浦玥顿时面容失色，惊叫着跑向浦彩。
浦彩一脸痛苦地从地上坐起来，向着浦玥摆摆手示意自己没有大碍。
“奇怪，这到底是什么东西...”浦彩一边嘟囔着一边揉着自己刚才磕在石头上的胳膊肘。
浦玥见妹妹没什么问题，心里稍稍松了口气，转身走回到“眼睛”处。
是不是要以一定的速度冲进去才行？
想到这里，浦玥决定试一试，她向后退了几步，朝着光团冲刺了过去。
当浦玥接触到“眼睛”的那一刹，浑身如触电般被一道又一道光波缠绕起来，噼里啪啦一阵作响之后这些光波爆炸开来，将浦玥甩飞到了空中，重重摔在了地面上。
“姐姐！！”浦彩见状立刻从地上跳起来，快步地冲向浦玥。
“姐姐！你怎么样了！？”浦玥面朝下地趴在地面上，久久不能动弹。浦彩急忙将她翻过身来，抓着浦玥的肩膀不停呼喊道。
浦玥一把按住浦彩的手，咳嗽了两声睁开眼来。
“干嘛呢干嘛呢，这点小事情我能死嘛！大惊小怪...”
“嘿嘿，我就知道，玥姐不死之身嘛！”浦彩脸上的紧张立刻烟消云散，乌云转晴。
浦玥唰地一下从地上跳了起来，再次走到“眼睛”面前左右观察着。
突然，她向后退开几步，在手中召出月王杖剑，对浦彩说到：“小彩，你让开。”
“什么？”浦彩一脸迷惑。“你要做什么？”
“你退远些，我灭了这玩意。”浦玥摆摆手，示意浦彩远离“眼睛”附近。
“灭了它...?”浦彩带着惊诧的神情看着浦玥，愣了一会儿之后还是向后退开来。
浦玥举剑，以进攻姿态全速冲向了那团红色光体。
“月王•动波斩！”
呼之而出的剑气带着强烈的气流和能量波冲向了“眼睛”，一道刺眼的光芒瞬间闪白了整片森林，能量撞击后的爆炸声惊起了无数飞鸟。
当一切安静下来之后，“眼睛”依然还在，只是那光芒似乎黯淡了许多。
“好像有点效果啊！”浦玥露出惊喜的神情，和浦彩对望了一眼。
“难道...这光团真的可以被消灭？”原本还有些将信将疑的浦彩这回开始兴奋了起来。
“来，和我一起把这玩意干掉！”浦玥再次举起月王杖剑，扭头对浦彩说道。
“又到了要秀火力的时刻了吗？”浦彩心领神会地召出了明珠炮，响应起姐姐的号召。

19
一阵巨大的爆炸声震颤着整片谷沁森林，一团红色的强光四射开来，瞬间将天空映得通红。
数十秒后，随着光芒逐渐消散，“眼睛”不见了，取而代之的是一块水晶棱状的黑色物体缓缓落在地面。
浦彩和浦玥面面相觑了一会儿，对眼前的景象是又惊又喜，喜的是“眼睛”似乎真的被消灭了，惊的是这黑色的东西又是个什么玩意。
浦彩收拢起明珠炮，小心翼翼地上前捡起了这块黑色物体，它看起来像是一块水晶，大约有一只手掌那么大，浑身上下带着似黑似红的暗紫色光泽，散发着令人神往的神秘气质。
浦彩和浦玥盯着这块水晶研究了半天，它拥有着如此精巧而别致的外表，可她们却分明感受到了在此之下潜藏着的一股邪恶灵气。
“带回去给K将军看看吧，我想可能他们会有所线索。”浦彩提议到。
“给那些苏埃尼奥的那些人？他们从一开始就对我们支支吾吾，遮遮掩掩，显然是对我们的不信任，给他们做什么？”浦玥心里有些不乐意。
“可能是他们确实不知道整件事情到底是怎么发生的呢...”浦彩说道。
“小彩，你动脑子想想，他们若是对魔物的来临真的毫无防备，如何能在那么短的时间内将我们唤醒？我们也了解人类的魔法与科技水平，若不是有长年的准备，想必是不可能拥有能和城魂们对话的能力吧！他们绝对是对我们隐瞒了什么！我认为他们完全事先知道魔物的入侵！”
浦彩仔细回想起来，确实当筑魂行动在执行之时，K和秦铮并没有将他们所获知的一切全部传达给城市之魂，只是告诉她们现在城市遭到了一些来历不明的魔物的入侵，人类的生命受到威胁，而城市家园也处于魔物们的破坏之下，希望城魂们能使用自己的力量来协助人类对抗魔物。而自己在形化出来之后，对整个形势几乎是一个未知且迷茫的状态，完全是凭借着自己作为城姬的责任感和使命感而独自展开了对魔物入侵事件的调查与战斗。这一整天战斗不断，自己完全没有时间来真正思考。这些魔物到底从何而来，目的是什么，人类到底唤醒了多少城姬，自己一概不知。
可是，她信任那个第一次与她对话的人类：龙铭。
“我们应该去问问龙铭。”浦彩说道。
“问他有什么用？他也是议会的人啊。”
“相信我，他一定知道些什么，我们应该试试，和他沟通总比直接和K将军沟通要来的容易吧。”浦彩的语气变得坚定一些。
浦玥看了看浦彩手中的黑水晶，面对眼神里充满自信的妹妹，她只得无奈地摊了摊手：“好吧好吧，那就先回去找龙铭问问了，我只是希望那小子能诚实一些！”



