文件发布时间:2011-03-30 16:34:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：开朗的家族炮计划！
本卷名称：第五卷

Act.1「两个包裹」

「欸，爹地?可不可以嘛?欸～」

现在一家人正一同享用着晚餐，光的撒娇声为这个温馨的时刻增色不少。

光今晚的用餐位置是拓真的膝上。

拓真盘腿而坐，光那对小巧玲珑的屁股，刚好整个塞进两条腿交叉而成的空间里。

她从正下方展开零距离攻击，把逢迎谄媚的娇滴滴声音直接灌入拓真的脑髓。

光很少会像这样吵着要东西。

基本上，她是个凡事皆以爹地和妈咪为第一优先的乖女儿，往往不懂替自己着想，而且也从来不无理取闹。生性天真浪漫，总是笑容满面、开朗乐观——

如此乖巧并善解人意的光，突然有了「心愿」。

可以的话，拓真也希望能实现她的心愿——如果他可以实现的话。

「不行。」

但拓真却不由分说地断然否决。

「咦，为什么?为啥不行，好不好嘛?欸～」

「不行就是不行。」

光用双手环住拓真的脖子，身子不断扭啊扭的。光的家居服向来都是只罩上一件衬衫。也因为她都穿得如此不修边幅，动作又不够秀气，以致于前面有失防备，到处都有春光外泄——

又摇又晃。这里走光那里走光。

「光是不是又稍微长大了些呢?」就在拓真好奇地打算把视线往下挪的瞬间——

「不可以喔。真教人伤脑筋耶!」

「是!」

正在帮别人盛饭的美奈突然厉声制止。

拓真挺直了背。对不起，我不该用下流的眼光注视可爱的亲生女儿的。我为下半身充血到摩氏硬度二的事感到非常抱歉，

「——人家不是说拓啦。是在针对小光——看，爹地很伤脑筋喔。听话，放弃好吗?」

「咦……可是……」

很难得能看到美奈会责备光的不是。而且也很罕见地——真的是非常罕见地，即便是美奈出马，光也不肯乖乖听话。

光是来自未来的「女儿」。

（原则上）是拓真和美奈在二十年后所生的女儿。

对不过才十五岁高中生的拓真来说，光的到来当然是宛若晴天霹雳。尽管现在和美奈是刚开始「交往」不久、货真价实的男女朋友，但拓真没有印象自己曾做过任何有可能导致怀了「小孩」的行为。他可以发誓，绝对没有做超过接吻的亲密举动——应该说，也是因为美奈一直坚守防线。

光最初是以「蛋」的状态从二十年后的未来寄来的。

据说在那个二十年后的未来，拓真和美奈结婚建立了家庭的样子。而那个时代的「小孩子」似乎都是从蛋孵出来的。

所以说，这是生活在便利无比的二十年后的新城拓真，不知打什么主意送了一颗「蛋」给二十年前的自己。

这就是一连串巨变的导火线。

回想起来，当时真的过得非常艰苦。那是一段苦闷煎熬的日子。过了一晚从蛋里孵化出来的光，对拓真怀有铭印作用般的亲密情感并以「爹地」称呼，还告知他将来会和美奈结婚的事实——从此之后，拓真开始强烈地意识起过去从来不曾当异性看待的青梅竹马的存在。

历经巨大的变动之后，两人的关系终于尘埃落定——他俩已不再是过去的青梅竹马，而是恋人这个崭新的关系。

后来也陆续发生了不少风风雨雨。

例如理央和YOMI这对母女的到来、夏天在海边体验了漂流别墅、和美奈惊天地泣鬼神的吵架和破镜重圆等等，关关难过关关过，拓真和美奈作为「男女朋友」的羁绊也随之愈来愈强烈了。

「欸，爹地……真的不可以下订单吗?马上就会寄到了唷。」

「那反而更糟糕啦。」

「不过，她到底在吵着要什么啊?想买什么吗?不然我买给她好了?啊——YOMI，帮我拿一下酱油。」

理央从拓真的右手边说道。YOMI从左手边递出酱油。

理央和YOMI这对东云家母女已经完全融入新城家的生活了。

YOMI同样也是拓真的女儿。是来自跟光不一样的另一个未来。

有别于光，以完成品之姿被送达现代的YOMI虽然看起来长得和人类别无二异，实际上却是拥有金属骨骼的生体机器人，将她制造出来的世界同样是二十年后的未来，不过那个未来似乎乌云低垂，并且历经了一场人类几近灭亡的最终之战。跟光所诞生的那个生活无忧无虑的光明科学万能未来相比，简直是天壤之别。

未来好像有两个存在的样子。

一般而言未来不是只有一个吗?难道说有两个才算正常?——虽然拓真难免会有这样的疑问，然而到现在还是没人能给他一个完美的解释。所以拓真也只能怀着即便想破头也没有用的放弃心态来接纳事实。

所以拓真目前是处在高中一年级就拥有两个女儿、而且她们的母亲又各自是不同女孩这种——有些复杂的处境。

YOMI和她的母亲理央——东云母女和光的利害关系是相互对立的。因此她们以前对光总是怀着敌视的态度，只不过——

「喂，妳吵了半天，到底是想要什么东西啊?」

小学六年级女生一边把挑掉了鱼刺的鱼肉夹给YOMI，一边向光询问。

光一脸期待地转头面向比自己年幼的理央。（话虽如此，光从蛋孵出来也才六个月的时间。）

不知不觉间，双方也能和睦相处了。

拓真早就知道，理央老是背着拓真和美奈偷偷买东西送光——理央有可能以为没人知道这个秘密，但身为一家之主的拓真对这些事情可是了如指掌。

新城家的零用钱是以年龄×百圆日币来计算分发。才出生半年的光未满足岁，照理说本来是连一毛钱也没得拿，是拓真破例将她的年龄四舍五入算作一岁。每个月给她一百日圆的。

不过理央就有问题了。她明明是国小六年级的小女生，甚至还会把自己每个月一千两百日圆的零用钱存在扑满里舍不得花，为什么她有能力可以购物啊!

上次拓真找机会问了理由，她只回答「当日冲销」。因为听不懂那是什么意思，拓真只能像个一家之主一样严肃地点头带过——不过得找个时间好好查清楚意思才行。（译注：当日冲销，是一种利用当日的股票或物价波动赚取转手利润的投机行为。）

「小理——妳愿意买给我喔?」

光眼睛闪烁着期盼的光芒。

『她已经完全被收买了呢。』

餐桌上的说明书显示出草率的字体。

『光的情况姑且不提，使用者大人您万万不可着了肉食性萝莉的道喔。所谓「欲射将先射马」——这句谚语您有听说过吗?啊啊，使用者大人怎么可能会知道呢。是吧?想干掉马上的大将究竟该怎么下手才好?方法就是先射马再杀给他死!Kill!Kill!Kill!差不多就是类似这样的意思。也可以引申为想要实现巨大的野心，必须先从周遭的小处着手。保险起见，以当下这个状况来比喻的话，大将就是使用者大人您，那匹马就是光啰。我都说明得这么详细了，就算是使用者大人应该也听得懂吧。』

放在餐桌上的新城家专用使用说明书——通称「说仔」以十足的毒舌风格为拓真解说了状况。

原来是这么一回事，这下我终于明白了——而且也发现大事不妙了。瞧她们和睦相处就完全失去了戒心，所以说理央现在是虎视眈眈地等待「攫食」的机会啰。

「妳——想要什么?我用这个买给妳。」

理央在桌上抛出了一张漆黑的信用卡。

拓真拦截了那张卡片。

「她要的不是那种到处都买得到的东西啦。」

一边把卡片退还给理央，拓真一边如此说道。

「不然到底是想要什么啦?」

理央扬起了下巴，两条马尾随之大幅度摇荡。

接着捧起味噌汤碗「嘶嘶嘶」地啜饮。

拓真开口说了。

「妹妹。」

「弟弟也好啦，弟弟妹妹我都可以接受～」

那个瞬间——

噗——!理央喷出了含在口中的味噌汤。

「啊……抹布、抹布。」

美奈抬起屁股，马上前往厨房。

「傲娇女王，您居然赐给小的此等甜美的甘露，小的感激不尽啊!」

被味噌汤正面喷个正着的大哥喊的话根本是疯了。他在餐桌上摆出笔记本电脑，用一只手吃饭、另一只手执笔写稿的光景已形同日常的一部分了。

他的反应不是拔下满是味噌汤的眼镜擦干净——竟然是用舌头在舔。

「修二哥。你那台笔记本电脑……在冒火和喷烟耶……」

『味噌汤说穿了其实就是盐水。盐水又是电气的良导体。』

「啊——!我的原稿!华莲小姐她!华莲小姐她!华莲小姐她要来了!」

笔记本电脑冒着烟停止了运作。才完工一半的原稿似乎报销了。

红不了的轻小说作家抓乱了一头的头发。大量的头发从指缝间脱落。大哥以悲痛的叫声不断呼唤着魔鬼编辑的大名。

大哥虽然是个萝莉控加变态加科幻迷，但他也不是一直都这副要死不活的鬼模样，平时要再更正经一点点。

最近的稿期似乎特别紧迫。照上次来吃饭的雾岛莲华女士的说法，这次有一个名叫「四叶优」的新文库要成立。为了要在那个文库推出数本新作品，大哥好像每天都在刷新人类执笔速度的纪录的样子，大概啦。

也因为被狂操到天昏地暗，一天二十四小时里面他只有短短几分钟的时间会恢复正常。

理央被呛得咳嗽不止，还必须用卫生纸擤鼻子。等到好不容易稳定下来后，她赏了大哥一个白眼。

「……你那是什么反应，修二?原来在你眼中华莲比我重要啊。哦……」

「不，绝无此事，老叟心中只有傲娇女王一人啊!」

大哥是理央的忠心奴仆。他刚本来想要用嘴吸干桌上味噌汤的残渣，结果被美奈勤快地用抹布擦掉，现在正对她面露狰狞的表情。

「好。擦干净了。」

帮弄脏的桌子善后完毕，美奈回到自己的位置。

晚餐时光继续流逝。

「小理，妳味噌汤不重添一碗吗?」

「妳看他那个样子，还要我喝?要我再喷一次吗?」

奉理央为「傲娇女王」的大哥正张大嘴巴摆出「雏鸟的姿势」等待喂食。

「啊～这个腌菜头真好吃耶。」

「啊，那个是我们家自己做的。这次除了咸米糠酱菜以外，还开始做腌菜头了。嘿嘿嘿，这可是花了一个月才腌制好的喔～」

「真的假的?美奈妳以后一定是个好媳妇啦。」

「腌菜头又没什么了不起的。想吃的话我买个一万吨还是一百万吨给你吃啦。」

看啊，大家的默契是这么一致。

当大家知道光吵着想要什么东西之后，便全家总动员，致力把话题带往安全稳定的方向。所有了解「想要弟妹」意思的人全都出手了，连一个眼色都不用，就能实现如此高水平的合作技巧，也是新城家的实力。

垂低着头的光一时之间停止了吵闹。

可是又突如其来地——火力全开了。

「既然不能下订单的话——那你们生嘛生嘛!爹地和妈咪生一个给我!」

噗——!

这回换美奈喷出味噌汤。

「对——对不起，人家马上就擦干……啊，不要不要，修二哥请住手不要这样啦!快停，好脏喔——这样真的很脏啦!」

大哥正伸长舌头狂舔桌面。不管是幼齿还是女高中生，甚至熟女，他几乎统统来者不拒。

「——你是没有听见吗!」

就连脾气温和的美奈也不禁气炸了。

大哥的后脑勺被插了把筷子。一旦冒出火气下手就毫不留情。别看美奈现在温柔婉约，动起手来也是狠劲十足，在这个家充其量也只有拓真知道这件事。直到三年前她还常跟男生大打出手，被打到哭出来的往往是男生那一方。

插在变态作家后脑勺的筷子不只一双，这时不知怎地突然变成了两双。肯定是理央下的手。

在大哥惨遭屠杀的期间，光一直赖在地上吵吵闹闹。

她躺在地上不断挥舞手脚，完完全全就是吵着要糖吃的小孩状态。

「不管不管不管，你们生你们生你们生!我有听说这个时代小孩子不是从蛋里生出来，是爹地跟妈咪一起生的!所以爹地和妈咪你们两个赶快生嘛!」

『就算今晚立刻准备生小孩，也得等上十个月又十天就是了。』

说明书貌似很高兴地积极把话题带往猥亵的方向。

「妈咪，妳不想要吗?妳不想要跟爹地生小孩喔?」

光向美奈发问——她的表情超认真的。她铁定没有了解那代表了什么意思。要怎样才能生小孩她绝对毫无头绪。

「咦?——那个……呃。也、也没有啦，不是不想要。但是……今晚就要生也太突然了……对不对?」

不知为何，美奈这时斜眼看了拓真。

拓真的心抽动了一下。

「我不管我不管我不管，我不要今天晚上也不要等到十个月后，你们现在就在这里给我生——!」

光「砰砰砰」地猛拍餐桌。

「在、在这里?太、太乱来了……」

美奈捂住嘴巴，脸上飘起了一抹红晕。还用骨碌碌的眼睛仰望拓真。

「等一下——!那是怎样!」

理央毅然决然地站了起来。

「要生的话，就得让我也插一脚!我只承认美奈是二奶，大老婆还是我知不知道!」

理央莫名其妙地松开领带，由上往下一颗颗解掉上衣的钮扣。

不久前连「BEDIN」都搞错意思的黄毛丫头，如今似乎已经是个成熟的少妇了。

『俗语说的好，女士别三日，刮目相看。』

「啊明明就每天见面。」

『咦，该吐槽的怎么会是那个地方?莫非您不知道这句格言是怎么来的吗?』

「有在和人见面?——拓真你该不会除了美奈以外还有其它小老婆吧!」

「我是在说仔讲话啦!跟说仔!」

「那个，小光——妳有这样的期待我们也很伤脑筋啦。也不是说绝对不行。可是……」

「我不管我不管我不管我不管!生啦生啦生啦!」

「慢着慢着，先冷静下来。大家先恢复理性吧。」

拓真拚了命地想要把混乱的情况平定下来。至少毋庸置疑的是，这并非适合在晚餐时间讨论的话题。

但拓真的努力就像泡影，现场的气氛愈来愈亢奋。

「——YOMI也很想要妹妹对吧!」

「能多一个二号机，对战力会大有帮助。」

YOMI一边在茶碗和嘴巴间来来回回移动筷子，一边用感觉不到感情的声音说道。

「生啦生啦!弟弟妹妹都好生一个就对了!」

「所以我的意思是说我不介意你跟美奈有了关系!只要你愿意好好疼我，除了美奈以外我可以默许你再包一个小老婆!这样你还有什么不满啦!」

「哎，听妈咪说喔。那种事还是需要心理准备之类的呀，而且人家今天还没洗澡呢。」

理央一直在强调自己是一个包容力多么宽大的「妻子」。而美奈也是一样，一直用闪烁的言词掰一些大意是「我没有不愿意，只是现在没办法」的借口。

状况整个一发不可收拾。

「妳要生一个的话，那我就要生两个跟妳拚了!好，就生双胞胎!」

「连三号机都到齐的话那就更完美无缺了。」

就在新城家的餐桌之乱来到最高潮的时候——

「叮咚。」门铃响了。

是推销员吗?或者是宅急便?还是邻居大婶送来传阅板?这个节骨眼，就算是拉人人教的也无所谓。

总之天助我也。

「来了——」

拓真抢先从位置上起身。

*

找到逃离混乱的大好借口，拓真前往了玄关。

「喀恰」一声打开大门后，出现在门外的是——

「多谢惠顾!您好!我是小白兔宅急便!」

语尾总是不忘记加上惊叹号，对工作充满热情的大姐姐。原来是时空宅配-小白兔宅急便的姐姐啊。

今天她不是穿着上次约会时的性感可爱系便服，而是上下全白的连身工作服。除了屁股上那团圆滚滚毛茸茸的尾巴以外，没有特别性感之处。毕竟现在是工作时间嘛。

「有什么事吗?」

「有您的包裹喔!」

大姐姐会穿着工作服找上门，大概也没别的原因了。只不过——

「妹妹?妹妹?」

拓真机警地抓住试图从旁边窜出来的光的脖子。

「弟弟?弟弟?」

即使整个人被拎在半空中，光依然不放弃往前冲的念头。拓真一把将她的脸揪到面前。

「喂!谁准妳下订单的!」

「我没有啊!」

「不然为什么会有包裹寄来!」

「今天的包裹不是时空邮购送来的。呃，寄件人是——」

大姐姐垂下眼帘查看手上的剪贴簿。跟兔子一样鲜红的眼眸，隔着护目镜的镜片浏览着文字。不过——

「——奇怪?寄件人不明耶!偶尔也会有这种情况发生呢!」

得到的是一个不构成答案的答案。

总之已洗刷冤屈，于是拓真释放了光。

反正，对于莫名其妙的东西无故送上门，拓真早就见怪不怪了。

「包裹共有两件!」

拓真透过大姐姐的肩膀窥看，她身后摆了两件包裹。

其中一个体积格外庞大——约是大型家电尺寸的瓦楞纸箱。

另一个是勉强可以用双手捧住的小瓦楞纸箱。

「按照规定，今天只能交出其中一个箱子，另一个箱子则是三天后再另行寄送!」

「啥?为什么?」

拓真好奇地反问。还是第一次听说过有这种规定。

不过——之前确实从来没有一次寄来两箱包裹的例子就是了。

「这规定是基于家族炮的排他规则而来的啦!」

「家族炮?」

「指的就是包裹!」

「原来是包裹喔。」

「那么请在这里进行确认本人的认证!」

「啊啊。好的。」

拓真在未来装置按下拇指，有股麻麻的感觉。装置发出哔的一声。

「嗯——好了。虽然偏差还满大的，不过量子相关的机率偏差，这次勉强还在容许范围内喔。认定是本人无误。可是不加油的话，小心无法通过本人认定喔!」

「请问那是什么意思?」

「没问题!OK!」

「每次都得做的这个仪式到底有什么意义……?」

经历各种光怪陆离的事件后，拓真对于意义不明的用语也开始变得比较敏感。从大姐姐的口吻推测，这仪式似乎是为了证明自己是收件人无误，可是——

「那么您要选择哪个包裹呢?」

但大姐姐对于拓真的疑问完全充耳不闻。唉。这个人不管在过去还是未来都是这种个性就是了——

「唔……」

大小两个包裹当前，拓真陷入了长考。

在只能二选一的情况下，有人能毫不犹豫立刻做出决定吗?

不。不可能有那种人。

「拓……什么事?有宅急便?」

就在拓真犹豫不决时，美奈踩着拖鞋走了过来。

「……啊。之前谢谢妳了。」

发现是小白兔宅急便的大姐姐，美奈低头行礼。

「咦?妳早就认识姐姐了?」

「嗯。以前她有一次寄来战斗服啊。」

「啊啊。原来是那个时候啊。」

「那个时候」指的是拓真和光曾遭逢危机，当时穿上了未来战斗服的美奈赶来解危。这才想到美奈当时应该也有收到包裹。

「嗯?嗯?——什么?之前我们有见过面吗?」

大姐姐一头雾水。

「差不多在三个月前，妳送来这么大的包裹——」

拓真拍拍美奈的肩膀阻止她继续说明下去。

小白兔姐姐的时间跟这个时代不能混为一谈。这个时代三个月前发生的事，对她来说不见得一样。说不定对大姐姐而言，那有可能是尚未实际发生的事情。

『不知怎么决定的话，仿效民间故事不就好了吗?』

美奈手上的说明书突然写下了这么一句话。

没错没错。刚才自己在烦恼不知该选哪个包裹才好。

「民间故事?」

『麻雀报恩啊——您不知道?』

「那是啥啊?」

「啊～啊～」

美奈恍然大悟似地击掌。

「拓——选小的笼子就对了。那则民间故事的寓意是说，凡是贪心的人都会碰上倒霉的下场啦。」

「啊～我想起来了。就是那个啥『你掉的是哪一把斧头』的故事对吧?」

「不是那个。」

『罢了，说起来故事性质是满类似的啦!』

「不管那些了啦……反正选小的就对了吧。」

拓真重新面向了大姐姐。

「我决定选小笼子了。」

「这不是笼子，是瓦楞纸箱耶!」

大姐姐轻轻松松地拾起包裹，放到拓真的怀里。

「呜喔!」

接下包裹的拓真沉沉地弯下了膝盖。

他忘了每次送来的包裹都重得要命，而大姐姐又有着超乎寻常的力气。她身体看似柔软（实际上也真的很柔软），力气却十分惊人。

「那么三天后同一时间再见了!」

我们的三天后，对大姐姐来说或许只是短短的几分钟时间也说不定——拓真抬着纸箱，在心里想着如此无关紧要的事……

*

「拓——再加把劲!」

「爹地加油!」

在美奈和光的打气下，拓真踉踉跄跄地在走廊前进。

话说这包裹也未免重死人了，简直跟把光抱在怀里一样重——也就是说，这一箱等于一个国中少女的重量。

用吃奶的力气把瓦楞纸箱搬到客厅的期间——拓真忽然想到了一件事。当初光还是一颗蛋被送来的时候，箱子也差不多是这般大小，然后重量也异常地重。

那是半年前发生的事了。当时的新城家不像现在这么热闹，是一个只有拓真跟变态作家居住、感觉空荡荡的冷清之家。如今却扩展成六人的大家庭。

起居室恢复了平静。拓真把包裹重重地放在客厅中央。

「那是什么?」

理央正把饭后茶倒入茶碗，眼睛直盯着地板上的包裹。

「不知道。」

「可以打开吗?」

「不……先等一下。」

拓真愈来愈紧张了。里面究竟装了什么——

刚才没有深思熟虑就贸然收下，会不会选择拒收才是正确的决定?虽然这个假设是建立在可以拒收的前提之下就是了——

拓真摆出小心提防的姿势，和箱子保持距离。

慢慢地围着箱子绕了一圈。

不管怎么打量，那都只是一般的瓦楞纸箱。

比橘子的箱子要再大了些。平凡无奇的瓦楞纸箱。而且开口还用胶带封住，这点也很有一般宅急便包裹的味道。找不到任何可疑之处。

但绝不可以放松戒心。没人知晓里面到底装了什么玩意儿——

这时，箱子冷不防摇了一下。

「动了——刚才箱子动了。」

来到身旁的理央拉住拓真的袖子。

「妹妹?妹妹?——弟弟?弟弟?」

光抓住另一边的袖子。

「光、光——妳真的没有偷偷下订单吧?」

「我没有呀。我是很想，可是爹地你说不行啊。我有乖乖听爹地的话。」

光拿出说明书打了开来，翻到最后一页「时空邮购-订单栏」的地方给拓真看。上头确实没有额外增加的订单。

箱子又稍微摇晃了一下。

「我觉得打开来瞧瞧比较好吧……?要是里面装的是动物，那就不妙了。一直关在里面一定很难受的。」

美奈跑来揪住拓真衣服的下襬。

「说、说得也对……」

两边的袖子和衣服下襬分别被理央、光、美奈三人抓住的拓真慢慢靠近箱子。

箱子果然隐约有在晃动没错。以差不多近似生物呼吸的节奏，确确实实地在晃动着。

「怎么可能。」

「怎么了?拓?」

「不。没事。」

脑子里浮现了一个可笑的念头，拓真随即将其赶出脑海。

如果是光——或者理央——抑或优贵——体格像她们一样娇小的女生的话，就能塞在这个箱子里面了——这样的愚蠢念头刚才从脑中闪过。

真的是太荒谬了。

话说回来。只要把手脚缩起来，或许——

「快、快点打开箱子啦。拓——」

被美奈用手肘推挤催促，拓真只得先着手撕掉胶带。

胶带已全部剥除完毕，只剩打开箱子——来到这个步骤，拓真转头回望大家。

「我要打开啰……?」

所有人都一语不发。三人只回以点头。

拓真重新面对前方，把手搭在瓦楞纸箱的盖子上。

牙一咬——猛然掀开，

装在箱了里面酌东西是——!

一个女孩子!

裸体。一丝不挂。

拘谨地缩起纤细的手脚、以侧躺的姿势窝在箱子里的，是一个外表看来才国中生左右的女孩子。

而且还全裸。重点是她全裸。那才是最关键的地方。

少女双手环膝，躺在狭小的瓦楞纸箱里熟睡着。肋骨的线条随着呼吸在光滑的肌肤下面起伏。

「不、不可以看——拓!」

「慢着!妳先不要慌张!现在需要的是冷静处理!」

拓真灵巧地闪过美奈伸过来企图遮住眼睛的手，视线投向箱子里的少女。

目不转睛地仔细观察缩着身子的全裸少女。由于她的姿势是侧躺外加还有手脚挡着，所以还无法看见重点部位。

少女大幅折起身子，整个人被塞进了瓦楞纸箱里。

一双膝盖折到单薄的胸部前面，被压得紧紧的。或许是身体比较骨感的关系，手脚感觉都比较长。从折叠起来的腿部一路连向腰部的曲线在腰骨画下句点。胯下的部分刚好被脚踝遮住

啊——烦耶——没事遮个屁啦!

「还是不可以看!」

美奈扑了上来。尽管背上挂着美奈，拓真依然坚持想看个一清二楚。

一旁。大哥被绑成活像只蓑衣虫一样。原来是跪坐在餐桌旁的YOMI一边以机械性的动作拿筷子用餐，一边利用从发丝之间伸出的电线，灵活地把大哥那个危险生物五花大绑。

「是我的妹妹吗?」

光喃喃说道。

「咦?」

「因为很像呀。爹地不觉得长得跟我很像吗?」

光的嘟嚷引起拓真的注意，开始定睛注视光的侧脸。

视线在咬着手指脑袋微微歪向一边的那张脸，以及躺在箱中少女的脸庞之间游移打量。

箱中少女留的是短发。撇开头发长度不提的话，那个女孩的脸确实跟光长得还满像的。

「和妈咪也满像的?嗯……和妈咪很像。长得一模一样。」

光的视线停在美奈脸上。

当拓真也跟着打算一起看美奈的脸时——

「不行!」

美奈的气势不减，她又想遮住拓真的眼睛了。

「——美奈!」

拓真一把将她两只手腕抓住。然后用力将美奈的脸拉近。先是牢牢抱住使她停止乱动之后，再仔细观察她的面孔。

「那、那个……拓?你干嘛啦?效……放开人家啦……你脸贴太近了。感觉有点恐怖耶。」

「这女孩……」

拓真把视线挪回箱中少女身上。

钻研美奈道长达十五年的直觉在耳畔低语。这女孩——箱子里的这个女孩——

是美奈。

真的是美奈。

而且还是长相停留在好几年前的——

如果钻研美奈道十五年的自己判断没错，这应该是国中一年级的美奈吧。

「咦?什么?这女生……咦?咦咦?……是我?」

美奈总算把握了状况。她两只眼睛睁得大大的，直盯着少女。

就连美奈本人也是如此认为。

「什么嘛。原来是美奈。胸部怎么这么平啊。她在这个年纪胸部反而没有我的大嘛。」

理央从旁说道。精神层面最为强韧的她，丝毫不受这个异常事态的动摇。神色自若地在「较量胸部大小」。

「人家就是从这个时候开始变大的啦!」

美奈可能也一整个混乱了，把不必要泄漏的事也给说溜了嘴。

可以肯定的是，拓真同样陷入了混乱。但在被事态冲击得混乱之前，他已先被少女的楚楚可怜模样给迷得神昏颠倒。少女看起来比现在的美奈小了个三、四岁，是以前的美奈，才刚上国中的美奈。根据美奈的证词，这个少女是乳房开始发育成长前的瘦小贫乳美奈。原来那个年代的美奈有这么可爱啊——那个时候自己完全只把她当青梅竹马看待，都不晓得她竟然有可爱成这副模样。我怎么会这么有眼无珠。实在是太不识货了。真的好暴殄天物啊。

盯——

「不可以看!」

美奈扑上来遮住拓真的眼睛。柔软地平压在背上的那两团物体，道尽了三年岁月的变化。喔不，我的意思并不是嫌弃现在的美奈不可爱。再说我跨足巨乳跟贫乳两个属性，守备范围超大，绝不挑食。

「呜……嗯。」

全裸少女的身体动了。眼皮一直在抽动。

原本轻轻缩在下巴附近的两个拳头突然用力握紧。

单薄的肩膀跳动了一下。纤细的锁骨稍稍弯起。

「呜……嗯……」

少女打了一个大大的呵欠。手脚从瓦楞纸箱跑了出来。

原先蜷缩起来的手脚彻底伸展开来一会儿之后——

那双眼睛猛然地——张开了。

「咦?」

少女先是发出恍恍惚惚的呢喃——

接着开始用力眨了眨眼睛。

她惊慌失措地转动才刚醒来的朦胧眼眸，一一环视围在四周俯视自己的新城家成员。

浮现在少女眼眸中的感情是胆怯跟困惑。拓真虽然极力想在脸上挂起和蔼可亲的表情，可是她显然没有看进眼里。

「咦?咦?什么?你们是谁?我——」

少女的嘴巴发出声音。

和美奈一模一样——但又稍稍稚嫩了些的那个声音令拓真感到头晕目眩。突然有一种怀念的感觉浮上心头，那是三年前的美奈的声音。

少女或许是觉得害怕——她像是在保护自己一样，自然而然地用双手挡住胸前。就在那个瞬间，她终于发现自己一丝不挂……

「噫……」

少女倒抽一口气，然后用仿佛要撕破喉咙的音量大叫——

「噫呀呀呀呀呀呀呀呀呀——!」

客厅的玻璃窗被震得频频发抖。

「不，不要——!」

「冷静!欸!冷静下来啦!没事的!妳看，我就是妳啊!欸!」

「这个母丫头有够吵的。小心我杀了妳，给我闭嘴。」

虽然美奈努力想要安抚少女的情绪，但是有一个脸长得跟自己一样的人跑来讲话，只会火上加油，害人家脑筋更为混乱而已吧?

至于理央则是露出肉食野兽的笑容威胁。

不过那音量真的是太惊人了。小学和美奈吵架时，她总是用这种大到连耳膜都会隐隐作痛的音量回骂，这段往事随着怀旧之情一起浮现在拓真的脑海。

拓真一边用双手捂住耳朵，一边在地板上打开说明书。

「这是怎么回事啊!为什么美奈、会、瓦楞纸箱!」

『看来使用者大人的神智也相当地混乱呢。依我的解读，您想询问的应该是为何美奈大人会被塞在瓦楞纸箱里送来对吧?』

「对!就是那样没错!」

『不好意思，那是禁止事项。现阶段无法为您说明。』

「啧!」

拓真没有再多做追究。

当说明书提到「禁止事项」时就要小心了。之前曾有一次硬要它交代个所以然，害它烧毁了。所幸后来时间回溯了一天左右，说仔死掉（抑或故障）的事实也就一笔勾销了。

拓真回头一看，后面已是一片鸡飞狗跳的状态。

「好痛痛痛痛痛——!不要用指甲抓人家——!冷静!」

「好痛喔!不可以拉我头发啦～!」

「YOMI。妳赏这个母丫头两、三个耳光让她安静下来。」

「我无法执行。现在我得使出全副马力才能镇压住修二。」

女国中生美奈——JC美奈抓狂了。（译注：JC是日文『女子』『中学生』的缩写。）

尽管美奈和光想要制住她的行动，结果不是被她抓伤、就是被拉扯头发，完全拿她没办法。

拓真想起当时的美奈，是个相当粗鲁的「野丫头」。

尽管身材瘦小，她照样跟男孩子混在一起踢足球——只是三不五时就领到黄牌跟红牌。直到国中二年级以后，美奈才变得像现在一样乖巧。那时她胸围突然爆增，体型也变得有女人味，也不再踢足球了。为何美奈再也不踢足球，又为何连个性也突然变得那么像大家闺秀，拓真始终不明白。

「拓——!拓真——!拓真你也来帮忙一下嘛!」

美奈被张牙舞爪的双手弄得面容扭曲，大声求救。求救的是女高中生的美奈。她的代称就是来JK美奈了。（译注：JK即女高中生。）

「好。」

「拓?拓是……拓真?」

就像被人类逮住的猴子一样失控抓狂的JC美奈猛地停止了动作。

「对啊，当然是我啊。」

拓真说道。

语罢，拓真开始思考——

他回想国中一年级是怎么相处的。然后改口重说：

「对啊，是我呀。冷静一下吧，美美奈。」

一股刺人的视线刺进了脖子。「美美奈」是和美奈两人独处时的特别昵称。好比说是在进入恋人模式接吻时专用的——那次大吵架后，开始「交往」以来已经有四次接吻的经验了。其中有三次是拓真要求，一次是美奈主动。

「拓……你是拓?真的是拓?真的的真的?」

眼前小了三岁的美奈眼睛眨个不停。

她一脸不可置信的表情。

原先慌乱个已的那个女生，只是看到拓真的脸情绪便沉淀了下来。

「可是……怎么……感觉有点像大叔?」

「大……」

拓真觉得内心受伤了。

竟然当着高中一年级的本人面前说大叔。现代的美奈在一旁忍不住噗哧一声喷笑，更是又戳了一刀。

JC美奈伸出手，不断在拓真的脸上摸来摸去。

彷佛很感激自己能用手摸到拓真似的——

「啊，我知道了。这里……是天国吧?」

「啥?」

JC美奈说出莫名其妙的话。

——天国?哪里?这里吗?

「为什么是天国?」

「因为有拓在啊。」

还是不懂她的逻辑。

和自己靠得很近的那张脸，双眼炯炯有神，挂着开心的笑容。看来并不是因为睡昏头才这么说的，毕竟刚刚才大呼小叫闹得鸡犬不宁，精神应该很清醒才是。

「天国每个人都是裸体生活的吗?所以人家才会也没穿衣服?」

又在说奇怪的话了——本以为如此，结果光这家伙趁乱几乎把衬衫给全脱了下来。与其说是半裸，更接近全裸。原来JC美奈是看到光的样子才这么说的。

「无庸置疑是裸体生活的是也!」

从五花大绑的蓑虫状态脱逃而出的大哥，三两下就把衣服脱得精光。一点都不觉得害臊地露出二十三岁茧居男骨瘦如柴的肉体，公然陈列出猥亵物。

「敝国——天国基本上是奉行天体主义。」

大哥斜倾身子摆了个姿势，他可能自以为这样十分帅气。

「怪人。」

JC美奈指着他，做出一针见血的评论。

「恶心!恶心!YOMI——!再把他抓起来!抓起来啦!」

「Mother。可以的话我希望不要。我的感情回路强烈拒绝和那个物体接触。」

「那就烧了他!烧了他!把他烧成灰好了!用一亿度的热线!」

「了解。第十八最终兵器——『米吉多之火』开始充能。」

大哥胯下那个晃来晃去的东西令理央尖叫连连，YOMI将其锁定为攻击目标。

JC美奈一屁股坐在地毯上，抖着微凸的乳房咯咯笑。

总之在状况稳定下来前，看样子还是先不要去纠正她对「天国」的误解比较好。

「那个……拓?」

前一秒还在笑的JC美奈，忽然露出严肃的表情用手指刺了刺拓真。

「……为什么还有另一个我啊?」

JC美奈就像在讲悄悄话一样，压低声音询问。

她的视线所注视的是——

神情不安地站在客厅一角的美奈——高中生的美奈。

「有可能是这里是天国的关系吧?」

「是喔。」

现阶段也只能如此瞎掰，不过这样的说明似乎让JC美奈心服口服。然后她露出开怀的笑容。

笑得跟个小男孩一样。啊啊。这正是美奈以前常常露出的笑容啊。

*

小夜灯的照明微弱地亮着。

拓真躺在被窝里，却没有一丝的睡意，枕着胳臂看着天花板。

晚餐时间的大骚动好不容易终于平定。大家都钻进被窝入睡了。

这个时间她应该也睡着了吧。先前又是大吼大叫吵闹不休，又是黏着拓真撒娇——在折腾了一番平静下来之后，她就像电池耗尽一样睡着了。

拓真姑且先腾出一间空房，作为少女的房间并铺好棉被，将她横抱起来带到了房内。她的体重轻盈到一个吓人的地步。

少女的年龄一如最初的推测——是国中一年级没错的样子。

在她睡着之前有问出几个情报。

少女——JC美奈的名字叫做「MINA」。不是「美奈」，是「MINA」。拼音的写法才是她的本名。

明明是来自过去名字却有些出入，关于这一点，说明书和大哥替大家做了解说。不过按往例，那是专为科幻迷设想的高层次说明，拓真听得一头雾水——终归一句话的话，结论似乎是「总之就是那么一回事」。

那个只有科幻迷才能听懂的说明，大意如下：

所谓三年前的「过去」，亦即位于和现在相隔三年分时空的「场所」。当「现在」渐渐远离过去直到满三年份的期间，那个场所也产生了三年份的变化。所以「过去」会有那点程度的变化也是理所当然——就是这么一回事。

一整个莫名其妙。

另有一个拓真也能稍微听懂的适合初学者的低层次「比喻」。

跟据那个比喻的说法，是这样的：

把河川的流动比喻成时间好了。处在时间里的我们，就好比搭着木筏在川上航行的乘客。木筏自然而然地被河水从上游的方向冲往下游。这就是我们所体验到的「时间流动」现象的真实面貌。

顺流而下的人，沿途当然会浏览到河边的景色。

假设那个人在通过「数分钟前的上游」时，偶然看到「停在树枝上的小鸟」好了。那么，如果他又折回那个场所，将会看到什么样的景色呢?小鸟依然停在树枝上吗?

答案应该是NO。

在船上看到鸟，是数分钟前所发生的事。纵使现在折回那个场所，小鸟恐怕早已飞离枝枝了也说不定。但「树木」本身应该还是完好如初地留在原地才对。

那么，等时间过半年之后再折回来看又会是什么样的情况呢?经过那么久的时间，景色肯定有了相当大的变化。树枝上不是满满绿油油的树叶，不然就是只剩枯叶了。（因为相隔半年的话，季节是颠倒的。）

这样的话，要是往前回到十年、二十年，甚或一百年呢?树木有可能长成了大树，也有可能枯萎倒塌了。或者连倒塌的树木都完全腐朽消失，徒留一块平地在那也说不定。

时间的性质似乎就是如此。

所以MINA的世界固然有一个名叫「神崎MINA」的女孩存在，但名字跟这个世界的美奈有所出入的原因就出在这。也难怪不是「美奈」而是「MINA」。以三年份的时空变化来说，出现这点程度的「些微出入」是非常正常的。

在MINA的世界，「新城拓真」也理所当然地存在着。至于那个世界的拓真，则是名字完全相同的样子。

两人是邻居，当了十二年的青梅竹马。是会一起吵架拌嘴、嬉戏游戏的朋友。而且关系亲密无所不谈——这部分两边世界没有不同。国中生的时候两人完全没有产生情愫，像这种根本上的地方两边是一致的。

不需要那种科幻解释，也不需要鸡蛋里挑骨头地拿记忆做比较，钻研美奈道十五年的拓真凭直觉就能理解了。

她是美奈没错。

名字固然是叫MINA，但不影响她是美奈的事实。

MINA在睡着前，说了一句令人挂念的话。

那时是问她在这个家里醒来前，印象里记得的最后一件事。当时人在公园里的MINA目睹天空出现了异象。原本晴朗的天空遽然变得一如傍晚般昏暗。惊愕的MINA仰望天空时，突然有一群黑衣服的人出现将她抓走，硬是塞进了瓦楞纸箱，于是她失去意识。等醒来后，自己已经在新城家的客厅，被大家包围了。

之所以会出现失控混乱的反应，也是被那群黑衣人绑架时的恐惧所致。

话说——拓真陷入思考。

关于「一群黑衣人」的部分，令拓真有些耿耿于怀。

「就是想不出来啊……」

拓真仰望着天花板喃喃自语道。

总觉得那是非常重要的关键。

感觉心里好像有个谱。以前曾在哪里碰过那些黑衣人……

明明就卡在喉咙了，却想不出个所以然，虽说这也不是什么罕见的情况啦……但就是有件事情让人很在意，总觉得一定要设法想出来。

但就是想破了脑袋也没有用。

「唉……算了。」

拓真放弃回想，往旁边翻身。

直到这时，拓真才注意到已持续了好一段时间的敲门声。

不是扣、扣——

也不是咚、咚——

而是哒、哒、哒——的感觉。就是那种好像有碰到门又好像没碰到门，只是轻轻碰到所发出，像是有所顾忌似的。甚至算不上是敲门的摩擦音。

「谁啊?」

虽然觉得有可能是自己太敏感了，不过拓真还是朝着房门询问。

马上就听到有人答腔。

「是我……」

明明是一样的声音，自己却能听出这声音是属于谁的，对此略微感到惊讶的同时——拓真察觉MINA的声音里充满了困惑。

「这里……是拓真的房间?」

缺乏自信的微弱声音从房门的对侧传来。

拓真是在国中一年级学期末才变声的。所以现在的声音听在MINA耳里，或许跟个陌生的大叔没两样。

「对，是我的房间喔……门没锁啦。」

「嗯……」

房门终于打开，MINA出现了。

纤瘦的身影惶惶不安地站在小夜灯微弱的光源之中。

「有什么事?」

拓真打算至少在跟她说话时，会力求自己像三年前的样子。例如会用比较柔弱的语气，以「有什么事?」这种比较贴近少年的语气取代「怎样?」这种粗犷的问法。

透过小夜灯的微光，隐约可以看见MINA纤细的身体。

她已经不徘是裸体了。现在换上了睡衣。是美奈三年前的旧衣服，当然是相当合身。

「还会害怕吗?」

拓真试着用少年的语气向迷惘的MINA询问。

「拓……你在吧?不会消失不见吧?」

「啊啊……嗯。放心，我会在这里的。」

「你……在那里吗?」

「嗯。我就在这里呀。」

拓真不懂MINA在为什么事情感到不安。总之为了让她安心下来，只是不断重复一搭一唱地回答。

「人家可以……去你那边吗?」

「我那边?」

拓真一时没能听懂MINA话中的意思。

「人家想要跟你靠近点。可以进你的被窝吗?」

「咦?」

拓真心头一惊。

「可以一起睡觉吗?」

「啊……啊啊。嗯、嗯……可以啊。」

对方是国中一年级。即使明知人家绝对没有那种非分之想，这句话仍然让拓真忍不住心跳加速。

拓真挪移身体腾出空间，然后掀开被子，等待MINA。

MINA有所顾虑地钻进了被窝。她依偎在拓真的身旁，身体面朝着他。换句话说，就是把胸部面向拓真。

拓真越来越紧张了。

「欸，拓——我们最后一次睡觉是什么时候?欸，你记得吗?」

「小学的时候嘛。」

「是小学五年级啦。」

问别人问题却又自己说出答案。

「是这样吗?」

「才前年的事耶。」

「咦咦?前年?」

「拓做了可怕的恶梦。跑来敲人家的窗户，拜托人家跟你一起睡呀。」

「啊～啊～的确有这回事没错。」

拓真想起来了。虽然在拓真眼中已经算是好几年前的往事，不过对MINA来说不过是两年前才发生过的事。

基本十，他右跟MINA说明过这里是三年后的世界。不过她似乎没办法理解得很清楚。脑子里还是存在着「因为这里是天国，所以拓才会突然变成大人」这种奇怪的理解。高中生就算大人了?从国中生的角度看来或许是吧。果然已经是大人了吗?

可是为什么要说是「天国」……?关于这一点拓真完全没有头绪。

「不过现在就完全相反了。因为换人家拜托你——陪我一起睡觉。」

「妳做恶梦了?」

MINA从拓真的胸膛抽离脸颊。就像在昏暗中睁大眼睛一样，直盯着拓真的脸。

「没事的，反正那只是梦，也有可能不是梦。可是这里是天国，所以不会有事的。」

「我听不懂妳在说什么耶。」

「拓听不懂没关系，你不用知道啦。」

MINA用有些昏昏欲睡的声音说道。然后脸颊贴向了拓真。

拓真让出自己的手臂当枕头。让MINA的头靠在自己的胳臂上。

两人的距离近到感受得到彼此的鼻息——

MINA的微笑就近在眼前。

「拓，你好有男子气概喔。感觉不像是拓了。」

「喔不，那个……」

我已经彻底是个男人了。

MINA一点警戒心也没有，身体紧紧靠着拓真——

和还是三年前的她不同，身心已经彻底男性化的拓真实在保持不了平常心。MINA就算心理上仍是个小孩子，但身体已经不是了。睡衣底下似乎空荡荡的什么也没穿，正在发育途中的柔软物体隔着单薄的布料顶着自己。单论诱惑度，跟中间没有隔着衣物直接碰到并没太大的差别。

拓真不形于色地拚命忍耐。

专注不让自己怀起猥亵的念头——

专注维系最后的理性——

碰上可怕的事件，被人带到三年后的世界而惊慌失措的MINA总算恢复了平静。她露出了一个非常信赖拓真、显得心安的表情。

拓真很害怕自己激动的心跳会不会让MINA感应到。

MINA伸出了手。抚摸拓真的下巴。

「你长胡子了。」

原本一直来回摸着下巴的MINA突然失声笑了出来。

「妳现在还觉得这里是天国吗?」

「有拓在，这里当然是天国呀。」

「如果不是天国呢?」

「是或不是不重要啦。只要有拓在，哪里都……」

话才说到一半声音就停了。拓真等了半晌，依然没有听到响应。

取而代之传进耳里的，是安祥的鼻息——

拓真整晚让MINA的头枕在胳臂上，过了一个不眠之夜。

尽管手臂麻痹得失去了知觉，拓真还是一直咬牙忍耐。

*

这回又开始了。应该说，最后这是让它发生了。

看来平稳两个字跟新城家和使用者大人似乎是无缘的东西……

因此，新城家家族日志。第一回～

话说，不知道该说使用者大人每次都这么受欢迎还是怎样。包裹一包又一包地不断寄来耶。

他好歹也是ER1，也难怪常常被家族炮的准星锁定呢～

不过，使用者大人真的明白事态的严重性吗?现在可不是对女国中生青涩的性诱惑力燃起色欲、因为不可抗拒的男人天性搞得下半身胀成摩氏硬度五的时候喔。

好吧，先不管那些。有一件事我还挺在意的。

这回的这个应该确实是家族炮没错，只不过——跟一般的似乎有所不同。

然而，即便是身为说明书的我，也很难完善地解释那代表了什么意义就是了……

——S.S.





Act.2「MINA」

「来，请用吧!姐姐!」

光一脸灿烂的笑容递出茶碗，盛在碗上的白饭高得像一座富士山。

「啊……谢谢。呃……妳叫小光吗?」

MINA露出生硬的微笑。尽管好不容易记住了所有人的名字，但她还是有点不自在。

一晚过去，天亮了。

睡得很香甜的MINA一脸神清气爽。相对地拓真则是睡眠不足。和女生睡在同一个被窝，不仅发育途中的青涩肉体紧贴着自己、四肢还缠了上来，在这样的状态下——有办法打瞌睡撑到天亮已经是形同奇迹了。

「姐姐——我可以坐妳旁边吗?」

「咦?啊，可以呀。」

在光的心中，MINA似乎被定位为「姐姐」。之前瞧她一直吵着要弟弟妹妹，看来她也并不介意有个「姐姐」。

MINA为光腾了个空位出来，所以也就跟拓真贴得更挤。

她现在所占领的地方是光平时的座位——亦即拓真的旁边。

拓真其中一只手被搂住，没办法捧起饭碗。所以只用一只手在吃早餐。

从一早在盥洗室梳洗，就一直是这个情况。

拓真被MINA黏得紧紧的，搞到就连上厕所时她也要在外面等。而且还一副很不满的样子。感觉她是真的很想闯到厕所里来。

拓真的视线飘向了美奈。

不是距离只有五公分的「MINA」，而是三公尺远的「美奈」。

她套在学校制服外面的，是一贯的小鸡图案围裙。窝在餐桌的一角忙着替大家盛白饭和味噌汤。

拓真向妈妈味十足的美奈打了个「我们之前有这么黏吗?」的疑惑眼色。三年前两人的关系应该纯粹只是青梅竹马而已啊。

拓真寻求同意的那个视线——

明明确实和美奈对上了一秒，却被视若无睹。

奇怪?

嘿……美奈是不是有些怪怪的?

拓真垂下眼帘看餐桌上的说明书。

『啊你怎么不去死?——我这样回答您的问题可以吗?』

咦?咦?

听到说仔的冷百冷语，拓真像是莫名挨了一刀般动摇了。

你说我到底做了什么?

『呃～因为实在太令人难以置信了，所以请容我先跟您确认一件事——您该不会以为「没有被人发现」吧?』

咦?

拓真僵硬了。

『如果您有任何跟其它女生亲亲热热地同床共枕了一整晚，女朋友还不会因此心情不好的正当理由，请务必告诉我以做日后参考。附带一提，所谓「同床共枕」是睡同一张床的意思。换作英语就是Bedin。』

可是跟我睡的是美奈啊!不对，是MINA。用英语说就是ThisisMINA，而且人家还只是国中一年级学生，

『请问一下，您差点被那位国小六年级女生吃掉的经验有几次了?国中一年级的年纪已经彻彻底底是个女孩子了。』

不是啦，问题是——

拓真被搞迷糊了。经过说仔的暗示后，虽然终于知道原来美奈是在吃醋——可是，拓真还是不懂个中原由。

不然到底要我怎么办?要把害怕得有如惊弓之鸟的国中一年级女生晾在一旁吗?

「拓——你要吃点香菜啦，营养很丰富的喔。」

「是」」

被美奈点名，连忙端正了姿势——结果跟自己说话的人并不是美奈，而是MINA。因为声音实在太像了，拓真也不由得搞混。

「拓真——快点吃完准备出门了。」

这个才是本尊的美奈。自从正式开始「交往」成为男女朋友之后，美奈即便在人前也会以

「拓」来称呼了——不过不知道是不是为了跟MINA做出区别的关系，她又改回以前的称呼方式。

『去死吧。』

「你从刚刚就一直在碎碎念，吵死人了」」

拓真一开口跟说明书抱怨——

「怎么了拓?」

「怎么了拓真?」

MINA跟美奈——两人异口同声地询问。

「啊啊，没事。嗯，我知道了，马上吃完。」

被两人出两张嘴叮咛——拓真急忙开始把还没吃完的饭扒进口中。

「出门……你要去哪里呢?拓?」

「学校。」

拓真指了指身上的制服如此说道。

「咦咦～?不行啦——你要陪人家。」

「啥?可是……」

拓真停止扒饭的动作，环顾在场的所有人。反正有大哥在家陪妳——这话说不出口。实在很难说得出口。

「那人家也跟你一起去学校。」

「那样不好吧——」

「唉，你嘴边挂便当了啦。」

MINA朝拓真的脸颊伸出手。吃掉黏在上头的饭粒后，MINA露出了微笑。

「好奇怪喔。明明是天国，大家还要去上学。」

「也没有啦——」

拓真望向了理央。

理央也换上了制服。正故作优雅地吃着早饭。YOMI平日也是一直跟着理央去学校——她好像都是待在校舍屋顶打发时间的样子。原是拒绝上学和早退惯犯的理央最近都有乖乖去学校报到。只要一缺课，声音温柔（而且长相大概也很甜美）的级任老师就会打电话来关切。

「我留在家好了。」

大概是看出拓真游移视线的原因，光自告奋勇地说道。

「我来陪姐姐——」

「不好意思。拜托妳了。」

跟考试总是轻而易举就能拿到满分的光不一样，拓真有好几科都是勉强低空飞过。

「妳就跟说仔一起好好陪伴MINA吧。」

「好～!」

MINA没有理会语气开朗的光，明显露出了不满的表情。

*

今天拓真一直提不起注意力听课。

虽说平时上课本来就很心不在焉了——

他满脑子想的都是留在家里的MINA的事。果然还是不该交给光，应该由自己留下来才对吗?不对，总不能一天二十四小时都像牛皮糖一样黏在一起吧。

青梅竹马从三年前的过去被带到现代来——尽管理智上也知道，应该先烦恼这个超乎常理的异常事态，可是最近已经习惯异常事件的发生了，心灵也被锻炼得很强悍。

所以与其有空烦恼那些东西，不如多担心MINA才是。

心里甚至出现了这样的念头。我还挺酷的嘛不是吗——就连自己也这么心想。

唉。

那个很会见缝插针的毒舌说明书一不在，感觉就没什么劲。

说明书也放在家里没带出来。毕竟独留光一个人很难放心——要是有带在身上的话，就能在这么无聊的课堂里进行秘密会议了。

当拓真心不在焉地仰望着格子天花板时，有一张纸团命中了脑袋。

丢纸团的人是隔壁座的大班长。高坂翔子——俗称「小翔翔」，她在和拓真对上眼前就垂下头，看着自己的笔记本。

『劝你最好看黑板，这里考试会出喔。』

打开揉成一团的纸条一看，上面写了这样的一行话。话说上头的字迹实在漂亮得教人看了为之出神。最近拓真跟她交情变得不错，偶然有机会听她提起什么自己是某剑术道场的长女兼继承人等之类的琐事——想必她的书法也有好几段的实力吧。

就在拓真看着纸条内容的时候，又有一团纸条丢到了头。

『这里考试会出，你要认真听讲喔。』

透过课堂上好几个班上同学的转接，远从教室另一头送达的纸条上面如此写道。

这个圆滚滚的少女笔迹是出自美奈之手。

是说最好两个人同时提醒同样一件事——妳们是我的老婆还是谁啊?

好吧，其中有一个是我的「女朋友」就是了。

叩。

——又有什么东西打中额头了。转头看了一下四周，却不见有纸张掉落。

啪。

「痛!」

眉心的地方有种被人用手指弹了一下的感觉——

「?」

拓真按着额头，目瞪口呆地环视了四周。

毫无异状。眼里所看到的全是课堂上百般无聊的画面。

啪。啪。

「好痛——好痛——」

真的有人在弹自己的额头。而且还连弹两下。

「哇——好冰!」

眼睛里面冷不防有水滴喷了进来。拓真不断眨眼睛用手搓揉——

不久在视野里面——

慢慢可以看见光和MINA的身影了。

两个人都露出淘气的微笑，站在上课中的教室里面。她们就站在桌子和桌子之间，双手背在后头。脸上挂着笑容。

「妳们两个——」

「嘘!」

光在嘴边竖起一根手指。

「现在其它人看不见我们。」

拓真左右张望，发现全班的同学都用诡异的眼神在看着自己。

所有人都在看拓真——却没半个人看确实站在那里的光和MINA。

「听说没有人会注意到我们。也没人会听见我们的声音耶。未来的道具好厉害喔!——拓。」

MINA一脸兴奋地表示。想起来了——三年前的她最喜欢像这样子恶作剧了。

拓真迅速翻开笔记本。提起自动铅笔，匆忙写下潦草的字迹。

——又是那个吗?可以变成透明人的药?

写好问题后，拓真用手指敲着笔记本暗示两人阅读。

这是在笔谈。

光才刚来到这里的时候，曾服用可以变成透明人的药偷偷跑来学校。不过那个药没办法连衣服也跟着变透明，必须全裸——现在两人身上却好端端地穿着衣服。光穿的是学校制服。MINA则是穿上跟光借来的衣服，短裤露出两条纤细的腿。

「不是药啦。是这个这个。」

两人一齐向前挺出还在发育途中的小小乳房。

有一个貌似大型瓢虫——乍看下很像表面平滑有光泽的胸针，然而却又长了脚的物体别在胸口上——睁大眼睛仔细一瞧——

呜哇，那个东西动了。果然是虫。有虫停在她们胸口上。

「这是『Outof眼虫』。」

「——啊这名字根本是照抄的嘛。」（译注：日本过去有一句年轻人流行语为「Outof眼中」，亦即不把人放在眼底的意思，这里的眼虫跟眼中同音。）

MINA用拳头敲了光的头部一下。对，就是这样，这家伙在这个时期超迷关西风格相声的。

「刚才帮爹地滴了眼药水，所以你才能看见我们喔。」

原来如此，难怪有水跑进眼睛。

拓真搞懂了，刚才突然喷进眼睛里面的液体，其实是破解道具效果的眼药水。

——话说回来，刚刚是谁弹我额头的?

拓真拿自动铅笔喀喀喀地问题才写到一半，MINA就兴冲冲地高举了手。

「是我～!」

拓真啪啪啪地回敬了三发弹指在那个一脸笑盈盈的额头上。

「很『痛耶……」

MINA按着额头笑了。

虽然明知道同学看不到他们，还是有一种很奇怪的感觉。

隔壁座位的高坂小翔翔，朝拓真面露讶异的表情。

在她的眼中看来!拓真分明是一个对空气弹额头的怪人。

拓真用力板起脸孔，面向了黑板。

*

「咦!?是!是!是吗OK了吗!那我立刻着手进行第四章!Yes!Madam!」

迈入第四节课后，连家里的轻小说作家都跑来学校，还光明正大地打开笔记本电脑聒噪地讲着手机。甚至拿变电器插在插座上巩固电力来源，俨然把教室后面的空间当成了自己的工作室。

和他讲电话的对象是负责监督大哥的魔鬼编辑雾岛华莲女士。自从一同度过暑假，和这位美女见面的机会也变多了。这阵子关系熟稔到一个礼拜会来新城家一两趟讨论工作，顺便留下来吃顿晚饭。

「YOMI!帮我拿个酱油。这里倒一点点，停——OK。」

连理央都自备座垫把这里当成自家一样放松了。

教室后面铺上了远足用的席子，这是在赏花还是野餐还是举办宴会吗——席子上头的美食堆积如山到让人产生如此联想。

至于小学方面，她又擅自早退的样子。声音温柔——而且长相大概也很甜美的女级任老师又打电话给「监护人」拓真了。

大哥、理央和YOMI也毫无例外地戴上了那个『Outof眼虫』，班上同学没人看得见他们。

「在天国竟然会肚子饿，感觉好奇怪喔。」

MINA一口接一口将料理放进口中。和旁边的光一起慢慢铲平堆积如山的料理。有汉堡炸鸡、成堆的马铃薯和春卷烧卖。此外还有披萨和千层面。完全就是外卖餐点的大阅兵。食欲旺盛的高中生正饥肠辘辘地苦撑着等第四节课过去，四周却弥漫着一股诱人的香味。

那个味道简直形同拷问。

甚至连不知道未来道具『Outof眼虫』效果的其它学生都饿得肚子咕噜咕噜叫个不停。而且对自己的生理反应感到疑惑与不解。他们的意识并没有发现空气中弥漫着一股香味。

然而身体却出现了反应——那正是道具的效果。

「拓，怎么了?肚子饿了吗?来，啊，嗯……」

MINA夹起一只炸虾凑了上来。

拓真别过头去，嘴巴紧闭。因此被弄得整张脸都是酱汁。

「哎唷～都是因为你不肯乖乖张开嘴巴啦～」

MINA把脸凑上前，伸出舌头舔了拓真的脸颊。

这是她的无心之举，跟男女之间的亲密动作是不同的感觉。尽管知道没人看得见，拓真还是忍不住在意起他人的目光。

这么说来，三年前的她——包括自己都是这个样子，完全不把这种举动当一回事看。啊啊原来如此。也难怪乎会被旁人奉为「神之情侣」了。

「我也要玩～」

光举起手冲了过来。她肯定把这种行为当成一种游戏了。

「来爹地!啊嗯～」

光塞了一块炸鸡给拓真。鸡肉的脂肪油腻腻地沾在脸颊上。

「够了!」

拓真一声大叫，踹开椅子站了起来。耐性已经到了极限。

班上的视线全部集中在拓真一个人身上。

算式写到一半的数学老师手上握着粉笔，转过了身子。

「有什么问题吗?——新城同学。」

「大便!」

「啊?」

「我要去大便!快拉出来了!」

「你——你快去快回!」

粉笔朝自己飞来的同时，拓真冲向了教室的后门。教室因「大便神」的复活开始喧闹了起来。途中拓真一把拉住光的手——将她带到走廊。

「怎么了?爹地?要带我一起去上厕所吗?可是人家现在不想大便耶。」

拓真二话不说，先动手扁了光一拳。面对双手抱着脑袋瓜，大惑不解的光，拓真劈头说出的第一句话就是——

「女孩子不可以把大便两字挂在嘴边!」

「咦～明明是爹地先讲的耶……?」

「我不是叫妳待在家里吗!」

拓真一抡起拳头，光就像要保护头部一样缩起脖子。

最后拓真还是狠不下心挥拳。严格说来，自己也有责任。当初自己留在家里就不会惹出风波了，却让光一个人负起责任留在家……

「好啦……我想一定是MINA吵着要来的对吧。」

拓真温柔地摸了摸光的头，而没有饱以老拳。

「就是说啊，爹地说得对。我有阻止她喔，是真的!」

「那个叫啥虫的玩意儿也给我一个吧。」

「啊，好。等一下——」

光用手指刺了刺胸口上的大瓢虫。虫抖动屁股，生出了小只的瓢虫。

「——生了!刚刚那东西生了小只的!」

「好啦，爹地不要大惊小怪，道具自力繁殖在未来是很稀松平常的事。你不要乱动喔。」

光用指头挑起新生的小虫移到拓真的胸口上。虫爬行了一会儿，可能是找到中意的地点了。在口袋上方一带蜷缩着脚，固定身体。

「这样……就好了吗?」

「嗯，你试试看吧。」

拓真听光的建议折回了教室。喀啦——即使大声开门走进室内，也没半个人回头观望。

「哦。」

这个有意思。在座位间四处晃荡也没有人会看自己一眼。

「哦哦。」

拓真试着站到专注看黑板上课的同学面前挡住视线。很想知道如果让对方看不见黑板，究竟会有什么反应。只见那个被挡住的同学眼睛眨个不停露出不可思议的表情，最后还拔掉眼镜开始揉起眼睛来了。

「哈哈。」

这回拓真来到了高坂的座位。蹲到桌子下面，做出有点失礼的行为——

拓真将裙子稍稍撩开了一点点。白皙耀眼的大腿露了出来。拓真继续往上面慢慢撩开。高坂翔子都穿系绳的内裤——班上从以前就流传着这个谣言，拓真深深地相信，把握这个机会理清真相才是正确之道。

「拓——你到现在还会掀女生裙子喔?不是小学五年级以后就不来这套了吗?」

「哇哇哇哇!」

突然被MINA这么问，拓真吓了一大跳。

「不——不是妳想的那样啦!」

小翔翔露出不可思议的表情整理被掀起的裙子。转动视线左顾右盼。

「只有其它人看不见，我们还是看得见你的喔，爹地。」

「男生真的很喜欢小裤裤耶。」

理央说道。她一边深深地叹息，一边将一条热狗塞进嘴巴。

「妳、妳们误会了，我只是——」

「Father。要掀裙子请掀Mother的，不会有任何问题。或者掀我的，我也能默许。」

「在没有人看见的地方人类的本性便会毫无顾忌地暴露出来，这个至理名言果然不虚呢——是吧，拓真?」

甚至连科幻迷都抓到机会捅一刀。我比科幻迷还不如，不配当人了。

『唉，是说……其实他的心情我也不是不能懂啦……』

被毒舌的说明书同情了。与其这样还不如被他瞧不起比较痛快。被言语的子弹射杀而死反倒更有获得解脱的感觉。

「好了啦好了啦。拓——来这边做。」

失魂落魄地头垂得低低的拓真在MINA的力邀之下，在四色的塑料席子弯腰坐了下来。参加在授课中的教室后方举行的野餐。

「现在可以光明正大地跟拓说话了～」

MINA缠着拓真，貌似开心地说。想到她从昨晚开始就一直黏着自己不放。拓真也不晓得确切的原因，不过似乎只要无法随时有肢体的接触，MINA就会无法安心的样子。

之所以会跑到学校在教室后面开始野餐，追根究底，也是MINA不愿分隔两地。

「欸，拓——高中是感觉怎样的地方啊?有趣吗?」

「如妳所见，无聊得要死。跟国中没什么两样啦。」

「人家不懂啦。国中也是……人家才刚升上去呀。」

「嗯?」

现在是九月。

不过照这样子看来，MINA当初所在的时代，并不见得一定刚好是现在的三年前整。拓真在此时注意到了这一点。

「妳们那里现在是几月?才刚升上国中，意思是才四月左右?」

「不要管国中的事情了啦，又不重要。」

听到拓真的问题，MINA摆起臭脸回答。

奇怪了?——拓真感到不解。

还记得刚升上国中的美奈，每天都追不及待地想上学。

为了要在早上七点准时到学校，她每天六点就擅自闯进别人家里、进到人家房间掀开棉被硬是挖我起床。

也因为她的鸡婆，被她亲眼目击到男生早上无可避免的生理现象，还鬼吼鬼叫地要我去死之类的——这部分就姑且先放在一旁不谈好了。

「吶——MINA?」

当拓真打算跟MINA询问挂念的事情时——

「有什么问题?——高坂?在自己的位子坐好。」

数学老师拉高了音量。

高坂同学从自己的座位站了起来。巧妙地回避了与算式奋斗的教师视线，高坂同学离开了位子。她一路朝教室的后面、拓真等人所在的位置走了过来。

「怎么?」

高坂同学咻咻咻地朝空中伸长了手。

「哇!她想干嘛啊?」

拓真闪开了高坂同学的手。拿着装餐点的盘子和她保持距离避难。

高坂同学始终一脸讶异。

她又咻咻咻地伸出了手来。这次拓真也闪开。

「妳在干什么?——喂?高坂?」

老师又拉开嗓子问道。

「我也不知道为什么。」

高坂同学终于回话了。

「妳这个人没有理由就开始跳起舞来吗?」

教室闹哄哄的。在看不到拓真等人的学生与老师的眼里，只觉得高坂同学一个人在跳着诡异的舞。

「回座位去。妳……妳那是什么眼神?」

尽管全班哄堂大笑，高坂同学却完全笑不出来。被剑术少女用充满杀气的眼神瞥了一眼，老师顿时陷入缄默。

然后高坂同学面朝了照旧野餐不误的拓真等人的方向。

用彷佛在瞪人的眼睛直勾勾地注视着空气。

照理说她应该看不见我们——拓真被她的眼神给吓出了一身冷汗。

「搞什么啊?她看得见我们吗?——现在是怎样?」

拓真心惊胆跳地询问其它人。

「放心啦，爹地。我们有万能科学的力量，要相信科学。」

「阿高果然有一套。那么高的额头不是长好看的而已。」

「她有可能是透过科学以外的方法感知到我们的。毕竟她好像看得到『气』这种东西。」

你自己还不是一样会释放桃色的「气」?——在进入变态模式的时候。

「那个地方有东西」」

剑术少女脸上的疑惑终于转化成了确信。

「喂——喂，我看应该真的被她发现了吧?」

高坂翔子把双脚打开到与肩同宽。举起一只手，开始在半空中挥动。

「临、兵、斗、者——皆、阵、列、在、前——」

她的手指纵横交错地比划了九回，指头在半空中留下了格子状的残影。是桃色的。

「——喝!」

随着尖锐的叫声，一阵风压吹来。呼啸而过的疾风将拓真等人的头发吹得全退到发线后面。

「咦?」

严厉的脸色渐渐从高坂同学的脸上消失。

她不停眨动眼睛，愣愣地张着嘴巴。

「……阿拓?你在那里干嘛啊?」

高坂同学以一贯的气定神闲表情询问。

「新城——你在做什么?」

数学老师的聋计也传进了耳里。

「咦?」

拓真环视了四周。

试着向高坂同学挥挥手。只见她面露错愕的表情朝自己挥手响应。

「啊——道具坏了啦!」

低头一看，停在胸口上面的『Outof眼虫』冒出了一道道的白烟。

「啊——师父!久违了!」

发现了大哥的剑术少女深深地一鞠躬。马尾的前端画出一道弧线。

「唔。看来妳有勤于练习喔。」

大哥自以为了不起地盘起双臂点头示意。他是哪门子的师父啊?对了，记得在暑假时漂流别墅时代，高坂同学有跟大哥请教过「气」这门功夫之类的样子……

「你们两个姓新城的，新城拓真和新城光!其它的又是什么人?」

老师出声指责。教室后面成了野餐会场的事被抓包了。

「我是他老婆。」

「我是他小孩。」

「我是拓真的监护人，名叫二之宫。现在在此进行教学观摩——请不用理会我。」

理央、YOMI、还有大哥都回答得很率性。

就在这时钟声响起了。

午休时刻到来。老师不情不愿地宣布下课，拓真等人也因此逃过了一劫。

*

MINA一眨眼就成了班上万众瞩目的焦点。

尽管她被众女生团团包围，感觉显得有些不知所措，不过她本来就很善于跟人相处。用不着拓真担心，MINA很顺利地应付那些蜂拥而来的同学。

「是喔～原来妳是新城的亲戚啊～」

「嗯、嗯。」

「所以妳也是姓新城啰?」

「是、是啊。」

说到这里MINA偷偷瞅了拓真一眼。拓真点了个头示意「这样回答没有问题」。

如过硬要举一个拓真担心的地方，那就是MINA的真实身分。

MINA照着事前套好的说词应答。就跟之前光初来乍到的时候一样，对外说法是远房的亲戚——于是，新城家又多了一名亲戚了。

「妳的名字叫MINA?哇～!美奈!美奈!她的名字跟妳一样耶!喂美奈!妳知道吗?」

其中一个女生殷勤地招手，可是美奈不知怎地，只是一直坐在教室另一头的座位上，回以不自然的笑容。

美奈一早态度就莫名有些冷淡。

依照说明书的说法，是因为我跟MINA睡同一张床的关系。然而现在满脑子都是MINA的事，以至于始终找不到静下心来好好思索的时间……

「什么嘛，女国中生有那么稀奇吗?」

理央呕得要死。以往每当理央来到一年九班的教室，总是会被大家奉为掌上明珠，如今大家的注意力全部都被MINA一个人给吸走了。

「拓——我们去踢足球好不好!」

从人潮里脱身的MINA，腋下夹着足球邀拓真去活动筋骨。

拓真被怀念的感觉冲得头晕目眩。

这个MINA完全就是当年的美奈。那个和拓真竞争得分王头衔、国中草地足球时代的美奈——

「好啊——好久没踢了说。」

「什么?阿拓，你会踢足球喔?」

「妳不知道吗?我脚下功夫可是挺有一套的喔?——喂，横沟，四之宫，你们也一起来玩吧。」

拓真吆喝班上男同学一起加入。

横沟彻心有在练武，对运动十分拿手。至于四之宫京夜这个人，乍看个性文静，实际上似乎不论什么事他都能很快掌握要领学会。最近一到午休时间，他就会鬼鬼祟祟地消失得无影无踪——所以拓真抢在他不见之前将他逮住。

「侬、侬也要侬也要——」

「我也要玩～!」

连高坂同学和光也决定插上一脚。

于是大家一同来到校园，在辽阔的泥土操场上来回奔跑。

横沟和四之宫旗鼓相当。拓真和MINA处于同队竞争的关系，高坂同学和光两人则努力让自己不要成为队伍的拖油瓶，一边裙襬飘飘地追着球跑。

一行人利用午休时间，尽情地踢了三十分钟的球。

等到回教室的时候，参加足球赛的成员每个都勾肩搭臂满脸笑容。

结果是五比四，新城家队以些微的差距获胜。当中MINA包办了三分完成帽子戏法。拓真很遗慑地只得到两分。

「高坂同学……妳的内裤从楼上照样看得一清二楚喔。」

仓桥七濑以瞠目结舌的表情迎接拓真一行人的归来。她是一个在各方面都屈居第二，不知道该说是才女还是遗憾女的奇妙女孩。

「咦咦?真的假的?为——为什么不提醒我!」

「我有告诉妳啊!我还用喊的提醒妳耶，可是妳完全没有听进去呀。」

「原来是那时候——!我还以为是在帮我加油呢——!啊呜呜!」

高坂同学抱头蹲在地上。

光也就算了，没想到高坂同学会没有注意到裙子。当时还以为那是一种作战。明明穿裙子还毫不在乎地高抬腿踢球，所以那个瞬间会有一股难以抵抗的引力随之诞生。眼睛忍不住朝那里飘去，因此对行动造成许多负面影响。要不是这样，照理说能以更大的比分差距获胜的。

「哎唷。彻心……瞧你浑身是汗又脏兮兮的。喂——这个拿去用啦。」

七濑丢了一条毛巾给彻心。

这两个人。表面上看似感情很恶劣，可是其实两人之间的气氛很诡异——这在班上已是公开的秘密。只不过，大家早已看穿他们两人关系的事情，却也不刻意点破。

看着横沟和七濑两人，拓真突然莫名觉得很羡慕，也想要有人对自己这么体贴——而转头面向了美奈。

再怎么说我们可是公开的情侣，而且交往得甜甜蜜蜜。

尽管向在教室角落旁观的美奈使了一个「拜托温柔地递上毛巾给人家嘛～」的眼色，只是意思似乎没有传达到。美奈依然双臂抱胸，目露冰冷的视线杵在原地。

拓真挤眉弄眼地又一次送出炙热的视线。

「拓真——」

美奈终于有所反应了。

「鞋子。」

不过只有短短一句话。她这么说道后，就没下文了。

「不是鞋子，我也要毛巾～」

「谁管你那个——鞋子。」

美奈貌似不耐烦似地重复同样的话。

「鞋子?」

拓真低头看了自己的脚。

「你穿室内鞋跑到校园了吧?鞋子沾满泥巴了吧?——教室是不是都被你弄脏了?」

「啊、啊啊……」

拓真点了点头。「哎，拓真，你看你满身大汗啦。」的甜蜜画面随着泄气的声音破碎。

现在拓真终于看出来美奈好像在发脾气。

可是至于她为何会发脾气，拓真则完全不晓得原因。

*

「我的天啊——」

整个身体泡在浴缸里的拓真低喃道。

能一个人独处好好想事情的时间只剩洗澡的时候，累得快要爆炸了。

无论何时何地。总是形影不离地黏着自己的MINA，幸好不至于连洗澡也吵着要一起洗。两人最后一次一起洗澡是小学四年级的事了。

『刻意提出来是要教我吐槽吗?一般国小四年级的男女生才不会一起洗澡呢。你们两个到底有多神啊。』

「我的天啊——」

拓真又喃喃说道。

这不算自言自语。虽然是一个人独处的时间，不过有一本不列入人数计算的册子作陪。装在塑料袋里面的说明书，一如洗澡专用的玩具般，在热水上载浮载沉。

『话说，您老是一有烦恼就会来找我诉苦呢，使用者大人。也不想想没烦恼的时候连翻开我都嫌懒，目中无人嚣张极了。』

「我的天啊——」

『喂你有没在看啊混蛋。这头不知反省的死动物。』

「我的天啊——」

『言归正传，我有个疑问想请教您。美奈大人感觉有点怪怪的……这件事您发现了吗?』

「我知道啊。」

拓真说道。

「美奈那家伙好像不知道在生什么气……?」

『使用者大人您觉得她是在生气吗?』

「你认为她在气什么?」

『丑话说在前，我的意见可能没什么参考价值喔?就是在上一次，我也没能看穿美奈大人生气的理由。』

难得会写这么假惺惺的话。一点都不像视说明为存在价值的说明书的风格。

「别管那么多了。快点帮帮我啦。」

拓真让塑料袋一下沉入水里一下浮在水面，用手指戳了戳，催促它赶紧提供意见。

『假设我的推论正确的话。她那个反应不是在生气，恐怕是——』

说明书吊人胃口地拉长尾音后，话就再也没有说完了。

等了又等，下文就是没有出现。

「恐怕是什么啊?」

『——我认为答案应该要由您亲自去询问本人比较妥当喔。』

「本人?」

就在拓真一脸疑惑的时候。

「——拓?」

浴室玻璃门外面传来了声音。

更衣室里有人影。

MINA和美奈声音十分相似。不过拓真的耳朵一瞬间就分辨出门外的人不是MINA，是美奈。

「怎么了……美美奈?」

拓真用两人独处时使用的特别昵称问道。

雾面玻璃门外侧的美奈貌似踌躇地犹豫了一会儿——最后终于开口说话了：

「那个啊……人家……想跟你说声对不起。」

说完，美奈又沉默不语了。

拓真没有催促，只是耐心等候。

在沉默的这段时间拓真也开始思考。其实该道歉的人应该是自己。虽然不知道确切理由，但惹怒美奈是千真万确的事，这部分自己也有责任——然而责任最重大的，莫不过于直到现在仍搞不清美奈发火的理由。

自己的神经实在太迟钝了。

『哎呀，使用者大人也长大了呢。不过这个时候还是先默默听对方怎么说吧。』

这股沉默漫长到甚至足以容许说仔半途插入对话。

之后，美奈重斩断断续续地谈了起来。

「其实我啊……觉得很害怕。」

咦?结果她不是在生气?

美奈出乎意料的说词令拓真困惑。

「那个……接下来的话可能有些莫名其妙……可是你不要觉得我是个怪女孩喔。」

拓真坐在热水里双手环膝，耳里聆听着美奈不安的声音。

「我忍不住就是会怀疑……是不是有她在，你就再也不需要我了?有种彷佛自己会消失不见的感觉……我好害怕。」

美奈继续说。

拓真继续聆听。

「因为那女生不就是我吗?我情不自禁地就是会怀疑『那我到底又算什么』，没办法不去想奇怪的念头……」

没想到美奈的烦恼竟然有这么严重。

而自己则是一味主观地认定她是在发脾气——

会不会是因为只顾着关心MINA而冷落了美奈的关系呢?还是同床共枕的事被她发现而在嫉妒呢?

拓真从头到尾只想过这种肤浅的理由。

「我很怪吧。因为……拓、拓就完全不会考虑那么多。唯独我满脑子都是那种奇怪的念头……很奇怪对不对?我真的糟透了。」

「美美奈……」

已经没办法再默默听下去了。拓真唤了美奈的名字。

「而且……」

美奈喃喃说道：

「而且……美美奈这个名字……你也会对她说……我不喜欢这样。我就是会怕!」

「美美奈。」

哗啦一声，拓真溅起水花在浴缸里站了起来。

「对不起，忘了我说的吧。总之我只是想道歉，我很好，没事的。明天又会重新振作起来的。我只是想跟你说这些……」

从雾面玻璃门对侧响起的美奈声音一步接着一步，逐渐远去。

绝对不可以放她离开：拓真脑中闪过了这样的念头。

「美美奈!」

拓真打开了玻璃门。全裸冲到更衣室。

「呀!」

美奈慌忙背过身子。拓真从后面一把将她搂住。

在光线昏暗的更衣室内，拓真从背后紧紧抱着美奈不放。

「不要——等一下——!拓——!你现在没穿衣服耶——」

我死都不要放手。拓真把这个决心贯注到牢牢搂着美奈的双手上。

或许美奈也感受到了那个心意吧——片刻她放弃挣扎，束手任由拓真抱住。

「真是的。这样很奇怪耶，拓。」

面红耳赤的美奈笔直地面朝着前方。

拓真牢牢地从后面将她抱住。虽然衣服湿成了一片，但拓真和美奈两人都不引以为意。

拓真鼓起了勇气。

他凑向美奈早已红透了的耳根子旁，在耳畔边轻声呢喃：

「我喜欢的是——」

要把接下来的内容化作言语，真的需要勇气。

坦白说，半途突然畏缩了起来，甚至想过干脆把话吞回去算了。可是拓真很明白，自己其实是说得出口的。

「我喜欢的……就只有美美奈妳一个人而已。」

「啊……」

美奈的身体抖了一下。

拓真强迫让她原本而向前方的头部转到侧面。两人的脸缓缓贴近。

「——拓。」

美奈轻轻合上了眼睛。

本来是没有那个意思的，不过在气氛使然下，拓真也没办法半途踩煞车。

两人亲嘴了。

这是第八次的接吻。过去每一次的亲吻经验拓真都还记得。这一次自然也是难以忘怀。

相贴的四片嘴唇吻得既浓厚又绵长。两人皆已掌握了诀窍。自从发现只要用鼻子呼吸，想吻多久就能吻多久之后，两人就开始长吻了。

拓真把环在美奈肩膀与锁骨上的手，稍稍往下挪移了十公分。

手隔着衣服往乳房游移。

「嗯……」

美奈的身体抖动了一下。

见美奈没有抵抗，拓真得寸进尺，行动愈来愈大胆。

拓真的手滑到胸口的柔软处，一把握住。美奈只有呼吸变得急促，依然没有抵抗。

惨了，这下要擦枪走火了。

拓真自己也变得鼻息如雷，用双手搓揉美奈柔嫩的身体。张开相吻的唇，伸出舌头侵入美奈的口中。

一边用舌头在美奈体内进进出出，一边悄悄地把手从衣服下襬伸入，直接握住乳房。并且施力竖起指头，将那团圆滚滚的柔软处抓得变形。

「啊。糟糕。」

拓真移开嘴唇如此说道。

发现自己突然有了那个反应。

因为是裸体从后面抱住女生。因为是抱着女朋友热吻。因为是没有隔着衣物直接搓揉着胸部。因为指头感应到乳头的硬度，知道美奈也同样处于兴奋的状态。

这样还没有反应的人才有毛病。

那个东西现在就从后面顶在美奈的屁股上。照理说美奈应该也有注意到那个硬度才是。

「抱歉。我不是故意的……」

就在拓真话说到一半，打算把下半身从美奈屁股抽离的时候——

美奈沉沉地低下了头。

「咦?」

拓真惊愕地发出了困惑的声音。

那个举动看来像是点头一样。

「可以喔。」

这回美奈意思清楚地表示同意。

然后明确地点了一下头。

「在、在这里?」

尽管口头上这么问，可是感觉上不管美奈同不同意，状况已经一发不可收拾了。

美奈没有回答。沉默代表了首肯。

拓真从背后用力紧抱住了美奈。手从胸部经过腹部一路游移到裙子上，如今隔开两人的只剩一块布——

「啊……」

拓真维持面朝旁边的姿势僵住了。

「怎么……啦?拓……?」

内裤已经被褪下、忍不住语带娇嗔的美奈也循着拓真的视线转头，然后也同样浑身僵直。

是MINA。

她背对盥洗室的门，顶着一张苍白的脸伫在原地。

「你们……在做什么?」

MINA用幽灵般的声音说道。

「不。呃，这是——」

「妳不要误会，跟妳说喔，我们是在……」

拓真和美奈开始找借口搪塞。

「那个，我们八是——嗯，我只是拜托拓真跟我玩摔角啦，他这招叫眼镜蛇缠身固定技喔。」

美奈在装傻。只见MINA的眼神愈来愈冷漠。

拓真完全不晓得该如何解释这个状况。怀里搂着美奈，手也伸进了衣服里，而且一丝不挂地从背后抱在一起。危险的器官还卡在屁股的股缝间——

「人家——是来上厕所的……然后那个……我听到拓的声音，他在叫我的名字……美美奈、这样……所以人家才……」

MINA似乎大受打击。她一边颤抖着下巴，一边像是在找借口一样，语无伦次地滔滔不绝。

拓真和美奈没办法分开。拓真仍是全裸。而且下半身现在还肿胀得鼓鼓的。必须躲在美奈后面遮掩。不过连美奈也是处于内裤被脱到一半的窘态就是了。

「欸，算我拜托妳……」

MINA哀感地说道。

拓真发现那个声音语带啜泣——美奈大概也注意到了吧。

「不要……把拓抢走……」

泪水沿着MINA的脸颊滑落，从下巴的尖端滴到了地上。

「不是啦。妳误会了——」

「拓是人家的!」

MINA大吼。

「没事的，没事的。MINA。」

拓真拚了命地想安抚MINA的情绪。同时也顾虑不要伤及美奈的心。

「好不容易见到了你!好不容易才终于又见面!我已经受够了!我不要拓消失不见!」

MINA的情绪愈发激动。不停放声大喊。彷佛过去积压的压力一口气决堤爆发出来了一样。

她的样子明显不对劲。

纵然是目击到拓真与美奈接吻而失控，这样的反应仍显然是反应过度了。打从MINA来到这里，她就给人一种说不上来的奇怪感觉。

拓真一直隐隐约约感觉到，有某个地方不对劲。

MINA彷佛在害怕什么似的，时时刻刻都不愿离开拓真。

简直就像——

简直就像只要稍一离开视线，拓真便会消失不见一样。

「不要怕!真的不用害怕!我就在这里!哪都不会去!」

拓真离开美奈的后面，跑去握住MINA双手的手腕。

「妳冷静点!冷静!MINA!——美美奈!」

「哎——不会有事的!拓在这里!乖，美美奈!乖喔!」

拓真和美奈两人一同安抚暴跳如雷的MINA。

「不要!不要!我受够了!」

MINA不停激动地甩头。

「拓——我不要你又死掉!」

「咦?」

拓真倏然愣住。

在场的人都僵硬住了。

MINA也是。美奈也是。

也包括拓真自己。

「死了?」

拓真又再次询问。

MINA扬起头注视拓真。

「谁死了?」

拓真直视着那张涕泗纵横的脸，然后将疑问说出口。

「——我吗?」

MINA重重地点头称是。

「拓，我不希望你又死了。」

和慢慢恢复平静的MINA相反，拓真的心神开始严重错乱了起来。

*

「妳的意思是说，我已经死了是吧?」

始终无法接受事实的拓真，不厌其烦地重复同样的问题。

MINA维持一贯的反应——面带凝重的表情垂下头，表示肯定。

三人离开浴室后，立即召集所有人在客厅集合。大家以MINA为中心列席而坐，俨然是小型家庭会议的气氛。

始末已大致听MINA叙述过一遍。拓真只是最后再做一次确认而已。

然而——

心里还是觉得难以置信。我——新城拓真居然死了。

据说是即将升上国中的前夕遭逢交通事故而死的。「我们读同一间国中耶。好希望可以同班喔。你不可以上学迟到喔，我每天都会去叫你上学的!」——事故就发生在MINA憧憬着国中生活的这一刻。

令人扼腕地——真的是令人扼腕地，才刚国小毕业的新城拓真成了不归人。不对——是变成一幅别着黑色外框的照片回来了。

MINA因大受打击，开始有些拒绝上学。

说到这个——拓真想起MINA之前一直避谈国中上学的话题。

「为什么妳不早点跟我说?」

拓真问道。考虑MINA的心情，他尽量使声音放得轻柔。

「因为——」

MINA说到这突然噤声。直盯着拓真的眼睛。

她离开座垫，把自己和拓真的距离拉近了三十公分。和拓真的手指紧紧地扣在一起。同时——席间一直如影随形地坐在拓真背后的美奈也伸出手，揪住了他上衣的下襬。

MINA和美奈。我的视线再也不会离开她们两人，绝不偏重任何一方。

拓真在内心如此发誓。

「因为人家以为……这里是天国呀。」

MINA说：

「人家是觉得，既然拓忘了事故，那还是不要让你想起来比较好……因为你真的死得很凄惨耶?而且大人都不答应开棺给人家看一下耶，所以我就自己偷偷打开来看，然后——」

拓真用双手捂住自己的脸。死命摇头嚷道：「我不要听我不要听!」

我不要再去想，也不敢去想象那个画面。

「总……总之，我、我现在好得很啊。妳看我也没碰上什么交通事故啊。有顺利升上国中，而且还同班呢。」

「问题是为什么会不一样?为什么这边的拓真……没有死呢?」

「呃……那该怎么解释来着?唉，刚才不是有跟妳解释过了?」

拓真转头面向科幻考察负责人。

即便正在举行小型家庭会议，家里的轻小说作家依然不眠不休地敲打着键盘。他正忙着让昨晚失去、一册分量的原稿原姿重现。

「大哥哥说时间怎么样之类的……可是人家完全听不懂嘛……那个算什么?科幻吗?」

「不对。」

大哥抬起脸来。

「那根本不算科幻。穿越时光不外乎是奇幻或一般小说的范畴。我不乐见有人一看到穿越时光就跟科幻画上等号。就算小看科幻也拜托别那么离谱。」

『姑且不谈科幻迷的极端偏见——时空里面的现象出现误差，倒也不是什么值得大惊小怪的事情就是了……』

尽管进入赶稿地狱的科幻迷派不上用场，还好有说明书代为开始说明。

「用误差能解释得通吗?过去跟现在不是只有略微的不同而已吗?好比说名字不一样之类得……我都死掉了耶，还能算是『略微』吗?」

『您的怀疑也是有道理啦。这样的结果很难算时偏差标准值内了。』

「拓……你不可以死喔?」

「不用怕啦。」

或许是当时的悲伤因为回忆重新涌上心头的缘故——美奈又泛起了鼻音。

对美奈而言，那是短短几个礼拜前才经历过的事——同时也是现实。

至于坐在后头的美奈大概是因为感染了MINA的悲伤，也红着眼眶揪住拓真衣襬不放。

「拓……我不要你消失喔?」

「我说啦，不用怕嘛。」

就在拓真忙着分头让前面的MINA和后面的美奈吃下定心丸时——

家族说明书从地毯上发言了。

『——有件事使用者大人您好像忘得一干二净了。包裹好像不只一个吧。』

没错，看到说明书提的。拓真才猛然想起。

小白兔宅急便的大姐姐有说过——『三天后会另行寄达!』

大笼子——不对，是大瓦楞纸箱再过两天就要寄来了。

现在先好好推测里面到底装了什么，或许才是当前最要紧的问题吧。





Act.3「未那」

第三天的夜晚到来了。

晚餐比平时提早结束。

大家来到玄关口排成一列。一般的「阶级」是依照由高往低的顺序排列。

然而排在前头的人并非拓真而是理央，这结果实在很教人好奇。到头来这个「阶级」到底是什么东西的排行也没人清楚。身为一家之长，待会得记得「去Google搜寻啦肉脚」才行。附带一提，所谓「去Google搜寻啦肉脚」指的是用电脑上网搜寻的意思。这网络用语是之前记下来的。

总之无论这个排行是依照什么样的基准，大哥无疑都是吊车尾的，一个人孤零零地站在非常、非常偏僻的边疆。

就这样，一行人以全家总动员接风的态势，只是一分一秒地耐心等候预定时间到来。

「应该就快了……吧。」

拓真像是说给自己听似的。

照说明书的表示，三天前大姐姐是在晚上的七点三分到来的。

现在的时间才刚过七点不久。搭乘时光机轻轻松松地就能飞越时间外侧的人姐姐。没有理由会迟到。

新城家成员的表情大相径庭。美奈和MINA一脸不安；站着打笔记本电脑的大哥则是一副滞销轻小说作家的苦命脸；理央跟平时一样狂妄；YOMI还是一贯的面无表情；唯有光一人就像在等待圣诞老公公到来的小孩似地，兴奋全写在脸上。

拓真则面色凝重。

「小笼子」里面装的是MINA。那「大笼子」装的会是什么?

大家彷佛心底都有了自己的答案，并且将它表现在脸上。

『嗯?——看。来啰。』

手上的说明书率先显示出这行文字。YOMI也扬起线条优美的下巴。拓真一如受到她注视着虚空某一点的视线所吸引似地，也抬起眼帘望向上空的夜色。

随着「哔叽」的声响——

空问的一点浮现了紫色的裂痕。

空荡荡的天空仿佛被锐利的刀子切开般，冒出了一道龟裂。龟裂缓缓地裂开成眼眸的形状。

最后一个浑圆的「洞」在超过房子二楼的高度成形了。由于那个洞出现在缺乏比较对象的天空，所以难以明确掌握它的大小，不过那个尺寸应该足以让一辆车轻松通过。

洞里一片漆黑。里面充满紫色的雷光。

一溜烟地——一辆休旅车从中出现了。

扣除没有轮胎这一点，基本上跟平日停靠在路边的宅配业者休旅车没啥两样。配色是粉红与白两个颜色。车身侧边醒目地写着「小白兔宅急便」的字样。文字是用自己看得懂的语言写成，令拓真感觉不可思议。

自空中缓缓降落的休旅车让轮胎沉入地面，着地了。看到轮胎在车子着地前一秒突然冒出来，拓真莫名有些惊讶，原来这辆车也是有轮胎的啊。

「嘿咻!」

驾驶席上的大姐姐下车时，先把屁股挪出来。摇晃着一团白色尾巴、手上拿着剪贴簿和手持装置的大姐姐直到转身回头，这才发现拓真一行人的存在。

「您……您好……我、我是小白兔宅急便……」

将剪贴簿搂在怀里的大姐姐从右至左环视了新城家大小。然后视线接着从左边移回右边。

大姐姐翻起了白眼。不对。她是小白兔所以应该是翻红眼。

「大姐姐好没精神喔。」

「您!您好!我是小白兔宅急便!」

一听到光指出自己的缺点，大姐姐立刻回过神，恢复语尾总是会加上惊叹号的快活声音。那果然是业务用的声音吗?

「哇!也太夸张了!大家相邀出来在门口迎接我耶!你们有那么期待喔!真是!受到这么大的期待和鼓舞!工作起来也更起劲了呢!这份工作我做了好几万年了，受这么热烈的欢迎还是第一次说!」

不知道大姐姐是害羞还是怎样，不断用手拍击长了圆尾巴的屁股。毛茸茸的尾巴摇摇晃晃地抖动着。

大姐姐的那个举动和口吻总觉得好像某人喔?拓真如此心想的同时，一边直挺挺地伸出了手来。

「嗯?嗯?嗯……?」

瞧拓真朝自己伸出手，大姐姐面露不可思议的表情。

忽然，她一脸像是恍然大悟的样子，雀跃地用手在工作服上面抹来抹去。

然后她双手向前一伸，紧紧握住了拓真停放在半空中的手。

「我不是要跟妳握手。给我包裹。」

拓真有些尴尬地冷冷说道。瞧她这牛头不对马嘴的天然呆模样。果然感觉很像某个人……?

「什么?」

「包裹啦。我们一直在等那个包裹耶。」

「啊!是是是!包裹喔!没错!大姐姐现在在工作嘛!」

休旅车的行李厢终于打了开来。

大姐姐一如在搬运空箱子般，轻轻松松地搬起三天前也曾看过的大瓦楞纸箱，转过来面对这里。

大姐姐独自一人搬起目测需要两个人一起协力搬运的庞大物体，却丝毫没有表现出沉重的的感觉，脸上还眉开眼笑。

这画面感觉好超现实。

拓真做好了接招的准备。果不其然——一股沉甸甸的重量落在了怀里。

「呜喔!」

这重量超越了一般女国中生。至少是成年女性的体重。

如果要具体形容，依拓真的想象——感觉应该是屁股和胸部那一类的部位变大或变重所多出来的重量吧。

「需要帮忙吗，Father?」

「爹地，我帮你拿一边?」

「拓真，来。PASS给我，PASS给我啊。」

拓真婉拒YOMI、光以及其它人的援手，坚持自己一个人搬运瓦楞纸箱。他在玄关把鞋子脱得东一只西一只，一路上频频和走廊的墙壁发生擦拣、不断改变搬运私人箱子的角度，直朝起居室前进。

全家人的气息尾随在自己的后头——然后「碰」的一声，大门关上的声音接着响起。

拓真赫然想起一件事，转头看向后面。

「啊……」

刚刚漏了做指头会麻麻的那个仪式。生体认证之外的另一个认证。叫什么量子相关还是机率偏差名字很复杂麻烦的那个。

「算了……没差。」

拓真烦恼了三秒就作罢，继续往起居室前进。

目的地就在不远处了。

*

「爹地，这里!」

等光把桌子推到墙边后，拓真把瓦楞纸箱放在房间的正中央。

用尽力气的拓真最后松手一放，箱子重重地落到地上发出重响。

「那么——」

话才一出口。

「开箱啰～～」

拓真逮住了扑上前的大哥，使出扫堂腿将其绊倒。

面黄肌瘦的二十三岁茧居族不敌现役男高中生的力与技，当场跌了个狗吃屎。

「那么——」

拓真打起精神，重新面对瓦楞纸箱。

等一条条地撕完贴成十字型的胶带，来到只剩打开盖子的阶段之后，拓真才回头望向一家人。

「——我要打开啰?」

面露紧张的神情点头回应的——是美奈和MINA。

两个人的表情一模一样，都是在不安中掺杂了某种决心。

拓真把手放在盖子上，一鼓作气打开。

然后低头一探究竟。

「怎么了……拓?」

美奈惶惶不安地询问。

但拓真只是看着箱子。

「……拓?你还好吗!」

MINA也担心问道。

但拓真只是看着箱子。目不转睛地看着。

「拓……?」

这个声音是谁喊的拓真已经分不出来了。反正也不重要。

拓真两眼发直。

感觉鼻血都快喷出来了。

不晓得年龄到底是几岁，只看得出来是成人，美奈再过个几年，就会变成那样子吗?MINA的话，就得额外再加个三岁吧。

装在箱子里头的——

果然也是美奈。不过不知道这是几年后的美奈。女人的年龄很难判断。只看得出来箱子里面的美奈已长大成人了。

此时此刻可以确定的，就是数年后的自己将晋升为人生的胜利组。美奈现在就很正，但未来会是个更正点的美人胚子。

她——箱子里的睡美人是裸体的。

一丝不挂。

而且——况且——也就是说，她的身材比例发育得非常之良好。

不要误会了，我不是垂涎美奈的身材才跟她交往的，我看上的不是那种地方，喔不，巨乳我当然很爱。可是就算她乳房下垂得很严重而且贫乳一辈子，我也不会因此就讨厌她。反正我好像也喜欢小胸部。

拓真自己也混乱起来了，现在不是思考那种问题的时候。

反正现在是趁机大饱眶砠的好机会。

盯——

她缩着手脚睡在箱子里面。就跟MINA被寄来的时候一样，发出安祥的鼻息。每当她一呼吸，丰满两字亦不足以形容的胸口重物就会随之起伏。

瓦楞纸箱的粗糙纸板摩擦着她的柔嫩肌肤。看了让人怜惜与不舍。

「拓……?欸，箱子里面怎么了?」

「慢着!」

拓真急忙伸出手制止打算上前的美奈。美奈旁边的MINA也倏然停下脚步。

盯——

拓真看了看。

他绕着箱子走，来到另一边从不同角度观赏。

她的头发很长。只是头发长度改变而已，整个人的气质就变得不一样了。五官理所当然地跟美奈是个模子印出来的，变化不像身材那么明显。

「拓……等一下。你没听见吗?」

「……拓?欸?喂。混蛋拓真!」

美奈还傻傻地担心不已。至于那个又是「喂」又是「混蛋」，动不动就像个男孩子一样口出恶言的，则是国中生的MINA。话说，为什么是国中生的MINA的第六感会比较准?

不过，再装死个几十秒应该不成问题。

盯——

好丰满。弯曲的膝盖埋进了如假包换的丰满胸部之间，将其压迫得变了形。胸部——有着乳房啦奶奶啦咪咪啦等诸多别名的那个部位看起来吹弹可破。

屁股感觉有比现在的美奈还大一点，腰围凹陷得非常明显。肌肤紧绷有弹性，线条凹凸有致。

尽管身形丰腴充满诱惑的魅力，不过那绝非发福。这样的肉感或许女孩子会觉得有些过重，不过在男生眼里看来反而是恰到好处的。搂在怀里感觉一定非常软，这球完全正中好球带的红心啊!

手脚的比例完美无缺，活脱是下凡的美丽女神。

纤细的手腕缩在下巴的前面。摆脱了童稚的成熟脸孔与十分孩子气的姿势所显现的落差，反而让人欣喜得无法自拔。

最重要的部位跟MINA那次一样，刚好被脚踝挡个正着——不对，只要换个角度，应该是可以看到的，拓真在箱子左右两边绕来绕去，费尽苦心寻找角度。

「那个……拓……我在叫你啦。欸，拓真，你在干什么?」

美奈的声音终于也失去了耐性。叫唤的方式也从原本带有亲爱之情的「拓」变成较为冷漠的「拓真」。

再给我几秒就好。

我发现可以窥见秘密花园的角度了。

「痛痛痛痛痛痛痛。」

耳朵被人一把拧住了。不只如此，还有另外一只小手伸过来拧屁股。

「给我过来这里!」

拓真被带到房间的角落。如果贸然抵抗，感觉耳朵很有可能会从头部分家。

「在那里跪好!」

被罚跪了。拓真被迫跪在地毯范围外的坚硬木质地板上。

「修二哥!」

美奈回过身，厉声喝止企图偷看瓦楞纸箱的大哥。

大哥被带到走廊罚跪了。

『好歹您是在同一个房间里罚跪，获得的待遇比较高规格不是吗?』

被放在一旁的说明书写下如此的字句。

美奈、MINA和光三个人协力把裸女从箱子里扶了出来。负责坐镇指挥的是美奈。小光，妳去拿衣服来。啊，尺寸不合吗?妳去拿拓的衣服好了，尺寸会合就好，内衣就没办法了。

——三人七嘴八舌地讨论。拓真一边听着她们的谈话一边罚跪。

当他忍不住悄悄拾起屁股想偷看时——

「——拓!嘿!不准乱动!」

面朝前方的美奈劈头就是痛骂。接着美奈抓起脚底的其中一只拖鞋，头也不回地就是往旁边甩去——拖鞋正中了试图从走廊偷窥的大哥的颜面。

「男生真的很爱女生裸体耶。」

理央来到面前蹲了下来。

内裤走光的她如此说道。拓真很清楚那个内裤不是不小心露出来，是刻意秀给自己看的，所以反而有点倒胃口。

『唷，既然您也明白那个道理，那就不需要我说明啰。』

「想看就干脆明讲嘛。你爱看多少，我和YOMI就让你看多少呀。下次我们瞒着别人再一起洗澡要不要?」

尽管拓真像乌龟一样，伸长脖子左闪右闪地想要绕过理央看清楚前面，可是理央也跟着左摇右晃阻挡拓真的视线，强调自己的存在。

「啊啊嗯。」

拓真把理央夹到腋下，压住她扭来扭去挣扎的屁股。

好不容易除去了遮蔽视线的障碍物，只可惜现场穿衣秀已经落幕了。成年的女性被套上了衬衫，而且也穿上了牛仔裤。男装打扮的成熟美丽大姐姐令拓真为之怦然心动。

她似乎还熟睡未醒，一头长长的秀发被系在脑后。美奈和MINA一起为她梳整显得有些杂乱的发丝。两人都面露出有些小心谨慎的神情，凝视着另一个版本的自己。

她们现在心里想的是什么呢?拓真有那么一瞬间，遥想着自己绝不可能体会的那个心境。

「啊，你快来。拓——」

美奈出声唤道。摇手招呼拓真过来。

女子在换衣服还有梳头的时候依然睡得很甜，本来还有点担心，不过现在看来睡美人似乎就快清醒了。

「可是我被罚跪耶——」

「快点啦。」

「是!」

拓真随手将理央丢向一旁，用发麻的双脚爬向前去。

美奈把让那女子的头枕在自己的膝上。

细长的睫毛在抖动着。应该就快醒来了吧。

「拓——来，你坐这里。」

MINA如此说道。把自己的位置让给了拓真。

拓真在女子的正面——也就是当她醒来时，刚好会映入眼帘里的位置坐好。

他还露出一脸兢兢业业的表情。尽管双脚又酸又麻，他还是拚命地端正跪坐着。

「嗯……呜……」

她的喉咙抽动，发出了声音。嘴巴隐隐约约开了一条缝，从中伸出舌头舔舐干燥的嘴唇。

然后她突然张开了眼睛。

拓真直挺挺地将背部打直——尽其所能地摆出一本正经的面孔。坐起上半身的大姐姐胸部摇晃了一下，但拓真绝对没有想过「啊，原来大姐姐没有穿胸罩呀」这样的念头。

拓真的脸，映射在年长女性那双彻底张开的眼眸上。

她眼睛眨也不眨，看着拓真——眼睛只注视着拓真的脸。

「拓……?」

「是啊。」

拓真回答道。

五年还是十年后——尽管没办法知道未来自己会变成什么样的男性，不过拓真还是想象那个年纪的自己所拥有的嗓音——以一种自信满满并且成熟稳重的声音开口回答道。

这是拓真唯一能为她做的事了。

否则，现在的拓真还能为这名遭到黑衣人的绑架而流落到不同时代的女异乡人——还能为来自数年、亦或十年后的挚爱的美奈做些什么呢?再怎么说，自己不过是一介高中生。

「拓……你是拓吗?」

「是啊。美美奈，是我。」

「啊啊……原来……真的有天国存在……」

美奈旁边的MINA身体颤抖了一下。表情很尴尬。这么说来，MINA也跟她半斤八两。在化除误解之前，她有一段时间把这里误当成是「天国」。

「拓——拓……!」

女子扑了上来。将拓真的身体紧紧搂住。

眼眶甚至泛起了泪水。

拓真瞅了美奈一眼，美奈也不禁跟着流泪了。她一边擦拭眼角，一边点头。

看来应该是OK的意思。

既然美奈也表示默许，拓真便放大胆子，不客气地享受没戴胸罩、直接压靠在自己身上的柔软肉团所带来的感官享受。

「拓……拓……」

原以为她要暂时松开怀抱，不料竟然是将拓真的脸紧紧搂进那对丰满的胸部之间。

「我……我……」

拓真焦急地挣扎，渐渐没办法轻松享受那个没戴胸罩直接压在脸上的柔软触感了，这样的刺激对处男来说实在过于强烈。

「美美奈……冷、冷静点。冷静下来啦——好吗?」

拓真把脸从甜美的嫩肉抽离如此说道。于是女子捧起拓真的脸颊，主动把脸凑上前——

「啊!」

「呀!」

「啊!竟然偷亲他!死老太婆美奈!」

美奈和MINA还有理央的声音，听在耳里显得好遥远。

整个脑袋眨眼间变成白茫茫一片，这就是成人之吻的威力。

之前从来没想过原来吻有味道的差别，可是她的吻就跟美奈一样。无论嘴唇的柔软度、唾液的味道、或者舌头的温度。如果跟MINA接吻应该也是同样的味道吧?拓真脑中闪过形同犯罪的念头。

啊，不管了，先不去想那些了。

「分……分开——你们快点分开!」

「不行!原因我也不知道!反正就是不行!」

美奈和MINA纷纷介入。

嘴唇的触感一分开，拓真也慢慢恢复了理智。虽然心底还有个站在第三者的角度思考着「在美奈和MINA面前接吻好像不是很恰当?」这种事情的自己就是了。

「说仔，Comehere……」

拓真虚脱无力地挥手呼唤道。于是光轻轻地将说明书抛给了他。

『首要的问题，是向她确认使用者大人在她的世界变得怎样了吧?』

对，就是那个。

得到理智的建议后，拓真即刻采取行动。

「咦?那个——你们，呃……请问是哪位?」

似乎直到现在，她才发现房间里除了自己跟拓真以外，还有其它人（而且人数不少）也在——

她依序环视了美奈和MINA、光、理央、以及YOMI等人的身影。大哥自然是被关在走廊。完全被隔绝了起来。

拓真向那名女子问话。

「吶——可以告诉我吗?我那个……就是……」

「拓，我跟你说啊——算了，没关系的，既然你忘了那就不要再去回想了。这里不是天国吗?所以不要紧了。我们可以永远在一起了。绝对、绝对不会分开的……」

她是因为忆起什么往事，才又悲从中来了吗——

女子眼中噙着泪水又扑了上来。拓真牢牢地接住她的身体。

尽管她没有正面回答得很明显……

可是答案已经显而易见了。

这样的结果也在预期之中。她过去所在的世界，果然拓真也——

可是为何一定会扯到天国?那是美奈的个人原则吗?

「嗯～嗯～嗯～……姐姐!」

光用脱序的声音如此说道。她一直苦思该怎么称呼这个年纪长自己很多的女性，直到现在才想出来的样子。

于是，新城家今晚又多了一名成员。

女子的名字叫做未那。（译注：美奈跟未那的发音都是MINA。）

*

炒锅的滋滋作响声和令人食指大动的晚餐香味，弥漫了整个客厅。

「未那姐姐!我肚子好饿喔!」

「好好——妳等一下喔，小光。」

套上了围裙的美女，回头的同时露出满面的笑容。光右手握叉左手拿刀，眼前摆了张空盘子，脸上挂着迫不及待的表情跪坐着等待。眼里满是亮晶晶的星星。

像是刀叉拿反了、那道料理不是用刀叉吃的等诸如此类应该要有人吐槽的地方，大家都很好心地没有抓出来酸她一番。

光旁边坐着无精打采的美奈，同样摆在她面前的空盘子则显得非常冷清。

若说美奈是家事之神，那么未那姐就是超越神的神。

亦即超神。

打从她来到新城家那一刻起，美奈就失去表现的舞台了。不只是煮饭，包括洗衣、扫除都是未那姐一手包办。等到美奈和拓真回家时，家里已经被整理得一尘不染，脏衣服也全洗得干干净净。即使用手指沿着窗框滑过，也摸不到一颗灰尘。

美奈的工作全被抢走了。

但未那姐并非是想恶意竞争。尽管年长了九岁之谱，未那姐跟美奈毕竟是同一人物。不知该说她个性少根筋抑或我行我素，明明是很善解人意的性格，有时却会莫名忽略了旁人的观感，这个小毛病简直跟美奈没两样。一边哼着鼻歌一边做饭的未那姐，完全没有注意到美奈变得意志消沉。

今天晚餐的主菜是韭菜炒猪肝。未那姐的纤细手臂轻松地甩动着家里尺寸最大号的炒锅。手腕一翻动，豆芽菜、韭菜、猪肝便在空中画出美丽的弧线，表演飞行特技。

在等待晚餐开动的期间，不成材的小说家和铁腕编辑，在饭桌的一角召开了一贯的磋商会议。

「嘿——修二，你这么无精打采是怎么回事?你说这样的内容怎么放得上台面?满心期待和男朋友初次约会，可是打情骂俏程度却一点都不够让人心动。你觉得时下的女国中生读者看了这种东西会心痒痒的吗?」

坐在两张饭桌连结而成的桌位一角，华莲小姐用手背敲了敲原稿。她跑来新城家讨论工作的光景几乎成了日常生活的一幕，家里甚至还为她准备了专用的茶碗、杯子和筷子。没有连牙刷也顺便一起准备，才是教人感到不可思议的地方。

「唉。」

大哥叹了一口气。被华莲小姐斥责之后，非但没有提起精神，意志反而更消沉了。

「等……等一下。你到底是怎么了?」

华莲小姐眨了眨长长的眼睫毛，被大哥的反应吓了一跳。她似乎终于注意到大哥的低潮，声音也放得稍微温柔了些。

「你碰上了什么无法专心的事吗?打起精神来啦。『四叶优文库』——下个月就要创立了，之前就跟你说过了吧?不要害我面子没地方摆，新书发行表可不能开天窗耶，这企划可是我跟老是怀疑人类极限的编辑长拍胸脯保证，才得以开始的。每个月十五本书预计全部主打你一个人的作品，所以想用安插其它人的原稿垫档这种作法是行不通的。总之，你这份稿子打退票就是了。」

「唉。」

大哥又叹了一口气。

「欸，你真的没事吧?如果你累了，我可以答应你休息一下……」

华莲小姐开始认真担心了起来。

「啊，对了，不然你写科幻故事好了，十五本书里面有一本书是科幻故事也没关系——」

然后还一时不察误触了禁忌。如果答应科幻迷写科幻故事，科幻迷就绝对会写给你看。而且是那种人类要看懂还早了一百年左右的内容。

最近，连拓真也——

开始慢慢可以接受大哥现在所写的并非科幻，而是专门给国高中生少女看的恋爱小说这个事实了。

大哥房间的书架上摆了许多署名为「四叶优」的书。

不对。那不是「许多」可以形容。多达上百本、出自同一作者笔下的恋爱小说琳琅满目地摆满了三部大型书架。原本真的是以为大哥是那个四叶优的大粉丝，所以才会将该作者上市的作品全部网罗起来。至于署名二之宫修二出版的书则只有微不足道的少数几本，科幻和少年风格的小说约莫十来本——拓真一直都以为只有那几本是大哥的作品、那些就是大哥的全部了，只当他是滞销的轻小说作家。

结果错了。

用本名「二之宫修二」出版的作品，只有初出茅庐的那十几本，之后便改用「四叶优」这个女性化的名字，写起了主打少女风格的恋爱小说。那些摆满了三部书架的大量书籍，全是大哥的工作成果。

然后现在有一个叫「四叶优文库」的字号要创立的样子。那是大哥专用的文库字号，每个月发行十五本书。合计四十五部系列同时进行。即便如此，依大哥每天完成一本书的速度来看，他是以两本里面有一本是「完成了但不采用」的前提来计算的。

附带一提漫画化的有二十部、准备动画化的有十三部、改成日剧后上档的有三部、剧场版动画制作准备现在有五部，而且都是同时进行中的样子。

原来大哥是超级畅销的一线作家。

——谁来告诉我这是一场吓人的闹剧?

「欸……?我建议你还是稍作休息比较好吧?抱歉，我都没有注意到你的低潮。今天你就去上床睡觉吧?这是命令——听到了没，修二?」

即便是鬼一般的华莲小姐，对畅销作家也会有妥协的时候吗?那个声音温柔得好像在跟自己的男朋友说话一样。

「妳这样不行，华莲。」

理央摇着食指闭上眼睛说道。

「——妳得像平时一样狠狠教训他才行啊。对他温柔，修二只会更萎靡不振而已啦。虽然植物需要的是太阳不是北风，可是这家伙需要的不是太阳而是北风吧?」

这意见确实中肯。

追根究底，大哥之所以工作情绪会陷入低潮，都是因为未那姐在家将他照顾得太过服服贴贴的缘故。

我泡了茶，你要不要来一杯呢?你工作好辛苦喔，你在写小说唷?我觉得你的工作非常了不起呢?要不要休息一会儿呢，我烤了蛋糕唷。

都怪未那姐像这样把他给宠坏了。

大哥下从九岁、上到华莲小姐都吃得下去，芳龄廿四的未那姐自然也在他的守备范围内。可是待遇差太多了，假使有大哥的使用说明书存在的话，上面写的不会是「请温柔地对待他」，一定是「请用力蹂躏他吧」。

一旦被温柔对待，他变态的那一面就会萎靡不振的样子。

其实他低不低潮对拓真而言一点都无关紧要，才懒得管他呢。

「啊啊，原来如此。」

华莲小姐听到理央的说明，豁然开朗地露出了安心的表情。于是她深吸一口气，说——

「像你这种没出息的茧居作家，除了写写小说娱乐读者以外，对人类简直毫无益处，这个命运当你还是一个细胞的时候就已经决定了，既然你只有写小说的才能，那就给我继续打字直到指头磨损到不见为止，你一字一字辛苦写成的原稿将全由我审核，万一里头有任何我判断可以推出到世上的内容就会出版成书，反之则丢到垃圾桶里去!光是将你的稿子丢到焚化炉烧掉使其化作二氧化碳，就算地球暖化的帮凶了对吧!这个道理你懂吗?就连影印纸也不是免钱的耶?不管你打算推出多少本书，所有的辛劳都因滥砍森林一笔勾销；可是你不需要去烦恼二氧化碳的问题，也不用在意环境破坏的问题，把全副精力都投注在小说上吧!只想着写出完美的作品就好!你的头号读者可是我喔!不为其它人，只为我执笔吧!然后也只为我而死吧!」

华莲小姐一鼓作气说完这番话后，将玻璃杯的啤酒一饮而尽。

理央拍手表示赞扬。理央会对人投以尊敬的目光，简直是太阳打西边出来了。虽然不晓得她是在欸佩什么。

大哥的眼神也不再充满迷惘，开始以猛烈的速度敲键盘打字。

到底是在搞什么鬼啊?完全看不懂他们在演哪出——不过拓真的心态还算成熟，知道这种事情重要的是当事人高兴就好。

「好了。让大家久等了～☆」

身穿围裙的美女——未那姐双手捧着滋滋作响的炒锅走了过来。

接着就在大家的眼前，轮流为放在每个人前面的空盘子盛上一人份的料理。

当着口水直流的人面前现场盛菜，这段生平第一次见识到的演出，令已经忍耐到极限的肚子不禁饥肠辘辘地大声叫了出来。

「来，美奈妳们也尝点。」

看在来自九年后的未那姐的眼里，美奈跟MINA应该一样都是小孩子吧。她完全被当作母亲的角色来互载。

「好、好的……那个。谢谢您。」

美奈很不自然地答谢。

向来以「家事神」之姿掌握新城家内政的美奈，现在沦落为茶来伸手饭来张口的角色，想必一定觉得很难受。

就连座垫上的屁股现在也是如坐针毡似地扭个不停。

拓真挤眉弄眼地将视线投向美奈。「不要想那么多，就当自己是出来旅行好好放松一下吧。」尽管使了个唯有相知相惜十五年的恋人才有可能理解的眼色如此示意，但——

也不知道自己的意思确实传达了没有，美奈把头别向一旁、不甩拓真。

自从未那姐来了之后，美奈又开始怪怪的。虽说MINA来的时候她也很怪——但那个问题已解决了，不知道她现在又在拗什么了。

当拓真打算拿起说仔参考意见的时候——帮其它人盛完菜的未那最后来到了拓真的身旁。

「小拓～」

娇滴滴的声音从背后落下。柔嫩的肉团隔着围裙垂靠在肩膀一带。

甜蜜的肌肤接触，使得拓真的意识差点在一瞬间升天。

可是摆着一张臭脸的女朋友就坐在眼前，马上就被拉回现实。

末那姐的肌肤接触实在太过频繁了。不但动不动就用又娇又甜的声音喊「小拓～」，还把那个既丰满又充满女人味活像杂志模特儿的身材迎上来磨蹭——

对男高中生而言，这根本是一种拷问。

不过这名女性应该跟MINA一样，肯定曾遭逢过某种不幸，虽然她口风很紧、啥都不肯透漏，但拓真深信如此。未那绝对是失去了青梅竹马的「拓真」。

拓真没办法装出事不关己的样子。再怎么说她也是美奈呀。

「来，男孩子要多吃点才行，我帮你盛多一点喔。」

盛在拓真盘子上的料理份量，硬是有诸位路人的三倍之多。

份量直接明示了好意的多寡。

「谢。」

「来，白饭也是大碗的喔。」

盛在茶碗的白饭也是像座顶天的高塔一样，跟自家人比也是多了三倍。

「谢。」

晚餐在全家齐声说「我要开动」之后正式开始了。

拓真大口大口地将眼前的小山填进自己的肚子。不要小看正值食欲旺盛的高中生的胃口了，这点份量只能塞塞牙缝，要响应未那姐的期待易如反掌!

「光看男生的好胃口，感觉就好愉快呢……」

未那姐用手拄着脸颊。貌似陶醉地瞇起了眼睛。她把自己的晚餐先搁在一旁，专心地观赏拓真的吃相。

「要论胃口，这家伙还比我大呢——」

知道察言观色的拓真借机抛出了一个话题，把视线转向美奈。未那自己有可能不记得了，但高中时期的美奈可是个夸张的「大胃王」——

家里有两个查遍网络才找到的、俗称「大胃王」尺寸的超大便当盒。拓真和美奈没有情侣装，倒是有情侣便当盒。

「大食量」或许是读书运动一把罩、广受大家欢迎、家事万般精通——人称完美超人的美奈屈指可数的缺点也说不定。

「……咦?」

原本拓真希望她们两人可以热烈地聊起这个话题，而将视线别向美奈之后——

他疑惑地倾斜了脑袋。

摆在美奈面前的白饭和配菜完好如初。连一口也没吃。

「讨厌啦。我高中的时候才没那么会吃呢，当初我的便当盒也才这么大耶。」

未那姐用手比画出来的形状，只有小不点优贵的便当尺寸一般大。

二十四岁的美女姐姐好像窜改了自己的记忆，或许那段过去已经成了不能提的历史……

「——不过拓真的是一个很体贴的男生呢。」

未那姐无预警地如此说道。

「你在关心美奈对吧——嗯，好体贴、好体贴。」

拓真被未那姐搔着头发。虽然感觉并不讨厌。可是美奈火花四溅的视线让拓真感觉有如芒刺在背。

从目前为止的对话可以得知一件事——那就是未那也察觉到美奈不对劲。之前还一直以为她是个性单纯所以没注意。

不过即便她心里有数，仍一副不知情的样子依然故我，堂堂正正地当着美奈的面把拓真的头搂进自己丰满的乳沟。

「哎呀，你真的好可爱喔～～」

脸部被两座山包夹的拓真扭动着身子挣扎。

除了提不起胃口的美奈，MINA则是露出像是怀有血海深仇的眼神瞪着未那姐。她可是那个曾向美奈明言呛声「不准夺走我的拓!」的MINA。所以她对于未那姐或许也是怀抱着类似竞争意识的心态吧。

美奈与MINA。沐浴在两道温度截然不同的视线之下，同时受到一直将「好可爱，好可爱」挂在嘴边的未那姐宠爱有加地搔头。拓真吃了一顿连炒韭菜猪肝也觉得难以下咽的晚餐。

*

「光……我要关灯啰?」

手放在电灯的开关上，拓真向光如此说道。

「好～」拓真听见隔着衣柜传来的模糊应答声后。关掉电灯钻进了被窝。

拓真在胸前交叉双手，注视着天花板。

一边将残留在眼中的荧光灯残影赶出视野，一边静下心思考事情。

得以独处不受打扰的时间，现在只剩夜深上床入睡之后了。以前好歹在洗澡时也能放松一下，现在却连洗澡时间也愈来愈不平静了。

未那姐都会吵着「小拓～我帮你刷背～」之类的。

要是敢色欲熏心，说出「那就麻烦妳了!」这种话，美奈保证又会发飙。用不着翻开说明书，不需要实际打开确认，也能知道自己会挨怎样的一顿臭骂。

美奈八成是在嫉妒吧?

但至于为何会嫉妒，拓真就不清楚了。如果对象是别的女生也就罢了，MINA和未那姐不也都是美奈吗?

我这又不算偷情，所以没啥好内疚的!

照理说这是没问题的。那样不算偷情，所以我大可放一百二十个心。我才没有偷情咧，我想，我应该不算偷情吧……真希望我那样不算偷情啊。

总之——毋庸置疑的是，当事人的美奈不认为她们跟自己是同一人。所以才会动怒吧。

拓真身为旁观者，觉得美奈、MINA、未那都是同一个人，然而当事人美奈却不这么认为，这样的结果怎么看都很不可思议。

也罢——反正不是美奈的自己，就算想到脑筋烧掉也不可能明白她的心情。即便是相知相惜十五年的青梅竹马，也不可能了解对方的一切。

如果不是这样，自己当初也不会迷上美奈。

光来到家里那次，拓真才偶然知道美奈竟然是会个糊里胡涂的女孩，因而迷上了她。后来理央出现之后，看到美奈原来也有威风凛凛的一面，又再一次迷上了她。上一次吵得天翻地覆时，得知美奈其实有颗少女心，也因此对她更加痴迷了。

顺道一提，目前还是没有打开说明书一瞧的必要。反正他只说得出「换作是我才不会为这点小事发脾气呢」这种参考价值等于零的意见。

没人问你那种问题，没人有兴趣知道换作是你会怎么想啦，

「啊……」

无意间，拓真注意到房间里有其它人，不自觉地叫出了声音。

因为房门打开时空气的对流，他才发现有人进来。走廊微弱的光线慢慢化作一道细窄的门缝，最后被封锁在外头。那个瞬间在眼里留下了残像。

现在有人站在房间里面。

那个人物从门边缓缓走来!一路朝着拓真的被窝前进。

小夜灯也关了，所以没办法看清那个人的长相。

不过对方是谁并不难猜。毕竟这时会不请自来的人只有——

「喂，理央——我说妳啊。」

「猜错了。」

一个窃窃私语声传进了耳里。

「……是我。」

「美美奈——」

拓真松了一口气。声音是美奈的。

但才刚放下心来，马上又有了别的疑惑——

平心思考美奈会跑来房间的理由，当中一定有不寻常的因素。

两人吵架之后会有重修旧好的接吻——最近几次的机会差不多都是这种感觉。

假设美奈是因为MINA和未那醋劲大发，那么她会挑这种三更半夜的时间偷偷跑来拓真的房间，理由难不成是——

「我可以进你的被窝吗?」

咦咦咦咦咦————————?

拓真发出了高中男生的狂吼——只不过是在心底。

可能是悲鸣也可能是欢呼的那个吶喊，拓真憋着没有让它变成声音。

「好、好啊……」

拓真一边小心不要激动到嗓子破音，一边如此说道。

怦怦怦、噗通噗通、轰隆轰隆。自己的心跳声清晰可闻，跟暴风雨一样激烈。

今天——今晚——我——有可能要毕业了。虽然我没有心理准备，可是说不定，毕业这种事本来就是这么不可预期啊。

拓真挪到床的一边让出位置，将盖被打开一个洞口等着。美奈以非常熟练的动作溜进了被窝里。我要用力抱紧美奈——这种念头拓真只敢放在脑袋里想。

实际上拓真敢采取的具体行动，只有身体背对美奈而已。

是说，我干嘛背过身子?

应该是要面朝美奈才对吧?

连自己也觉得莫名其妙。

美奈就像要牢牢贴上来一样，主动把身体凑向拓真的背部。

反倒是女方出乎意料地大胆。

乳房的触感往背部挤压了上来。那个触感远比之前在海里感受到的那次还要硕大——

咦?

一股不协调感油然而生，拓真旋即理解这是怎么回事。

是自己犯了天大的误会!

这名女性不是美奈!是未那姐啊!

在这种三更半夜的时间跑来拓真房间，又像个少女一样询问「我可以进你的被窝吗」这种问题的，都是未那姐。

完蛋了。是我搞错了。竟然还糊里胡涂地就答应她进自己的被窝。

可是现在的状况骑虎难下，总不可能跟她说「是我认错人了」。

「妳、妳怎么跑来了?未、未那姐……?」

注意力全被顶在背上的柔嫩乳房触感吸走的同时，拓真一边如此问道。连自己也听得出来音调有点尖锐过头了。

很窝囊，而且也很难堪，可是我又能怎么办?如果有哪个家伙有办法站在同样的立场，被年纪比自己大、身穿薄衫的成熟女性用乳房顶住，并且挤在同一张床上还能保持冷静，那他无疑是个勇者。

「我好害怕。」

未那姐呢喃道，而且还更紧密地——拓真可以清楚地感觉到，她那样已不是叫住把乳房顶在自己的背上，而是整个人都贴上来了。

「害怕……你是不是又会消失不见了……」

拓真没有漏听她所说的话。当初MINA钻到被窝里来时，也说过类似的事情。

果然如此——拓真心想。未那所在的世界果然跟MINA的一样，拓真都——

「欸……今晚就好。可以答应陪我睡觉吗……可不可以?」

未那姐用酥软的声音说道。

「我是不介意……可是，那个……」

拓真唯唯诺诺。坦白说，下半身正逐渐呈现很不得了的状态。

不行，我撑不下去了。目前已超越摩氏硬度七，正往八挺进中。

假如对方是国中生，那还有办法自制；偏偏这回来了个成年女性，拓真对于能否克制欲望非常欠缺自信。

「啊……说的也是。」

未那姐如此说道，仿佛领悟了拓真的为难之处般。真不愧是成年女性，可以体谅男孩子的生理反应。

拓真才刚放心心中的大石——

「可以喔。」

未那姐突然进出了这样的一句话，胸部也愈压愈紧了。

而且环上拓真身体的手，还很不安分地——

「哇哇哇!」

被女人的手触碰，拓真忍不住放声大叫。

拓真睡觉时习惯穿四角裤，而刚才重点部位隔着四角裤，被碰到了。不对，用碰这个字来形容有点太保守了。那根本是在仔细摸索形状跟大小。

或许是见拓真惊慌失措的反应有趣，未那姐轻声笑了出来。

「哎唷，你怎么这么可爱啦——」

这回她亲吻了头发跟脖子。被亲吻的部分因快感而起了鸡皮疙瘩。

「好纯情喔，总觉得好好笑。明明平时拓你是那么地主动跟我调情的说——」

末那姐的一句话让拓真受到有如五雷轰顶般的冲击。

那句话的意思也就是，未来的自己跟未那姐是男女朋友，而且是成年之交。两人的关系非常之亲密，这样的行为充其量也只是家常便饭。不仅如此，自己还主动积极到会被人用「那么地」三个字来形容。好吧最后那一点其实也不是啥重点就是了。

未那姐从后面抱了上来。不光只有手，连大腿都缠到拓真的身上。

并且亲密地向拓真咬耳朵说：

「拓……还是第一次?」

「没有啦，我——」

「呵呵。不必勉强回答没关系啦……」

身经百战的未那姐大概一眼就从拓真露出马脚的慌乱模样看出了底细吧——总之不需要回答这个尴尬难以回答的问题了。

「……因为从明天起，你就会回答得比较有自信了。」

呜哇!呜哇!呜哇!——大人果然不单纯!

「拓第一次的对象……可以是我吗?」

未那姐在耳畔边轻声呢喃。

咦、咦、咦、咦、咦咦——?

那怎么行，的确，我是坚持「第一次」非美奈不可，可是照这逻辑的话，MINA或未那姐也都包括在内。不过也太匆促了吧，处在关了灯盖同一张棉被被女人从后面搂住的状态下，要我三秒内立刻做出决定也太强人所难了。为什么要这样逼我，

「只要有你陪伴，我就不会害怕了。这样就够了。」

未那姐的手环住了拓真的身体。香汗淋漓的大腿则扣住拓真的腰。喔天，未那姐也太会勾引人了。

「那……那我们睡觉吧。那回事就跳过别做了。」

拓真用干渴的喉咙如此说道。

可能是拓真拚了命忍耐的样子很逗趣，未那姐吃吃地笑了。

「真的吗?可是你这里都胀成这样了耶……?」

未那姐从后面环上的手往拓真的胯下伸去。重点部位又遭到攻击了。

「该拿它怎么办呢?」

大姐姐一边吃吃笑着，一边隔着布抚弄，把拓真玩弄于股掌之间。

有一股快感随着她手指的动作在拓真的腰背流窜。彷佛只要稍不留意就会给他喷射出来似的。写作不成材的蠢儿子，念作犬子。真的很对不起。抱歉，小头就是这样的一个无可救药的蠢货。

心理上希望能好好珍惜她，可是肉体却十分的饥渴。只因为她就是拓真所钟爱的女性。

她所以溜进拓真的被窝里，只因为跟MINA一样出于寂寞，绝不是为做这档事才来的。

「欸。如果我这样子动……如何?舒服吗?」

未那姐的手在上下套弄着。超棒的。

拓真难堪得想找个洞钻了。

会让她甘愿做这种事，都怪自己没出息。都怪自己控制不了小头。都怪小头摩氏硬度达到十而且翘成了直角。喔，不对，那不算直角。而是直挺挺地翘到都快贴在肚脐上了。

人一旦陷入到无计可施的状况，往往会向心灵支柱求助。哪怕是神明也好英雄也罢……

于是拓真也在内心底寻求了帮助。

救救我啊光超人!爹地碰上危机了!现在正处在险境啊!

「这样很舒服对吧。」

啊——不可以那样。

剩余时间大概还有十秒左右。

壁橱毫无动静。光八成还醒着，大概也注意到外面的动静了，搞不好还竖起耳朵在偷听。

然而她就是坚持不肯出动。光超人今天放假休息。

正如拓真把美奈、MINA、未那视为同一人物，光的想法也是如此。而且就光的观感而言，她反而乐见爹地跟妈咪卿卿我我。所以她现在很贴心地屏声止息以免打扰父母亲热。

光超人不肯伸出援手。得靠自己想办法才行了。

「未……未那姐。」

「不可以喔，要像平时那样叫我——不然我要停手了。」

「美……美美奈。」

拓真压低嗓音如此叫唤。若不拚命压低嗓音的话，感觉只要张嘴，就会情不自禁地发出像女孩子的叫声。

「怎样?快到了吗?」

「——才不是那样咧。」

拓真腰往后一缩。

和未那诱人的手保持距离。

要这么做真的真的……需要非常强大的精神力。其实，想让未那继续服务到最后的欲望占据了内心百分之八十……最后是仰赖剩余百分之二十的——好像叫做理性的东西——勉强成功抵抗。

「我想问关于我的问题……应该说是九年后的我比较妥当……」

拓真强烈意识着下半身抽痛不已的物体，同时不自然地带开话题。

自她来到这里为止，这个问题始终不曾正式问过。

未来的自己——新城拓真究竟怎么了?

先前之所以一直避而不问，是因为担心未那姐。她跟MINA不一样，好歹是个大人。她不仅适应环境的速度很快，情绪也很快就获得平复。然而她刚睁眼醒来时，反应却跟MINA如出一辙，误以为这里是「天国」，甚至因为和拓真「重逢」而落泪。

万一她也跟MINA一样历经不幸的生离死别，硬是去逼问她的过去，有可能使她的心受到二度伤害。

所以拓真一直等待未那主动开口说明——

但他认为现在是谈起这个话题的时机了。

——否则这样下去有可能会被扑倒吃掉。

「啊啊……嗯，也对。这里是过去嘛，所以也难怪你会不知道了。好吧。我不说的话，你也没有头绪是吧。」

两人的双手在水面下展开的攻防战，在此终于画下休止符。

「嗯……该从哪里说起才好呢。」

她像是在整理思绪般喃喃说道。

成熟的女性躯体固然仍紧密地贴靠在自己的背上——拓真总之暂时可以先松一口气了。

兴趣转移到未那姐准备谈起的「未来的事情」上。

虽然胯下的小头依然坚挺得隐隐仵痛——如果扣除这一点，其实拓真很讶异自己心情还挺平静的。

当碰上这种情况，一般难免会产生「害怕知道未来」的心态吧。在小说故事里，来自未来的人的；三语都代表了往后会实际发生的「预言」。如果是好的预言也就罢了，如果是不好的预言。会萌生抗拒知道的心理也是理所当然。

然而那终究是只会发生在小说故事里的老梗，「现实」的时间与世界似乎就不是那么一回事了。

就算知道未来如何也不要紧，因为同样的事不见得会发生。就像MINA所在的过去的世界，拓真也是死了。据说是惨遭巨无霸大卡车当场辗毙，一路拖行好几百公尺，尸体变成一团不成人形的碎肉，惨不忍睹到被禁止开棺瞻仰遗容。

不过拓真也不会因为听了那件惨事就随即就变成一团绞肉。毕竟那是发生在距离「现时点」有三年之遥的场所的意外，跟「现在」无关。

未那姐的情况也是同理。

「一开始……我还以为这里是天国呢。」

或许是整理出一个头绪来了，未那姐终于启齿说话。

「……因为人死了之后不是会上天国吗?所以能和拓见面，一定是因为自己来到了天国的关系吧。」

「呃——」

拓真想半途插入问题。死掉的拓真会出现在天国，这个逻辑不难理解。但是为什么末那姐会觉得连自己都一起上天国了?原因到底是——

「你先听我说。那个问题我稍后会讲。」

「好、好的。」

拓真闭上嘴巴专心聆听。

末那姐紧密地靠上拓真的背部，然后吞吞吐吐地开始了正题。

「想当年在高中的时候，真是完全没想过我们竟然会走到这一步呢……你想想，我们都相处十几年了不是吗?与其说是朋友，关系还比较偏向姐弟……没想到，我们后来竟然交往了。我从没想过有一天会和你当男女朋友呢。」

拓真的感想也是一样，直到现在依然这么认为。在光还没到来前，两人的关系正如未那姐的描述。

「我们连大学都是上同一所耶?大学的四年就好似高中的延长般，感觉都没有改变……我们一起看电影吃晚餐，就算约会，也完全感受不到约会的感觉……彼此也没有结交男女朋友的意思，只是没来由地混在一起。」

拓真考上美奈能念的大学……感觉难度很高，所以铁定是美奈委屈自己，改读程度比较差的学校。美奈对于学历这方面丝毫没有坚持，是个不计较功名的好女人。

「拓啊，没行一次是准时赴约的。枯等的人每次都是我呢……」

未那姐说得貌似非常开心，拓真只是默默听着。

「一直等到我们都出了社会，两人的关系才产生变化。呃……现在还是高中生的拓应该很难想象吧?一旦出社会之后，就再也没有所谓自由的时间了。当我早点回家的时候，拓都加班还没回来，房间一片黑压压的……可是当拓好不容易拨出空来时，却又换我工作忙得不可开交……」

感觉似懂非懂……啊，我又没出过社会，怎么会知道嘛。

「等到没有时间见面之后，我们这才晓得——原来彼此的存在是那么的重要、是那么的不可或缺……」

拓真不知怎地对未那的说法深有同感。要是当初光没有来到这里的话——

往后升上高中、大学包准也是循着同样的模式相处下去。高中生的自己固然无法想象出社会后的状况，不过可以理解在没有时间见面后，开始想念对方的发展。

「最后，是拓主动要求交往的喔。可是很奇怪耶，拓不是亲口跟我告白，而是用写信的方式。不是简讯喔，是真的信纸。」

不好意思，这招我用过了。未来的我果然也是来这套吗?

「我有回信给你唷。」

「用信纸写信我也是第一次呢。虽然只有『嗯。我们交往吧』简短的一行啦——可是拓，你则是写了厚厚一大叠给我喔?」

对不起，我写了长篇大论，那可是我使出浑身解数熬夜完成的。

「说来还满好笑的。」

千那姐在拓真的背后吃吃地笑个不停，感觉像是忆起了什么趣事般。拓真只是默默听着她笑。

笑了许久，未那姐终于继续交代下文。

「不好意思喔……呵呵。想起来就觉得很好笑。后来我拿两人写的信出来比较，发现了一件事。拓写的『我们交往吧』掺杂了汉字，而我的『我们交往吧』则全是平假名。拓这么写是有原因的喔——什么我会负起责任啦、绝对要让妳幸福啦之类的。而我则没有那么沉重的意思，只要两个人能一辈子在一起就够了。两者心意的不同大概就是汉字的「交往白跟平假名的「交往』的差别吧?好好笑喔。」

啊，呜。

我当初是怎么写的啊?我现在强烈地以为自己是写有汉字的『我们交往吧』，实际上呢……

「看——」

未那姐把手伸到拓真的眼前。

关灯的房间几乎暗得伸手不见五指，不过还是勉强可以辨识出手掌的形状。

「戒指。这是你送给我的喔……开始『交往』的第一年。你说这是你省吃俭用存了好久的薪水才买下来的呢。你真傻，只要是拓送的，我才不强求什么高贵的礼物呢。就算是缘日路边摊的玩具戒指，我也会当作宝物的。」（译注：缘日亦即神诞，日本常会在这些日子举办祭典或夜市之类的活动。）

「发夹。」

「咦?」

拓真随口嘟嚷的一句话，让未那姐愣了一下。

「啊……没有啦，那个，我可以问一个问题吗?美奈……不，美美奈平时用来别头发的发夹——就是上头有一个星星图案的那个。那是我以前……」

「夹子?啊，你果然还记得呀。嗯，对啊，那是拓以前缘日时买给我的。哼，上次问你。你还装死说忘了有这一回事勒——」

未那姐的手放到了拓真的胸口上，在上头连续画了好几个圈圈。

对不起，我不记得妳有问过我。应该说，我怎么可能想得起九年后发生的事?

还有拜托妳的手可以停止了，那边是禁地呀。啊呜——

未那姐的另一只手则滑到拓真的下半身，同样开始画起圈圈。未那姐应该没有意识到自己的手在干什么，她早已脱离先前的放电模式了。而且现在在聊感伤的往事，所以她的手的动作应该是出自于无心之举——表示她是在无意识的情况下稀松平常地把玩着，看样子她自然而然地流露出了和九年后的拓真亲热时的习惯。成人情侣果然可怕，这无疑是神的领域。

「发夹我一直戴到高中呢……用了那么久难免也会坏掉嘛。再说，那么可爱的发饰，也只适合高中生以下的小女生戴吧。」

「不、不会啊……我觉得未那姐现在也很可爱说。」

「少骗人了，你明明比较喜欢年轻正妹。就连跟我约会的时候，眼睛也动不动就往女高中生的短裙和大腿飘去。」

不好意思，妳说的那个人不是我。不过我好害怕自己也会犯同样的错啊。

「欸——」

未那姐轻轻把手伸到拓真的面前。

「——你看得到这个吗?」

她是在问我看不看得到戒指吧?

「嗯。」

虽然暗得根本看不见，拓真仍然如此说道。

「你骗我。怎么可能看得见。」

未那姐喃喃说道。

「……因为哪有什么戒指，早就不见了……我从很高的地方往下丢掉了。」

MINA和未那姐被装在瓦楞纸箱里送来时，两人都一丝不挂。所以拓真还以为戒指是那时升丢的，不过——

似乎是在更早之前就不见的样子。而且还是自己亲手丢掉的……?

「拓你这笨蛋……大骗子。明明说好要永远在一起……你答应过我的。却偏偏……为什么、为什么……你要以那副模样回来呢。」

话说到这里，未那姐就陷入了沉默。

「请……请问……?『那副样子』指的是?」

拓真受不了这股沉默，开口问道。固然很害怕听到答案，可是又觉得不问不行。

「你为了救跌落到铁轨上的小孩，从月台跳了下去……我觉得这真的很像拓会做的事。后来那个小孩得救了，可是拓你自己却……自己却……」

噫呀呀——

「拓，你被撞得支离破碎，变成了五百片左右的肉块喔?体积最大的一块也只有十七公分左右而已喔?」

噫呀呀呀呀——

「人家警告我不可以开棺。可是我说什么也不相信拓已经死了，觉得你一定是躲在棺木里面想趁机吓我。所以我偷偷打开一看……」

「噫呀呀呀呀——」

「啊，抱歉。害你想起来了?」

「没有啦，也谈不上记不记得……」

「啊，对了。这里其实不是天国嘛。」

未那姐像是毫不在意似地，以悲愁的声音说道。

「——我不管这里是什么地方。即使不是天国是地狱那又怎样。是过去的世界也关系。我只要有拓，其它的事都不介意。除了你没有事能引起我的关心。除了你我什么也不要。」

未那姐的脸颊靠到了拓真的背上。

T恤被她靠住的部分渐渐被水沾湿、变冷。

「结婚典礼啊。」

未那姐以隐隐约约可以听见的音量喃喃地说。

「……原订是下个礼拜举行。」

那个该死的混帐东西。

拓真痛骂未来的自己。怎么可以留下这名女性，孤单一人自己跑去送死?都快结婚了，没事跑去被辗碎成五百片十七公分以下的烂肉干嘛!这个浑蛋!

「拓……」

未那姐坐起了上半身。

坐在棉被上面的她，发出窸窸窣窣的声响。

衣服摩擦的声音持续了一段时间。

拓真浑身僵直得无法动弹。他背对若未那姐，把盖被拉向自己，缩成了一团。

可是就连那张盖被，也被未那姐轻轻地掀起来剥走了。

相对地——一副从头到脚都软绵绵的身体披覆在拓真的上头。

「拓……」

身体的轮廓线若隐若现地——浮现在拓真朝向天花板的视野里。

她的身体是那么地柔软；披散的头发，将她与拓真的身体合而为一地裹在一起。

未那姐说：

「抱我。」

不行，我忍不住了。

拓真心想。

我无法抗拒这名女性。

骑到了拓真身上的未那姐凑上了唇，吻了一次又一次。不光只有嘴唇与下巴，她的嘴啄遍了拓真的整张脸。

拓真也尽全力响应，他躺着响应激情狂热的吻。若要具体说明自己尽全力干了什么事……大概就是嘴巴里有舌头伸了进来，也忍住不翻白眼之类的。

「你们……在干什么?」

房间里突然冒出了一个声音。

「咦……?」

未那姐和拓真不约而同地转头面向声音的源头。

房门是开着的，走廊的灯光流泄进了房内。一个娇小的人影，伫立在被切割成四角形的逆光之中。

是MINA。

她的手在壁面游移摸索——房间的灯「啪」的一声被点亮了。

「哇!」

「呀!」

刺眼的光芒使得拓真和未那姐都闭上了眼睛。

「你们……在干什么?」

MINA把同样的问题重问了一次。

不同的是那个音调。钻研美奈道十五年的拓真，听得出这是开启愤怒的斗神模式时的声音。

未那姐全身赤裸地骑在拓真的身上。拓真也是衣衫不整，几近半裸的状态，只剩一条四角裤勉强还挂着——

「MINA。呃。听说我。这个是——」

「妳不要误会了，MINA。这该怎么说啊，呃。」

拓真和未那两人一直拚命找不成借口的借口。

「这个是——对。跟妳说，我们是在玩摔角游戏而已啦——妳看喔。」

未那姐伸手去拿丢在一旁的内裤。

「我是蒙面摔角手——好笑吧?」

尽管未那姐脸上套着内裤比出了PEACE的手势。MINA当然没有天真到会被骗。会被这么瞎的谎话给骗到的，大概只有年纪像幼儿园或光这么大的小鬼头吧。

「人家也要一起睡!」

MINA踩着气冲冲的脚步走上前，硬是将拓真和未那姐剥开，自己在两人的夹缝间躺了下来。

被睡衣裹住的瘦小身躯躺在棉被上。

「呃……」

拓真搔着头皮，露出非常困扰的表情低头看着MINA。

未那姐也是一脸困窘。只拉了被子盖住裸体的她显得非常性感，让拓真提不起勇气在灯光下正眼直视。

「只有未那姐跟拓睡也太奸诈了。」

MINA说道。

「我也要。」

她以顽固的声音与表情坚持主张。

「呃……」

即便是当了十五年青梅竹马的拓真，也不知道当初介于小六与国一时期之间的美奈，对于性知识有多少的了解。

「我们睡吧?」

未那姐说道，她用棉被盖住身子，窸窸窣窣地穿起内裤。

「啊，嗯。对啊，睡觉就好，睡觉就好。」

拓真也跟着附和。

中间夹着MINA，三人在被窝躺成了川字。

躺下后，拓真忽然想到「惨了。电灯开着还没关」。这时——

光悄悄从壁橱溜出来，悄悄去关灯，然后又悄悄爬进壁橱，将门拉上。

光超人帮了个大忙，具体而言就是好心帮我们关掉了电灯。

拓真就这么跟MINA和未那姐排成川字挤在同一张床上，直到天明。

然后拓真过了一个睡眠不足的夜晚。

*

「早～」

「早安。」

「啊，已经早上了?啊，又天亮了啦。可恶，修二那家伙……」

「早安。」

互道早安的声音此起彼落。

她顶着尚未清醒的迷糊脑袋在走廊上走着。新城家如此热闹的晨景她现在还不是很习惯，三坪大小、附带卫浴和厨房的住家总共住了九个人，大家光只是互道早安，气氛就变得非常热闹。

对于印象中，这个家永远只有拓真一人气氛孤寂的她而言，算是一个小小的文化冲击。

恍惚……

睡迷糊的她爬下了楼梯，一路朝着大概是盥洗室的方向前进。

昨晚睡得太熟了。在被窝里能一直感受到拓真的存在，真的睡得十分香甜。也没有梦到任何恶梦，很久没有像这样睡得这么舒畅了。

不过反而是拓真没睡好的样子，搞不好他整晚都没睡着……?

嗯，八成是，铁定是这样没错。

好可怜，他一定整晚都在忍耐。

和拓真交往已有两年的时间。对于男生的生理现象现在她也已经滚瓜烂熟了——本来是想趁夜深入静、MINA熟睡之际，用手迅速帮他解脱的。结果没想到自己放松地陷入熟睡，就这么一觉睡到了天亮。

凡是有关拓真的一切，她无所不知——虽然她也只经验过拓真一人就是了。拓真会希望人家怎么帮他弄，她知道的一清二楚。她洞悉所有能让拓真HIGH到升天的技法，过去最快的纪录是一分十七秒。不过如果对象是高中生的可爱处男拓真，她有自信可以打破一分钟内的纪录。本来很想试试看的，可惜啊。

太大意了。

她踩着拖鞋前往盥洗室，今天也不必急着张罗早餐。

早餐从今天起，改由高中生的自己——美奈帮忙准备了。

「早餐可以交给我来准备吗?」当时美奈脸上挂着背水一战的表情。

美奈的眼神就好似在看着情敌。

不过那有可能是自己的刻板印象，毕竟自己动不动就会负面思考，那是长久以来的坏习惯了。应该是我多疑了吧?因为我们又没什么过节。

虽然有被美奈用彷佛是在表明「不要抢走我的拓」的眼神瞪了一下——

可是，高中时代的两人应该只是单纯的青梅竹马才对。

她记得的过去是这个样子。虽然没有自信拓真对自己的感觉是否也一样，至少关于「自己」的部分是可以一口咬定的。

高中时代的自己，只把拓当作介于哥哥与弟弟之间的人。即便怀有爱情，那也是类似家人的情感，连一丝的恋爱感情也没有。

——这一点我敢保证。

所以美奈表情会那么凶狠，应该是因为其它的理由吧。

说到凶狠的表情，自己也常常被MINA摆臭脸。

关于MINA，其实自己也不太清楚是怎么了。国中时代的自己没把拓真当恋爱对象，是比高中时代更为肯定的事——不过有可能她碰上了跟自己类似的遭遇失去拓真，因此才发现拓真的重要也说不定——

不对，是一定会发现的。

发现原来拓真对自己而言是多么重要的男性——

「我是不是被当成情敌了啊……」

就在她一边喃喃自语、一边拐弯转进盥洗室的同时，见着了先客的背影。

是MINA。

「哎呀。」

「啊……」

MINA也尴尬地朝这里看来。

完全没办法习惯和另一个版本的自己面对面。很难不觉得尴尬——对方肯定也这么认为。

「啊，请用。我洗好了。」

「明明还没洗好吧?」

她开口叫住了仓促想离开盥洗室的MINA。

「妳刷牙才刷到一半呢。」

她笃定地说道。刷完牙后，仔细把牙刷洗干净一向是自己的习惯，可是MINA刚刚还没洗牙刷。

「不好好把牙齿刷干净会蛀牙的喔。而且接吻的时候嘴巴臭臭的话，会吓跑男生的。」

或许是这翻话发挥了吓阻作用，MINA又乖乖站回镜子前重新刷牙。

她自己也拿起牙刷使用。在镜子前面有两颗头前后一高一低地排列着。两个人一同共享了盥洗室。

「妳还有一颗乳牙对不对?不可以去摇它喔，不久就会自己掉下来了。」

她如此说道。

然后——

看到MINA的反应，她明白了一件事。

「啊啊……对喔。『不久』的概念一点意义也没有嘛。」

MINA应该也是一样吧?心情上可以理解，因为都是从不同时间来到这里的异乡人。

「妳还有几天?」

「屋天……史二硝石。」」

「五天又十二小时?……前后误差呢?」

忙着刷牙的MINA竖起了三根指头。

「——所以是五天又十二小时，前后加减三小时啰。我嘛……好像是五天又十小时，加减两小时的样子。」

她把烙印在脑海里的倒数时间的数字说出口。

那数字代表了什么意义，大概早就心里有数。无论是自己还是MINA……

「对不起。」

漱完口后，MINA向她道歉。

「我早来了三天。我比妳多了三天可以跟拓相处的时间，对不起。」

镜子里的MINA深深地鞠躬致歉。

她看着那个拥有自己幼时面孔的小女孩，带着万分不舍的心情，轻轻地抚摸着她的头。

「不用介意啦……单是能和拓重逢我就心满意足了，我已别无所求。十天也好。七天也好。就算只有一瞬间也无所谓，我已无怨无悔。怎么会有不满呢?反倒应该向上帝道谢才是呀。」

镜子里头的MINA——十几年前的自己默默不语地点了点头。

「还有五天半。我们得要把握时间好好跟拓撒娇啰。」

MINA又默默不语地点头表示赞同。

*

新城家家族日志。第二回。

关于家族炮的宿命，使用者大人目前仍一无所知——

要是我能向他说明的话那就好了……我本身也很希望可以这么做……

很无奈的是，目前那仍是禁止事项。

我想使用者大人得再过一阵子才能知道MINA大人跟未那大人即将迎接的「命运」了。

话说回来——

真是惊人，未那大人的技术也太教人佩服了，竟然做出了一分钟内搞定宣言。可以说九年的经验值完全不是练假的。使用者大人撑不到一分钟就缴械创下纪录的那一刻、蜕变成大人的那一刻、毕业的那一刻。

有好多画面我好想也能在场见证。

喔，当然了。我会不放过任何细节巨细靡遗地纪录全程，留待日后做为糗他的把柄之用，这是一定要的啦。

我要以千分之一秒为单位来测量时间，将结果流传千古～

——S.S.





Act.4「多了两人的日子」

拓真一面漫不经心地眺望着讲台上抚子老师的玉腿，一面听课。

如今只有在上课时间才能获得安祥。

只剩上学是可以独处的时间了。

『口头上抱怨没时间独处，结果您还是把我翻开了是吗?啊啊原来如此，其实我就是使用者大人的「理性」是吧。名叫「上帝」的妪门制造厂商在出厂时没有帮您加装上去，需要额外添购的配备是吧。』

我真的被搞得好头痛啊——

都是未那姐——还有MINA害的啦。

『所以说，我也只能认命地被迫听您一直发又臭又长的牢骚。请问这是一种新的对待手法吗?』

拓真打了一个呵欠。

好想睡觉喔，我昨晚整晚没睡耶。如果每天都这样搞怎么吃得消啊。

『既然如此，那何不拜托人家帮您清出来就好了呢?我相信使用者大人肯定会在一分钟内缴械的喔。』

霹!

拓真用力将猥亵的说明书砸在地上。重新捡起来——

啪!

再捡起来——

霹!啪!啪!

然后这回真的从地上捡起来，随手抛到桌上。今天就这样放你一马好了。

「干什么——新城?」

站在黑板前的小抚转过头来询问。

「没事，我只是在泄愤。」

「是吗?泄愤也要适可而止喔。另外就是——」

虽然小抚有事情尚未交代完毕，不过有人打开教室的前门把她给叫走了——由于小抚忙着处理那边的事，要跟拓真交代的话也就不了了之。

拓真拍掉说明书上头的灰尘，重新打开。

『不好意思，我没有痛觉耶，恐怕很难让您达到发泄怨气的目的。话说回来，使用者大人您对那方面的话题真的很缺乏耐性呢。』

问题明明是你陷进在黄腔领域里陷得太深了。

『啊啊，对了对了。有件事我先声明，请您不要来体罚这套好吗?把我当纸牌在地上砸倒是无所谓，拜托务必不要把酱汁啦酱油啊咖啡啊那类的东西淋在我身上，会留下污渍的。』

你在说什么啊?

『总之我只是想告诉您，我也是碍于不可抗拒的因素。因为她们想吓您一跳，我才出了点子。所幸使用者大人什么也没问，所以这个情况我并没有抵触说明书三原则。我只是保持缄默而已。』

所以说你到底在写什么鬼?

就在拓真打算再赐以说仔纸牌之刑的时候——

「听好!大家注意!」

小抚一边击掌，一边回到了教室。

站在讲台上双臂抱胸的小抚露出了满面的微笑。

「庆贺吧，男生们——有转学生要介绍给大家认识。」

男生们反射性地欢声大作。

小抚会这么说，就表示转学生是美少女。

不光是男生，连女生也开始骚动了起来。我们班的女生似乎对可爱的事物没有抵抗力，凡是可爱的，就算对象同样是女孩子也能欣然接受。

「开心的事不止如此呢，男生们——同时有名副班导要介绍给大家。」

「呜哦，」一听到这消息，更有人从位子上站起来兴奋地鬼叫了一声。

小抚会这么说，就表示要担任副班导的老师不仅是女性，而且还是一名美女。

可是拓真却一点都兴奋不起来，他有一股非常强烈的不祥预感。

「好——妳们两个可以进来了。」

并肩走进来的那两人——

尽管是如小抚所言的美少女和美女无误，但就跟拓真伴随「不祥的预感」所想象的面孔一模一样。

说穿了就是MINA跟未那姐。

未那姐穿着一袭套装现身。飘逸的长发披在背后，看起来十分成熟稳重。MINA则是身穿深蓝色的水手服。她看起来根本就是个国中生的样子。

原本沸腾到极点的教室，被这一击打得鸦雀无声。

教室里的每一双眼睛，不停在教室一角的美奈脸上和走进教室的两人脸上来来回回打量。

「哈哈哈。」

小抚发出了洪亮的笑声。

「小只的是神崎MINA，大只的是神崎未那。大家都看得出来长得那么像，也用不着我说了吧——她们两人都是神崎同学的亲戚。」

小抚开始向大家说明她所听说到的消息。

「MINA很了不起喔。因为她只有国中生的年龄而已，她是本校执行跳级制度的实验学生，是特地从第二学期起招收进来的特优生。另外我们班也终于有副班导了，她——未那老师教的是日本史。大家也想学学日俄战争以外的东西吧?」

小抚毫不客气地频频拍打两人的屁股。她介绍两人的方式非常豪爽，如果是男老师老早就被告性骚扰了。

『啊啊，有一瞬间听得一头雾水，不过我终于搞懂了。她的意思是说，本来有一个崇拜东乡平八郎的日本史老师啰。一打开关于波罗的海舰队的话匣子，就可以滔滔不绝地讲到昏天暗地的梦幻老师是吧?原来是这样啊，我懂了。』（译注：东乡平八郎是率领日本海军打赢日俄战争的海军元帅。波罗的海舰队是俄罗斯的海军舰队，日俄战争时被抽出部分战力编为第二、第三太平洋舰队，最后遭日本海军击垮。）

拓真很忙。忙着翻说明书。

『嗯，是的，没错。就如您所想的，怎样了吗?是YOMI和我连手窜改了数字化的情报。国籍、户籍、身分证、学历、职历等一切所有的数据我们全都易如反掌地窜改完毕了。数位化过的数据要窜改起来真的易如反掌呢，棒透了。一旦我们两机连手。演算能力至少有这个时代所有超级计算机的百兆倍。这个时代竟然还在用一种叫啥RSA算法，靠质数组成的简单暗号啊?喔，恕我直言，要注意到它原来是暗号还比较困难呢。打个比方的话，就好比大象踩扁了蚂蚁，等注意到蚂蚁的存在时早就把牠一脚踩扁了这样。从大象如此巨大的存在的角度来看，叫牠去注意像蚂蚁那么渺小的存在还比较困难，不是吗?恐怕还得准备放大镜呢。』

这本说明书的说明还是一样艰涩难懂。拓真只看得出它似乎是想炫耀自己有多厉害。

不过拓真也了解了另一件事。

那就是连学校这个仅存的安祥之地现在也沦陷了。

*

午休时间过了一半，拓真被人叫到了屋顶。

一推开楼梯尽头的沉重大门，在靛蓝的晴空下，耀眼到直教人睁不开眼睛的水泥地反光。迎面射入了习惯室内光的眼球深处。

即便时节已迈入了九月，夏天的暑气似乎仍想再多逗留一阵子。

午休的屋顶空荡荡的，没什么人影。

学校有将屋顶开放给学生使用，并未特别规定禁止出入，但一向没什么人来这里吃午餐。现在顶多只有两个自备席子的女生，在远方的角落玩起野餐的游戏罢了。

水泥地的反光太刺眼了、屋顶上没有长凳、直接坐在地上屁股会弄脏——因为诸多的理由，屋顶变成了人烟稀疏的景点。

因为校园里多的是草地，大部分的人潮都往那边集中了。

然而，屋顶也因为荒凉反倒在其它方面受到欢迎——好比说作为告白时的地点。单就本校学生密会地点的指定率而言，好像仅次于旧校舍，高居第二的样子。

就在拓真左右张望寻找把自己叫出来的对象时——

「小拓☆」

「拓……」

两个声音同时唤住了拓真。是未那姐跟MINA。

拓真转身面对那个方向。

「呃……找我有事吗?」

每次同时面对两个人时，拓真就会不晓得该怎么拿捏讲话的分寸。跟比自己年长与跟比自己年幼说话时的习惯会夹杂在一起出现，搞得一点条理也没有。

「那个啊……」

MINA的模样显得忸忸怩怩。

未那姐轻轻地推了她的背部一把。脸上挂着温柔但顺的表情。

未那姐穿着在教室看过的套装。比在家穿小鸡图案的围裙时，看起来更为成熟稳重。

MINA则是水手服。她掰了一个「制服来不及做好」这种乍听之下很正当的理由，刻意挑了件土里土气的深蓝色水手服，强调出国中生的感觉。

「啊，好啦好啦。妳们不用说，我都知道了。」

拓真机灵地猜出她们两个想提什么事。他挥挥手，代替貌似难以启齿的MINA说出口。

「这些衣服很适合妳们两个喔。」

「笨蛋。」

MINA生气地把头别向一旁。

「咦?」

女孩子穿上新衣服的时候必定要美言几句，不夸奖就是一种罪恶——明明当初说明书是不断这么跟自己耳提面命的啊。

不然她们到底是叫我来屋顶做什么的啊?——心里颇为疑惑的拓真决定先提出自己的问题。

早就有话想跟她们两人说了。

「妳们干嘛跑来学校?」

「因为人家想跟拓在一起呀。」

MINA答道，用没有一丝迷惘的眼神注视拓真。

虽然是意料之中的答案，可是拓真已不确定是否该继续抓着这个问题追问下去。即便对象是光或理央，拓真也狠不下心为了「擅自跑来学校」这种事把话说得太绝情。顶多只有对大哥。拓真才有胆撂下「绝对不准来喔。敢来我就杀了你」这种狠话。

「好、好啦……等一下再问妳好了……」

拓真把矛头指向了未那姐。

「唉，未那姐，我话也不想讲得太难听啦，但是妳也用不着为了来学校，特地假扮成老师吧……」

「因为我想随时都陪在拓的身边呀。」

未那姐回以笑容。

即便表情和眼神各不相同，但两人的说法却是殊途同归。或许她们那截然不同的表情跟眼神，其实透漏出来的心意也是一致的。

「可是为什么要扮老师?」

「抱歉。我真的没有办法——到了这个年纪还要我穿学生外套，在各方面真的是太勉强了。不过如果拓坚持要我穿的话，我可以努力试试看……」

「不需要为那种事努力也没关系。我又不是要妳假扮女高中生……我想说的重点是……唉，真是的。」

拓真烦躁地搔着自己的头皮。

虽然早就习惯把光骂得狗血淋头，不过如果换作是美奈的话——到现在连骂都不曾骂过。也因此根本不知道要怎么教训MINA跟未那姐。

「再说我的职业本来就是老师，用老师的身分到校才是最自然的吧。」

「咦?」

「我没跟你说过吗?我可是有数师执照的喔。只是因为没有职缺，我又考不上临时教师，所以才没当上高中老师。所以我一边当补习班老师一边等待机会……」

「不会吧?」

「要是我所在的世界也有说仔跟YOMI的话，我应该早就当上老师了……啊啊可是这样很不公平吧?窜改数据是不对的。」

「真的假的?」

拓真搔了搔头。

「拓，你很过分耶，不然你以为我做什么工作?」

「我还以为妳是家事之神。」

「我是社会人士，有份正当的工作很正常吧。」

「呃……」

既然如此，她似乎也不算是假扮老师。姑且不论入侵数据库，修改人事纪录和配属纪录等等的走后门手段正不正确……

所以说没关系啰。

没关系?真的没关系吗?

「好，拓的发问到此结束。」

她擅自画下句点了。

「MINA好像有话要跟你说喔。」

未那姐推了MINA的背部一把。

被这么一推——MINA往前跨出了几步。

MINA惶惶不安地看了未那姐的脸。见未那姐点头示意后，她才把头转回来面向拓真。

她用力地握起了拳头——她那张显得柔弱的脸上，渐渐浮现一种类似决心般的强烈意志。

「那个，拓。听我说喔，人家啊——」

瞧MINA一本正经，拓真也不由自主地将背部打直。

「人家啊——」

MINA就像下定决心似地放声大吼。大叫时要闭上眼睛，是美奈跟MINA还有未那姐三人共通的习惯。

「——觉得做色色的事是不对的，我绝对不答应你们两个人做那种事，真的要做就让我一起加入!」

「搞错重点了吧!」

未那姐的手刀砸在MINA的额头上。

「妳中间省略太多细节了，该讲的应该先讲呀。」

未那姐把手搭在MINA的肩上，翻转她的身子。

泪光闪闪的少女面向了拓真。

「拓……那个啊我想说。人家好像……喜欢上拓了。」

MINA骨碌碌地转着眼睛，仰望着拓真开口说道。原本感觉土里土气的国中生制服，这时在拓真的眼中看来，却是楚楚可怜到根本是犯规了。

拓真备感新鲜。

被人家告白的那种感觉还挺新鲜的。

「我喜欢妳」这句话，自己跟美奈已经说过好几次了。可是相对地，美奈说这句话的次数——翻遍记忆也只那么一次。就只有在漂流世界的最后一晚听到她大叫「人家也喜欢你!」那一次罢了。更惨的是，后来时间被回溯了一天，所以美奈根本不记得自己有说过这种话。并不是忘记不忘记的问题，而是「根本没发生过」。

换句话说一次也没有。

实际上，美奈不曾开口跟自己说过一声「喜欢」。

拓真因为震撼而呆住了……

「她呀……也很喜欢拓喔。我们的心情是一致的，大家都喜欢拓。你能接受她的心意……还有我的心意吗?」

「我……」

「拓。这里要非常地认真回答喔。」

未那姐提醒拓真。

拓真胸有成竹地点了点头。

「那当然了，我会让妳们都获得幸福的。」

「拓!」

MINA激动地向前扑上了身子。拓真也稳稳地搂住了那副高度很低的肩膀。

「嗯，嗯!你要对我们付出所有的爱喔!」

未那姐离开两人，独自站在一旁。手指在擦拭着眼角。

「——啊，可是。」

「MINA要玩摔角游戏的话，年纪还是稍嫌太小了一点呢——」

「未那姐……」

拓真和MINA不约而同地露出了摩艾像般的表情。看来未那姐似乎很坚持「那个」只是摔角游戏的样子。

原本两人僵得跟石头一样的脸，一会儿便松弛了下来——

三人的脸上都浮现了笑容。然而，正当三人忍不住耍一同哈哈大笑的时候——

「不、不可以……」

附近传出了一个抽搐般的声音。

头皮发麻的拓真，转头面向那个方向。

美奈就站在那儿。美奈背对着门，呆若木鸡地站在屋顶的门口处。

拓真目不转睛地凝望着美奈。

她是什么时候出现在那里的?她又听到了哪些?

美奈露出血色尽失的苍白面孔。

拓真也有种浑身冷汗直流的戚觉。

「不可以。拓……不要抛弃我。拜托。」

「不是的——我怎么可能抛弃妳!」

「拓……你刚刚明明发誓……会让MINA跟未那姐幸福啊。」

「所以说那是——」

拓真试着想解释，却又支吾其词。

一旦将这个心情转化为言语，似乎就会变成谎言。我喜欢美奈，所以我也喜欢MINA和未那姐。这样的心情在自己的内心底虽然并没有矛盾，说出口之后却感觉怎么听都是闪烁之词，这又是为什么呢?

「我……我们现在正在交往吧?我没说错吧?所以……我拜托你，不要抛……」

「听我解释!美奈!」

「是!」

原先开始语无伦次的美奈，一时端正了姿态。

「我喜欢美奈。以前不也说过很多次吗?如果不够，要我重复说多少次我都不介意。」

美奈重重地点了下头。

「人……人家也……」

她握起小巧的拳头，做好表明某件事的心里准备。

「人家也……对、对拓……」

美奈露出心意已决的表情，努力想把哽在喉咙里的话说出口。

拓真燃起了期待。脑子里又想起至今美奈从来没有跟自己告白过的纪录。

「对拓……喜、喜……」

拓真竖长了耳朵。屏息等待「那句话」从美奈口中说出的瞬间。

MINA和未那姐——拓真可以感觉到她们的视线。两人的目光是那么的温馨，她们就此邻站在一旁，温柔地守候着拓真与美奈。

「喜、喜、喜、喜……」

美奈似乎陷入了苦斗。

拓真面带着微笑。看着始终拿不出勇气将埋藏已久的心情表达出口的美奈，仿佛看到了第一次告白时的自己。

拓真怀着温和的心注视着美奈。要将那句话说出口需要庞大的勇气——经历过这么一段的拓真可以感同身受。

加油啊。美奈。

拓真一边在心中为她打气，一边耐心等候。

这是一场赋予两人迈向真正男女朋友境界的——试炼。

一如拓真成功克服了试验一样，美奈一定也——

「喜、喜、喜……」

美奈泪珠涌上眼眶。

「喜——」

眼睛用力一闭。积聚在眼眶中的泪水一口气溢流而出。

然后美奈终于——

「我很抱歉。」（译注：我很抱歉跟喜欢的头一个音相同。）

把话说出了口。

「还是不行!对不起!对不起起起——!」

美奈将泪水洒落在空中，一溜烟地跑走、飞快地爬下楼梯。

「啊——别跑啊美奈!」

瞠目结舌的拓真，直到事发数秒之后，才回过神出声叫唤。

那时美奈当然早已消失得无影无踪——甚至连脚步声都听不见了。

「啊……真是的，那家伙又来了……」

拓真焦躁地搔着头皮，转头面向了MINA和未那姐。

原本是打算请求两人的谅解，让自己离开去找美奈——

然而眼前那幅不可置们的画面，令拓真冻结住了。

面带微笑站在那里的两人。

——有七彩的碎片缠绕在她们两人的手脚上。

各边长度约一、二公分的平面从两人身体的末端产生，一边旋转一边发出七彩的光芒——然后扩散到空中分解掉了。

那不是在解体吗?

MINA和未那姐的身体，正从四肢的末端慢慢解体成虹色的碎片。

「等一下——喂……那是!喂!」

拓真赶到两人的身旁。

看来现在不是去追美奈的时候了。

*

「新城家——家族会议就此召开!」

光大声宣布。

「咦?这是第几回呀?说仔你有计算吗?」

『第几回并不重要吧?像这种时候用「变数」就方便多了——例如就把次数设为「X」。这么一来不管是第几回，都不会有错。』

「说仔好聪明!那么本次就是第X回了!」

数不清是第几回、抑或第X回的家族会议正式揭幕。

所有成员都出席，聚集在新城家晚餐结束后的客厅。首先是光（担任主持人）、拓真、MINA和未那姐。两人分别紧紧贴在拓真的左右两边，由于某种原因，她们没办法离开拓真三十公分以上的距离。

此外还有理央与YOMI这对东云母女、说明书，以及处于工作模式的大哥和华莲小姐。

唯独美奈不在现场。

午休时间她告白不成、哭着跑走之后就失去了联络，现在则是躲在隔壁的「娘家」里。经过中午的事件后她便早退离校，没有再见过面。

拓真自然是担心得牵肠挂肚……然而又不能抛下MINA和未那姐不管。而且如果把她们两个一并带去美奈家找她，那也太「白目」了吧。这不用等嘴臭的说明书开骂就显而易见，即使是神经再大条的拓真，也不至于连这点常识也没有。

目前已经得知的讯息是，只要靠近拓真，MINA和未那姐从四肢末端分解成虹色碎片的现象便能获得抑制。具体而言是三十公分以内——这算男女朋友的距离。因此MINA和未那姐才会紧密地贴在拓真的两侧。

这也是拓真现在没办法放下她们两人自己走掉的原因。

「言归正传，议题是什么?没人把重点整理出条目来吗?毫无头绪的情况下，就算开会也只是浪费时间而已喔?又不是学生开会开好玩的。」

处于职业妇女模式、把头发盘起来的华莲小姐以指点菜鸟的老手口吻表示。看似乎有荣幸请她也参与这边的会议。

「喔，因为我们家有说明书啦。」

『本决议题如下。』

说明书将条目一目了然地罗列了出来-

美奈问题。心碎的美奈大人该怎么处理?-

MINA、耒那问题。虹色消失问题等等。

华莲小姐用涂上了指甲油的手捧起说明书。

「根本是美奈庆典嘛。」

瞥了条目一眼，华莲小姐就看出了问题核心所在。她的感想一语道中。问题确实不出美奈、MINA、未那三个人身上。

「——啊啊对了，修二，明天的其中一本，内容决定是女主角大集合了。故事就写女主角因为过去与未来的自己经由时光旅行来到现代，结果变成了三个人。要把同一人物刻划出三种风格。对你来说应该是易如反掌吧?」

大哥应了一声「Madam-Yes-Madam」之后，旋即开始着手拟定「剧情大纲」。又把家务事拿去套用在小说情节里了。以优贵和高坂同学还有理央为临摹对象的小说，似乎就这样出版了好几本。

不打扰重回工作模式的两人，由剩下的成员继续进行家族会议。

「先讨论美奈的问题吧。」

首先做出如此提议的人，是未那姐。

「我们的事……就先搁着没关系。」

MINA也点头附和未那姐的意见。

「谁说没关系了?」

拓真一开口，就是不由分说地如此断言，后来顾及到两人的心情才又改口：

「不过就照妳们说的，从美奈的问题讨论起吧。」

决定好问题讨论顺序后，拓真环视了在场的所有人。

「我想找个人前去美奈家一趟……」

「当然是由我去啰。」

最不希望他去的人反而毛遂自荐了，那个人正是大哥。不过犯不着浪费力气跟他说「驳回」两个字。

因为华莲小姐高高地抬起了脚，用后脚跟予以重击。

「你这——!」

「家伙——!」

「眼前的原稿——!」

「丢着不管——!」

「在那边肖想——!」

「女高中生吗——!」

华莲小姐使出了愤怒的六连COMBO。

大哥虽然一度变成了尸体，却仍以活尸之姿缓缓地从地上爬起，埋首于写小说的工作。即便化成了僵尸也要写小说，果真是畅销作家的楷模。

斜眼看了这场杀戮战的拓真，同时以恳切的视线向某个人物请命——

「你没搞错吧?拓真?」

理央拨了一下电源开关，使掌上型游乐器主机进入休眠，也收起了触控笔。

接着轻轻地甩头拨动头上的两条马尾，用顽强得不像国小六年级女生的眼神回望拓真。

「我有什么理由非得去鼓励自己的情敌不可?美奈自行退出竞争，我就能坐收渔翁之利，对我是百利无一害。我干嘛要刻意去做明知稳赔不赚的生意啊?」

远比一般国小六年级女生精明的明确论点以及直言不讳的说词。

但拓真并未因此就打退堂鼓。这里最理解美奈的人大概就是理央了——而且最清楚该如何鼓励美奈的人，同样也是理央——

「如果有我非得帮助美奈振作的理由，可以说明给我听吗?拜托不要拿调涨零用钱那种骗小孩的理由敷衍我。啊啊对了，当然啰——假如拓真愿意专属我一个人拥有，什么事我都愿意做喔。就算命令我在七天之内让世界变成灰烬，我也会马上动手。」

冷酷程度超过一般国小六年级女生的尖锐发言，让拓真有点萌生退缩的念头。毕竟她之前真的有意让世界变成灰烬，所以更增添了几分真实感。

「或者让拓真和我逍遥一个晚上也行，不然我也可以答应跟美奈和睦相处这种要求。不过我看这两个提议都不在你的考虑范围内吧?」

理央不屑地把头别向了一旁。

面对以GiveAndTake为中心思想的肉食性萝莉，拓真选择——

「拜托。」

磕头请求。

「我不要。」

「我真心求求妳。」

拓真头磕得更低了。额头都靠在地毯上。

「你是不会先把贴在旁边的两个小老婆赶到别的地方去，再来跟我在地毯上磕头下跪吗!」

跟华莲小姐系出同门的高火力唾骂声，使得不属于M那一边的拓真瞬间哑口怨言。

理央用鼻子发出一声闷哼，重新打开游乐器主机。

MINA和未那姐在拓真的头顶上咬耳朵。

「那，我们两个先到别的地方去好了——」

两人一同站起来，往走廊离开。

「不行不行不行不行!」

拓真隔着袜子抓住两人的脚。一旦离开三十公分的圈内范围，那个分解成七色的现象又会——实际上也已经发生了。

「放心啦。感觉也不会痛的样子。」

未那姐看着自己的手说道。她手腕以下的部分轮廓消失不见，被虹色的碎片笼罩。

「不行不行不行不行!」

拓真有种一旦让她们两人从自己的视野消失，就再也不会回来了的感觉。

「再说，那里不就有一头想去找美奈想得不得了的动物吗?拜托你也稍微注意一下好不好。」

理央一边用笔触控着画面，一边嘀咕道。

先安顿MINA和未那姐坐好之后，拓真看了理央所指的「那一头动物」。

以跪坐的姿势规规矩矩地端坐在一旁的光，因突然受到大家的注目露出了惊吓的表情，左顾右盼地看着大家的脸。

「光，妳愿意去找妈咪吗?」

「可是我……」

光难得会有吞吞吐吐的时候。字典里只有「好」跟「喜欢」两个字、个性从不拖泥带水的这个女孩竟然也——

「可是……我很笨头笨脑耶?有可能会把事情搞砸喔?」

光如此说道。原来她自己也有自觉吗?拓真对光多少有点刮目相看了。

说穿了光就是对这个任务缺乏自信。

「没问题的，我很明白妳对妈咪的爱有多深。」

「好，爹地……我会努力试试看的。」

「结果你默认她笨头笨脑的事实呢。」

理央一边触控画面一边吐槽。抱歉，那真的没办法否定。

「那么美奈的问题就到此为止。」

拓真将光的两只手随便一丢，脱离父女牢牢握住彼此双手的感动场面——抛出了下个议题。

「接着来谈谈MINA和未那姐。」

拓真刚手环住两旁的MINA和未那姐的脖子上，一把将她们拉向自己。

MINA面红耳赤地垂低了脸。未那姐则是「啊」地娇喘了一声，轻轻地把手搭在拓真的胸膛上。然后接连画出好几个圈圈。拓真并不是想耍威风，也不是要装大男人主义，单纯是如果不这样提防，她们又会跑出三十公分的圈外。

光打开客厅的纱窗门冲了出去。她赤脚横越院子，一边嚷着「妈咪!」一边闯入隔壁人家的庭院。拓真目送光离开直到看不见她的屁股为止，接着捡起掉在地上的说明书，摊开放在大家中间。

因为两手都没空，所以只好用脚翻页。

『我总算可以发意见了。如果没人帮我翻开，我身为说明书，要怎么参加家族会议呢?』

「你能说明那个现象吗?」

拓真单刀直入地如此问道。不是命令「你快给我说明」，而是询问「你能说明吗?」。这很重要。

『那个现象指的是哪个现象呢?』

说仔的回答令拓真十分紧张。

总是肆无忌惮地读取人心的说明书，没道理不知道拓真在问什么事。之所以会回答这种感觉明知故问的答案，就证明这问题踏入了危险的领域。

说明书以前曾经焚毁过一次。它不顾一切把不能泄漏的天机告诉了拓真，导致自焚消灭了。如果换作是人类，也就是「死亡」。

那似乎叫「禁止事项」。一种一旦触及不可泄漏的天机便会使说明书自焚的设计。

感到背部寒毛直竖的拓真琢磨着用字提出了疑问。

「就是MINA跟未那姐分解成虹色的那个现象……」

『啊啊不好意思。那个是禁止事项——』

这次就明言表示「禁止事项」了。

但——拓真试着慎重地继续向下试探。

「之前啊，那个叫啥来着了……呃，就是那个——记得是叫啥Cressol还什么的?」

『您是说甲酚吗?』

「不是啦，是一个名字很类似的东西。」

一边进行有如相声的谈话，拓真不忘小心注意说明书的页面察言观色。虽然说只有文字的页面，要说它有脸色也颇为奇妙，不过从字体可以看得出微妙的动摇。

拓真有信心自己是全世界的人类里面最会判断说明书脸色的人。因为根本没人会想去判断说明书有什么脸色，因此连比赛都不用比，笃定是第一名。

现在说明书处于心慌意乱的状态。尽管连人类第一名的拓真也分辨不出那是焦急还是惊讶，总之可以肯定说明书慌了没错。

「呃。就是那个啊。某个会记在邮购契约书上的东西。」

『奇、奇了……您在说什么呢?』

「那句话带有冷的感觉，到底叫啥……」

拓真并没有想要套话的意思——而是真的想不起来。

然而如果想不起来，话题就没办法继续下去。

拓真努力从记忆深处打捞那一天在沙滩只听过（看过）那么一次的名词。

最后，拓真终于想到了。

「对了，就是鉴赏期（Coolingoff）!记得是这个没错。」

『这跟您刚才提的那个字眼只有一个字母吻合而已不是吗。都是C开头的。附带一提，「鉴赏期」是法律制定的契约解除期限。使用者大人。莫非您用邮购买了什么稀奇古怪的东西吗?』

「不是啦——我说的是『冷酷鉴赏期的法则』啦。就是十天内就会被分解的那个。」

『……使用者大人，那个信息您是打哪听来的?』

字体明显产生了变化。

这就是这家伙惊讶时的表情吗?拓真一边将这字体记下来，一边贴心表示：

「如果是禁止事项，那你不需要强迫自己说也可以……」

『不——』

可能是慌到连阵脚都乱了，文字并没有马上显现。

拓真耐着性子等候。

『——没关系。』

等经过了整整数秒，说仔才写下这句话。

『禁止事项刚才放宽了一个阶级。虽然我不清楚使用者大人是打哪知道那个名词的，承蒙这个原因——』

「那是禁止事项。」

拓真先声夺人地呛了下去。老早就想象这样呛它一次了。

问我从哪里听到的?当然是之前从说明书的口中听说的，这件事当然不可能跟它说了。

「喂。你真的不要紧吗?没有在逞强?」

拓真没有说出事实，只是表示关心。

『——我不要Ji。』

可能还没从慌乱中恢复，页面上出现选字出锤的错字。

「不要鸡是什么意思?」

『您很啰唆耶。那是选字失误。』

「原来你是用拼音输入法喔。」

『重点是禁止事项放宽了……现在我可以透漏更多的情报。』

「喔。」

拓真调整了一下坐姿，重新面对说明书。

『在这里我有件事得先声明以避免误会。我，绝不是因为个性机车才故意三缄其口的。』

「这我明白。」

拓真点头表示。自己并没有那种误解。泄漏禁止事项会招来什么样的下场，拓真早已亲身体验。

『我发誓我绝没有在恶整使用者大人，我发誓我不是每次有事情都故意隐瞒不讲，然后看您举棋不定的模样在心里偷偷暗爽。』

现在我突然觉得误会它也没关系了。

『既然第一种限定获得解除——那我们就来谈谈如今可以透漏的内容吧。暂且不论使用者大人的了解程度为何，我来做全盘的说明。首先，关于『家族炮计划』和『家族炮』的部分。两者指的分别是穿越时空的计划和方法。穿越时空的方式不止一种，而我们所使用的，讲白点就是大炮的一种。俗称SSSD，全名是时间接口射出装置（spacetimesurfaceshootingdevice）。』

「要是大哥也在场，他一定超爱这个话题的。」

「我明明就在。我在呀!我在这里啊!」

「修二，给我认真写你的小说。科幻跟我哪个比较重要?」

不敌究极的二择一的攻势，大哥又被拖回去工作。

『SSSD是大炮的一种，类型是时间炮。方法是把东西轰的一声射到高空，等到飞到时间外世界之后，再请小白兔宅急便的送货姐姐们帮忙把东西送到目的地。只要记得贴上单子，就可以确实寄达。』

「感觉也太随便了吧。」

『是啊，您说得没错。也因此没办法寄送活生生的生物。理论上充其量也只能让单细胞物质在不受到破坏的情况下送达——光会被塞在蛋里寄来的原因就在这里。即便拥有二十年后的万能科学力量，在短短六个月的期间内，最多也只能做到这种地步了。』

「为什么期限会是六个月?」

『因为有人发现，基本上不论哪个世界都必须在形成后六个月左右射击家族炮才行啊。毕竟每个时代都不乏有一、两个时空理论的天才。曾有个天才就是光着身子一边大叫「尤里卡（我发现了）!」一边从浴室冲出来。』

「啊。那个我知道。一个叫会走路的眼睛的人。」

「人家叫阿基米得啦，理央。」（译注：日文的阿基米得和会走路的眼睛音近。）

未那姐摆出历史老师的架子告知理央正确的答案。

拓真也好想有人能温柔地教导自己。这个说明书都不讲一般人也听得懂的日文。

『啊～不好意思喔。因为这是估计过使用者大人的智商水平。刻意把说明方式调整到让您刚好听不懂。等到禁止事项又放宽了一个阶段之后，我就能配合使用者大人低落的智商水平说得更浅显易懂了。』

「好啦，我知道了啦。能讲的你就讲吧。」

总之已经理清的问题是——光并不是平白无故地被入射来这里的。只是那个目的是什么，暂时还不晓得。

『YOMI好像是利用别的原理穿越时光的对吧?因为她是带着生体细胞来到这里的。』

文静地看着说明书的YOMI重重地点了一下头。

「空间转移技术也运用在了时空间上。要穿越时光，必须有1.21Jigo瓦特的电力。」

『机械集合智能的演算能力十分惊人，难怪应变这么地快。』

「霸王计划的必要性在时空泡诞生三奈秒后就见分晓了。时空转移理论的开发与YirtuaroidVR系列的设计则在五奈秒后开始进行。等我出发已是三日后了。能融人人类社会的高度机体的开发比时空转移装置更加耗费时间。」（译注：一奈秒等于十亿分之一秒。）

『那样的高度科技竟然也得花上三天的时间吗?』

「我的开发编号是第四十三号。同时是实用型初号机。正式型号是VR0043。YOMI这个个体名是Mother为我取的。」

YOMI露出有些引以为傲的脸色如此说道。尽管表面上依然是面无表情，但是在判读这个机器人女儿脸色的能力上和理央不分轩轾的拓真，看得出微妙的变化。

只是连YOMI也不肯好好讲日语，所以拓真听他们的谈话感觉就像鸭子听雷。

不过这下了解的事又多了一项——

那就是YOMI跟光一样。是带有目的前来这个世界的。虽然一边是叫『家族炮计划』、另一边则是叫『霸王计划』，不过说穿了目的应该是一致的。受到两边的波及，并且在两边都碰上了大麻烦的拓真从亲身的经验明白这点。

拓真有注意到YOMI和说仔都以『时空泡』这个字眼来称呼世界。记得这句话从以前就耳闻了不少次。从「泡」这个字来推测，世界是不断重复着形成和破掉的过程吗?

这么说来，「形成后六个月」这句话也出现过不只一次了……

『那个问题就先搁着吧。』

说仔写下了这一句话。

拓真露出了苦笑。也只能告诉自己不久后可以得到说明，暂时先不去思考那些了。

『现在的当务之急，是解开MINA大人跟未那大人被分解成七色的现象。』

没有错。

『纵然穿越时光的方法和计划名字都不尽相同——但所有的时光旅行者必然都是怀着明确到近乎强烈的目的意识穿越时光。而且无法达成目的时的规则，是极其严苛冷酷的。也不晓得这名字是由谁起的。后来普遍被称呼为「冷酷鉴赏期法则。」』

觉得喉咙一阵干渴的拓真咽下一口门水。

他左手伸去握住MINA，右手则伸去握住未那姐。两人也弯起指头回握拓真的手。

「会消失不见吗……?」

『是的。没错。』

夏天在海滩的最后一晚也有听过同样的事。光和YOMI都有十天的时间限制，两人都是怀着「如果不能和拓真建立起羁绊便会消灭」的觉悟，穿越时光而来的。

不对。光本来是一颗蛋，所以应该没什么觉悟——八成连意识也没有。只是一想到她后来知道那些内幕后竟然还能保持灿烂的笑容，心就觉得痛。

「可是应该还有五天对吧!」

拓真说道。

假设——期限十天的说法为真好了。照理说还有五天的宽裕时间不是吗?

MINA才来了五天。

而未那姐也才来到两天而已——

「还有四天二十二小时。前后加减一小时……的样子。」

未那姐说道。

虽然声音显得很平静，可是握住拓真的手更用力了。

「我和MINA两人……脑袋里好像都有某种时钟在转动。有数字浮现出来。」

听到未那姐的话，MINA的手也跟着用力。

『那大概是定时装置吧。』

「嗯，果然是吗?」

未那姐点点头，彷佛在说自己老早心里有数似的。

她不伤心流泪，也不哭天喊地。

包括说明书的在场所有人里面，内心最没做好觉悟的一定是我没错。拓真如此心想。

「这里有几个疑点。一般正规的家族炮期限都是十天整——这是依协议订立出来的规约。说是规约，其实比较贴近物理法则就是了。不应出现的人物能存在于不应出现的场所的极限时间是十天。况且一旦分解开始，照理说那是以奈秒为单位计算的现象，速度应该会快到肉眼无法看见，更不可能一下子恢复一下子重新进行。』

「抱歉，你能用日语解释吗?那部分应该是非常关键的重点吧?」

拓真没办法再继续不懂装懂了。

就算多少有失家长的威严，这里还是得拉下面子问清楚。

『我倒是认为您本来就没有家长的威严这种东西了。』

「拓真。它的意思啊——」

理央代替不肯解释清楚的说明书开口表示。

拓真一脸期待地望向了背倚着墙壁的国小六年级女生。MINA和未那姐为什么会慢慢消失呢——拓真期待能得到答案。用笔触控着掌上游乐器的画面击杀怪物、忙个不停的理央，低头说道。

「我想——它那个说法大概就是『不知道』的意思吧。」

「是、是这样吗?」

呵要一目了然地写清楚的话，就是这样子没错吧。』

「真要讨论的话。丫头MINA和未那大婶都是被那些黑衣人抓来的不是吗?」

「我才二十四岁好吗!」

「小理妳年纪明明比我还小耶!」

「二十四岁本来就算大婶了。至于妳，等妳生过小孩当妈妈了再来跟我呛。而且妳是四月前出生的，我是四月之后，相差不到三个月。」

「好了啦，就别为那种事情吵架了。」

拓真介入双方仲裁。

理央提到的「黑衣人」拓真从以前就悬念在心了。

「谁说没关系?」

「很重要耶!」

「拓，我可以动手打这家伙吗?」

理央、未那姐还有MINA，三人七嘴八舌地同时对拓真疲劳轰炸。

『MINA大人和未那大人都不知道自己来到这里的目的，这一点也相当诡异。如此一来根本没有目的可以达成，也就失去家族炮的意义了。』

独自隔岸观火的说仔帮忙把讨论导回了正题。

「所以我就说啦，都是那些黑衣人害的。只要去把他们抓起来逼供问题就解决了，否则是不可能知道真相的。不然就算在这里想破了头还不是一样没用?所以我才宁愿打电动。」

说完，理央又继续触控游乐器。

果然厉害。肉食性萝莉女王不知迷惘为何物。拓真绕了老半天好不容易才抵达的那个位置，她打从一开始就本能地坐在上头了。

但问题还是没有解决，该怎么办才能抓到把MINA和未那姐从原先的世界绑架带走的黑衣人呢?

肉食萝莉女王对于这个问题会不会早已备妥了出自本能的奇策呢——一心期待的拓真目不转睛地凝视着她——

但理央只是专注看着游戏画面，侧脸一点变化也没有。

就在拓真死心别开视线整整一秒之后——

「拓真，晚点我有话要跟你说。」

理央挑了一个让人心惊胆跳的时机突然冒出话来。

拓真顿时心生了期待，只不过——

「搞清楚，我还没有原谅你。」

理央的声音十分地冷漠。

拓真有在反省。我一直冷落了这名甘愿喜欢上自己的少女。现在为了MINA和未那姐的事情，根本无暇顾及她的心情……刚才甚至还厚脸皮要求她去帮美奈鼓励打气。

就这样，今晚的家族会议在没有什么太大的收获、充其量不过是将现状确认过一遍的情况下结束了。

*

房间里面有两道鼻息在响着。

拓真的两只手分别充当了两个人的枕头。

躺在关掉了照明的黑暗房间里，拓真双眼盯着孤零零地在天花板上发光的小小夜灯。

稍早前理央曾交代「晚点有话要跟你说」。拓真也听话等过了，结果今晚却不见理央上门。

看来一定得等到明天才有机会说了。

「呼啊……」

拓真打了一个大呵欠。

左边是国中生版本。右边是成人版本。能一次让浑身散发魅力、幼年青涩与长大成熟两个不同版本的女朋友同时陪睡在旁，并且身体只隔着一、两层布料紧密贴靠在一起，然而那个部位的摩氏硬度却始终固定维持在3.5左右——这教拓真本人再吃惊也不过了。虽然还不到称得上是保有平常心，至少心情平静，还会感到有一股睡意。

于是拓真昏昏沉沉地进入了梦乡。

*

「啊啊，出现了出现了。他出现了啦——YOMI。」

恍恍惚惚地坐在地上时，拓真看到理央带着YOMI一起走了过来。

拓真当然很清楚这是一场梦。

或许是反映了拓真的愿望，梦中的理央个性时而温柔婉约、时而害羞内向，纯由她平时偶尔会展露出来的单一面性格构成。

「来——快过来呀，理央。」

拓真张开双臂欢迎。在平时的梦里，理央往往会娇喊一声「拓真～☆」整个人扑了上来，然后国小六年级少女的撒娇鬼模式火力全开，发出呼噜的声响，活像只心情很快活的猫咪。

但今晚的理央跟平时不同。

她快步走十前来后，举起一只手——

「你睡昏头了啊你!」

——狠狠地掴了拓真一巴掌。

拓真朝着纵、横、斜三个方向猛烈地旋转了三圈半，直到一头埋进沙子里才停了下来。

记得前一刻地上还是草坪，现在却变成了沙滩。

「咦咦?怎么了?——干嘛打我?」

拓真费尽一番功夫从沙子里抽出脖子，抬头看了理央。

她双手叉腰岔开双脚站着。内裤都露出来了。不对，那应该是刻意要秀给自己看的。

「这是……梦……没有错吧?」

「Yes，可是有一半是NO。」

理央说道。

「这是拓真的梦。但我是本人，YOMI也一样是本人。」

YOMI轻轻点头打了个招呼。

「咦?咦?咦咦——?」

拓真整个人都被搞迷糊了。

「我不是说过有话要讲吗?」

「是有说过……可是为什么要在梦里说?」

「吼唷!拓真你是睡傻了吗?你脑袋给我清醒点!啊啊当我没说，不可以不可以，你不可以醒来喔。你一定要睡着。」

「妳们为什么会出现在我的梦里……?」

拓真顶着还有些恍惚的脑袋环顾了四周。本来沙滩的景色在不知不觉间变成学校的教室。

理央拉来一把椅子坐在上头。她高高翘起二郎腿——果然是故意要露内裤给拓真看。

「我们是用YOMI的——那个叫啥?一种叫做精神感应的机能，进入到拓真的梦里。只要把额头靠在一起，就能相通。」

理央说完便撩起浏海，将小巧的额头凑了上来。

「我和Father的同步率不若Mother这么高。因此有必要增加皮肤的接触面积，具体而言做法就是——」

「啊啊不能讲不能讲。做法要保密。让他知道现在裸体抱在一起的话，他会精神错乱的。」

「为——为啥要擅自闯入人家的梦里啊!」

虽然屡屡受到打击，可是最令拓真大感震惊的，莫不过于连自己想做个不受外人打扰的清梦也没办法这件事。

「都什么时候了干嘛慌成这样?我进到你的梦里——今天又不是第一次了。」

理央伸出舌头舔舔嘴唇，咧起嘴巴微笑。

「拓真你这男人好过分喔。每次都籍梦壮胆，对我做了很狈亵的事说。而且也做了很多不堪入目的事呢。像他这种人叫做什么啊——YOMI?」

「床上的无赖。」

「妳骗人人人人!」

拓真大喊。根本不记得有这回事。

「是骗你的没错。」

「原来是骗我的啊……」

拓真露出失神的表情喃喃自语地重复了一遍，完全被理央牵着鼻子走。

「拓真。梦中的你不知该说是绅士还是有色无胆。完全不会对我毛手毛脚。就拿上次来说——」

好险，自己似乎并未做出任何床上无赖的行径。还好自己并非在梦里就会为非作歹的那种双面人。

「慢着?这样说来之前梦里的理央是?感觉非常可爱的那个人是?那个其实不是我梦到的理央而是实际的——」

「笨——笨蛋!」

理央甩头别向一旁。

「所、所以说……我为什么会跑到这里，理由你也想起来啰?」

「啊啊。作战我也晓得了。」

拓真说道。

没错。我刚刚想起来了。

应该说——我始终都记得。除了醒着的时候以外，其它时候我一直没有忘记。

先前理央来到梦里的时候，我们讨论过了。有个或许能把他们揪出来的方法。

「不过在那之前——」

理央旦局高抬起了一只手。

拓真还来不及怀疑，那只手就被用力挥下。

扎实地挨了一巴掌，拓真这回纵向翻转了起来，脸部在砂石地面上一路摩擦才停止。舞台现在变成了黄昏的河边。

「你这笨蛋。」

理央用手背抵着腰际，两只脚稳稳地踩在地上。

「有件事不先讲明我实在无法气消。」

「对不起。」

「不要我话还没说你就先道歉!气死人了!」

「反正不就是那样吗?妳一定是因为我冷落妳才在生气的吧?」

「少瞧不起我了!」

又是一巴掌。拓真再转了三圈半，最后整张脸贴在地上停了下来。

「用不着三番两次打我耳光吧!」

拓真没站起来蹲在地上，捧着脸颊如此抱怨道。

「在梦里让我打几下又有什么关系。如果是在现实，拓真挨个一巴掌就死翘翘了吧。」

现实的理央并未怀有这身如同斗神的力量，只是个等身大的小六少女。不过或许是力量在梦里反映了斗志的关系，她每一巴掌的力量都猛烈到足以让脸变形得跟漫画一样夸张。好险在梦里不会觉得痛就是了。

「我啊——一点都不介意。就算平时都被打入冷宫，唯独有需要的时候才会找上门来跟我拜托，不过只要把那当成是你在跟我撒娇，就不会想计较那么多了，而且能被拓真撒娇反倒要高兴才是，我完全没想过『拜托一个小六女生，这家伙丢不丢脸啊?』这种念头。」

中箭。

「『答应他除了美奈以外可以再多找一个情妇，结果给老娘找了两个!』我心里想归这么想，却从来没当面跟他抱怨过。」

中箭。中箭。

「话说回来，你也弄错了我允许的情妇对象。我本来是想说如果情妇是她的话，还可以接受——」

虽然明知是危险的问题，拓真还是忍不住好奇地试着问了出口。

「当然是那个额头很宽的高——现在还问那种问题是想干嘛!」

也对。那种问题现在是不重要没错。

「我想说的意思是——你是不是太滥用美奈的好意啊?」

「我才没有滥用她的好意!我有认真在思考的好吗!」

如果说我总是滥用理央的好意，那我无话可说。

可是听到人家说我滥用美奈的好意，那我忍不住就是想回嘴。可是自己跟MINA还有未那姐打得正火热的样子被美奈撞见，害美奈哭着跑走——然后我却完全没有安慰她。拓真在心里默想针对这件事该怎么响应才好。

「吼唷。」

理央岔开双脚，跨坐到拓真的身上。整个娇小的身躯不多不少地正好填满了挣扎着四肢的拓真的怀抱，两人贴近到恋人的距离。形式上是拓真抱着理央，可是不知怎地却有一种自己被抱住的错觉。

理央在恋人的距离下悄声耳语。

「难得在梦里相处……我们就有话老实说嘛。反正醒来后拓真也不会记得这件事呀?——好，坦白招来吧。」

「我……」

拓真开口说道。

「……我无论如何就是没办法把美奈、MINA、未那姐拆成三个人来看。她们都是美奈，我也都很疼惜她们……可是美奈似乎就不这么认为了。」

「嗯。我懂——」

理央在仿佛要接吻的距离点头附和。

「——拓真。你不是有次吃了香菇，结果变成两人吗?」

以前曾发生过拓真吃了一种名为『lUP香菇』、外型长得酷似松茸的道具，结果分裂成两个人的事情。

「那个时候我们觉得两个人都是拓真。不过拓真你并不是这么认为的啰?」

「对啊。感觉超恶心的。」

分裂出来的另一个人会让自己感觉浑身不舒服。

「那个心情我能体会。如果有人脸和个性都长得跟我一模一样，我一定会宰了她。」

也用不着那么绝啦。

那个时候的拓真，还误以为自己才是分裂产生的「冒牌货」。而且「本尊」的拓真还故意跟美奈打得火热，使拓真嫉妒得都快抓狂了。

同样的情况如今也发生在美奈身上。

从美奈的角度来看，这个情况等同于有两个冒牌的自己突然出现，而且独占了男朋友拓真。不仅如此，那个男朋友反而还拿「如果不这么做她们会消失不见」来当作宠爱那两个冒牌货的理由。

就好像要她用这个烂理由接受事实一样。

「感觉也太差劲了。」

「是真的很差劲。」

理央点点头，继续接着说：

「你现在可是正在对美奈做我做不来的狠心事喔。」

「我明白了。」

拓真点头。将这个教训铭记在心。

「你懂就好，总之就算滥用美奈的好意也得适可而止——身为大老婆的我如是说。」

理央淘气地吐出舌头后，离开了拓真的身上。

她拍拍迷你裙下的屁股，然后伸出了手。

「走——我们出发吧。」

*

拓真和理央牵着手走在沙滩上。

白沙跟蓝海的境界线绵长得不见尽头。

回头一看，长长的脚印一路延续到另一端。

「欸?走这边对吗?」

紧紧地握住拓真手的理央如此问道。她的另一只手则牵紧了YOMI。

「走哪边都可以。一直走就会到了。」

半响，一如要证明拓真所言不虚般，前方的光景出现了变化。

在白色沙滩的遥远前方，依稀可见一个黑点。

继续往前走，慢慢可以发现黑点分成了两个。等再更近距离一瞧，终于能辨识出黑点其实是一身漆黑的老绅士和一头黑猫。

靠近到能听见说话声的距离之后，对方扬起头朝向了这里。

「哎?我们又见面了。」

「喵。」

老绅士摘下帽子打招呼，黑猫则甩着尾巴拍拍沙地。

「你真的无所不在呢。没想到你居然能跑到这里来，这里可是职员专用的休息空间喔。」

老绅士有如备感错愕似地说道。这句话都不知听他说过几次了。

明明是这些家伙闯进自己的梦里，却说得这么理直气壮——不过这也是拓真第一次注意到这件事。

脑筋的思绪很清晰。没有像之前做梦一样迷迷蒙蒙的。

「欸——那只猫是猫咪老师?」

「美奈好像都是这么叫牠的。」

「个体特征是一致的。是为同一个体的可能性有百分之98.3。」

「妳是说海边出现的那只?还是住家附近的那只?」

「有98.3的机率全部都是同一个个体。」

YOMI的话让拓真更加深信不疑了。

很有可能从夏天的海滩以来，我们就受到这群家伙的干涉。就连上次会和美奈大吵一架，也是他们策划使然的结果。

有别于过去碰面的场合，今晚有理央母女陪伴。若要再说得更接近事实一点——YOMI的同行带来相当大的影响。

YOMI头脑的结构与一般生物不同。她不会睡觉。因此即便在梦境里，她依然能跟在现实一样有条理地思考事情。只要手牵着手，也能把这种气氛传给拓真和理央。

四周光景的写实程度与真实世界并无二异。黑服老绅士的声音也不是心灵感应般的思念，而是以一般的「声音」传进耳里。

「嗨，小姑娘。我们又见面了。」

黑服绅士也向理央打了招呼。拓真目瞪口呆地望向了理央。

「你们认识?什么时候见过面的?」

「啧——」

理央毫不掩饰地啧啧咋舌。

「——果然没死吗?」

理央碎碎念地呢喃着让人听了感觉沭目惊心的话。拓真决定还是别深入追问为妙。

「不好意思，现在是我们的休息时间。」

老绅士如此说道。他移往嘴边的手上头赫然出现一只茶杯，在凑到白色胡子下面啜饮一口后，茶杯又一如魔法般消失不见。

猫也是继续懒洋洋地躺在沙地上，貌似舒服地闭起眼睛做日光浴。

「别闹了，搞破坏的就是你们吧!」

拓真发难了。他紧握着理央的手，三人相偕步步逼近。

「我们只是按服务规定休息罢了。工作时间超过六小时之后，至少需休息四十五分钟。超过八小时则是一个钟头……话说回来，刚才你说的『搞破坏』指的是?」

看来对方似乎打算装傻到底。

拓真按捺即将爆发的怒气，恢复了冷静。

「是你们动手脚把MINA和未那姐送来这里的吧，」

「啊啊。原来你是在说那件事啊。」

老绅士愉快地笑了。拓真一点都愉快不起来。

「真要说的话，那算是救人吧?或者也算是赠礼?」

拓真姑且先听对方怎么说吧。动不动就发飘并非解决问题的方式。

「话说，你们的时空泡里……有稀人这个词汇吗?」

老绅士突然提起莫名其妙的事。

「『稀人』——此为折口信夫的用语。意指远从海外彼岸的异乡来访，带给人们祝福的神。摘自大辞林。」

YOMI紧接着立刻回答。拓真一度猜想她是不是查了字典，看来似乎真的没错。

「哦哦，果然有这个词汇没错。简单地说就是那一回事。」

「我完全听不懂。」

讲简单易懂的日语有那么困难吗?

「所以说，丫头MINA和未那大婶这一趟来了回去之后，会在这个世界留下某种正面的影响……是吗?」

不同于一头雾水的拓真，理央似乎抓到了重点。

「不愧是无慈悲的夜之女王，理解力真是优秀。」

「别那样叫我，我才没有想成为什么夜之女王的打算。」

「什么东西啊?怎么了?」

「他们说我在二十年后，会变成一个非常冷酷无情的女人啦。就是那种心中只爱拓真一人并且占为已有，为了拓真不惜做出任何事的绝情女——怎么?你希望我变成这种女人吗，拓真?那我就如你所愿吧——不过我就会理所当然地独占你啰。」

拓真死命地摇头否定。答案当然是NO。

「我们这份工作也做了很长一段时间了，一路以来也看过不少世界——也就是时空泡。」

「应该是弄破才对吧?」

拓真说道。

根据拓真的猜测，他们是以独到的基准把判断为异常的世界——他们称之为时空泡——当成泡泡一样一一处分掉。

「强制执行」——拓真的脑海里忽然浮现出这个字眼。

可能以前有在哪里听说过吧。

「你说的没错，我们是处分过无数个变得不正常的时空泡。这么做是有必要的，况且也是我们的工作。近来我们对这样的行动已经感到了彻底的麻痹……不过幸亏上次听到你说的那句话，我们才突然察觉，原来我们的心尚未麻木不仁。」

「那句话是哪句话啊。」

「在那个海滩即将毁灭时，你说过要让大家获得幸福——」

「哇哇哇哇!」

拓真用大声嚷嚷来掩饰难为情。一旁的理央用手捂住了耳朵。没被听见就好。

「说来失礼。第一次听到的当下我失笑了。夸下海口是年轻人的特权嘛。」

老人一如想起了旧事般抿嘴而笑。

「YOMI——妳叫这名字是吧?」

突然被点到名，YOMI点头行礼。

「妳原先所在的世界、光所在的世界，以及这个世界。妳的父亲宣称要把这三个时空泡整合成一个喔。」

「这是非常伟大的目标。Father一定可以实现的。」

「毕竟过去从未有过这样的先例，因此规则里也没有注明发生这种情况的处理法。如此一来，我们手中便握有独自裁量权了。所以我也在思考该如何是好……」

「喵。」

这时黑猫叫了。

「不过还是得先跟她商量，取得许可之后再说吧——」

「她?许可?」

「啊，拓真。她指的就是那只猫啦，猫才是权利比较大的上司。」

「女人?母的?」

「关心那个干嘛啦。」

「——我现在想下一个赌注。」

单听表面上的说词，他们一反先前处处刁难的态度，现在有意助我们一臂之力——话中的含意听来是如此。

拓真当然没有将他们的话照单全收。

「世界不是只有三个吧?不是五个才对吗?」

拓真如此说道。如果也把MINA和未那姐的世界算进去，全部应该有五个才对。

「刚才我不是说过我们在救人吗?」

老绅士语气和蔼地表示。

「她们原先所在的世界——已经消失了。」

「是你打破的吗?」

拓真用冰冷的声音说道。

「你没听她们提起吗?原本晴朗的天空突然变得像飘起了晚霞一样。当时真的是千钧一发呢。把年纪较小的她装箱三秒后，时空泡就消灭了。」

「是你打破的吗?」

拓真又把问题重复了一次。

「至于年纪较大的她，就另一个意思而言也是千钧一发哪。当时她正好从大楼的屋顶跳楼落下呢。后来是在剩下不到一秒钟就要坠地的时候，成功将她装进箱里，救了她一命。这个时空泡则是无论她坠楼死亡与否，都会在在数十秒后消灭。」

「是你打破的吧?」

拓真不死心地再问。

「不对不对，是世界本身气数已尽。由于那两个地方的ERl都不在了，所以逃不过自动消失的命运。我们也没有能力可以帮助失去重心、丧失了存在力的时空泡继续存活。我们能办到的，唯有解开交缠错纵的红线，使其恢复正常。另外——假使情况已经无可挽回。我们也只有将其打破一途了。」

老人做了一个刺出拐杖的动作。

「——你们果然会打破时空泡。」

拓真说完后一语不发。

沉默持续了一段时间后，拓真又开口了：

「——那个ERl是什么?」

他试着想把那个耳闻过不只一次的词汇意思问清楚。

「抱歉，这问题涉及禁止事项。」

「你们也有禁止事项?」

「不。不是我们。而是那位小妹妹。」

拓真心头一惊，抬头看了YOMI。

「我没事……Father。」

但拓真还是从她无表情的面孔中，看出彷佛在忍耐痛苦般的脸色——

「我不想问那个问题了。」

于是赶紧如此说道。YOMI顿时恢复平时面无表情的脸色——拓真和理央两人互相对望，一脸心安。

「啊——你看，拓真。」

先注意到的是理央。

拓真把脸别向老绅士和黑猫，发现他们正从沙滩上站起来准备离开。

「喂!给我慢着!」

「休息时间结束了。还有工作在等着我们去做呢。」

明明他们的脚步速度不急不徐，背影却以非常快的速度渐行渐远。

拓真抓着理央的手向前冲刺，可是距离非旦没有拉近，还愈来愈远。

「MINA和未那姐她们——!」

拓真大叫。

「——能永远跟我们待在一起吗!」

背影，不一会儿变成黑色的圆点，消失在广漠无垠的沙滩前方。

尽管拓真依然不死心地继续追赶——不久还是放弃停下了脚步。

就在这时——

一股不是声音的思念传进了脑海。

——你不是发过誓，要让所有人得到幸福吗?

思念带着一种像是在调侃、又像是在等着看好戏的感觉。

接着一个像是被录音下来的「声音」从不特定的某处响起。

『我，一定要让妳们两个——不对。』

乍听之下感觉很耳熟的那个声音，原来是拓真自己的。是夏天在那个海滩的大叫。

『不是只有妳们两个!』

『我要让光和YOMI还有大家——绝对变得幸福!无论如何我都要让大家幸福!』

『——我保证!我一定会做到——!』

理央眼睛一直眨个不停。YOMI的眼睛也浑圆地睁了开来。

「好死相喔。拓真。」

那个时候拓真的吶喊只有希望让美奈、理央、以及光和YOMI幸福的意思，只不过——

现在看来，连MINA和未那姐的幸福拓真也得一并考虑了。





Act.5「恩恩爱爱的一周」

「小拓……你快一点嘛……」

未那姐的声音响起。

在雾面玻璃的对侧，有两片肤色比邻在一起。

「好啦好啦～」

拓真一口气将上衣全部脱掉。裤子也是连同内裤一起脱下。

「拓～你有遮好眼睛吗?」

这回换MINA出声。

「我正在遮。」

拓真先是用一条毛巾缠住腰际——接着又拿起另一条毛巾绑在眼睛的位置。双手在后脑勺用力打了一个紧到几乎头痛欲裂、绝对不用害怕会松开的结。

看什么也看不见的情况下——拓真伸长了手摸索浴室门的位置。

「快点～」

这下连声音是出自于谁的拓真也分辨不出来了。她们两人基本上是同一人，带着鼻音的娇喊声即便是钻研美奈道十五年的自己也很难区别其中的差异。

在打开浴室门之前，先深呼吸一口气。

接着拓真吟诵起了咒语。

「这不算偷情，用不着心虚。我没有偷情所以不用心虚。既然不是偷情，那又有什么关系!」

好!

用双手大力拍击脸颊为自己打气之后，拓真打开了浴室门。

「呀啊～」

两人叫出令人酥软的声音。既然是在浴室里洗澡，她们想必是一丝不挂，肯定还用手遮遮掩掩的，无论如何拓真什么也看不见。

拓真两手伸向前方，一步接着一步战战兢兢地跨步向前。要在看不见的情况下走在湿答答的磁砖上头，感觉有点可怕。

「小拓～手再伸长一点、伸长一点!」

未那姐出声叫唤。拓真将手朝那个方向一探。

噗啾。

手掌陷入进了某种柔软的物体里。

「讨厌，你好色喔。」

「哇!哇!哇!」

惊觉那个物体是为何物后，拓真抽开手。身子也因此失去平衡。

「啊!拓，危险!」

MINA帮忙一把抱住——结果，这次换手肘的部分碰到另一个柔软物。虽然不像刚才的一样软到足以让手掌没入，可是那个物体确实能让人感受到何谓女人的柔嫩——

「吼唷!你好色!」

「抱——抱歉!」

拓真十万火急地把手从MINA发育途中的那个上头抽离。本来就摇摇欲坠的姿势因此彻底失衡，拓真摔得四脚朝天。

「痛死人了啦……」

腰重重地撞在磁砖上。

「啊!小拓!」

「拓，你有没有怎样!」

没想到眼睛被遮起来的话连起身都这么麻烦。就在拓真像个无头苍蝇一样挥摆手脚时——

「啊☆」

是未那姐的声音。

手肘前半段的部分卡进了一条很紧的狭缝。手背上有股毛毛的感觉。那该不会是长在未那姐胯下的——

「哇!哇!哇!」

拓真整个身子弹了起来，以跪坐的姿势在磁砖上着地。

「对不起!对不起!对不起!」

「我没生气啦。」

未那姐用和蔼的声音如此说道。

「喂拓真，你是不是故意的啊?」

MINA隐约话中带刺。

「不是，怎么可能是故意的，我眼睛遮起来根本搞不清楚状况啊，我很正经的好不好!——有问题的是未那姐吧!妳从刚刚就故意靠过来!」

「小拓虽然很爱偷吃豆腐，姐姐我可是一点都不介意喔。」

「人、人、人!人家也!……也不介意。」

「我就说我没有要吃豆腐了啊!」

拓真大吼。

都怪没事遮住眼睛给自己找麻烦。不，要是眼睛没遮住会有另一种意思的麻烦。

把眼睛遮住是MINA的提议。理由八成就跟小学五年级时，表明「人家以后不会再跟拓一起洗澡了」的那次一样。说穿了，拓真也不晓得为什么。不过，或许是MINA的下半身也长出了刚才自己手背所碰到的未那姐的那个毛茸茸东西的关系……

只是洗个澡也搞得这么累——

不惜把自己弄得像瞎子一样也非得一起洗澡的理由——确实是存在的。

虽然拓真本人一点印象也没有——可是根据理央和YOMI从拓真梦里带回来的情报，拓真似乎必须让MINA和未那姐获得幸福才行。

梦里发生过的事拓真完全不记得了。记得也好不记得也无所谓，拓真本来就有让她们也得到幸福的意思。分解消失现象现阶段完全获得了控制，但也不能因此就轻怱大意。无论身处何时何种情况，三人都必须像个橡皮糖一样黏在一块。即便是洗澡的时候——也不例外。

拓真又开始在口中吟唱起咒语。

我没有偷情所以不用心虚。我没有偷情所以不用心虚。既然不是偷情那又有什么关系』

——好。

「小拓。你在咕哝什么啊?快来这里坐好。我来帮你洗澡。」

「不、不用，我心领了。」

「拓很脏耶。身体还没洗干净不可以下去泡浴缸啦。」

「哎唷，干嘛那么害羞咧～」

「而且，哪有人披着毛巾泡浴缸的。」

「对呀。帮他拿掉吧。」

「咦?」

她们在说什么——连理解和错愕的时间也没有，腰上的毛巾就被扯掉了。

「呜哇!啊!我的毛巾!」

「呀～呀～!」

MINA在大呼小叫。有人拿莲蓬头朝拓真喷水。

「哇!冷死了啦!」

拓真遮着胯下跳来跳去。干嘛要像这样瞎跳，就连自己也不清楚。跳啊跳地——拓真一个脚滑摔跤了。

「呀☆」

「呀——!」

虽然拓真看不见是在什么情况——

不过貌似是自己跌倒压在她们两个人身上了。右手放在正好能一手掌握住疑似未那姐丰满胸围的位置，脸贴在其中某个人的肚子上。至于左手则夹在两条腿的中间。摩擦到手背一带皮肤的那个柔韧触感，感觉疑似是比产毛还要稍微扎实一点点的下半身体毛——

「笨蛋!笨蛋!你果然是故意的!」

脸部硬是吃了一脚。MINA一发飙就不知道手下留情为何物。

我没有偷情所以不用心虚。我没有偷情所以不用心虚。既然不是偷情那又有什么关系!

拓真被逼得必须又开始吟唱咒文才行，精神感觉快崩溃了。

「里面好热闹喔。」

赫然传来的理央声音使得拓真绷紧了身体。

「我要进来啰。」

浴室门喀啦一声被打开了。

踩在湿答答的磁砖上头的脚步声听似有两组。

「啊。小理!」

「YOMI……原来妳头上的那个东西可以拆下来喔?」

MINA的声音显得开心。或许是和理央年纪相近的缘故，刚来的时候虽然有吵过架，最近则宛如好朋友般相处得很融洽。另外YOMI的头部套件似乎是加装装备。那个整个都能拆下来。拓真第一次看到时也很吃惊。

「理、理央……?妳进来了?不——不行进来吧，有规定禁止一起洗澡不是吗!」

拓真一边左顾右盼地转动着脸，一边如此说道。基于美奈和理央之间的和平条约。「一起洗澡」在新城家是被禁止的。

「很遗憾，现在美奈不在所以条约无效。况且你明明跟两个情妇洗得正爽，有什么资格说这种话?」

「好痛痛痛痛。」

脸颊被用力拧了一把。

「还有——妳们两个也太贪心了。我是有答应借给妳们没错，但是拜托稍微节制一点。」

这句话八成是针对未那姐吧。

「——那么。拓真干嘛遮住眼睛?」

理央用看不懂在搞什么鬼的那种声音询问。

那副双手叉腰像金刚力士般的——威风凛凛的站姿浮现在拓真闭起的眼帘里。

「这里有谁不方便让你看见裸体吗?」

「呃，那个……嗯。是我……」

「妳这么害臊怎么行，会被讨厌的啦。妳不知道拓真这人很色吗?眼睛会死命盯着看。」

「我才不会咧!」

「算了。反正现在这样我们爱怎么看就怎么看。拓真的那个，看习惯之后感觉还挺可爱的耶。」

「啊。妳也这么觉得?」

「咦……?会、会吗……?」

「呜、呜哇——」

经这么一说拓真才想起。他慌忙用手遮住下部，至于毛巾早就被人给抽走了。

「欸，拓真——快来帮我洗。」

无视手足无措的拓真，理央如此命令道。椅子「喀碰」地发出声音。

面对那道理直气壮得跟公主一样的命令，拓真连回嘴「为啥我要帮妳洗?」的力气也没有，伸手摸索挂在墙壁上、全家共享的尼龙搓洗巾。

「用那个皮肤会很刺痛，我不喜欢。你用手帮我搓。」

喔，神啊。

拓真先用沐浴乳打出满满的泡沫后，接着往理央的背部抹去——

「咦?」

这个背部也未免太软了吧。

拓真不断揉搓确认触感。怎么软绵绵的。

「理央。妳胖了吗?」

「只有胖一部分而已喔。那里又长大了一公分。」

「是哦。」

本来是想趁机挖苦她一下的，没想到她回得一本正经。一点都不好玩。

就在拓真觉得这个异常柔软的背部有点不对劲，一边继续抚摸的同时——

「太……太奸诈了!竟然在我们的面前——!小理太好诈了啦!」

MINA忽然激动了起来。

「拓——!人、人、人，人家也要!」

手被一股力量揪住拉着不放。

「好啦。好啦，那MINA妳跟理央并排坐好背朝这里。我帮妳洗就是了。」

「我还没洗好耶?」

「两个人一起洗不就得了。」

有什么好抢的啊。

拓真让莫名争风吃醋的两人比邻而坐，旧左右两只手分别帮两个人刷背。

如果她们要求洗身体其它部分那就要命了，不过只是背部的话，好吧——应该没差啦。

「啊……拓……啊。那个。那、那边!力、力道轻一点……」

MINA背部的触感同样软得很不正常。不过拓真对MINA很体贴，晓得不要说出「妳胖啰」这种话来刺激她。

不过两人摸起来的感觉很类似，所以拓真也就不疑有它，以为女生的背部本来就是这么软。

「欸，YOMI。我们也来洗吧……要不要我帮妳洗呢?」

「……」

默默不语的YOMI是带着什么样的表情让未那姐帮忙刷洗的，拓真不用看心里也大概有个底。

新城家的浴室空间非常大。宽敞到就算五个人坐在浴缸外面身体也不会撞在一起。至于浴缸则大到足以让两人一同泡澡空间还绰绰有余。不晓得这么大原本是设计来干嘛的。这间大浴室乃是由一整年把小孩丢在家里连个联络也没有，打着学术调查的名目享受睽违十几年的蜜月旅行的不良父母所特别打造的。

「欸……拓真。」

理央一边莫名呼出煽情的吐息——一边向拓真问了个问题。

「谁的比较大?」

「什么东西?」

「就是我和MINA的……想说借机分出高下……呜，让拓真当裁判的话妳应该、没有意儿吧……MINA?」

「讨，讨厌……拓你……总觉得，你的手……也太挑逗了吧。」

MINA的声音也变得断断续续的。呼吸好像开始喘起来了?

这么说来，理央的声音也跟平时的感觉好像不太一样……?平时的那个酷劲都不见了。觉得有点怪怪的。

「奇怪?这是什么?青春痘?疣?妳背上有长东西耶?MINA?」

「笨蛋。」

在柔软得很不象话的背部上头，唯独一个地方长了一颗摸起来小小硬硬的东西——把这件事告诉MINA后，不知何故惹她生气了。

「理央妳也是……这是啥?」

拓真用指头抠了抠长在背上的那个奇妙颗粒。背部的左右两边各有一颗。

「喂!不要抠啦!」

「YOMI。妳认为他是在装无辜，还是真的搞错了?」

「Father一向都是认真地缔造传说的。」

「咦?未那姐?妳说我搞错了什么……?」

拓真一面用手帮MINA和理央搓洗背部，一面问道。

「嗯，嗯……既然你没有发现，那就再帮她们服务一下好了。本来我还觉得做这种事还嫌早了点，看来并非如此。」

「妳到底要不要把话说清楚?什么事情我还没注意到……?」

拓真停止动作仔细思考。

完整包覆在掌心里、尺寸握起来没有负担的那个物体，好像以前有摸过的印象。

「——啊。」

拓真灵光一闪，然后哑口无言了。

从刚刚开始整整搓揉了三分钟之久的那个东西是——

不，不只是搓揉而已，还一下子用指头抠来抠去、一下子用手指掐住的那个东西——

这才不是什么背部部部部部部部部——!

该不会——!难道说——!

其实是身体的前面吧?

假设是这样的话，这个柔软的触感是——?摸起来凸凸的小小的硬硬的东西是——?

乳房。

小六和国一女生的乳房。还有奶头。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊————————!」

拓真猛然弹起跳到了后方。在半空中下跪，以磕头的姿势着地。

「对不起对不起!我真不该活在这个世上!」

「拓真，快点回答啦。到底是谁的比较大?我吗?还是MINA?」

「这不算偷情所以不用心虚!既然不是偷情那又有什么关系!」

「拓你……好……好变态……」

「有什么关系!我又没偷情!我才没做错事咧!」

「……拓崩溃了!」

「没关系啦。拓真通常过一会儿就会恢复正常了——啊啊对了，未那妳说妳几岁?」

「我十七岁啊☆」

「臭老太婆!装年轻也要适可而止!小心我干掉妳喔——记得是二十四岁吧。那妳跟YOMI一样大嘛!对吧?YOMI?」

「我的三围数据，是参照Mother——妳二十四岁时的身材原封不动重现的。」

「既然如此——如何?要不要比谁的波比较大?」

「我才没在怕呢。」

「哦?很有自信嘛?——上吧YOMI!未那坐这，YOMI妳坐这边——来，拓真。准备好了。」

「对不起!对不起!请饶了我吧吧吧吧吧!」

「手放这边和这边。」

揉揉。

我也是人在江湖身不由己啊。如胶似漆、甜甜蜜蜜、恩恩爱爱也都是逼不得已的。我这么做全都是为了建立羁绊。这绝对、绝对、绝对——

才不是什么偷情呢!又有什么关系咧!

*

新城家家族日志。第三回。

呃——正如各位所见。这星期是恩恩爱爱的一周。

看来使用者大人好像得到了某种魔法咒文——这咒文可以让自己的行为全都合理化，实在是非常强大。

是说，其实我还满佩服的。

人类这种生物还真的是设计得非常方便呢。慌话说久了也会变成真的，指的就是这么一回事吧?「这不算偷情所以没有关系」——这是什么鬼借口。居然连自己也有办法欺骗下去，这自我欺骗的性能会不会太优越了点啊?

我甚至还有些羡慕起来了呢。毕竟像我等说明书族根本和自我欺骗这件事无缘。只能怀着既理性又真挚的心情在一旁予以但祸了。

先不论那个借口超瞎的部分，使用者大人实际上干得还挺不错的呢。现在的目标正如使用者大人所言，就是建立起「羁绊」。

目前的行动方针主打的是「热情如火」路线。

——S.S.

*

下课的钟声响起了。

拓真火速将教科书和笔记本收进了抽屉。

走廊有一个跑步声逐渐接近，教室的门「乓」的一声打了开来。

「拓～抱抱!」

拓真接住纵身扑上的未那姐——屁股下面的椅子倾斜到了一个极限，拓真勉强撑着以免连人带椅摔个四脚朝天。

「啊嗯～讨厌啦，老师我好寂寞喔～」

未那姐把脸颊凑上来和拓真耳鬓厮磨。然后一手抚弄着他的头发，弄成了一团鸟窝。

拓真能做的，充其量只能露出任凭上下其手的表情僵在椅子上。

其它人的视线如针刺般扎入。

女生们仿佛把拓真当「女人之敌」般朝他射出强烈的视线。男生所投来的视线同样也带有另一种温度。

「嗯——小拓成分补给中～感觉又活过来了～」

未那姐一边如是说，一边把脸颊紧紧地贴靠过来。

毕竟事关人命，所以现在不是去在意别人怎么看的时候。

在四周敌人环伺的情况下，唯独MINA流露出温暖的目光。

MINA面带一抹淡淡的微笑坐在隔壁的座位。由于高坂同学肯配合把座位外移一格，所以拓真旁边现在是MINA的座位。

手上没有教科书——MINA就打着这个合法的借口，整节课都可以一直待在「恋人的距离」里。每次下课两人的二头肌都牢牢地黏在一起，还得费一番功夫才能剥开。

未那姐就没有MINA那么幸运了，她还有其它班级的课得上。不过现在已经得知封印分解消失现象的数种力量可以透过「蓄电」的方式保存。只要利用下课期间的数分钟像这样让未那姐搂住脖子不放，她就能撑过五十分钟的上课时间。

所以这真的是逼不得已的。

问题在于没办法跟班上同学解释这件事——

此外，目前甚至也还没跟美奈完整说明清楚——

虽说她的身旁有光陪伴着，照理而言光应该有帮忙解释——但意思有没确实传达是一个非常大的疑问。

拓真搜寻美奈的踪影。

美奈正巧上完厕所或干嘛之类的回到了教室。她正准备回位在教室对角在线的座位，光则是跟在她的后头。

尽管脸被埋在未那姐丰满的胸围里，拓真依然用眼睛紧追着美奈不放。

穿上了黑色裤袜的两条腿交互前后摆动。

其实学校有制式的黑色裤袜，只是很少有女生会穿。不过平时连体育课都不穿腿袜的美余今天会反常地穿上黑色裤袜，真的很稀奇。

她会不会是感冒了啊?拓真有点担心了起来。

是说黑色裤袜的美奈给人一种成熟的印象，没想到感觉还挺新鲜的。

「小拓，你在偷看别的女生是不是?」

一直观察美奈坐下来的动作的拓真。脖子突然被未那姐一把扭了回来。

「我没有偷看啊。」

这是真的。拓真眼里只有美奈、MINA、未那。

隔壁座位的MINA吃吃地笑了出来。

不久，上课钟响起了。

「糟糕，我得走了。稍后见啰☆」

未那姐从其它人看不见的角度——在拓真的脸颊上留下了一个吻。

就在拓真举起手送行，心思龌龊地沉浸于残留在脸颊上的嘴唇触感余韵时——

冷不防有一记拳头落在头盖骨上。

「好痛——干什么啦!」

难得的甜孜孜触感因为疼痛全都化为了乌有。

拓真当真动怒了起来，朝揍了自己一拳的某人一看——

和风美女气冲冲的神情出现在雄伟的乳房——不对，是出现在双峰的另一头。

「阿拓!我揍你喔!」

低头俯瞰的大班长-高坂翔子在大声嚷嚷的同时，又将手重新高举。

「妳——妳干什么啦!」

拓真反射性地护住自己的头部。她是班上的当头棒喝大王，活用了手腕翻转力量的一击不可轻忽。

她干嘛揍人?自己为啥得挨拳头?拓真一点头绪也没有。再说，明明都已经先动手打人了才威吓人家「我揍你喔」，顺序有没有搞错啊!

「——没啊!——不为什么!」

听到她的声音远去，拓真才拾起了头。恰巧在高坂同学冲出教室之际看到了她的侧脸。

不知道是不是自己看错了，似乎有某种亮晶晶的东西从她的眼角滴落的样子——

等授课的老师到了以后，她才姗姗来迟地回到教室。那时她也已经恢复为平时的高坂同学了。

拓真说服自己相信刚才那一幕只是不小心看错。

现在不是分心去想那些事情的时候。

现在我可是为了如胶似漆、甜甜蜜蜜、恩恩爱爱的事忙得要死呢。

*

午休时间还剩十分钟左右。

拓真来到了屋顶。和光约好在这里碰面。

爬完楼梯，推开沉重的大门踏上了顶楼。就在拓真四处寻找光的身影时，突然被人从后面叫住。

「爹地，我在这里。」

她没有像平时一样，以爱犬扑上主人的样子活力充沛地扑上前来，而是动也不动地伫立在门旁。

也难怪一开始会没发现到她的存在。

「爹地，你迟到了。」

光的脸上不见一贯的一百瓦特笑容。平常脸上笑咪咪的人或许并不多，但光就是属于会笑脸迎人的少数派。

嘴巴闭成了一直线的光，感觉好像是另一个女生。

「啊、啊啊，抱歉。因为未那姐太拚命，把便当做得太丰盛了。」

拓真如此说道。以前一家团聚的便当时间最近则拆散成了两边。拓真有瞥到光和美奈两人一小口一小口吃饭的样子，新城家这边则是未那姐大展厨艺，摆出了豪华野餐菜色。碍于不好意思吃剩，拓真硬是让自己吃得快要撑破了肚子。

美奈是在前天离家的，当天晚上拓真就麻烦光去陪美奈。光不但如影随形跟在美奈身旁，睡觉、用餐也都在一起。

所以才会像这样订定一天一回的报告时间——

「有发生什么事吗?」

「没有。」

光左右摇头，仍是一脸郁郁寡欢的表情。

怎么感觉有点阴沉?

怎么感觉有点阴沉?

「美奈她有没说什么?」

「没有。」

又被摇头否定。

反应跟昨天如出一辙。

「我问妳喔。美奈她……是不是身体有哪里不舒服?」

光听到这问题时身体抖动了一下的模样，拓真一清二楚地看到了。

「啊，因为——她不是很难得地穿了黑色裤袜吗?我担心她会不会感冒了啊……」

尽管光不自然的反应使拓真起了疑心继续追问下去，但最后仍没问出个所以然。这种时候就很痛恨自己的迟钝。多希望自己具备了多数女生所怀有的超神准第六感。

「不用担心啦，妈咪有我跟着。」

「嗯。说的也是。嗯。」

拓真一如要驱赶弥漫在现场的诡异气氛般，强作有精神地大声说道。

「那如果有事，记得马上通知我喔。」

拓真摸了一下光的头，然后举起摸头的手告别，准备下楼离去。

就在那时——

「爹地……」

背后响起了光的叫唤声。

「嗯?怎么了?」

拓真停下脚步转头回望。隔着肩膀看了光的脸。

「那个啊。呃……那个……」

拓真站在原地等光说出下文。

「……爹地你也要注意别感冒了喔。」

光花了好久的时间斟酌，最后说出口的是这样的一句话。

「我知道。」

拓真挥挥手，走进了校舍内。

虽然最后所看到的那张正经表情烙印在脑海里令拓真久久耿耿于怀——但拓真还是放下悬念跨出步伐，下楼前往MINA和未那姐所等着的教室。

*

厨房里的未那姐正忙着张罗晚餐。

MINA也一边接受指导一边帮忙。现在她扮演的是实习家事神。

拓真则是懒洋洋地赖在沙发上放空。明明才傍晚，他却已经筋疲力尽了。无论在家还是在学校都一刻不得闲，想好好睡个一觉也很难。有美女和美少女分别陪睡在旁，可是却有一条不准吃掉她们的死亡规则卡在前面，这种情况下有哪个男的能熟睡还真想叫他报上名号瞧瞧。

「肚子饿了吗?再等一下下喔——拓。」

误以为拓真饿到没力的未那姐开口说道。自然而然哼起的鼻歌听在耳里有如摇篮曲般，和MINA两人一起哼着。鼻歌的合唱令拓真昏昏欲睡。

就在这个时候——

叮咚。门铃响了。

「啊，我去开门。」

「我去就好了。」

拓真伸手制止在围裙上擦拭着双手的未那姐，从沙发起身。

一边甩头驱散睡意，一边来到玄关前。

一打开门，门外出现的原来是——身穿连身工作服的小白兔宅急便的大姐姐。

大姐姐少了总是带有惊叹号的问候，护目镜也没拔掉，只是落寞地站在原地，貌似不安地骨碌碌地转动着红眼睛，打量拓真。

「有……有什么事吗?不要跟我说妳这次送来了中型的包裹喔。」

拓真顶着睡意未消的脑袋如此说道。

此话一出口——

「太好了!」

大姐姐突然整个人依了过来。

即使隔着连身工作服，依然可以清楚感受到大姐姐雄伟的胸部触感。睡意也一口气烟消云散。

「欸?欸?你是上次的阿拓没错吧?」

「妳说上次，我也不知道是哪次啊……」

「就是上次嘛，我送来一大一小的两个瓦楞纸箱，你先选了小的那个，大的改天再寄的那次!」

被莫名有些激动的大姐姐搂在怀里——

拓真忽然想起来了。

「啊啊。要做认证是不是?」

上次寄来包裹时，大姐姐忘记做那个按压指头的「什么鬼认证」了。拓真一直把那个动作认知为一般收取宅急便时签名或盖章的步骤，所以一度还很担心忘记了会不会有问题。

「对!就是那个!」

感动至极的大姐姐又用力地抱住了拓真。

拓真脚步一个踉舱，一屁股跌倒在走廊上。俨然成了被大姐姐推倒的姿势。

「等、等一下……」

「啊啊!快给我!给我那个!」

光论声音和姿势，这画面怎么看都是偷情现场吧。拓真把手指头按压在大姐姐携带的貌似PDA的未来装置进行验证。

「啊!幸好幸好!」

大姐姐无力地瘫坐在玄关的地上。

「妳不用确认那个吗?叫啥量子……之类的?」

「啊!对哦!我都忘了!」

「量子相关偏差率……好，OK，没问题，比上次还接近中线。阿拓，你最近是不是有在做什么健身啊?」

承蒙妳送来的包裹，我每天都被操得晕头转向啦，有什么问题吗?

「这记认证的事要帮我保密喔!」

大姐姐把未来装置塞进屁股口袋——一面站了起来。

「失礼了。今天就此告辞!」

「啊。稍等一下。」

拓真叫住了毛茸茸的圆尾巴。

虽然大姐姐处理完了她的任务，不过拓真还有两件事留待解决。都怪最近这阵子忙得鸡飞狗跳害自己把事情忘得一干二净，但一见到大姐姐的脸就又想起来了。

首先第一件事——

拓真拿出了一封信。为了方便大姐姐一来马上便能交给她——这封信事先就拿到玄关旁的鞋柜上放好了。

说穿了只是把一张信纸折成药包状而已。比较像一团乱糟糟的纸张，不太像是一封信——

「这是什么?信?咦咦，该不会是情书吧?」

「呃，算是啦，差不多。」

「咦咦咦!不不妥啦!」

「啥?不妥?」

这台词好像有在哪里听说过?拓真不解地歪起了脑袋，本来是打算用玩笑回答玩笑，没想到大姐姐似乎当真以为这是情书。

「不好意思，情书是开玩笑的。不过可以算是所谓的『约会邀请』吧。」

「大——大姐姐我现在是工作时间耶?」

「我是说下次放假的时候啦。」

「没办法啦——!因为要等到一百年后耶!」

时空宅配小白兔宅急便的小白兔姐姐们，听说一百年只能放假一天，看来是确有其事。

时间行程表的巨大令拓真感到头晕目眩。

先前和美奈吵翻的时候，促使拓真决心为这场吵架画下句点的，正事大姐姐的生活方式和一句话。所以无论如何都得拜托大姐姐搭乘时光机载过去的自己走一趟不可。

「碰面的时间和地点我都写在那张信纸上了。到时我会在街上闲晃，请妳去把我找出来吧。」

「嗯。嗯、嗯!」

大姐姐一如要把什么贵重的东西收好似地，将信塞进了乳沟。

另外还有一件事——

再来就是问她问题了。

有一个大姐姐应该知道、而且也能回答的回题。

拓真观望了一下走廊。确认没人会来到外头之后，轻轻拎起大姐姐的其中一只大兔耳，朝里面窃窃私语。

「ER1是什么?」

「啥?ERl?那是什么?」

「妳忘啦。大姐姐，妳之前不是有说过我是ER1吗……」

如此说道的同时，拓真注意到了一个症结。那次大姐姐是在约会的时候称呼自己为ERl的——当时大姐姐把安全帽硬塞给自己，准备两个人共乘一台浮空机车型时光机——换句话说，对大姐姐而言那不是「之前」曾发生的事，而是「往后」即将发生的事——

「啊啊。ER1是那个对吧。就是阿拓你嘛。」

看来现在这个大姐姐似乎也知道ER1的意思。拓真在心中松了一口气，同时迎上前咄咄逼人地追问：

「请——!请告诉我!那是什么意思!」

「脸……」

「脸?」

「脸……靠太近了。」

「啊啊不好意思。」

拓真克制兴奋的情绪，把脸退开。等待大姐姐解释。

大姐姐先是频频抚弄自己的头发，然后才开口说道：

「所谓的ERl啊，指的是附近这一带的有名人。」

「有名人?谁，我吗?」

「呃，不能说是阿拓，而是阿拓们才对。」

「阿拓们?」

「阿拓存在于任何地方喔。ER1其实是ExistRating1的缩写。存在机率为l的意思。」

「不好意思。我听不懂Verymuch。」

「比方说在这个时空泡，阿拓你是叫——」

不知为何，大姐姐突然把门打开。她跑去看挂在外头的门牌，接着说：

「——新城拓真对吧?」

拓真点头回答大姐姐的问题。虽然这么理所当然的事根本用不着刻意去肯定。

「可是在其它时空泡呢——好比拿原本存在于隔壁的世界来说吧，虽然已经消失不见了，不过本来有一个叫『新堂拓真』的人。大姐姐我刚才去寄货的地点，还有人叫新城琢马喔。只是他的「TAKU」是切磋琢磨的琢。」（译注：日文的拓跟琢发音都是TAKU。）

「所以我……存在于每个世界吗?」

「啊我刚不就这么说了吗?」

「唉——」

虽然不是很懂这代表了什么意思，不过拓真姑且还是点了个头先。

「不是每个人都跟你一样的喔。就拿大姐姐当例子好了，附近应该可以找到几个不同版本的我。基本上这个世界就有一个了。」

「咦?妳是说?」

感觉大姐姐似乎轻描淡写地带过了一件很重要的事，拓真忍不住反问。

不过大姐姐没有回答那个问题——

「可是阿拓你呢——唯独阿拓，是绝对存在于任何地方的。」

「为什么?」

「天晓得呢?我也不知道啰。我只知道，只要去到观测可能的世界，就能发现阿拓分身的存在，其它我就不清楚了。」

拓真愈听愈迷糊了。

「关于ERl的问题就说明到此可以吗?」

「可是……」

「大姐姐知道的部分只有这些了喔。」

「问题是……」

大姐姐用食指轻轻抵住了锲而不舍地想追问下去的拓真的嘴唇。

「Timewaitsfornoone——岁月不待人。比起跟大姐姐讲话，此时此地的拓真应该有更值得去做的事吧?」

「我、我……」

「我很期待约会喔——那么百年后见。」

大姐姐说完抛了个飞吻。留下呆若木鸡的拓真，大姐姐打开大门离开了。

大门即将关上前——她突然又回头丢下一句话。

「对了对了——麻烦帮我跟剎那打声招呼喔。」

「剎那是谁啊?」拓真凝望着关得紧紧的大门上头的木头纹理，一边在心里思考着这个问题。

*

在厨房用热水洗碗的未那姐所哼的鼻歌宛如摇篮曲。

狼吞虎咽地吃下未那姐的爱情料理把胃都快撑破了之后，睡魔无预警地来袭。

在沙发上一躺下，浑身就无法动弹了。尽管勉强撑着不让眼皮合上，可是身体硬是不听使唤。

有点可怕的鬼压床体验。

可是多亏有未那姐的鼻歌陪伴，所以一点都不可怕。拓真睡眼惺忪地当自己彷佛躺在缓缓摇摆的摇篮里一样，舒服地打起了瞌睡。

初秋的凉爽秋风从面向院子的纱窗门门缝吹进了室内。新城家不需要烦恼蚊子的问题，闯进家里的蚊子全都遭到YOMI的雷射视线击坠。

这时——

有一只猫从院子跑进了家里。是一只毛色很漂亮的黑猫。

要不是现在被鬼压床，拓真应该老早身体发抖了吧。说不定还会从沙发上跳起来。

拓真有听说过附近的黑猫其实是时空检察官的事。牠似乎就是最近这阵子一连串纷纷扰扰的幕后主使者。如今那只黑猫跳到了沙发上，前脚踩住拓真的胸膛。

「喵。」

猫发出了叫声。

「喵喵、喵。」

牠叫了又叫。虽然在梦里头似乎有跟这只猫对话过，可是现在正处于梦与现实的夹缝之间，好像没办法理解猫语。

「听不懂啦。」

不知何故嘴巴自己动了起来。

「喵?」

猫用异常人模人样的动作歪起了脑袋。

牠从沙发纵身跃下后，开始就地——

身形逐渐膨胀变大。维持四肢着地的姿势，外貌逐渐幻化为人类的女性——

黑色的毛皮密度慢慢变薄。改由褐色的肌肤取代掉那一身毛皮。

过了半晌之后——

留着一头长长黑发的女性保留猫的姿势端坐在地。

不过身上却是光溜溜的。

「哇、哇、哇——没、没穿衣服!」

「怎么?裸体你应该早就看多了吧。」

「我看过的裸体也不到看多的地——咦?竟然会说话!」

「唔。为了能讲人话，我让自己的外貌变成人类了。那又怎样了吗?」

拓真把视线射向了厨房。因为不想让厨房里的未那姐撞见自己跟裸体美女对话的场面——

但未那姐的身影却在不知不觉间消失了。不光只有未那姐，其它人也都不见了。不仅找不到应该在帮忙家务事的MINA，连靠在墙壁打电动的理央也凭空消失。本来跪坐在地上动也不动的YOMI也不知跑哪去了。

拓真把脸转了回来，重新目不转睛地打量对方。

对方是个异国气息浓厚的美女。体态十分匀称。身体之柔软，说是猫也没有人会怀疑。肤色则是浓淡均匀的褐色，跟晒黑的不一样。

「女人?母猫?」

「这个问题你问第二次了。况且我的性别有很重要吗?」

她甩动长长的黑发，露出了微笑。

「我来是有事找你。在这里向你提出警告。」

她定睛望着拓真的脸继续往下说。

「现在。你所深爱的雌性动物——」

「不许妳叫她雌性动物。」

「……你所深爱的女人现在在哪里，又在做什么呢?」

「当然……是在家……」

拓真望向了隔壁的房子。

拓真料想她应该是在说美奈的事。然而——

「真的是这样吗?」

她的瞳孔变细成了杏仁状。

拓真有不好的预感。她刚才确实有说自己是前来提出警告的。

如果是这样的话——

「为……为什么妳要来告诉我这种事?你们不是把我们当眼中钉吗——」

「——人类的坏毛病，就是习惯让观察事物的角度变得固定僵化哪。」

她说得好像自己不是人类一样。

没错，她不是人类。

「你的心情我也不是不明白，我们应该是被你当成敌人了吧。」

拓真默默不语地听她说话。

自己好像跟黑服的老人以及黑猫在梦里碰过几次面。现在的拓真虽然不记得当时的经过了——可是并没有因此失去在内心膨胀得十分巨大的不信任感。或许是从梦境带回来的印象吧。

「在你的梦里他是有点坏心眼没错，不过他并不是个坏孩子。」

这只猫——应该说这女的似乎是那个黑服老人的长官。理央有这么说过，话说竟然会称呼一个老人为「孩子」，这名女性到底——

「劝你不要猜测女性的年龄比较好喔。」

她环抱着弯起的膝盖，露出了满面的微笑。

尽管拓真一直试着努力克制想看的欲望，可是视线说什么就会受到她股间那道阴影的吸引。

「现在是偷窥其它雌性动物女阴的时候吗?别怪我没给你警告。」

她以宛如猫般的动作，让人感觉不到体重地站了起来。穿过纱窗门的缝隙走到院子。

「你也该醒来了吧。」

她的声音还残留在耳里。

——话一说完。

拓真猛然睁开了眼睛。发现自己不但流了满身的大汗，还斜着身子差点从沙发滑落。

拓真一跃而起。

他半弯着腰张望四周。虽然理央和YOMI不见了，不过可以看到未那姐还在厨房继续清洗碗盘。MINA则从未那姐手中接过盘子帮忙擦干。是再平凡也不过的饭后客厅一景。

从纱窗门的缝隙灌进的风，使蕾丝边的帘子摇晃了起来。

「是梦吗……」

拓真放松力气瘫坐在沙发上。

这时拓真注意到自己有股松了一口气的感觉。

刚才所做的梦——正在不断挥发消散，内容现在已经回想不起来了，可是总觉得那是非常不吉祥的梦。

我刚梦到了啥来着?

只记得内容非常紧要。

对我而言，最紧要的事情无非就是美奈了——

美奈她怎么了吗?

脑袋的角落始终有件让人悬念的事，却怎么也想不起来内容为何。

有股莫名坐立难安的感觉。

「可恶!」

「怎么啦小拓?」

忍不住破口大骂的声音令厨房的未那姐好奇地回过头来。MINA也目瞪口呆地望向拓真。

「没、没啦……没事。」

拓真重新在沙发上坐好。

MINA持续注意了拓真一阵子——最后慢了未那姐几拍的时间才把头转回去。

拓真自问自答。

真的没事吗?这样好吗?

有那么一瞬间——拓真的脑海里闪过了美奈伤心的脸孔。

「……美奈!」

拓真猛然站了起来。

那不是梦。那不是梦。心中这股惴惴不安的感觉不会是梦。

美奈一定出事了。

「——美奈!」

拓真冲出了客厅。

*

「美奈!」

拓真不请自来地闯进了隔壁的人家。如入无人之境般，横越家族同乐的起居室直冲二楼，以破门之势打开美奈房间的房门。

「美奈!」

美奈并不在房里。

*

「美奈!」

拓真找遍了隔壁人家上下。就是不见美奈的影子。

最后只剩一个地方——拓真也跑去打开了那里。

「呀!」

坐在厕所马桶上的光朝拓真面露惊吓的表情。

美奈不在这。

关上潺潺流水声不绝于耳的厕所门，拓真动身前往下一个场所寻找了。

*

「美奈!」

拓真冲回了新城家。

发现浴室有人，拓真二话不说用力拉开雾面玻璃门。

「啊拓真——要再一起洗吗?」

互相帮忙洗对方身体，弄得浑身都是肥皂泡沫的理央和YOMI不约而同地向拓真招手。

拓真二话不说冲去找其它地方了。

*

「美奈!」

拓真这回冲进了大哥的房间。

「呀呜!」

华莲小姐发出奇妙的声音，同时从大哥的腿上退了开来。

「不是的听我说这不是你想的那样!你听一下嘛，给我解释的机会啊——少年，你有在听吗?喂你没事吧?」

「美奈!」

拓真冲回了走廊。两栋屋子上上下下都找遍了，偏偏就是找不到美奈。

「美奈——!」

拓真呼喊着美奈的名字，冲出了家门。

*

徘徊在夜晚的街头，跑遍了大街小巷——

最后发现美奈的地点，果然是「那个地方」。

那里斜坡上的公园。小时候两个人常常一起嬉戏的回忆之地。

公园里有一座形同小山般的溜滑梯，底座的部分有一条开了大洞的缸管。

在那条管子的深处，有一名屈膝蜷缩成了一团的少女。

拓真弯下头窥看管子内部。里头很暗看得不是很清楚。

不过，透过一声声的哽咽，拓真有十足的把握少女就是美奈没错。

「美奈。」

拓真刻意使声音放平静，然后开口说道。

其实在心情松懈和身体疲惫双重的影响下，感觉自己随时都有可能昏倒。一路奔跑的结果导致呼吸急促。然而最主要的原因，还是因为找到美奈的安心感使自己差点引发贫血。

不过美奈会出现在这里，也就表示事态不寻常。

「……拓?」

拓真耐着性子等了许久，美奈终于扬起了脖子。

「不可以……过来我这里。」

美奈用少了感情的声音如此说道。

她的烦恼严重到这种地步吗——

是我太过冷落她，害她变成这样的吗——

「为什么……我不可以过去妳那里?」

拓真尽其所能地温柔询问。

「因为……人家……」

美奈把藏住的其中一只手露了出来。

闪亮亮的七色碎片在半空中纷飞。缸管内部被那些碎片照耀得七彩缤纷。

「美奈……那、那是——」

拓真哑口无言了。

那不正是只发生在MINA跟未那姐身上的现象吗?

「现在已经扩散到手了。一开始……只有脚。」

说完，美奈脱掉了鞋子。把黑色裤袜从大腿褪下之后，七色碎片一如要将白色皮肤遮蔽住般，不断不断地增殖。

「那个现象!」

是从何时开始的?——拓真把这个问题吞回了喉咙。

答案早就存在于记忆之中。有一天美奈突然开始穿起黑色裤袜，就是那一天不会有错。原本一心以为她是感冒生了病之类的。完全没考虑到美奈或许独自陷入了烦恼——

光也有一次也是欲言又止、一脸郁郁寡欢的模样，说话唯唯诺诺——可是光最后还是什么也没讲。

拓真早就都知道了。这几天光都跑去隔壁神崎家留宿，和美奈生活了好几天的事。要没有察觉反而比较难。

而且她一定是被美奈下了封口令。

美奈应该是不希望让拓真担心自己吧。所以才一直隐瞒拓真。

「我不要紧啦……因为不会痛啊。」

同样的现象也发生在MINA和未那姐身上的事——美奈是否也知道呢?当初是美奈离家之后，现象才显现在两人身上，因此美奈没有亲眼看到。光有没有将这件事转告她就很难说了。

「笨蛋。为什么不告诉我?」

「因为……拓。」

才讲到一半，美奈又将话收了回去。

拓真很清楚她想讲什么。

美奈想说，因为拓真重视MINA跟未那姐的程度更胜于重视她。

不是的。没有这回事。她们两人就跟美奈同等重要，没有特别偏心谁。

可是美奈无法理解这样的心态。

美奈应该也察觉了拓真对那两人的感情，毕竟美奈对自己以外的事情都很敏感。而且美奈这个女人拥有可说是愚钝的滥好人性格。

「人……人家……想说如果麻烦到拓真会很不好意思……小光劝我把事情告诉你……还劝了好几次……可是我硬是强迫她要帮忙保守秘密……」

美奈只是不停在道歉。

「对不起……结果我还是替你制造麻烦了。」

美奈想用双手捂住自己的脸。

然而她却做不到。手腕前端的手掌部分变成七色碎片逐渐分解——已经不再存在了。

「对不起。真的很对不起。」

美奈笑了。

即使挂着两道眼泪，她还是挤出笑容。

拓真缓缓靠近美奈。然后一把抱住。

将美奈的头紧紧搂进了怀里。

「啊……」

美奈轻轻发出了叫声。

拓真封住了她的嘴唇。他花了漫长的时间，细细地贪求美奈的嘴唇与舌头。美奈不知是喉咙还是胸口的部分「咕咕咕」地发出了不成语言的声音。

接吻的时候拓真仍微微地睁着眼睛，眼睛余光所瞥到的虹色出现了骚动。

美奈失去的四肢末端正慢慢重新构筑。虹色的碎片陆陆续续被驱逐到手脚的末端——然后完全消失不见了。

「拓——」

美奈一度先移开嘴巴，呼唤了拓真的名字。

用失而复得的手环住了拓真的脖子之后，这回换美奈凑上了双唇。

由美奈主动索讨的第二回的接吻，持续的时间远比第一次还要长久。

拓真下定了决心，宁死也不会放开美奈。

绝对。绝对。绝对——





Act.6「祭典的日子」

祭典的锣鼓声响彻四力。

现在镇上弥漫着祭典的气氛。

直到去年为止，拓真碰上这种时候总是选择将自己关在家里。可是今年不一样，家人变多了，于是便决定全家参加祭典。

拓真、MINA、美奈、未那，以及光、理央和YOMI等一行人，正浩浩荡荡地前往镇民大会的集会场所——商店街外围的公园。拓真抱着观光的心情前来，所以只做一般的打扮，不过其它女生则全换上了祭典的装扮。

「姐!姐姐!妈咪!快点快点!」

光抢着跑在前头。只见她距离一拉远就又折回来，然后催促大家加快脚步。

每当她跑跑停停时，屁股上就掀起一道道的浪波。

在这片土地土生土长的人，可能不会觉得有啥好大惊小怪的，不过——

听说本地的祭典还满特殊的。

——那就是丁字裤祭

祭典的打扮，上半身穿的是很平凡无奇的法被，不过下半身居然是绑丁字裤。男生的丁字裤或许没啥大不了的，不过女生也穿丁字裤可就是一种创举了。（译注：法被是宗教团体或日式旅馆人员所穿的日式传统短大衣。）

换句话说，本镇举办的是女子丁字裤祭。

直到去年为止，拓真对这祭典还没什么兴趣——

可是今年状况就不可同日而语了。眼前三个并排在一起的，正是自己所钟爱的少女及女性的臀部。

MINA、美奈、未那。

大中小三种尺寸一应俱全，不同阶段的发育状态一口气吃到饱、任君挑选。

国中生的MINA是硬度尚未完全消除、宛如少年般的屁股；成熟大姐姐的臀部则是给人一种很健壮的感觉，可是她臀部的肉感是最柔软的；然而最吸引拓真目光舍不得离开的，就是高中生美奈的屁股。她的屁股上洋溢着热情奔放的青春，彷佛即将以女人的身分开花结果一般——

『请问一下?可以打个岔吗?恕我斗胆直问，您该不会有想成为色情小说家的愿望吧?那个煽情的形容方式是在练习文笔还是干嘛吗?』

我才没有。

拓真猛然回过神——真的好险，差点就神游到那个世界去了。就是大哥平时一直深深地浸泡着的那个世界。

好险，为了避免失去理智，事先把举世拿在手上，看来带着这个锦囊妙计是正确的。

『这个锦囊妙计，您一开始就马上用掉了耶。』

「哦。拓真!」

「哎，美奈——」

一行人在转角处跟另外两人会合了。

就是加茂田与优贵这对大小胖瘦的情侣。

这两人也是做参加祭典的打扮。女丁字裤的优贵倒也就罢了，加茂田这家伙居然也堂堂正正地穿着丁字裤走在大马路上。快来逮捕这个家伙，不管用妨碍风化罪还是啥罪名都好，男生的丁字裤我一点都不想看，也不想让肮脏的屁股跑进我的眼里，我严正拒绝，

「美奈!——太迷人了!Good!」

优贵不知从哪掏出了一部摄影机，马上在近距离拍摄美奈。

「咦?咦咦?怎么了小优?人家明明就很普通呀，很普通啦。跟大家都一样。」

优贵端着摄影机，围着美奈绕了一圈疯狂拍摄。

「MINA跟未那老师也是!Good、Good!」

接着又把焦点转移到其它版本的美奈身上。优贵这女生在意的似乎只有美奈，其它细节啥都不管了。

MINA和未那姐的事只有跟小圈子的人讲过。至于小圈子的范围怎么算，指的就是在夏天的海滩同生共死的那群伙伴。包括优贵和加茂田，以及华莲小姐，再加上高坂小翔翔。

「讨厌——小优妳怎么从头到尾只拍人家的屁股啊?」

「哪有只拍屁股啊?胸部、头发、身体我统统都拍进去啰。」

优贵用四两拨千斤的方式回答美奈的疑问。

拓真已经怀疑很久了……很难不去联想小日向优贵这名少女是否有「那方面的倾向」，该不会是迷恋上美奈了吧?先前跟美奈大吵一架时也惹她发怒，而且还遭到她的威胁、被指着鼻子怒呛说「我不能把美奈托付给你这种人」。是说如果她不愿把美奈托付给拓真，那她又有什么打算?

当美奈脸上挂着笑容的时候，优贵俨然是个文静的女孩。现在MINA、美奈、未那都笑盈盈的——所以优贵自然也是笑容满面。扭动着小巧的屁股，忙着从四面八方疯狂拍摄美奈。

这样的优贵，呃，可以算是楚楚可怜吧。用缠胸束带缠绑住的胸口感觉平平的没有什么起伏。起伏度甚至在MINA跟理央之下。虽然感觉有点悲惨，不过对某些族群而言，这也是十分富有魅力的，不是吗?

「小优妳……」

MINA喃喃地说：

「完全没有变呢。」

她这句话的意思是，优贵跟国一的时候相比完全没有变吗?

「长大之后——小优有变大吗?」

被发问的未那姐把一只手搭在MINA的肩膀上，然后缓缓地摇了摇头。

那个反应的意思是……长到二十四岁还是完全没有变大吗?

「喂，拓真——不准偷看优贵喔，不然我会杀了你。」

「你自己才不要偷看美奈、MINA和未那姐。小心我让你死得很难看。」

拓真和加茂田这对损友，正私下互相叫嚣恫吓。

「谁有那个美国时间啊!光是要把优贵楚楚可怜的模样烙印在我的视网膜上，就够我忙的了!」

加茂田这家伙又在吹牛了。这个巨人可能忘了一件事，但拓真决定不去提醒他。那就是即便拓真不看，优贵的丁字裤打扮仍然会被许多人看光光——本镇的祭典对一些族群来说似乎相当有名，甚至有人不惜千里迢迢扛着相机前来参观。

「话说还真不公平。你要盯着看的有三人，而我却只有一个。」

加茂田低声发牢骚。方才明明自己还本言不惭地发誓只看优贵，真是个混帐东西。

要不要我把你现在说的话原封不动地转达给优贵呢?趁这个机会埋下你们夫妇吵架的火种好了。在旁边帮你们漏风点火好了。

「爹地妈咪!快点!祭典要开始啰!」

光折了回来，又继续往前冲。

「小光的丁字裤……我可以看吗?」

「哦，可以。」

「那YOMI和理央……也、也可以吗?」

「我劝你还是打消念头，除非你不想活了。」

九个人声势浩荡地一同出发，离人潮聚集的集会场育来愈近了。人潮汹涌热闹滚滚，站在拓真的立场，自然是很舍不得让MINA、美奈、未那在光天化日之下穿得那么暴露，还给人家看个够——不过既然当事人丝毫不在意，那也没有理由阻止。

当下最重要的是——并不是自己的嫉妒心和独占欲——而是守护美奈她们的笑容。

今天是镇上的祭典。

而且还有另外一个祭典也随即接着报到——那就是文化祭，高中生涯里，最为盛大的活动

一行人抵达神轿和山车的出发点。（译注：山车是祭典活动中，以人力拉动的装饰彩车。）

这里人山人海。人潮中传来了一个耳熟的声音。

「咦?是阿拓和大家——」

转头一看，站在眼前的是高坂翔子。

她跟美奈等人一样身穿着印了镇民大会的法被。发被里面缠上了缠胸束带，一圈又一圈地缠住了传说的巨乳。至于下半身则当然是丁字裤。意外地丰厚结实的大腿又长又直，光是观察她的长腿，就可以窥见武道少女的健康美。

「为啥连妳都这做这样的打扮啊?」

这里是大马路，而拓真大剌剌地用非礼的视线注视。受到拓真的注目，小翔翔开始显得有些忸忸怩怩了起来——看来她也不是不知道「耻」为何物的样子。

「还不都是因为……我爷爷是氏子总代嘛，孙女不得不出席啊。」（译注：氏子是指信奉当地氏神的人民，氏子总代是祭典时负责协助神职者或照顾其余氏子与崇敬者的人。）

『总之氏子总代是一种很了不起的人。』

说明书帮忙做了说明。原来如此。

「不过真的太好了，美奈和小光也都愿意捧场参加——」

小翔翔握着美奈和光的手跳来跳去。手被拉着上上下下摆动的美奈和光都露出一头雾水的表情

「嗯?参加有很奇怪吗?毕竟是祭典呀。」

「太好了～因为人家一个人会怕嘛～」

「怕?为什么……?」

或许是真的搞不懂那个原因，美奈想问个明白。

「啊!来了来了!少年们!你们动作好慢喔——!」

一个格外威风的声音传来。

人墙的另一头又出现了面熟的脸孔——两名穿了丁字裤的女性。这两个人拓真都认识，而且其中最让人吃惊的对象——

「不……不是啦。这是因为，我的剑术恩师高坂幻十郎是氏子总代，我也只能硬着头皮出席……」

那个两只脚弯成了内八字，而且一直打算用手遮掩丁字裤的那名女性——

竟然是抚子老师。

「还在说谎。要不是被我逮个正着，妳老早就远走高飞了。」

「我、我们还是别穿了啦。学、学姐。少女们也就算了，我们这把年纪还穿这样，根本是犯罪啊!」

一向充满男子气概的小抚，因为丁字裤前面拉得高高的而害臊难为情的模样感觉还满可爱的。至于华莲小姐则是显得落落大方，当初在海滩的时候也是如此，她似乎对自己的身材非常有自信。

「这打扮真是不错。一缠上缠胸束带后，感觉整个人都打起精神来了!还是说会让人想起往事呢?如果能配上特攻服的话——」

「往事?特攻服?华莲小姐妳刚说什么——?」

「咳咳咳。没事——忘了我说的吧。」

「『学姐』又是怎么回事?」

拓真又向试图用咳嗽模糊焦点的华莲小姐问了一个问题。这回选了个简单易答的。

「啊啊。这家伙是我大学的学妹——话说回来，怎么?你们都认识?」

华莲小姐用手指轮流指了指拓真和小抚两张脸询问。

「我是班导师。」

「我是她学生。」

「我是副班导。」

两个人一起垂低了头。后来末那姐也加入，三个人一起垂头丧气。看来MINA、美奈、未那三人当中，只有未那姐是跟自己站在同一阵线的

有个问题耶——拓真心想。小抚和华莲小姐都是自称二十九岁，然而两人却是学姐学妹的关系一一小到底是怎么回事——就在拓真开始深思其中的不合理之处时，还是决定放弃追究。不知何故感觉那边是危险地带。还是别问吧。

「啊!七濑!这里啦!七濑!」

小翔翔又发现一名同班同学把她叫了过来。

即使遇到仓桥七濑，拓真也不觉得惊讶了。听了「小时候有来往的合气道道场的总教练是小翔翔祖父的好朋友，所以我才会参加祭典。绝不因为我想打扮成这个样子!」这种画蛇添足而且又臭又长的说明，拓真心里只觉得有这么多包袱还真累啊，并且暗中揣测：「其实穿成这样是为了在一旁闲晃的横沟彻心的注意力吧?」。然而实际上——

「欸，新城同学——你有没看到彻心?他很讨厌耶，要我打扮成这种丢脸的模样，结果人不知道跑哪里去了。」

无论是正统派美少女（仓桥七濑）的丁字裤打扮，还是全班第一姣好的身材（高坂翔子），在拓真眼中都是不屑一顾的小喽啰，无法动摇拓真的心。更别提横沟的丁字裤打扮了，拓真是不可能为他动心的。

拓真的眼里只有MINA、美奈、未那。

每当她们向拓真挥手时，拓真就会回以笑容。她们三人在同一时间转头看拓真挥手的次数相当地频繁。

我现在——只想把所有的时间都拿来跟她们三人一起度过。

「美奈!Good!停在那里转一圈!」

握着手持摄影机的优贵，从低角度锁定目标拍摄。就连拓真稍稍分心的时候，她的镜头依然不受外界动摇。她毫不在乎自己的打扮，只是一心专注于摄影上。一路在MINA、美奈、未那的屁股后头穷追不舍。

「为什么优贵都不介意?」

拓真忍不住向一旁的加茂田询问。

「她说这叫杀身以成仁。」

「原来如此。」

拓真豁然开朗。

「话说回来，该拿那些家伙怎么办?」

拓真扬起下巴示意。集会场的公园被祭典的参加者和参观的人潮挤得水泄不通。明明是镇上地方的祭典，却掺杂了不少怎么看都是外地人的家伙。

公园已经够挤了，那些人却占着场地、徒增他人困扰，把看起来格外昂贵的相机架在三脚架上疯狂按快门。

未经许可就在拍摄我的MINA、美奈、未那和加茂田的优贵。

「我去教训他们一下好了。」

加茂田露出残暴的笑容。

「要不着痕迹地下手喔，我可不想被美奈她们发现。」

「呵，那当然，我会一只只轮流收拾。」

就在身高两公尺的巨汉一边低声嘟嚷着吓唬的话、一边准备悄悄走过去的时候，YOMI挡住了去路。

「交给我来处分吧?」

「办得到吗?」

「透过以超音波调整固有振动数的方法，可以针对摄影器材做个别破坏。假如现在的战略目标是妨碍摄影，要达成并无困难。问题在于是否要杀害摄影者。」

「不杀怎行啊。」

「一定要杀的啊。」

拓真和加茂田面露凶貌地相视而笑，然后转头再次面对YOMI。

「动手吧。」

YOMI头上的金属装备，发出了某种直穿耳膜的刺耳声音。声音愈来愈尖，一下子就听不见了。

等了片刻时间，突然磅、磅地——破坏声开始响起。各处的相机接连出现损坏故障的情况，可以看见那些家伙惊慌失措的嘴脸。

我不觉得自己做了啥亏心事。这是正义!我就是正义!

MINA、美奈、未那——以及附带的优贵——好胆偷拍她们的家伙，罪该万死!

「拓——!我去去就回来喔!」

女生一起抬的神轿似乎要出发了的样子。

拓真向笑得灿烂无比的美奈挥了挥手。

*

「好。可以了。面朝这里。」

一直面对墙壁的拓真获得许可后，转身回望身后。

「呃……如何?适合吗?」

美奈不断调整发型，一边说道。不对，说的人可能是MINA，也有可能是未那姐。

拓真浑然忘我到分不清是谁说话的地步。眼睛直盯着三朵花枝招展的花朵。

风格各不相同的浴衣花纹就好比花瓣一般。

「喂，拓真，不是只有她们三个在耶!你也看看我和YOMI好不好——有没听到啦!」

理央不知道在那边吵什么。

「光，妳都不表示一点意见吗?」

「嗯，我没关系。」

「修二，听到了没——?只有两个钟头而已喔，休息最多绝对只有两个小时喔，今天只剩六个小时，而你还有八十页没写完。」

「华莲小姐别急嘛，相信我嘛?明知我的时速有二十页，怎么还那么担心呢。」

「嗯、好啦……我对你有信心。对了，那个……我、我穿起来好看吗?」

大哥跟华莲小姐也在一旁叽叽喳喳地不知在讲啥。拓真完全没有听见。

拓真眼里只有美奈，投注全心全意注视着——

注视着美奈、MINA和未那姐……

*

大家一同前往神社。

换穿了浴衣的加茂田和优贵，也照例在半路的转角会合。

「嘿!大家快看快看!今年不是捡老妈的旧衣服，是全新的浴衣耶!快看啊!喔喔喔喔喔——啊，师父。晚安。」

好像有另一个连眼角余光都沾不上边的人物也前来会合了的样子，可是几乎吸引不了拓真的注意。

神社就在一座小山上。

通往神社的途径是一条漫长的石阶。在本校运动社团学生的认知中又名「铁木屐阶梯」。是知名的景点。

在那条石阶下面的参道两旁，现在排满了长长的摊贩。

「呜哇，爹地，那是什么!?那边那个是什么!?」

棉花糖和苹果糖葫芦——全是一些光生平第一次看过的东西。

「小光!快来这边!没捞过金鱼，人生有半辈子算白活了!」

光被高坂同学带走了。今天特例塞给了她很多零用钱。

「射靶子是干嘛的?打中就能带走吗?」

理央拉着YOMI出发前往「狩猎」。

华莲小姐和大哥两人不知不觉间消失得无影无踪。加茂田那家伙坐在路旁的石头上一口气同时把什锦煎饼、炒面、章鱼烧三样东西塞进肚里。由贵弯下她那对小屁股坐在旁边，用欣赏的眼神静观那家伙狼吞虎咽的模样。

至于拓真——

则是跟美奈三人不受打扰地独处了。

感谢大家。拓真也知道这是大家窝心的表现。

「欸，拓，你看那个……」

有一家专卖女孩子饰品的路边摊。

摊位上可见弹珠、串珠、吊饰、以及塑料宝石等五彩缤纷的饰品闪耀着光芒。

「好怀念喔，小时候我也很喜欢这种——啊。」

蹲在地上的美奈突然沉默了。

她盯着某个东西叹了口气。

「什么?」

「怎么了?」

MINA和未那姐也随之蹲下身子——然后跟美奈一样从口中冒出叹息。

「妳们在叹什么气啊?」

拓真从三人肩膀上探头一看，也发现了那个东西。

星星装饰的发夹。跟美奈头上戴的一样。同时也是MINA跟未那姐被送达这个世界时所遗失的物品。

「拓——我想要那个。」

「好啊。」

拓真从皮包拿出了百圆硬币。这间路边摊是随客人在杯子里装满东西，然后论杯计价，一杯一百圆的样子。

拓真在杯子里放入两个星星装饰的发夹。然后连同百圆硬币一起递出去付帐后——

「谢谢惠顾。」

一只褐色皮肤的手收下了金钱。拓真吓了一跳，扬起脖子一看。

老板是一个头发盘得高高的，打扮俏丽的大姐姐。总觉得那张脸貌似眼熟，却想不起来自己曾在哪里看过。

「请问客人要直接戴在头上吗?」

一个黑眼镜的老人如此询问。顾摊子的好像就是这两个人的样子。

「是……是的。」

拓真好不容易才挤出声音回答。

然后帮忙MINA和未那姐别上发夹。摸着柔顺的头发，同时分别为她们一人别上一个。

「会不会很孩子气呀?」

未那姐笑问，而拓真用力地摇头否定。

*

咚的一声，烟火在空中绽放。

「拓——这里看得很清楚喔。我找到特等席了。」

穿过山后面的树丛，拓真等人发现了一个人烟稀少、视野开阔的绝佳地点。

兴冲冲的MINA一马当先。紧跟在后的是美奈，未那姐则是始终面带着笑容，慢慢地走在最后头。

拓真则在未那姐的前面，牵着她的手领路。

咚——咚——

声音与光芒在黑暗的夜空昙花一现。唯独烟火为自己短暂生命歌颂的期间，黑暗才会从空中被驱散。

拓真与三人并肩站着眺望烟火。

拓真赫然想到一件事，把手伸进了浴衣的袖口，掏出说明书，将它打开面向天空。尽管之前一直收在袖口里，好歹它也是家里的一份子。虽然不敢确定它有没有眼睛，可是眼前烟火的美确实有值得一看的价值。

『假使烟火的光辉能持续到永恒的话——在世人眼中是否还会很珍贵呢?』

「干嘛突然发神经。」

拓真向浮现在说明书上的文字回答。

『正因为是稍纵即逝的光辉，所以才显得弥足珍贵，不是吗?』

「所以说你干嘛突然发神经啊?」

『您不想知道世界的秘密吗?』

拓真心头为之一惊。

「禁……禁止事项啥的又缓和了吗?什么第二阶段的解除之类的?」

『不，还没有解除……』

「那——你还是别讲了。」

拓真说道。这家伙以前曾自顾自地大爆料，然后又自顾自地烧掉报销。

「既然如此，不如由我代为说明好了。」

一身浴衣的大哥穿过树丛走了出来。

「以下的内容，纯粹是我个人的推测，应该跟禁止事项无关。就请大家当作是一个科幻作家在畅谈自己小说作品的设定好了——」

「你明明就是恋爱小说作家吧!」

拓真吐了槽。

虽然挨了致命一击的大哥，死亡了约三发烟火的时间——但等他复活后，旋即一如若无其事似地开始侃侃而谈。

「有一种理论名叫『泡宇宙模型』。在科幻故事里，这算是出现频率相当高的设定。好比说我们眼下所在的这个世界，其实就形同出现在混沌领域里的气泡——」

「气泡?」

「我们就暂且称它为『时空泡』吧。」

这句话拓真有印象。记得在上次那个第一种限定解除的时候有听过。小白兔宅急便的大姐姐也是屡屡提起。除此之外，印象中好像也曾在其它地方听过好几次——但不知为何就是想不起来。

「一般来说，时空泡有寿命存在。毕竟是从混沌之中冒出来的气泡，无法永远续存也是很合情合理的。」

「寿命……大概有多长呢?」

「依你认为?」

「呃……」

拓真转头看了未那姐。她好歹是个老师嘛。

只是MINA和美奈还有未那姐三人，全都看烟火看得浑然忘我了。

「我记得地球啊宇宙之类的都是好几十亿、几百亿年前形成的不是吗?所以说……应该寿命都有这么长吧?」

「不，上亿年也太长了——一般大概是二十年左右吧。」

大哥说道。

「咦?不对吧……这样不就……」

拓真混乱了。这个数字不合计算。短短的二十年地球根本无法诞生。二十年不过只是让一个人类长大成人的时间——

「可是这个数字也太匪夷所思了吧。只有二十年那么短……爸妈的年纪都不止了……拿修二哥你来说好了，你不是都二十三岁了吗?未那姐也有二十四岁——」

「我才十七好吗?」

应该专心观赏烟火的未那姐从背后打岔。

先把她的坚持搁在一旁不论——

「总之这只是我的假说，你把我说的内容想成只是虚构的设定，听听就好了。就当作是让自己动动脑吧。」

拓真的反应一如在自己的预料中般，大哥脸上挂起了邪恶科幻迷的笑容。

「况且，我也没说这个世界是在二十年前诞生的。我只有说寿命是二十年上下。这个世界搞不好是半年前才诞生的喔?而它的寿命将在十九又半年后走到尽头也说不定。」

「问题是那根本——」

不可能啊，拓真本想说出这几个字。我目前十五岁，活了十五个年头。而且拥有这十五年来的记忆。假使这个世界真的是在半年前诞生的，那不就表示是在十四岁的状态突然出现存在的——

慢着?照这样说来的话，自己不就没有父母了吗?

老爸和老妈前往南美做研究旅行是半年多前的事——这么说来，他们去南美之后从来不曾捎过任何一封书信，也不曾打过半通电话——难不成是因为——

太荒谬了。

拓真摇了摇头，驱散可笑的「半年前假说」。其实我半年前才突然冒出来，而且父母曾「实际存在」只不过是自己深信不疑的幻想，现实里根本没有这号人物——即使亲自搭乘飞机前往南美遗迹一趟，父母理当存在的研究营地也只是一块空地，半个人也没有——

这样的想法实在太荒谬了。

拓真感觉自己仿佛被抓进唯有科幻迷才想象得出来的科幻时空里了。被这么一搞，都弄不清楚哪边才是现实了。

大哥依惯例笑得很贱，看着拓真陷入混乱的模样露出恶魔的微笑。

「姑且不论寿命是否真为二十年好了——就假设时空泡是有寿命的好了。如果说有方法可以延长时空泡的寿命，拓真你会怎么做呢?」

「我当然会去尝试。」

重点终于回归到现实层面，这样的问题拓真能毫不犹豫地作答。

拓真曾亲眼见识过世界的末日。

所有的一切都会归无。包括人类、大海、地面，甚至连天上的星星也一样——全都消失得不留痕迹，一如不曾存在过般。时空泡破掉的结果就是这么一回事。

大哥用手指敲敲自己的脑袋，开口说道：

「每个时空应该都不乏天才这种人物存在。他们发现问题，并且实际着手行动，怀抱着近乎严苛的企图，欲让世界与世界相连在一起，以达延命的目的——根据先前我所提到的从混沌冒出的时空泡理论，关于泡的寿命有两个假说存在，一是与体积的立方根成正比，另外则是与直径的和成正比。假如后者为真。只要有办法让两个时空泡结合在一起，那么寿命便会增为两倍——也就是四十年了。」

「方法是什么?」

「天晓得了……?比方说在弹头里塞了『家族』，然后用大炮射击之类的?」

大哥一脸明知故问的表情如此说道。

「一旦两个世界之间有关联性形成，其中一边是『过去』，另一边则是『未来』的话，世界的样貌，或许有可能会因此慢慢产生变化吧?这个手段即便多少有点强硬，不过我认为还是有可能串连得起来的。哪怕未来的那一边是在短短二十年内各方面都达成了技术性的突破、科学发达到几乎和魔法无异的玫瑰色理想乡。抑或是人类灭亡、被机械智能称霸的暗黑世界。」

大哥从浴衣的腰带上抽出了一把圆扇。

「说到这里，你知道什么是重心吗?想想看——凡是物体，必然存在着单靠一点就能被支撑起来的点。」

大哥用一根手指撑起了横放的圆扇示范。圆扇取得平衡在指尖上头微微地摇晃。

「这里所提到的重心，并非什么很特别的东西。我只想表达凡是物体必有一个重心，重心上的物质不会有所不同。你看——就拿这把圆扇来说，重心上的物质跟其它一样，纯粹就只是纸而已。」

大哥一边用一根指头让圆扇保持平衡，一边继续接着说：

「既然每个物体都有重心，照理说世界也不例外吧。所以把以家族为弹头的大炮——啊啊，干脆藉这机会取名为家族炮好了。既然如此，我想最聪明的方法不外乎是让家族炮对准世界的『重心』发射吧?毕竟每个世界都必然有重心存在啊。」

大哥手扶下颚，摆出沉思的姿势。

「哦，我们就把那个重心般的存任命名为ERl如何?ExitRaringl——存在几率为1的意思。怎样，这个命名很帅气吧?」

有关ERl的意思，拓真之前便从小白兔宅急便的姐姐口中问出来了。那个答案就跟大哥现在提到的完全一致，会是偶然吗?

「假设拓真就是那个ER1吧，那么你会被选作为家族炮的瞄准点，说穿了不过是必然的结果，同时也至极合情合理。」

大哥以夜空为背景高谈阔论。

烟火在天空炸裂，开出了盛大的花轮。

活动以那枚烟火画下句点，之后再也不见有烟火射上高空。

「拓……烟火好像放完了耶。」

三个美奈一同回过头来。

在拓真与大哥两人对话的期间，三个人都专心地观赏着烟火。

「嗯?怎么了吗?」

「不……没什么啦。」

拓真摇头回答。

『可以容我问一个问题吗?』

拓真手上的说明书写下了文字。

『请问您是何方神圣?』

「你想太多了——」

大哥装模作样地露出一副讨人厌的模样，竖起一根手指左右摇摆。

「——我只是一介偶然路过的科幻迷罢了。」

「修～修你在哪嘛～」

树丛的后面传来了女性娇媚的嗓音。

「讨厌，你到底跑哪去了嘛?别闹啰，你的年纪已经不适合玩捉迷藏了。讨厌，修，修你在哪～」

那是华莲小姐的声音。音调之甜，宛如在呼唤恋人似的。

拨开树丛，身穿浴衣的华莲小姐露面了。盘起来的头发十分耀眼迷人。

「呜、啊。」

发现拓真等人也在场，她面露惊愕的表情，愣住了整整五秒的时间。

只见她一回神后，不断连忙挥手顾左右而言他地说——

「该——该回家了啦，你还有稿子没写完呢，」

华莲小姐拧着大哥的耳垂，强行把他拉走。

她羞到连耳根子都红通通的。

拓真和三个美奈忍不住低声窃笑，尾随在两人后头接着离开。

回去吧。回我们的家。





Act.7「文化祭准备期间」

从屋顶吹过的风，带着一股浓郁的秋香。

拓真站在冷冷清清的屋顶上，寻找把自己叫出来的那号人物。

因为有人指定在这里见面。

书桌的抽屉被人塞了纸条。上头以刚健的笔锋写道「午休。屋顶不见不散。」。寄信人的名字并未注明。

会写这种带有挑战书意味的纸条的对象，依拓真的推测不外乎是——

高坂翔子。俗称『小翔翔』。

要找理由放她鸽子吗?我该怎么办才好?烦恼再烦恼的结果，拓真决定去屋顶看看情况。

最后拓真在横跨了校舍的另一头，发现了长长的马尾尾巴。

明明拓真是从后面慢慢靠近，两人间隔的距离也有十几公尺远，高坂同学就突然转过了身子。那张脸上最初浮现的是笑容，可是随即就被严峻的表情取代。

「那个，阿拓。」

「不要叫我阿拓了。」

「好、好吧……拓真同学」

「妳还是叫我新城吧。」

「新……新城同学。」

拓真强迫她使用疏远了两个阶段的朋友称呼方式。

虽然她定睛直视的视线里，似乎隐约充满不平和不满的情绪，不过拓真坚决视若无睹。

「然后呢。找我干嘛?有事吗?」

「新城同学——请收下这个!」

不愧是个性一根肠子通到底的高坂同学。她做事不会像一般女生一样拖泥带水，单刀直入地直接切入正题。

她咻的一声，以飞快的速度递出了一封信。

「请你当场看完。」

「嗯。」

拓真收下了信。

信封的正面写着「新城拓真先生」，翻到后面一看则是「高坂翔子」。

字是用毛笔写的，笔锋非常的刚健。想必内文也是以会让人看了为之陶醉的华丽笔迹写而成的。

自己以前也有写过这类的信，所以不难明白，亲手一笔一划写在纸上完成的这封信到底灌注了多少的心意——

手拿信封的拓真偷偷瞥了高坂翔子的脸一眼。

眼皮感觉有些红肿。她绝对是熬夜才完成这封信，而且一定一封又一封地不断撕毁重写。

她是怀着什么样的心情写下这封信，拓真拥有切肤之痛。

所以拓真——决定当着她的面——

把那封信——

一口气撕破了。

「啊——!」

高坂翔子不禁放声大叫。

拓真把撕成两半的信左右对折继续往下撕。撕成四片。把四片撕成八片，再把八片撕成十六片——

然后又继续往下撕了一、两次，把整封信撕成小到不能再小的碎片。

最后让所有的碎片随着秋风吹跑得一张也不剩。

「抱歉。我没办法接受妳的心意。」

高坂同学瘫软无力地跌坐在屋顶的水泥地上。

她哭了。

「妳可以揍我，要恨我也行，可是我——」

哀伤的脸庞扬起。

虽然脸颊挂着两道热泪——但她没有忘记微笑。

「嗯，这样就对了。」

她边哭，同时又边笑。

「——喜欢美奈的阿拓，才是我喜欢上的阿拓。」

「真的很抱歉——如果妳是在光来以前跟我告白，结果就很难说了。」

拓真搔头说道。

「不要说这种假设性的话。」

高坂同学拭去泪水回答。

拓真很后悔自己说了一点意义也没有的废话。会突然讲出这样的话，也是因为自己刚刚想到在其它世界、其它时空泡里，会不会有名字差了一个字的另一个自己跟青梅竹马的高坂翔子坠入爱河这种事情发生——

「啊……心情舒畅多了!」

高坂同学朝天空伸了一个大懒腰。

「这段日子我一直犹豫不决、钻牛角尖，一点都不像我的风格呢。」

确实是这样没错——拓真完全同意她的看法，露出苦笑。

「回教室吧。还有文化祭得准备呢——大家在等我们。」

她伸到眼前的手令拓真一时之间举棋不定。

同班同学牵个手而已没关系吧?如此心想的拓真牵起高坂同学的手前往了楼梯。

秋天的天空是那么的风和日丽，无比宽阔高敞。

*

拓真和高坂同学一起回到了教室。

文化祭的准备正如火如茶地进行中。原本熟悉的教室看起来像是换了个地方一样。

准备期间学校只上半天课。以特别活动为由，在午休时间之后，学生可以一直专心准备文化祭。

教室的桌椅全都被收拾到后面，以确保宽广的工作空间。地板铺了好几张塑料毯，负责针线工作的女同学们摊开裙子，坐在上头缝制服饰。

「啊，找到了找到了!高坂，这里要稍微改短一点。这个笨蛋竟然是报胸部尺寸的上围啦。」

一回到教室，其中一个女生就找上了高坂同学。

「可是洋裁我不太行耶。」

话虽这么说，高坂同学还是接过粉红色的护士服，着手拆掉缝线。

拓真的班上——一年九班推出的节目是「COSPLAY咖啡厅」。理由似乎是在于一年九班这个班级，独占了一年级美少女排行榜前十名的半数。因此决定发挥班上的特长。让女生COSPLAY护士啦兔女郎啦小恶魔啦、以及大哥那一类人一定都了如指掌的动画角色——

『使用者大人真的对那方面完全没有兴趣呢。那明明不是动画，而是电玩游戏的角色。而且还是成人游戏。不过倒是无法否认修二大人对这一定很熟啦。』

咦咦?是这样吗?可是很可爱耶?

总之，本班打的如意算盘，就是靠穿上那种可爱衣裳的女孩子吸引顾客，再以天价贩卖只是按一下微波炉就好的焗饭和炒面、还有速溶式咖啡跟从水龙头倒来的自来水。

「美奈——啊啊美奈。妳能在那边转个一圈吗?——哈呼哈呼。」

优贵只手握着手持摄影机疯狂拍摄美奈。

美奈穿的是传统派女服务生制服。、这服装好像是完整移植了某间知名家庭餐厅的制服的样子。家事超神的未那姐，果然在裁缝方面也是神，比美奈多累积九年的实力不是盖的。

「优贵妳喔。从刚刚就只会在那边玩。妳不去帮忙自己班上不要紧吗……?」

美奈一边按照要求转身，一边向优贵说道。四周的学生不分男女，皆以敬而远之的冷漠视线注视着「哈呼哈呼」地发出喘息的优贵，唯独美奈和MINA和未那姐浑然未觉。

「喂——这块招牌这样就行了吗——?还有，钉子不够喔。」

加茂田这家伙在帮忙需要用到力气的粗重工作。

这两人明明是隔壁一年八班的人，却没来由地跑来帮忙本班准备。

「啊。没关系啦没关系啦。我们班的节目是播放独立电影。优贵演的是『路边的石头』，我演的是『大而无用的废物』，所以已经没我们的事了。」

服饰由擅长裁缝的女同学负责包办。因为全部都在教室制作会太耗费时间，因此大家是把缝合好的衣服带来，现在在教室进行的几乎都是试装的作业。

「如……如果你坚持的话，要我试装也不是不行喔?」

「妳不用试什么装吧。妳的衣服不就是妳自己缝好的吗?不是已经完成了?」

「是、是这样没错啦……」

仓桥七濑是万年第二名的女生。虽然她在各方面都只能夺得第二名，不过那同时也表示她受男生欢迎的程度也是第二名。横沟彻心即便处于一个垂涎者众多的位置，和仓桥的对话气氛却一点都不热络。是说，青梅竹马大致上都是这种相处模式啦——拓真直到最近才知道原来他们两人小时候就一起去古武术的道场上课，而且是青梅竹马的关系。

「光——我记得妳穿的好像也是女仆服?」

「嗯?对呀爹地，你想看喔?」

「要不要干脆和七濑一起穿出来看看?她的也是女仆服吧?」

「既、既然有人建议的话……那我就答应吧。新、新城同学，我们去那边换衣服吧。」

七濑和光一同前往教室一角、用帘子围起来的试穿空间。

横沟这家伙一脸茫然。

受不了，这家伙真的是迟钝到活该被马踢。

『使用者大人以前也是这副德性耶。没想到居然已经有能力当人家恋情的月老了，人真的是会成长的呢。』

「不好意思，我可以闪人了吗?我还得去帮我们GJ社的准备。不然会被社长咬的。」（编注：原文为GJ部，为作者的另一合作品名，在此暂译为「GJ社」。）

「四之宫，你们社团的社长是仓鼠还是啥?」

「嗯，对啊，长得很娇小，算是贾卡利亚三线品种的?啊啊，虽然我们社长是个活泼固执又会咬人的怪人，可是也有很可爱的地方喔。」

「又没人问你的社长有什么魅力。」

尽管口头上一边和同学闲话家常，拓真也没忘了随时让美奈和MINA还有未那姐待在自己的视线范围里。

文化祭的准备也是很完美的「构筑羁绊」的一环。

那正是美奈回归新城家之后，拓真竭尽全力实践的目标。

——强化羁绊。

此乃当务之急。

美奈、MINA、未那姐的分解现象依然持续在进行，情况较先前更为恶化了，蓄电能维持的时间有愈来愈短的趋势。而且鉴赏期到期的时间也一分一秒地不断逼近。

关于剩余的天数——拓真一直在回避去思考那个问题。

MINA和未那姐——甚至连美奈都有可能会消失也说不定。

解除鉴赏期的条件，在于表现出世界跟那个时空泡连结的可能性。就好比光来到这个世界时，拓真向美奈告白的那次。光的鉴赏期多亏本来只是青梅竹马的两人进展开始交往的地步，才获得了解除。

又好比YOMI前来这个世界时，原本封闭自我的理央愿意接纳拓真的那次。当拓真的声音打动抗拒一切的理央的心坎使她敞开心房后，YOMI的鉴赏期便解除了。

不过要达成什么条件，才能让MINA跟未那姐解套目前还不清楚。根本的问题是，她们两人原先所在的世界——时空泡已经不存在了。

答案并不存在。

只能用摸索的方式继续构筑羁绊下去。

拓真也想过，是不是干脆别来上学了，专心跟美奈、MINA、未那姐相处比较好。

举例而言，就是四个人窝在连窗户都关得紧紧的房间——然后和美奈、MINA、未那姐耽溺在高中生不宜的不健全且淫靡的行为里——搞不好那也算是一种构筑羁绊的方式。说没有兴趣是骗人的。身为健全的男高中生，实在很想紧握双拳滔滔不绝地告诉她们自己是多么的有兴趣尝试。

「你又在想事情了?」

未那姐神不知鬼不觉地出现在旁边，就像在耳畔吹气般轻声跟拓真咬耳朵。

「……是不是在想那件事?」

「不不不我没有啦。」

「我们不反对喔?如果拓真有那个意思，那样的方式我们也愿意配合……」

美亲和MINA也在看着这里。她们分别从教室两个不同的方向投来视线。

美奈胀红一张脸，重重地点了下头。至于MINA则是以非常正经的表情垂低脖子。贸然答应不妥吧，妳才国一耶，

「我不会放弃的。」

「嗯。这是小拓一贯的作风嘛。」

「所以未那姐妳们也不要轻言放弃……」

「嗯，我们会的。」

未那姐点头应允。

那个表情令拓真感到心痛。

美奈——包括MINA和未那姐也一样，向来都是如此。

往往把个人的想法摆在一旁——总是以拓真的希望为优先。

但强迫她们一起坚持下去，会不会是自己的一厢情愿呢?会不会只是在折磨她们而已呢?不如顺应她们的渴求，自甘堕落且迷茫地沉溺在浓密得如蜜糖般的时间里迎接最后的一刻，对她们而言才是真正的幸福吧?

就在十分钟前，拓真才甩了高坂翔子。连一眼也没看便当着本人的面撕毁情书，伤了她的心。就为了只想好好疼惜美奈她们这种自私的理由。

现在自己会不会正把同样残酷的想法，加诸在美奈她们身上呢?

在教室的对角在线和某人谈话的高坂同学，把脸面向了拓真。

高坂同学一眼就看穿了交错在美奈、MINA、未那和拓真四人之间的视线的意义。她从正面直视着拓真的眼睛——

然后用力点了一下头。

拓真决定坚持到最后一刻不轻言放弃。打算继续过着新城家风格的生活。

全心全力地——度过恰然自得的每一天。无论是以什么样的形式，只要大家都能认同，终将都会成为羁绊。

拓真如此深信着。

「嗯，小拓。你表情变得好有男子气概——人家都快迷上你了。」

「请尽管迷上我吧。」

「嗯嗯——嘴巴好坏。」

未那姐娇笑了好一会儿，接连画下好几个圈圈后——

「……可是呢，要说心中完全没有不舍，或许是骗人的。」

她轻声地如此嘟嚷道。

「……我不知道美奈和MINA她们是怎么想的。可是我自己呢……」

声旨愈来愈小，几乎都快听不见了。

「～～～……好想做喔。」

勉强可以听到的那个字眼，让拓真有种仿佛遭到了电击般的感觉。

为什么自己之前都没想到这个点子呢。

「就是那个!」

拓真大声嚷嚷地站了起来。

他向回过头、好奇发生了什么事的同班同学表示——

「各位同学——我有事情拜托你们!」

*

拓真前去拜会各个有力人士，并且下跪磕头。

「请小抚把我当个男子汉!求求妳!」

「我说啊，新城。」

拓真在一年九班的班导——抚子老师的脚边下跪磕头。贴在学生辅导室的地板上的额头感觉十分冰冷。

「请允许我放手去做，也请务必保密，先不要告诉任何人!」

「嗯?我听不懂你在说什么耶?新城。」

小抚用明知故问般的音调说道。

拓真缓缓抬起贴靠在地上的面孔。

目不转睛地仰望着小抚的脸。

「我完全不清楚你到底想干什么……所以你在这边拜托我帮忙保密，我连该保密什么内容都不知道呢。」

「咦?那个……?」

她好歹是对所有学生一视同仁地予以关爱的小抚，不可能不知道一年九班的举动——

「抱歉，老师还有工作要忙呢。如果没其它事情的话，你请回吧。」

嘴角漾着笑意的小抚如此说道。

拓真终于理解了。

「谢谢老师!——我一定会招待老师您参加的!」

拓真弯腰鞠躬，目送小抚离开。

「对了，新城。」

小抚把脸侧向一旁回头说。

「我要第一排的位置喔。」

拓真大声地向侧着脸喃喃地如是说的小抚回答：

「就照您的意思!」

*

「对不起!请原谅我的无礼!」

一进到社团教室，拓真二话不说立刻跪了下来。

传闻这里是可怕的社团。

里面聚集了一群哪里有热闹可凑就往哪里跑、尽是爱做一些火上加油行为的恐怖游手好闲份子——

「咦?你不是新城同学吗?这是在干嘛?」

传进拓真耳里的，同班的草食系男生——四之宫京夜的声音。

「怎啦，阿京，你认识他吗?」

另一个则是女生的声音。

「嗯，他是我同班同学——」

「一进人家的地盘马上就下跪，这家伙有前途。喂，阿京。你也多少学学这个有危险味道得朋友嘛。」

「我不觉得有什么味道。而且我也才不想效法这种举动——还有，那个有危险味道到底是什么意思?三不五时就听社长妳把这字挂在嘴边。」

「——所以说，要我们原谅什么来着?喂，你不需那么多礼。把头抬起来。」

拓真把脸从地上抬起。

传说中的小不点仓鼠——拓真仰头注视外表只有小学生一般大的GJ社社长，说明此行的目的。

如此如此这般这般。这样这样和那样那样。

「原来如此，我明白了。」

小不点社长的双手环抱在胸前，摆出金刚力士般的站姿，一副了不起模样深深地点了头。

「计划听起来很有趣。我答应动员我们GJ社的所有人力来协助你。具体而言的话，对了——总需要有个牧师吧。还有管风琴的现场演奏不是吗?」

本来拓真此行的目的是拜托这个社团的人不要跑来搞破坏的，结果似乎换来对方愿意鼎力相助的承诺的样子。

有跪果然有保佑。

*

新城家家族日志。第五回。

无论使用者大人想到了什么计划，又试图采取什么样的行动——

身为一介使用说明书的我，决定冷眼旁观。

——啊，不是的。

是予以温暖的但唱与打气。日文只是多加了两个字意思就整个天差地远呢，失敬失敬。

所幸使用者大人最后成功得到班上同学以及其它人士的协助。该说他德高望重吗?

再怎么窝囊好歹都是ER1。该认真的时候就会全力以赴，相信他一定做得到。

总之，姑且先这么解释吧。

——S.S.





Act.8「文化祭当天」

拓真把手指伸入帘幕的隙缝，将帘子微微拉开，偷看外面观众席的状况。

观众席上黑压压的一片。

那个座无虚席的人数和满怀期待的温度——

坦白说，拓真吓得腿都软了。

「怎……怎么办……竟、竟然来了那么多人……我、我要怎么办才好。」

虽然拓真向四周忙进忙出的同学说话，可是大家都忙着手边的准备工作，连看都懒得看他一眼。

「谁教你上次用全校广播告白呢?阿拓现在可是超级有名人呢。」

路过的高坂同学好心停下来搭理他，今天的高坂同学彻底扮演幕后工作人员。她的鼻头跟脸颊都沾满了油污，怀里抱着装满工具的工具箱。在班上同学的全面协助之下，多亏了大家埋首赶工，舞台才估计能赶在开场前一刻完成准备。

「啊，你看你啦。」

高坂同学把装满了工具的木箱放在地上，用制服抹了抹有些肮脏的手后——把手伸向了拓真的脖子。

「领带都打歪了。」

「啊……谢、谢谢。」

平时，会帮忙注意打点这类仪容的人，通常都是美奈、MINA、或未那姐三者中的任何一人，但很不凑巧地她们现在都不在场。

一边让高坂同学帮自己重新系好蝴蝶结领带，拓真一边尴尬地直立不动。

明明被自己用了很恶毒的方式拒绝，她那直爽亲切的女性朋友友情却一如既往没有丝毫变质，反倒教拓真感觉狼狈。真的是一个好女人。要不是有美奈，自己一定会拜倒在她的石榴裙下。

「好。收小腹。不要驼背。挺胸。」

腹部、胸部、背部——三连打。

被手掌这么一拍击，姿势反射性地变得挺立，拓真被修正成了抬头挺胸打直背脊的姿势。

「就是要这样才对。好歹你现在可是盛装打扮耶……」

只手放在拓真脸颊上的高坂同学，表情和声音都陷入陶醉的状态——

「俗话说，什么什么也是要衣装的嘛——很帅气喔，阿拓。」

「是、是吗……」

拓真试着把背挺得更直。

「啊啊……阿拓。靠过来这边一点。」

高坂同学把拓真拉到旁边。四周有人在忙着做准备，两个人呆站在中间会妨凝通行。

整装完毕的拓真没办法帮其它人的忙，只能在一旁看着。

距离「典礼」开始，还有十五分钟。装饰愈来愈象样了，背景是画在胶合板上的图画。「典礼」少不了的宣誓台和烛台已经搬到现场，安置在舞台的中央。虽然不是正式典礼使用的，至少是实物。

「各位。时间倒数——九百秒。」

「这边准备进行得如何?」

有两张排在一起的脸出现在帘幕的缝间。可以窥见YOMI和理央两人现身在高度矮了一阶的体育馆观众席里。

理央和YOMI同样也是盛装出席。尽管现身在观众席，但她们并不是观客，而是负责交涉，帮忙联系挪用外头体育仓库改建而成的休息室和舞台两地。

高坂同学被人给抓走了。所以由拓真代为跟理央交谈。

「哇喔，拓真，是燕尾服耶，好帅。当初干嘛不跟我说一声，我直接买一套送你了嘛。」

「有人亲手缝制给我，我很满足了。」

拓真身上所穿的「正式服装」是燕尾服。真正的燕尾服一套至少要价十万日币以上。用那种好像不过只是买条口香糖送人般的语气，人方表示赞助意愿的理央，财力可谓十分雄厚。

不过，今天这个日子的价值不是可以用价格来衡量的。

这套服装是由班上的COSPLAY服装专家亲手缝制而成。虽然外观看来颇为有模有样，不过衣服背面和内侧的缝线全都裸露了出来。穿起来的舒适度——就不用提了。

就是要亲手缝制的才好。一针一线亲手缝出来的东西才是有价值的正品。什么才是有价值的正品，由我们自己来决定。

美奈和MINA以及未那姐的服装虽然跟这套西装礼服一样，只是由班上的女生一同用手工缝制而成的徒具外型的衣服，不过全都是用心制作的。

拓真有股想向同学们鞠躬致谢的冲动。大家很爽快地答应了拓真借着举办COSPLAY咖啡厅的之便，想再额外增加一个「节目」的个人请求。熬夜赶工了一整晚替拓真实现愿望。

「理央，美奈她们呢?」

拓真询问这时理当在别的房间做准备的美奈、MINA、未那姐的状况。

理央把手肘靠在舞台上，笑咪咪地面露神秘的笑容。

「——女孩子这种生物啊，准备可是很花时间的。」

「时间行程表只稍稍耽误了0.38%。作战有很高的可能能实行。」

「喂，本姑娘前来赴约了——『典礼』是这里对吧?」

一袭白色法袍的小不点牧师现身了。明明只有小学生一般高，态度却格外趾高气昂。

「社长，现在还轮不到妳出面的时机喔——是说，为啥会是社长出面啊?紫音同学还比较符合牧师的形象吧?」

同班的四之宫京夜立刻迎上前来，用习以为常的语气跟态度傲慢的国小女生开始对话。

「因为真央坚持要扮嘛。再说，我家禁止偶像崇拜。」

同行的女生如此说道。疑似学姐的她，不仅长得高又留了一头黑发，是一个大美女。

「我可是社长。所以说因此有这么好玩的事，我岂有不插一脚的道理?」

小不点牧师双手叉腰，耍起了威风。她不仅说话语无伦次、连日语都讲得不伦不类，不过最好是别吐槽她那点才是明智的决定吧。

「啊，对了对了。这样的话得准备一个垫脚台给她了，否则会勾不到宣誓台。」

不愧是四之宫，很熟悉跟她应对的方式——拓真才一如此心想——

「你在讥笑我是矮冬瓜对吧!」

四之宫毫无预警地被咬了。她当真张大嘴巴狠狠咬了他的手臂一口。之前常常听他说什么咬不咬的，原来不是在做比喻，而是真的有咬人这回事——

「痛痛痛死人了社长!」

四之宫这小子尽管口头上喊痛，移动的脚步倒是很轻快。也顺便把小不点社长给一路拖在地上带走了。他果然很习惯这样的相处模式了。

看样子他们社团相处得挺融洽的呢，就在拓真一边如此心想，一边目送两人和一只仓鼠的背影离开的时候——

忽然发现舞台的侧边似乎起了什么冲突。

好像是有某个老师跑来凶巴巴地找麻烦的样子。

「发生了什么事?」

「啊，新城同学……有老师。」

「喂，你们几个在搞什么鬼?」

推开声音文弱的女生气势汹汹地现身的，是一名重量级体格的男性体育老师。

不但在全校老师的受欢迎排行榜上吊车尾——

并且还荣登惹人厌排行榜第一名——

一个只能拿「学生时代曾练过摔角，并且一度差点被选为奥运代表」的当年勇说嘴，全年三百六十五天都穿运动夹克的邋遢男子。似乎自以为剃个平头就是运动员证明的这个老师，大家替他取的绰号完全遵照他的个人特色——「平头佬」。

没有人想用心帮他取个好听的绰号，他就是让人痛恨到这种地步。全校女生嫌他看女生的眼神很下流思心，看到他就像看到虫一样讨厌。

这名三十二岁单身、百分之百还是个老处男——不然就是只有买春经验的巨汉——大摇大摆地走到舞台中央后，气焰高张地环顾了四周。

「负责人是哪个家伙?我没收到这个时间带的体育馆使用申请。」

体育老师令人厌恶地大声缓缓恫吓，剃了平头的嘴脸更加嚣张跋扈，露出虎视眈眈的眼神。

这下事情麻烦了。

拓真等人没有申请体育馆的使用许可。

本校是俗称的「长毛象学校」，每个学年的班级数都超过十个班级。全校学生多达千人以上。体育馆也不只一座，即便是文化祭的途中，视时间也会有无人使用的空窗期。（译注：指全校有一千名以上的学生的大型学校。）

文化祭当天的体育馆使用申请早在一星期前就截止了。临时发起的计划当然不可能赶上申请时间。本来是想趁着无人使用的空窗时间，采游击战的方式来实行计划，只不过——

拓真有事先征得小抚的默许。

剩下能做的只有祈祷不要被老师发现，不料最后还是被抓包了。

而且还是个性最机车的老师——

「反正空着也是空着，有什么关系啊!」

拥有「黑色三连星」异名的女子三人组，组成一队展开迎击。昔日第一次男女大战的强敌，如今成了可靠的战友。

顺道一提，黑色三连星的黑色，意思是指她们说话的用字遣词很俗不可耐。其实这三个人外表不但部长得不赖，甚至可以分类到美少女那一边。然而由于她们说话都很粗鲁，与其说因此被男生讨厌——不如说是男生对她们存右畏惧之心。

「规定就是规定。」

平头佬说道，转头面向黑色三连星的头号人物。

「妳染什么头发?校规禁止染发，妳不知道吗?耳环也给我拔下来，还有妳——脸上是不是有化妆?」

「化妆又不会死，大家都有化啦!」

「妳也是——裙子太短了。」

平头佬一边如是说，一边毛手毛脚地想触碰对方的身体。

「摸屁啊死变态!别害老娘怀孕!」

黑色三连星毫不掩饰地摆出臭脸逃离魔掌。

「……柴田正则。体育老师。一心热爱摔角。没有女人缘。三十二年来从没交过女朋友。」

附近响起了一个有如在朗读个人资料般的流畅声音。

刚才GJ社的社员——黑发学姐还留在那里没走。

尽管长得跟模特儿一样漂亮，存在感却薄弱到教人忘记了她的存在。是个名声远播的「天才」，记得是二年级的学姐。

「……虽然迷恋一年九班的导师鬼瓦抚子老师，可是两人之间完全没有希望。对于本回的『典礼』存有私心无法容忍的意识——大抵情况应该就是这样吧?」

高年级的冰山美女学姐向拓真投以微笑，拓真明白她是在替自己做分析。

「简单地说，他是因为自己没人爱在眼红别人啰?」

「也可以这么说。」

「原来如此。」

既然如此，最佳手段只有一个。只能用来硬的将他排除了。

拓真「啪」的一声弹了一下手指。其中一个女同学理解了那个暗号的意思，用点头示意。接着长长地吸进一口气——

「呀————!」

她敞开嗓门大声尖叫。

「平头佬偷摸人家的屁股————!」

「妳、妳说什么——?」

「救命————!他跑来摸人家的胸部————!」

这回换别的女生尖叫。

「喂、喂，妳们不要含血喷人——」

「好恶心!不要摸我!」

女孩子们像无头苍蝇般成群乱窜。班上同学和平头佬保持一定距离，用人墙将他包围起来。

然后开始了大合唱：

「偷摸女生～!偷摸女生～!我们要跟校长打小报告～☆」

「你、你们这些兔崽子——」

虽然脑充血的平头佬不断或左或右地想抓住学生，可是人墙总是随着他的行动改变形状，维持将他封锁在内侧的状态。一年九班的团队默契是无懈可击的。

「喂，谁去把抚子老师叫来!告诉她平头佬对女生性骚扰!」

「你、你们——」

平头佬满脸通红，他激动得快要失去理智了。

有一个装扮成清纯女仆的同班同学，独自站在人墙外——拓真的视线飘向了她。

是仓桥七濑。

妳需要作战书（说仔）吗?——拓真用手势示意后，她摇手回应。

嘴角挂着一夫当关的笑容。

拓真决定全权委托给七濑——昔日第一次男女大战时的敌国女元首处理。胜负就交给无论智谋或策谋全都一把罩的女战略家决定了。

「够了——各位同学!停止你们的行为!」

一个威风凛凛的声音响起——七濑一边击掌一边走进了人墙内侧。

「大家没看老师很困扰吗?就算老师个性再怎么温和教厚，玩得太过火，小心挨骂唷。」

语毕，她面向她口中的「柴田老师」而非平头佬，用谄媚的声音说：

「柴田老师——我们同学只是在跟您恶作剧而已。因为今天是文化祭嘛，大家难免受到祭典气氛的影响被玩乐冲昏了头——」

七濑一边用甜言蜜语吹捧平头佬，一边抓起他其中一只手和自己的胳臂勾在一起。

然后紧紧抱住。

换句话说。就是把女高中生的柔软乳房贴靠在对方的上胳臂。

『这一招就命名为「缚腕乳牙崩」如何?把柔软的乳房贴靠在敌人上胳臂的二头肌上，使从皮肤入侵的快感刺激流窜过中枢神经，藉此收到由内侧破坏敌人自我的功效——这就是本招式的原理。』

「我是无所谓啦。」

平头佬的自我就因为这个名字莫名其妙的招式，慢慢变得糊里胡涂了。他现在只是不停地在傻笑。连平头佬被大家唾弃的痛，七濑也拿来当伏笔运用。她的角色说穿了就是「太阳」——负责扮演向用温柔和煦的阳光，照耀之前被北风吹得浑身都快冻僵的旅人的太阳。

「女人的武器」七濑用起来也是毫无犹豫，可怕的女人。可以的话真的不想与她为敌。

「老师。这活动就类似我们的研究发表会。虽然打扮得很像在玩COSPLAY，但是大家都很认真地在举办活动。您看，像这样子的『典礼』——是女孩子一生的梦想不是吗?老师您九人温柔又了解女性，我想您一定可以谅解的吧……」

「呃，可是，那个，问题是……」

只差临门一脚了。

「啊——对了。」

七濑从女仆服的胸口拿出了两张票。

「请您一定要来参观喔。这是入场券。」

说完，七濑准备把票塞到平头佬的手里。

「可是——」

七濑把脸贴近坚持不肯收下票券的平头佬。

张开擦上自然妆口红的水嫩嘴唇——以轻声呢喃予以致命的一击。

「……跟您说个秘密喔。其实我们也有邀请抚子老师，可是忘记把票交给她了。老师，可以麻烦您代劳，把票转交给抚子老师吗?顺便告诉您喔，这两张票座位是连在一起的。」

七濑在两张入场券上予以香吻。

然后一同交给平头佬。

这名三十二岁的单身男也只能竖起白旗了。

「好、好吧……」

平头佬眉开眼笑地收下了票，塞进夹克的口袋。

收买完毕。

「北风与太阳作战」也宣告落幕。

「好了～大家继续手边的工作～」

七濑啪啪作响地击掌后，大家鱼贯地回去自己的工作岗位了。

没有人愿意再多看咧着嘴傻笑离开的平头佬一眼。

他俨然变成比绵羊还要无害的家畜了。

横沟彻心这小子，朝心情欢愉的七濑露出了一副宛若受伤且不满的表情。拓真觉得他的反应非常好笑。瞧彻心那个模样——他八成还没发现自己对七濑的感情。

我以前也是像他这副死样子呢，拓真心想。

话说，仓桥七濑——她的城府之深绝不是什么泛泛之辈，不过终究还是只能排第二。只要这本说明书待在班上，她就注定无法当上第一名。

『我怎么跟人家比呢。我就跟小孩子一样纯真，洁白无垢呢。』

距离「典礼」还剩十分钟。得把被拖延到的时间赶回来才行。

*

陌真正瞪育馆人口的外头等着。

校样就趴城堡屋顶上的虎头鱼身雕像一样，背挺得很直，愣愣地站着。

就在舞台如期完工的同时，接获了美奈、MINA、未那也准备完毕的报告。

因此拓真才移动到这个场所待机。

出席者已全部进入体育馆里面了。

大门暂时关闭了起来。等到这扇门再次开敔，便是「典礼」正式开始之时。

管风琴的庄严音乐在体育馆缭绕着。

旋律平静的曲子从紧闭的大门内侧流泄而出。正在现场演奏管风琴、帮忙炒热「典礼」气氛的，似乎是那个GJ社的黑发美女的样子。

拓真本来一直面向前方盯着关紧的大门——

这时，后面突然冒出入的气息。

缓缓地缓缓地——拓真往后转过了身子。

有三个人。

美奈三人分别身穿一袭纯白的婚纱站在那儿。

「让你久等了。」

美奈面露生涩的微笑如此说道。

「你等很久了吗?」

未那姐也笑了。娇羞的表情着实迷人。

「你穿这样好怪喔。」

MINA则是因为另一种原因笑了。

「怎么会，那套西装很适合他呀。」

「嗯，帅翻了。」

未那姐夸赞拓真。美奈也表示认同。

「人家也没说很难看呀，只有说看起来很奇怪。」

MINA重新改口说道。看来对她来说「奇怪」跟「难看」并不等义。

「咦……?拓?喂，拓?」

美奈呼唤了拓真的名字。伸出手来在拓真的眼前左右摇晃。

拓真整个人都恍神了。这都是因为美奈、MINA、未那换上婚纱的模样实在太过白净圣洁、耀眼迷人了。

「美……美奈!」

当拓真情不自禁地想予以拥抱时——

「够了。停止停止停止。」

理央半途杀出，阻止了拓真。

「婚纱这种东西可是比你想象中还要脆弱的。这些全部都是手工缝好的成品，弄坏就麻烦了。」

「是、是吗?」

「所以我才说买真的婚纱送给她们的嘛。」

双手叉腰碎碎念的理央同样也换上了可爱的粉红色洋装。虽然理央原先本人的意思是希望穿得一身黑。把自己扮成反派人物，不过她后来主动表示愿意担任拉新娘婚纱裙子的花童，所以最后才会换成粉红色。

负责拉新娘婚纱裙子的花童又叫traininbearer。这项工作向来是由亲戚或家族的女孩负责。听说这个角色原则上是交给年龄幼小的女孩来扮演，不过——重点就在这里，家里的三个女孩分别是十二岁、出生四个月、三个月。

「——YOMI，那身打扮很适合妳喔。我还是第一次看妳穿这样呢。」

拓真向家族的另一份子说道。一旁的光跟着点头表示赞同。

今天的YOMI脱下了那一身赛车女郎般的打扮，改穿上和理央同款不同色的可爱水色洋装。光同样换上了洋装，不过是柠檬色的。

YOMI的面无表情里，依稀显露出一丝羞赧的颜色，拎起裙襬鞠躬行礼答谢。光也连忙有样学样地行了可爱的一鞠躬。

新娘有三人。因此拉婚纱的女孩当然也要有三人。

「『华格纳的结婚进行曲』开始了。」

YOMI开口告知。管风琴的音色，开始演奏起以前也曾在其它地方听过的结婚典礼入场曲。

一如在招人入内似的，体育馆的大门敞了开来。

鲜红色的处女之路——铺上了红色地毯的走道延展在拓真与美奈等人的面前。

在会场里面待机的优贵和加茂田笑着招手。优贵旁边提着装满了花瓣的篮子，加茂田也打扮得有模有样，负责为新人领路。

拓真将两只胳臂往外张开。

美奈与未那姐分别从左右两边，将戴着蕾丝长手套的纤细手臂环了上去。

「拓真☆」

MINA从背后扑上搂住拓真的颈子。虽然拓真有些遗憾自己为何没有三只手……不过MINA本人似乎很中意从背后挂住颈子的这个位置。

跨上红地毯那一刻终于到了。

*

四个人一同走在处女之路。

领在前头的撒花花童一把接着一把地不停撒下花瓣。至于负责运送新郎新娘戒指的男花童少年——一个体格壮硕到不太适合这么形容的大男孩，捧着四方形的戒指卧台毕恭毕敬地举步前进。

坐在第一排靠近中央走道的特等席上的男子，以热烈的掌声欢迎新娘与新郎的入场。他正是被学生取了「平头佬」这个不名誉绰号的柴田正则——三十二岁的单身老师。

音乐逐渐进入高潮阶段——身为结婚典礼御宅族的他，自然很清楚现场目前所演奏的曲子乃是出自古典音乐巨匠——华格纳之手的结婚进行曲。这也是他预定未来自己结婚时也要使用的入场曲。

婚礼的四名主角，跟在领头的少年少女后方缓缓举步前进。另外还有三名花童帮忙拉新娘婚纱的长长裙襬。

在客席的最前排位置欢迎新郎与新娘的他——脸上浮现了安祥的笑容。

十几分钟前，男子本来还处心积虑想搞砸婚礼。

在文化祭举办婚礼?岂能允许这种荒谬的事在校园上演，而且还一口气跟三个人结婚……开什么玩笑……如果十五岁能跟三个女人结婚，那么三十二岁的我跟六个女人结婚也不为过吧……那就是所谓的社会规范不是吗……懂不懂长幼有序的道理啊……

可是就像原本附身在身上的晓鬼被赶跑了一样，没想到男子的心情竟然能如此平静。

这都是因为男子的旁边坐着女神。

我不需要六个结婚对象。一个就够了，男子的眼中只看得见女神一人。

今年三十二岁，没女朋友的空窗也长达三十二年。以「处」为首的二文字不名誉差别历史当然也是三十二年。别说那个了，甚至迚从来没跟女生牵手过的历史，也一样是三十二年。一直到前阵子才首开纪录。

男子的视线飘向了隔壁。她湿着一双眼睛，看新娘看得出神了。

鬼瓦抚子，二十九岁。是他理想中的女性，刚强而美丽，更重要的是，她是一个深情款款且性情温和的女性。

前阵子，男子被她用一根小指给制伏了。男子身为国民体育大会的常客。一度差点当上奥运摔角选手，并且至今不曾怠于锻炼，她居然只用小指勾住就让男子吃鳖。这是多么坚强美丽的女性啊。真是理想的大和抚子。（译注：即清纯美丽的日本古典女性。）

那是男子有生以来第一次有女性用手指碰自己的手。现在他人生最大的目标，就是和女神牵手。才高中的毛头小子，竟然没把我放在眼底，想办什么结婚典礼，门都没有!男子本来是这么想的。

算了，坦白说，无所谓了。

现在的男子能真心为新人鼓掌。

话说那个新郎。表情还满有气概的嘛，那正是男子汉的表情。

他毫不吝惜地予以了最热烈的掌声。

*

宾客席间——

有一个身穿白色连身工作服、头上有一对兔耳的女性坐在另一个位子上。

她手上拿着一本说明书。

当新郎与三名新娘从她的身旁通过时，她情绪激动得将说明书搂入了那对丰满的胸部里。

「呀呜～」

说明书被深深埋进了将工作服的胸口高高撑起的那座山上。

『说过多少次了，这样很难受耶。万一妳那对巨大得没有节制的物体在我身上压出了痕迹，妳要怎么赔偿我?』

说明书上浮现了文字。

『有看见吗?有没看见啦，剎那?是阿拓耶。』

女性这回打开说明书往两边一拉。高举到头顶上。

『痛痛痛。妳大力过头，害我胯下要裂开了。用不着那么大力我也看得见啦。妳真的从以前就是做事粗枝大叶。主观时间都过一万年了，老毛病还是没改。』

「讲话很恶毒这点还不是一样都没改。」

穿戴白色连身工作服以及兔耳的女子，不甘示弱地回嘴。

『这是我与生俱来的规格好吗?眼神凶恶又没什么口德、身材发育不良的死矮冬瓜青梅竹马的标准配备就是这样。』

「看，人家阿拓好帅喔。」

『妳那个从来不听别人好好讲话的个性，还是老样子都没改呢。』

「在生什么气呢?不会是在吃醋吧?」

『胡说什么啊。就好像我的原型一样，天生别扭、拒绝坦率信奉虚无主义的死矮冬瓜青梅竹马到底该怎么做，才能迎接真正的结局呢，妳倒是说说看?身为女主角。那不算背负着三大缺陷吗?』

「要是我们当初也能更坦率一点，或许结果就不一样了呢。这么一来我也能跟青梅竹马的他……」

『那些都是过去的事了。』

「是呀。都过去的事了。」

说明书写下文字。连身工作服的女子点头附和。

「只要其它世界的阿拓能幸福就够了。现在这样我就心满意足了。反正每个世界都有阿拓存在。而且不管哪个世界的阿拓，嗯，果然都是阿拓。」

『说的也是。所以我们才会像这样被抢救出来，唯独精神获得拷贝保留，化身成说明书退居为辅助性的角色呢——』

「不过侬倒是变成宅急便的送货员大姐姐了。」

『不要再用侬称呼了——远在主观时间一万年以前，阿拓就常常要妳改口了吧?』

「啊啊。快看快看。亲亲要开始了。亲亲。」

『不要说亲亲。』

说明书从黑白变成了彩色。

*

在宾客席视野死角的舞台侧边——

有一男一女在处理幕后的工作。

男的正在操作俗称PA（音响器材）的装置。他的工作就是利用上头有好几十个滑杆的面板调整音响。

「可恶，到底是谁把音响器材设置在这种鬼地方啦，根本看不见外面嘛——喂，七濑。现在情况怎样?走到宣誓台前了吗?还是还没?」

地点差劲又必须枯站在装置前面操作，从他的角度看不见典礼的进行状况。所以必须由站在他身旁的那名少女辅助。

「神崎……好漂亮。」

「工作不要偷懒。」

少女的屁股被一脚踢飞。

整个人硬生生地面朝前方仆倒后——少女立刻按着鼻子从地上跳了起来。

「你干什么啦!」

「在那边赞叹人家漂亮个屁啊。快点工作啊工作。」

「人家有在工作啊，而且彻心，你竟然敢踢女生的屁股——真希望你多学学舞台前的新城同学!」

「我家的姐姐们严格教导我，说绝对不准动手揍女生的肚子，可是她们没教我不可以踢女生屁股。」

「我要去告状。我发誓一定会去跟你的姐姐们告状。」

「去告啊?敢告状我就跟大家拆穿妳这假模范生的真面目啰?」

两个人一边继续着无伤大雅的斗嘴，一边互相用视线打暗号进行工作。

少女视舞台情况以一个眼神打暗号，由收到讯息的少年调整音响。呼吸协调一致的分工合作。这样的默契不是认识一两年就能达到的程度。

「这边没问题了。妳去打开聚光灯——四号到八号。」

「好。」

少年吩咐。她也停止恶言相向，操作墙壁上的开关。

这回换少年观察舞台，使眼色向少女打暗号。光渐渐聚集到舞台中央的祭坛上。完美地实现出宛如要赐予新郎与新娘回吨的舞台效果。

「技术真棒。」

少年不吝惜地夸赞技巧仅次于自己的少女的表现。

「夸奖我也没有好处可以给妳。」

「不，真的很厉害。妳果然是第二棒的。」

「人家——!」

少女有一股冲动想说什么。可是打消了念头。在各方面永远只能区居第二——身为青梅竹马的他没道理不知道她那像是被下了诅咒般的个性。

她话锋一转，改为轻声呢喃。

「可是人家……想当第一名耶。」

装作不经意地向少年目送秋波。

「工作不要偷懒。」

少年在她的屁股上又踹了一脚。七濑往前仆倒，又撞着了鼻子。

*

「无论在身强体健的时候，或是病痛缠身的时候——」

牧师以暸亮的声音朗诵着誓词。

一袭白衣的牧师，是个必须踩着垫脚台才能勉强把头探出宣誓台上的小不点。

「无论在喜悦的时候，或是哀伤的时候——」

疑似二年级里面身高最矮的娇小牧师，嘴角漾着希腊雕像般的微笑，不看原稿就一字不漏地默背出结婚誓词。

身高固然矮不隆咚，却异常地有威严。

「无论将来富贵，或是贫穷——」

她的声音以不需要麦克风辅助的音量——庄严地响彻了体育馆。

在意识深处聆听着宣誓致词的同时，拓真和美奈、MINA、未那三人面对面而站，深情地凝视着她们的眼眸。

捧着花束的新娘子们也专注地只看着拓真一人的眼睛。双方的眸子里倒映着彼此的身影。

令拓真感到讶异的是，竟然不觉得她们其实是三个人。反而有一种宛如眼前只有一名女性的错觉。

时间静止不再流动。存在于视野里的只有美奈。

「发誓会永远爱着对方，直到死亡将两人拆散——」

牧师的朗朗致词声传进了耳里。拓真在心中用力地点头附和誓词内容。

——啊啊，那当然了。

不知道这句誓词是谁想出来的，实在是说得太棒了。

「你们愿意以神圣的婚姻契约发誓，凡是都将为对方着想，并且相互扶持吗?」

「我愿意。」

三个美奈异口同声地喃喃回答道。音量小归小，可是非常清楚。声音里带有决心。

她们的表情美丽动人到说是凄绝也不为过——

拓真一愣一愣地注视着眼前的新娘子们。

「咳咳，嗯哼……!」

娇小的牧师干咳了几声。当拓真把写着「干嘛啊」三个字的脸面向她后——

只见娇小的牧师仍面朝前方露出和善的微笑——

（发誓、发誓啊!你这蠢货!）

——同时就像在使用腹语术一样面不改色地小声提醒。

「喔喔。」

拓真终于搞懂她在跟自己说什么。

似乎因为自己看美奈看得魂不守舍，使得典礼半途中断了的样子。

（喔个屁啊!你这没脑袋的!）

竟然在神的面前说出如此肮脏的字眼，这牧师也未免太不象话了。

「啊啊。当然了——」

拓真用力点头。

「——我发誓。」

「那么请交换戒指。」

被放在衬垫上的戒指，由站在新娘侧的伴娘送了上来。

戒指的数量共有四个。这些当然都不是真的。纯粹是模造品。反倒是手工的衬垫看起来比较高级——就是那么不起眼的玩具戒指。其实这些是在杂货店买来的。

美奈们卸下长手套，交给伴娘保管。

担任伴娘的人是美奈的亲友。优贵。

收下三副手套和捧花后，有那么一瞬间她面向了拓真，然后投以欢欣的微笑。

昔日铁面秘书小姐的严肃神色已不复见。哈呼哈呼地喘息时的恐怖气息也消失了，那是纯为美奈的幸福感到高兴的笑容。

在那个笑容的敦促下——拓真拿起了戒指。

首先由MINA开始。

MINA紧紧闭上了眼睛。拿下了手套的白皙手掌僵直地向前方伸出。

拓真温柔地扶起她的左手，将戒指套到了无名指上。

「好了。」

告诉她戴好戒指后，MINA才张开紧闭的眼睛。像是不可置信似地直盯着自己戴上戒指的手。

「未那姐。」

拓真接着准备牵起未那姐的手。三个美奈里面最年长的她，以沉着的举止向前伸出了手来。

拓真细心地将戒指套进原本婚礼在即，最后却未能如愿戴上婚戒的那只无名指上。

「谢谢。」

未那姐把手移到面前，凝视着自己的手指。

「换妳了。美奈。」

「嗯……嗯。」

美奈战战兢兢地把手伸了出来。拓真一碰到她的手指，她立刻缩了回去。

「妳会害怕吗?」

「不是——」

经拓真这么一问，美奈摇头否定，面纱随之晃动了起来。

「我只是怀疑……我真的可以这么幸福吗?」

「当然可以了。」

拓真点头回答，然后开始等待。

他愿意永远等下去，直到美奈不再害怕这份幸福为止。

「我……不再犹豫了。」

美奈向前伸出了手。拓真牢牢将她牵稳，再也不会让她逃走。

轻轻地——把婚戒套进美奈的无名指。

「啊……」

美奈情不自禁地轻声叫了出来。定睛看着自己的手指。

最后轮到拓真。

美奈三人同时伸手去拿衬垫上剩余的最后一枚戒指——不约而同的行动令三人不禁半途停手，相视而笑。

三人没有你争我夺，也没有互相礼让，而是同时用指头拎起了戒指。

然后扶起拓真的手，将那枚婚戒确实地套进手指的根部。

在戴上戒指前，拓真一直任由三人摆布。

箍住手指的戒指触感让拓真产生一种奇妙的感觉。

当拓真怀着不可思议的心情，忘我地凝望着与美奈三人的「羁绊」之物的时候——

「那么……嗯哼。」

娇小的牧师在坛上咳嗽。

「那么请新郎新娘……亲、亲、亲……亲……亲……」

小不点牧师说话突然变得结结巴巴了起来。

「?」

拓真与美奈等四人扬起头朝坛上露出疑惑的表情。

「新郎新娘……亲、亲、亲……亲、亲、亲……」

小不点牧师整张脸胀得面红耳赤。

只见她闭上眼睛，用不必要的音量大声嚷叫：

「亲——!——亲嘴!」

这种事情有必要卯足全力讲吗?那两个字没有那么丢人现眼吧?

拓真等人笑着从牧师身上别开视线。

只是心无旁骛地注视彼此的脸。

眼角的余光可以瞥见宾客的身影，几乎将整座会场淹没的人数映入眼帘。然而场内却鸦雀无声，难以相信这是人山人海的情况。没有人讲悄悄话，大家全都屏息以待地看着拓真等人。

管风琴的演奏也停止了。

气氛开始显得有些紧张。

「这可是我的初吻唷。」

往前跨出一步的MINA如此说道。

「我的初吻当初也是给拓喔。」

「人家也是。」

未那姐跟美奈一同将手搭在MINA的肩膀上。

我也是——这三个字拓真说不出口。拓真的「初吻」给了理央。

说到那个理央——她现在退到一旁，目不转睛地直视着拓真。只见她手叉蜂腰，脸上的表情仿佛在说「感谢我的宽宏大量吧」似的。

一旁的YOMI依旧面无表情。不过看起来似乎对「结婚」这件事很感兴趣。

——瞧拓真分心看着旁边，忽然有一双手把他的脸颊捧住。

将他的面向挪回了正面。

「嘿，拓，看我这里。」

MINA直直地挺起了背。

拓真弯下膝盖慢慢把脸靠近。他掀起新娘的面纱，然后——

轻轻地贴上了嘴唇。

MINA的嘴隐隐约约地颤抖着。两人就这么动也不动，维持嘴唇轻触的状态一段时间后——MINA细嫩的胳臂环上了拓真的脖子。

MINA不再颤抖了。

先放开嘴唇的，是MINA。

「我……接吻了。」

MINA捂着嘴说道。

换算成时间不过只有短短数秒。嘴唇上头还残留有被小鸟轻啄过般的感觉。

以前拓真曾想过关于接吻味道的问题；未那姐跟美奈的吻两者味道一模一样，所以如果和MINA接吻，味道也会一样吧——拓真想过这种蠢问题。

结果真的一样。拓真吓了一跳。

「接下来换我吗?」

未那姐开口说道。美奈点点头，让未那姐优先。

「小拓……做好觉悟啰。」

「咦?」

未那姐扑向了拓真的怀里。拓真一张开双手将她抱住——嘴唇便随即被夺走。

拓真一整个措手不及。这是成人的接吻。有着浓郁成人气息的吻。甚至可以说超越吻的范畴，算是一种性行为了。

就在连换气的空档都被没收、只是不断被蹂躏着口腔的拓真，在即将缺氧失去意识前——未那姐终于放了他一马。

剎那间，一座唾液的桥梁，闪闪发光地连结了拓真与向后退开的未那姐两人的嘴唇。

「讨厌。」

未那姐连忙用手遮住嘴巴，垂低了脖子。并且拉下面纱遮住自己的脸，或许是对刚才吻到浑然忘我的样子感到难为情吧。

她那羞赧的样子被面纱遮住无法清楚看见。说不定面纱这种东西就是为了这一刻而存在的呢，拓真心想。

「最后轮到我了。」

美奈在旁苦等多时。

拓真掀开盖在脸上的面纱，轻轻端起她的下巴，让美奈的脸庞向上仰起。

至今和美奈已有九次的接吻经验。每一回拓真全都记得很清楚，而这回将是第十次。

还记得第一次时紧张得忍不住浑身打颤。自己的心跳声就跟暴风雨一样剧烈，以至于四周的声音根本听不见。两人的牙齿还一头撞在一起。

在第十次即将到来的现在，拓真显得十分平静，而眼前美奈的脸色也很平和。她把手放在拓真捧着自己脸颊的手上，叠在一起的手也没有发抖的迹象。

绝不是因为习惯了所以不再感动——第一次那种激情确实是减少了没错，不过相对的幸福感增加了。这是第十次的接吻，所以幸福也是第一次的十倍。

「拓……」

「美美奈……」

没有谁特别主动，嘴唇自然而然地贴近了。

就像引力发挥了作用一样自动被吸去，最后也理所当然地碰在一起。

和美奈的吻，跟MINA还有未那姐都不一样。明明跟三人的吻种类各不相同，可是味道却又一致，感觉非常不可思议。

美奈把脸侧向一边。让唇与唇相互磨蹭。两人都未做出把舌头伸入对方嘴里的性行为，纯粹只有让嘴唇碰在一起，与爱人透过嘴唇来进行交流。

美奈的喉咙深处发出了咕咕咕的声响。

经过数回的换气之后，两人结束了漫长的一吻。

两人一将脸分离，全场观众欢声雷动。体育馆的人统统都从座位起立，还有人用手指吹起了口哨。传进耳里的揶揄与祝福，各占了一半。

「啊……讨厌。」

美奈胀红了脸。她似乎直到现在才发现自己当着塞爆体育馆的爆满观众面前接吻。

「——咳咳嗯哼!」

坛上的小不点牧师大声地咳嗽。

「本人在此宣布，眼前四人抑或两人的婚姻正式成立!」

牧师以响彻体育馆的声音——不禁令人好奇她那么娇小的身躯是如何发出那种音量的声音——做出了宣言。

一度中断的管风琴再次恢复高声演奏。节奏高昂的音乐带给人热情奔放的气息。成群起立的观众们开始玩起了波浪舞。

拓真牵起了美奈、MINA、未那的手，四人一同跨步前进。

沿着鲜红色的处女之路往门口折返的途中，两旁的宾客不断朝他们头顶洒下花瓣。

顶着满头、满肩膀的花瓣，拓真等人笑着前进。

「——对了!捧花!」

三个美奈忽然开始摇晃着手上的捧花。

「要丢啰——!」

三人同时向上抛出了捧花。只见三束捧花高高飞起。

接到新娘捧花的女性，将会是下一个获得幸福的幸运儿……民间流传着这样的习俗。

至于那三把捧花的落下之处——

分别是高坂同学，以及抚子老师手中。

最后一把在抢破头的女生之间弹来弹去——最后弹飞到了优贵的手上。

三个人都目瞪口呆地凝视着手中的捧花。

美奈和末那姐纷纷以重获自由的双手一把搂住拓真的胳臂。MINA则跳上了他的背部。

四人一同向前走。

离开充当教堂之用的体育馆来到了外头。

早秋的天空是那么的开阔无比，晴朗得一如万里晴空。

*

营火熊熊燃烧着。

在仿佛要下起流星雨般的夜空下——后夜祭即将开始了。（译注：日本学校文化祭最后一日夜晚所举办的结束活动。）

火里面所燃烧的东西是拼组起来的柴薪。其实除此之外，还有本来禁止放进去的从各处拔下来的胶合板和招牌等杂物；还有个涂成绿色、外观滑稽的大型人偶装——不知是哪个班级表演节目用的——也被整副丢进营火里面烧。

「大型人偶之火。」

美奈嘟嚷道。MINA和未那姐也点头如捣蒜地表示同意。

那个感性真的教人摸不着头绪。即使在拓真的身旁跟拓真看一样的东西，想的也不会是同一件事。所以女孩子真的教人非常难以摸清，不过拓真觉得那也算是个优点。

『我倒认为这么特殊的感性是美奈大人三人独有的特色。您的说法有很大的语病，会引来每个女生都像她们一样的误会。』

说明书用一贯的字体写下文字。典礼结束后，拓真发现它不在屁股口袋的固定位置上，还一度还以为把它搞丢了而急得有如热锅蚂蚁，不知不觉间它又悄悄回到了口袋里面。

校园里生起的营火不只一座。

拓真就和美奈、MINA、未那姐四人一起眺望距离最近的那道红色烈焰。

全身因为新婚的气氛感觉暖呼呼的。拓真怀着恬静的心情，准备迎接规模在文化祭中有可能是最盛大的活动开幕。

拓真四人仍做一身婚礼的打扮。美奈她们穿着新娘礼服，拓真则是燕尾服。本来是想换回制服的，可是在全校学生的热烈要求之下，最后还是维持这身打扮不变。

事先印制了大量的入场券，没想到却完全供不应求。

拓真想都没想过——居然全校学生都希望能列席参加。

没能挤进会场里的学生，一下子吵着让他们看看结婚礼服的模样、一下子吵着亲给他们瞧瞧，做了一堆的要求。

不过拓真打算尽其所能地响应那些要求。毕竟自己的一意孤行牵连了全校的同学，包括上次的大吵架，还有这次的结婚典礼也是——

「欸，还没开始吗?」

MINA显得心浮气躁。未那姐也一副心神不宁的表情。

「我去打听打听!」

光拔腿向营运委员的帐篷冲去。

本校的后夜祭有一项内行人才知道的「特色活动」。

在被营火染成了橘色的校园一角，准备活动顺利地进行着。耳边传来了调音的音色——不晓得是源自轻音社还是管乐社或古典乐同好会，毕竟本校是学生人数多达一千两百人，当地学生数量最多的大规模学校，单论音乐相关的社团就有好几个。

现在他们演奏的曲子是民谣。而所谓的「特色活动」就是围着营火跳土风舞。

拓真对这样的活动不置可否。感觉有点老套。不过基于「本校传统」的理由，源远流长地流传了下来。据说这个活动早在也是本校校友的抚子老师，当年还个穿着泡泡袜的女高中生的遥远太古时代就行之有年了。

意外的是，这活动相当受到学生欢迎，几乎没有人希望废止。

『毕竟这是能合法跟女生抑或男生牵手的大好机会呢。』

满肚子坏水的说明书写下了卓见……这个嘛，虽不中亦不远吧。

「土风舞……还没开始吗?」

美奈东张西望地说道。

拓真伸手牵住她，用力紧紧握住安抚她。

「妈咪!我问到答案了!他们说马上就要开始了!」

光跑回来洋洋得意地报告着看也知道的事情。

大家向她投以和蔼的微笑。

「啊，找到了找到了。快来，他们都在这里啦——YOMI。」

「唷，少年。瞧你变得很有男子气概嘛——」

理央和YOMI、华莲小姐跟大哥——大家各自结伴前来。白天之所以会没见到大哥与华莲小姐，应该是因为严格遵守着「一天只能休息两小时」的规矩吧。话说他们两人之间到底出现了什么样的变化?华莲小姐对大哥比以前温柔多了。换作以前的话，老早就用「你想休息?可以啊，你就休息一辈子吧」这句话堵他嘴巴了——

「怎……怎样啦?你想说什么?我、我们之间又没怎样!」

拓真啥也没说、也不想说，更不想过问他们之间的事——华莲小姐却一副自我意识过剩的样子，大哥则面露吊儿郎当的傻笑。

这两人过去曾是某大学文艺社社员以及毕业前辈的关系。前阵子才听说大哥还没成为职业作家、华莲小姐也还没当上编辑时，两人曾经交往过一阵子。至于「交往」指的是哪一种程度的「交往」，又是什么意思的「交往」，拓真就不得而知了。

美奈和MINA、未那姐依旧显得心神不宁。

『话说回来，使用者大人——』

别说了。

拓真在心中打断了准备写下某件事情的说仔。

他很清楚说仔要写下的事情，也自认早就做好了心理准备。

这些天来没有浪费任何一秒，拚尽全力度过了陪伴在一起的时间。透过夏天祭典和文化祭两个庆典，不断制造了许多回忆与羁绊。

最后以今天的结婚典礼集大成——

这一切全都是为了让美奈、MINA、未那免于消失的命运，也是为了回避鉴赏期。

拓真等人所做的努力会带来什么样的结果——鉴赏期能成功回避吗——小白兔宅急便的姐姐最初送来装了MINA箱子的时刻是晚上七点三分。从那天起开始计算，第十天整就是今天的晚上七点三分——

至于现在的时间是——

「哦，赶上了吗?」

加茂田和优贵冲了过来。

「不介意侬也来这边挤吧?阿拓?」

高坂同学难得摆出了客套的姿态前来询问，拓真也点头答应。

「啊，学姐妳好。啊啊对了，在此跟妳说声恭喜。婚约——」

「哇!哇!哇!」

抚子老师一来看到华莲小姐便开始鞠躬哈腰。华莲小姐莫名其妙企图用大声嚷叫盖过小抚的声音。不知为什么，小抚的后面跟了一个不修边幅的男子。正是那个先前试着想妨碍结婚典礼的平头佬柴田正则。

「学姐干嘛大声嚷嚷?啊啊对了。说到婚约，其实我也才在刚刚——」

「哇!哇!哇!」

华莲小姐又在大呼小叫。一听到「婚约」就整个人神经错乱。

「也让我们参加你们的行列吧。可以吗，新城同学?」

身为正统派美少女，其实却有着一副坏心肠的——仓桥七濑带着男伴一同前来。拓真当然也点头答应。

「快过来，彻心——不要拖拖拉拉的。」

横沟彻心一副写着「为啥我得听妳的话不可」的表情，心不甘情不愿地被叫了过来。

光是新城家与其亲朋好友，就能组成一个将近二十人的小集团。

位在校园各处的营火全都完成了生火。火焰燃起彷佛要刮起龙卷风般的旺盛火势，直冲黑暗的夜空。

土风舞终于要准备揭幕的样子。

尽管校园里营火不只一座，可是不知何故唯独这里人数特别稀少。其它营火动辄聚集了百来人，唯独这里只有二十人上下。

『那是因为其它人特别体谅你们。要是冒出几十个人来这里插花，交换对象的速度不就跟着慢下来了不是吗?』

所谓的土风舞，是一种男女各自围成一圈，形成两个同心圆合跳的舞。

不断重复播放同一段落的乐句当作配乐。每演奏完一回，跳舞的对象就会改变。也因此一旦跳舞的人数少，回转的效率就会提高，和同一对象跳舞的次数自然也跟着增加。

演奏开始了。

由管乐社的吹奏乐团所吹奏出的大音量音乐响彻了校园。不经由喇叭，纯粹以现场原声演奏的曲子是『稻草里的火鸡』。土风舞里最让人耳热能详的曲子就非它莫属。

美奈她们——美奈、MINA、未那姐的脸上都露出了宽心的表情。一副「好险来得及」的样子。

新城家与亲朋好友围成了一圈。

「好像女生比较多?」

理央狐疑地说。

『还不都是因为这家伙到处留情。』

说仔多嘴写下没必要的废话。

不过理央说得也对，男女人数并没有一致。

于是，只好让高坂同学、YOMI、光——这种要嘛以男子汉自居、要嘛面无表情、要嘛较为男孩子气的女生等一类、比较缺乏女孩子气的人加入男生这边充人数。

两个圆圈配合着音乐开始动了起来。

女孩子把掌心朝上放在肩上，再由男孩子——抑或扮演男孩角色的人把手搭在上头。

拓真把手放在身穿结婚礼服的美奈手上。

「总觉得这样好难为情喔。」

美奈说道，拓真也这么认为。限定只有指头碰在一起的接触反而会让人觉得害羞，而且前一刻两人还紧握着手，所以更加助长了难为情的感觉。

风从汗涔涔的掌心缝间吹过。

相较于冷冰冰的掌心，缠在一起的手指却异常发烫。

就在拓真面朝下方专心配合美奈移动脚步的时候——

「欸……拓。」

美奈貌似落寞地向他低声呢喃。

「我一直过得很幸福。」

「别这样。」

「我真的感到非常的幸福。」

「不要再说了。」

拓真说道。他还有话想向用过去式表达心情的美奈说——

「接下来换MINA啰。」

然而美奈露出心满意足的笑容，很干脆地离开了拓真。拓真伸长了手。可是出现在眼前的MINA向他投以灿烂的微笑，使他只得放弃追上美奈的念头。

曲子奏完一轮，又从头演奏起。

MINA把手放在肩上等待开始，拓真把手指搭到了上头。

「我从来没想到自己会喜欢上拓真呢。」

「啊啊。」

拓真回答。才刚升上国中的两人，本来单纯只是青梅竹马的关系。是会玩在一起，也会吵架的朋友。两人不但无所不谈，也能坦白心情大吵一架。那时还没有什么男女意识，也不曾深入思考过。

然而——

「更没想到有一天还会跟你结婚。」

「就是说啊。」

拓真笑了。除了笑也不知还能做什么反应。

曲子——和MINA跳舞的时间毫不留情地不断过去。

自己能为MINA做的事，也只有保持笑容了。

「拓，最后我有话想跟你说。」

「嗯?」

「谢谢你。」

MINA在拓真脸上留下小鸟轻啄般的吻，便离去了。

曲子一结束，下一名女性便紧接着到来。

「小拓。」

「叫错啰，未那姐。」

拓真温柔地订正未那姐的语误。

「——我们都结婚了耶?还多加了一个小字很怪吧。」

「那你也不可以再叫我未那姐啰?」

「啊啊。那当然了……未那。」

「……拓。」

拓真第一次直呼未那的名字，未那也怀着满满的爱意回应。

「我的梦想实现了。」

未那姐说道。

「我喜欢你，拓。我真的好爱好爱你。」

「啊啊，我知道。」拓

真不断点头。

虹色的光映入了眼帘。

未那姐的手脚开始产生虹色的光辉。

开始了。鉴赏期的作用。极度冷酷的鉴赏期法则终于要将美奈她们给——

「拓!」

MINA朝拓真飞扑而来。拓真稳稳接住了那副娇小的身躯。

「拓!好恐怖!人家好害怕喔!」

「有我在。别怕，有我陪在妳身旁的。」

拓真抱住了MINA的头安抚她。她的手脚末端同样开始产生虹色的光。

「拓……」

美奈也走向拓真。

四个人抱成了一团。

虹色的碎片不停从她们的手脚末端滋生。四周光辉四射。黑夜被驱散了开来。

碎片卷成了细密的螺旋状，往上空攀升。

MINA和未那——两个人身体的体积不断地消失减少——

「拓，我爱你。我永远爱你。」

未那姐如此说道。她只剩头部跟上半身还留着。但脸上依然挂着微笑。

「拓，我喜欢你——我真的好喜欢你!」

MINA大声吶喊。

拓真只是用力抱着。把重量变得非常轻盈的MINA紧紧搂在怀里。

两人至此再也没有开口说话。

飘上天空的虹色碎片数量有增无减——

毫无预警的，声音和光同时消失了。

只见两件新娘礼服飘落到了地上。紧接着，两枚戒指一声不响地落到盘成了一团的衣服上头。

她们两人消失得全然不留痕迹。明明前一刻还存在于这个世上。明明就站在自己的眼前。

现在却不见了。

四周暗了下来。两人一消失，光芒也跟着退去，黑夜再次重返。

「拓……」

有人叫了拓真的名字——是美奈。

她们两个消失，唯有美奈被留了下来，变成孤单一人的美奈就站在原地，以颤抖的眼眸注视着拓真。

现在到底该高兴、还是该悲伤才好?一片混乱的拓真已经搞不清楚了。

「美美奈……美美奈——我——我——!」

拓真无助地抓着美奈。用力将美奈搂进怀中的拓真，也被美奈回以紧紧的拥抱。

两人拥抱着彼此泪流不止。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊——!」

蹲在泥地上的两人就像回到童年时代一样，毫不忌惮四周旁人的眼光嚎啕大哭。

拓真与美奈涕泪俱下，只是哭个不停。

就在刚刚，拓真失去了无比珍贵的宝物。





Act.EP「EPILOGUE」

某个晴朗的秋日。

拓真带着一家人前往公园。

一行人走在和缓的坡道上，朝丘陵上头的公园前进。透过路旁的护栏，可以俯瞰到坐落在下方的辽阔街景。

原本拓真只是想跟美奈两人单独去散散心的……

不过光一边嚷着「我也要去」一边像是连滚带爬般跟了过来。YOMI则是以「Mother的电玩时间，一天只限一小时」为由，从触控着屏幕屠杀怪物的理央手中抢过主机，强行把她拖了出来——后来连大哥和华莲小姐也打着「休息一小时」的名义跟来凑热闹……

结果形成了这个家庭总动员的局面。

「快点快点——!」

带头的光一下子跑到前面、一下子跑回来，不停来回奔波。

和美奈并肩的拓真放慢脚步，按照自己的步调走着。美奈也贴心地配合着他的速度前进。

家人的贴心让拓真很感动。最近这阵子，拓真的情绪陷入了空前的低潮。

就连学校也是动辄就请假不去上学。拓真也不是有心想逃学，单纯只是因为往往一回神，时钟的指针便早已超过中午十二点，错过了上学的时间而已。

自己总是会在无意间盯着墙壁看。

虽然拓真也有知道这样下去不行的自知之明，可是自己也束手无策。

究竟应该要忘掉，还是得继续让那分记忆长存心中才好呢?忘记她们回到过去的生活，这么做才能让她们感到欣慰吗?或者一辈子永远记得她们，才是真正为了她们好呢?

使用说明书三缄其口，就是不给一个答案。平时总是爱插嘴写些废话的说明书，却一反常态对这件事不表示意见，不肯丢一个完整的解答让拓真解脱。

秋天的天空感觉是那么的秋高气爽。

走在满是和美奈的回忆的公园里，一边透过树枝的隙缝浏览清澈的蓝天。

「啊，对了。拓——要玩那个吗?」

美奈发现了溜滑梯。

小时候常常溜着玩、宛若一座水泥小山般的溜滑梯仍伫立在昔日的位子上。

「快点，要不要玩啦?」

面对力邀自己一起游玩的美奈——

都几岁了还溜什么滑梯啊?再说妳穿的是裙子耶，不怕内裤弄脏吗?

——才刚这么心想。

「啊哈哈哈哈!」

华莲小姐就一溜烟地滑了下来。

「在忸怩什么，修二!快点来抓我呀!」

华莲小姐用欢乐的声音，向伫在溜滑梯上踌躇不前的大哥喊话。最后大哥牙一咬往下溜，硬是撞上华莲小姐的脚。撞成一团的两人倒在地上、嘻嘻哈哈地笑闹着。

「我们也来溜吧。」

瞧那两人都那把年纪了，却拥有一颗年轻的心，犹豫不决的自己反倒像是个老头子了。

拓真开始爬溜滑梯。他没有照规矩绕到后面爬梯子，而是从正面陡峭的斜坡攀爬。

「好!」

美奈也跟在后头往上爬。率先爬上顶部的拓真抓住美奈的手用力将她拉了上来。

视野变得辽阔。

拓真和美奈现在就站在位于高地的公园里的最高之处。

「爹地，小翔翔也说要来耶。」

「妳用不着打电话把其它人也找来。」

光似乎特地打电话联络的样子。话说，怎么不记得自己有买过手机给她——

「她说她现在正用一百公尺六秒的速度赶来……」

「不用实况转播过程。我们会在这里待上一段时间，告诉她慢慢过来就好。」

「嗯，我知道了!……接下来打给胯下田和优贵。」

还以为她在跟谁讲话，原来对象是YOMI。

YOMI喃喃发出「哔波波叭波波」的声音。看样子YOMI的是在扮演光的手机。

「啊哈哈哈哈——!」

美奈开怀地笑了。

两人一滑就连续滑了三回。仿佛找回童心般，不断爬上滑下。

等到第四次爬上溜滑梯时，不免也觉得有些疲惫，于是便抓着栏杆休息。

硬是要学小孩子嬉闹，反而把自己折腾得很累。

「好舒服的风喔……」

美奈把手放在颈子上说道。

「啊……真的好舒服……」

美奈说。

拓真猛然回神，把视线从紧盯着看的颈子移开。

美奈突然变得很有女人味。

经过今年秋天所发生的事件后，拓真总觉得美奈身上出现了某种变化。

尽管光来到这个世界时、理央来犯时、在夏天的海滩历经了时空漂流时、以及大吵一架后成为男女朋友开始「交往」时——事后美奈或多或少都有些变化。可是这次的变化感觉远比过去任何一次都还要巨大、明显。

对还没有走出伤痛的拓真来说，美奈的变化看起来格外特别。

两人的感情羁绊随着过去每一次的风波愈来愈坚定。可是，这次拓真就是有一种——一个人被抛下的感觉。

失去MINA和未那一事对拓真是种伤痛，至今也仍未能走出那个阴影。明知于事无补，脑子就是不听使唤地会去想「那时是否有更好的解决方式?」

拓真希望美奈也是怀有一样的想法。虽然美奈一开始对不同年龄的自己存有疙瘩，不过最后还是跟她们情同姐妹地打成了一片。甚至让拓真产生即便数量有三人、却都是同一人物的错觉——

可是跟深受打击而一蹶不振的拓真不一样，美奈的精神恢复得特别迅速。

事件的隔天，她就一丝不苟地处理好了家事。如果说那是男女之间的差异，或许也没错。也有可能是拓真陷入了虚脱状态，所以美奈更需要强打起精神振作。拓真说服自己相信原因就是这样。

有人在哼歌。

拓真一边细细听着那个旋律，一边注视站在身旁的美奈的侧脸。

美条眺望着远方。她的嘴唇在张动着——

见状，拓真十分错愕。

原来耳畔边一直响起的那个旋律，是美奈哼唱出来的。

「——嗯?怎么了?」

「没、没事……」

被这么一问，拓真立刻弯下了脖子。俯首看着地面。

现在已经完全搞不懂她在想些什么了。

「拓，我有话想跟你说……」

美奈用平静的声音说道：

「……这些话说了可能会惹你生气……也或许会让你受到伤害，不过……有件事我自己也不是很确定，所以还是告诉你好了。」

说了这些当开场白后，美奈这才进入了正题。

「不知道为什么，我并不怎么觉得难过……就连我自己也感到很不可思议。」

「啊、喔……」

拓真好不容易才挤出声音回答。拓真本人也很讶异自己的声音居然会那么沙哑。

「另外我有注意到一个现象……我也想跟你说。你听我说好吗?」

「好啊。」

「我……好像比以前更喜欢拓了。」

无视拓真当下的心情，美奈继续接着说。

「嗯，刚好——足足有三倍那么多。」

「……三倍?」

拓真抬起了头，睁大眼睛打量美奈的脸。

美奈面露微笑，那个笑容忽然轻轻贴近。

美奈吻了拓真。

第一次是宛若鸟啄般的轻吻。

一度暂时离开的嘴唇又再次凑了过来。

第二次是男女朋友之吻。四唇交叠磨蹭、美奈的喉咙发出咕咕咕的声音，同时把手环到了拓真的颈子上。

接着又短暂分开了一瞬间——

第三次则是非常惊人的吻。

美奈的舌头窜进了拓真的口中。那是有着浓郁成人气息的吻，在互相缠绵的舌头的诱惑下，拓真也不忍不住把舌头放进美奈口中。

两人细细地品味了激烈的接吻——长达数十秒的时间。

「——讨厌。」

嘴唇分离之后，美奈害臊地用手抹了抹嘴巴。拓真的嘴也残留着那个深刻的触感。

拓真目不转睛地——直盯着美奈。

这三次的接吻拓真都似曾相识，第一次跟第三次的吻是——

「她们好像——」

美奈把手搭在自己的胸口上。

「——活在于我的体内一样。」

花了好几十秒，那句话的意义才浸透到拓真的心里。

在这段时候美奈始终面带着微笑，等待拓真理解这翻话的含意。

MINA和未那确实都消失了没错。

可是并非彻彻底底的消失。肉体即便消灭，可是心却留了下来。留在美奈的体内——

拓真用颤抖的手抽出放在屁股口袋的小册子。

翻开说明书，确认预感是否正确。

『只可惜那个性感的肉体已经消失了呢。您很遗憾吗?这样啊，那请再忍耐九年的时间等待成熟吧。』

这几天一声不响、啥都没有表示的说明书阔别数天写出的文章，微妙地透露出了男人的真心话。

拓真先是狠狠地把它砸在地上。然后再宝贵地捡起来塞进口袋。

「呃……所以说——」

拓真把脸转向吃吃笑的美奈开口问道。

「妳之所以会不觉得难过……呃——简单地说——就是因为那么一回事?」

「嗯，没有错。」

脑袋微倾的美奈，在三秒后或许是察觉了拓真的疑虑，脸色遽变。

「啊——!你之前一定觉得我是个冷血女对不对?」

「没、没有啦，我没这么想——」

「骗人。你绝对有这样想过。」

美奈不悦地转头面向了一旁。不过侧脸露出的嘴角挂着笑容。

「妳有办法……跟她们说话吗?」

「现在似乎不行……她们好像害怕打扰到我。」

这回换拓真笑了出来。

「是吗……」他

喃喃自语，抬头仰望蓝天。有种这几天沉重地压迫着心头的烦恼顿时烟消云散的感觉。

当下的心情只有畅快两字可形容。

拓真在溜滑梯的小山上躺了下来。

美奈也来到旁边。就像童年时代一样，不害怕会把衣服弄脏，随性地躺在水泥上。

美奈把头靠在拓真的胸膛。

「真正重要的是……欸?拓……你了解吗?」

「了解什么?」

拓真反问依偎在自己身上的女朋友。

「拓，今后……你可要辛苦了喔?」

「为什么?」

拓真摸不着她会这么说的个中原因——所以试着一问究竟。照理说，烦恼应当已经解决了才是。

美奈淡淡一笑——说道：

「因为我喜欢你的程度变成了三倍，将来你可要辛苦啰。」

拓真双眼圆睁凝视着自己的女友。

然后情不自禁地笑了。

笑到一半了解美奈话中的意思，他顿时摆出严肃的神情。

在心里做好觉悟，又回以美奈微笑。

美奈有意无意地主动慢慢把脸贴近，两人准备接吻。

就在那个瞬间——

轰的一声，远方传来爆炸般的爆破声响。

「发生了什么事?」

拓真从地上爬了起来，探头寻找传出爆炸声响的方位。两人一同从台地上高度最高的溜滑梯上起身，在找了一会儿之后——

「拓——!那里!」

美奈发现了冒着黑烟的场所。

不会吧——那个地方不就是——

我们家——新城家。

有某个形似炮弹的物体，以尖端向下的姿态插在我们家的院子里。距离这么远仍然可以一目了然，也就表示那个物体相当的巨大。至少有车一般大吧。

炮弹分裂成了两半，不仅如此——还有个人影从中蹦了出来。

拓真连忙把手伸进屁股口袋里摸索。抽出新城家专用使用说明书，翻页寻找答案。

『下一发家族弹着弹了的样子。是啊当然了，对方才不管我们这边欢不欢迎，会一发接着一发不断射来喔。谁教使用者大人是ERl这么受欢迎呢。各个时空泡的家族炮准心全都锁定使用者大人一人。』

「啊～炮弹吗?好古典喔。嘿，你们知道吗?以前曾有一部描写把人类塞在那种大型炮弹里，射到月球去旅行的科幻故事喔，我记得是在国小二年级时看过的呢。」

大哥来到溜滑梯上头，用手遮着光眺望远方，说着不负责任的鬼话。

「欸，那个人是不是在搞破坏?好像在拆房子?」

理央也爬上溜滑梯，兴致勃勃地说道。

人影开始进行破坏活动，真的是在动手拆解房子。三坪大小、附带卫浴和厨房的住家的坚固钢筋就像纸张一样。轻松写意地被拆除掉了。

「喂、喂、等一下——喂!那家伙是在胡搞什么!别闹了!」

其它人无视慌张不知如何是好的拓真，态度出奇地冷静。

「依照目前的作业速度，距离拆解完成需时七分十五秒。」

YOMI面无表情地点了点头。

「如果家里被拆掉了，感觉会很麻烦耶。」

光把食指靠在嘴唇上面如此说道。

「欸，修二。我刚想到一件很要命的问题……原稿放在家里对吧?你存在笔电里吗?」

「Yes，Madam。」

「大事不妙了!」

全家人面面相觑，惊声尖叫。总算察觉事态的严重性。

「呜哇!别拆了别拆了别拆了别拆了!慢着慢着慢着慢着——!」

拓真牵起美奈的手拔腿就跑。

「高坂翔子——以光速大-抵-达!阿拓，我们来玩吧!」

路过公园入口的时候，拓真顺道一把揪住摆出横向胜利手势的高坂同学的脖子，沿着高台通往市街的坡道往下狂奔。

就这样，全家总动员的新城家马不停蹄地赶往了自其它时空泡发射而来、快把整间房子给拆个精光的调皮「家人」的身旁。

～开朗的家族炮计划!完～

*

我不会说这是最美满又最妥善的结果。

但受烦恼煎熬的是使用者大人——付出努力的也是使用者大人——

我只有待在他的口袋里头听闻过程而已。尽管我从距离使用者大人最近的位置见证了所有的经过，但我彻底只是个旁观者，没有大言不惭地发表高见的资格。

只不过，至少成功回避了最糟糕的结果，这倒是千真万确的事实。

那两人的心都在美奈大人的体内活了下来。

形体消灭、独留内心，一辈子只能站在予以祝福的立场——像这样的憾事最后并未在这里发生。

我——不愿再看到女孩子伤心难过的画面了。我始终相信您一定办得到。我一直都对您很有信心喔。我的使用者大人。

——紫堂剎那（S.S.）





后记

我很喜欢『NeverEndingstory』

不是那种结局交代得清清楚楚的故事——而是随时都可以画下句点——而且感觉可以一直继续下去、没有明确终点的故事——

比如说即便内容已画下了句点，可是在读者心中会永远持续发展下去，那种故事正是我心目中的理想。日语似乎没有可以很恰当地形容那一类故事的词汇……因此我私自决定命名为下「NeverEndingstory」。

跟某部同名的电影完全没有关联，意思是「不完结的故事」。

能在故事之中与剧情人物相遇的喜悦，就好比一盏照亮痛苦人生的祭典明灯——祭典再怎么热闹，终将会冷却下来，或许就是这点令我感到寂寞吧。

我大概一直都在祈祷着不落幕祭典的到来。

我总是在创作这一类的故事，或者说试图去创作。

举我出道初期的出道作「星くす英雄伝」为例好了——目前出版到第九集（未完）。

这系列是各集都自有结局。感觉不论在哪一集结束都不会突兀，但是又可以无止尽发展下去，完全符合NeverEndingstory。

不过进度停在镜像宇宙篇。四连作的第二本，感觉不是一个很完整的段落……身为作者实在很过意不去，期盼有一天能再为本系列执笔。

以及法米通文库的「あるある!梦境学园」——全七集（完结）。

这个时期我终于成功写出了划时代大发明的完美结尾方式。就我个人所知，那个「二周目いくつすよ!」的结束方式是最棒的NeverEndingstory之一——这是作者自卖自夸（笑）。

另外还有同属法米通文库的「S式コミユニケーシヨン」——全三集（完结）。

上述的作品基本上各集都自有结局。

无论在哪集正式结束都很合理。

如果突然又要出续集，也不会有突兀之处。

本书——家族炮计划也是一样，我自认每一集都有留NeverEndingstory的特色。无论是第一集还是第二集，都有读者表示「看起来像是结束了。请问还有续集吗?」。我把这些读者的反应放在心里，时时刻刻提醒自己不忘NeverEndingstory作家的初衷，一边创作续集。

这回「开朗的家族炮计划!」第五集是我作家生活的集大成作品。

结束的感觉比先前的各集都还要强烈。

毕竟都已经「○○」了嘛。啊，我要说的不是「○合」，是「结○」。为了不要爆料给先从后记开始看起的读者，在此刻意缺字。虽然我觉得光看封面就泄底了（笑）。

故事的尾声是在有其它「○○炮」射来的情况下结束的。

这样的交代方式又营造出了未完的感觉。

「开朗的家族炮计划!」以系列作而言，是真的画下了句点。

作为系列作最后一集的插曲，当然就是要以美奈为要角了吧——经过和编辑的讨论后，就这么拍板定案了。

因此才会以美奈为主打。方案就决定是让青涩的、成熟的、高中女学生的三版本同时登场，发育三阶段自助餐全席三百八十四页任君吃到饱。

请各位读者品尝到肚子撑爆为止吧。

这回责任编辑还很担心「养眼的桥段会不会太多了」的问题。因为养眼桥段太多而使编辑担心害怕，这还是尻作家-新木伸作家人生中的头一遭（笑）。

关于世界之谜终于有机会清楚交代完毕了。

大哥表现得非常抢眼呢，那可以说是科幻迷的一种夙愿吧。

在家族炮这部作品中，科幻方面的设定单纯只是处于低音和弦的地位，感觉就像背景配乐一样，算不上是什么主题曲……不过我还是很高兴关于科幻方面的部分也能有个完善的说明。

另外，书中拓真跟理央的对话里，曾提到拓真以前变成了两个人的往事……这边指的址以前刊登在法米通文库的官方WEB漫画「FBOnIine」上头的特别短篇「lUPの日」。

在本系列完结之后，本篇已收录到作者的网页。不嫌弃的话请各位上网观看。除此之外，另收录了一部以书中鲜少露面、感觉很可怜的YOMI为主角的异色短篇「はじめてのおつかい」。这部则从未公开过，这回还是第一次刊登在WEB上。没有电脑的读者也能从手机登入（二维条形码附录在后记最后）。

至于大哥在书中所畅谈的「世界的秘密」——

由于这不是我独创的理论，所以在此为读者做点说明。

大哥提到的东西又名「五分钟前的假说」，在哲学领域是一知名的命题。由于牵涉剧情所以不方便在这里写得太详尽，所以请有兴趣的读者参照本书大哥讲十分起劲的解说——或者想知道更详细的话，只要用Google搜寻「世界五分钟前假说」，应该很容易就能找到答案。同种类但年代更久远的理论，还有「Omphalos假说」。

我个人第一次接触到这个理论，是在「闇か落ちる前に、もう一度」／作者-山本弘——这部短篇科幻小说中。同书名的单行本目前已上市。故事中的现实不断地崩坏，读起来宛如呛辣的辣椒一般，是一部优质的科幻小说——在此强烈推荐。

呃——由于这次后记的份量长达六页……所以到此还剩不少篇幅得填完……这对一个不擅写后记的作家来说，实在很头痛。

啊，对了对了。其实目前我在其它出版社另有一部名为「GJ部」的作品……

实际上该系列的几名主要角色有偷偷地（应该说颇为堂堂正正地）在本书的第五集中露面。

有兴趣的读者可到书店洽询，特色是鲜艳的GAGAGA蓝色封底。打着「四格小说」的名号，开始了在轻小说界或许也算是创举的实验性作品。内容四页一话，一册共三十六话。每话皆附上插图——是一个极富挑战性的企划。当本书出版时，该作品也出版了两集。

强力推荐给热爱「崭新题材」和「日常系轻松小品小说」的读者，

最后在此附上作者HP的网址。电脑使用者请从此登入。<a href="http://www.araki-shin.com/" target="_blank">www.araki-shin.com/</a>

手机的用家请利用张二维条形码。（编注：此处指日文版的状况。）

网页设置有前面提到的短篇故事以及提供给手机用户的内容。

此外另有人气投票、读者交流等单元。

至于没有镜头的手机机种，请由此进入。

<a href="http://www.araki-shin.com/araki/keitai.htm" target="_blank">www.araki-shin.com/araki/keitai.htm</a>

辛苦了!

我辛辛苦苦地把成年美奈的下半身也画了出来，

却被拦腰截断，

于心不甘的我，

决定又画了一张。

那么，祈祷来日有机会

在其他地方与各位读者见面。

さそりがため




