文件发布时间:2010-05-27 07:55:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：开朗的家族炮计划！
本卷名称：第三卷

一卷全
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳!
要和美奈来一趟两个人的过夜旅行了☆真实家族计划终于要展开了吗!?
结果出乎意料，新城家+理央与YOMI、还有同学加茂田和优贵＆高坂、
甚至大哥的责任编辑全都插上一脚，变成浩浩荡荡的团体旅行了，
拓真的美梦才一下子便宣告破灭。
暂且不管那种童贞BOY的天真妄想，
有个偷偷观察这个时空的可疑影子在虎视眈眈地逼近中……
拓真呀!现在可不是和说仔连手变身成情色大魔王的时候耶!
恋爱的升华过程喜剧，爆发的第三弹!
新木伸ShinAraki
将电玩与青少年文学视为最爱的轻小说作家。座右铭为「随时随地都要怀抱着赞叹惊奇事物的感性」。喜欢的话语是「大宇宙」。创作特色为「总之不管是啥都要一百万倍」，代表作有「星くず英雄传」（电击文库）「あるある!梦境学园」「S式コミユニケーション」（两作皆为ファミ通文库）等等。
さそりがためSasorigatame
千叶县人。是个性无限近似O型的A型人，插画家兼原画绘制人员。目前以画美少女为主。在本作中，高坂同学的小裤裤也必然升天!另外一条全力小裤裤『C3-シーキューブ-』（电击文库）同样请多多指教。
高坂的发音是Takasa。请不要搞错喔。
大胆的夏天☆
新城拓真
15岁（♂）。「很好看啊好看真的超好看的啦呜哇笨蛋别遮啊哦哦蹲得好啊就某意义来说往前弯腰真是不错再多做几次吧!」
「不要——」
神崎美奈
15岁（♀）。「人——人家都说不要了嘛!都、都是小优坚持这个一定适合人家，就拿去结账——」
「唷啊——我帮大家买饮料回来啰——」
高坂翔子
15岁（♀）。总算现身露面的拓真的同班同学。拥有名不虚传的好身材以及在夏日发出耀眼光芒的御姐气质☆
小孩子们也HIGH到翻的夏天
光
来自未来、美奈与拓真的『蛋娘-♀』。被东云母女恶整陷入危机!?
YOMI
型号VR—0043，名叫YOMI（♀Type）。在海上浮不起来，第二个女儿。
东云理央
小学六年级（♀）。企图诱惑拓真的第二个妻子。也是YOMI的Mother。
过激的夏天——
美奈的。美奈的。美奈的乳、乳乳、乳乳乳乳——乳房!乳房!?
「不行……拓，不行啦……」
雾岛花莲小姐
修二的责任编辑大人。有时是恶魔，有时是少女，灵活分饰二角的铁腕编辑。
修二哥
越逼近截稿期执笔速度就越快的堕落科幻迷。
说仔
这回和拓真勾结而有脸红心跳的大活跃!?
Contents
Act.1「第1天」
Act.2「第2天」
Act.3「第3天」
Act.4「第4天。然后——」
Act.5「漂流第×天」
Act.6「漂流最终日」
Act.7「LASTDAY」
Act.EP「然后暑假最终日」
后记
Act.1「第1天」
冷气的设定温度是二十八度。
可是——
暑假第一天新城家客厅的室温无疑超过了三十度。
如果有十来个男女生挤在房里，除了耐心等候以外无能为力、只能拚命不断制造体温的话，会有这样的结果也不意外吧。
在厨房不知在忙什么的美奈、与赖着她不放的光。在翻阅堆积如山的漫画的理央和跪坐得规规矩矩的YOMI。用笔记计算机键入原稿的大哥——然后还有拓真，以上六人都是平时的老面孔。不过其它四个则都是有点少见的稀客。
穿着活力四射夏威夷衬衫的加茂田、和身穿可爱水色圆点花纹连身洋装的优贵。
——这两个人好歹平时会跟拓真他们一起去唱唱卡拉OK或干嘛的，即使暑假第一天出现在新城家的客厅，倒也不是感觉那么不自然的成员。
问题是剩下的那两个人。
首先第一个是活力象征的女高中生，不仅同班而且就坐在拓真隔壁的大班长-高坂同学。
第二个则是在沙发上高高地翘起完美无瑕的玉腿交叉的美女。负责监督大哥工作的传说中的铁腕编辑-雾岛华莲小姐。
「哎唷好热喔～」
一道嗲到不行的女高中生声音响起。
由成熟的女强人所散发出来的这股伴随着物理性压力的灵气到底是什么，这类哲学性的问题姑且先摆在一旁不谈，拓真把视线投往高坂同学。
平时都是穿制服现身的同学改穿便服的模样感觉还满新鲜的。
高坂同学现在穿的是方便行动的单宁材质迷你裙。上半身无袖小可爱那被高高撑起的胸口上，有一个微笑符号的亚种挤出的巨大笑容。注册商标的马尾今天仍然精神抖擞地健在，没有任何化妆与粉饰女高中生的健康美也是彻底释放。不论是赤裸裸的双脚还是颈子、甚至连向后仰起身子「哇哈哇」大笑时所跑出来的肚脐，她都丝毫不吝惜地统统露给人家欣赏；尽管她采用穿迷你裙感觉很容易走光的两条腿张得开开的坐姿，不过也许是她个人的人德影响，令人不知为何就是无法用下流的眼光去看她。
在她一边喊热一边拿来为脖子扇风的扇子上，笔锋凌厉地写有「抵抗势力」这般意义不明的文字。
除了在学校是同班同学以外并无太多交集的她，为什么会出现在新城家呢?那就说来话长了——
考完第一学期的期末考之后，各科考卷分数全体一同达成了返航的任务，登记在联络簿上的成绩也几乎大致底定。此外，没有冷气空调的教室连日写下突破三十度高温的狗屎纪录，各项要素全都往缺乏紧张感的方向排队看齐，包括拓真在内的一年九班所有学生们就在精神涣散整个人瘫软无力的状况之下，上着暑假前所剩的最后几堂不知所以然的课，事情就发生在这样的日子——
这一天的教室跟平时没啥不同，让人搞不懂为什么会有薪水可以拿的地理老师浑然忘我地高谈着地球空洞说。台下的学生大大方方地在闲聊打屁，就连坐在教室对角在线的美奈也偷偷地跑过来找拓真。
拓真从这一天的一大清早开始，就一直在估算向美奈提出『某个话题』的时机。要趁放学回家的时候好呢，还是该趁美奈没在跟任何人讲话打了个大呵欠的现在好呢?拓真迟疑了一瞬间，最后决定现在就跟她提起。
事后回想起来，应该晚一点再跟她说的。纵使到时候，光在一旁当跟屁虫、吵着「我也要去——」也无所谓。
「吶……美奈。」
拓真如此开口起头。尽可能地表现自然，尽可能地装出若无其事。
「夏天……到了呢。」
「嗯?对呀夏天了呢。再过五天就是暑假啰。啊对了，没有错，今年你一定要从暑假第一天就写作业喔。人家会严格盯住你的——拓你喔，每次都把作业留到最后，然后每次才在那边唉唉叫——」
「听我说啦——」
拓真一把抓住美奈自以为大姐姐拚命摇来晃去的手指使其停止动作。
然后心一横，将话说了出口：
「要不要——去海边?」
「海边?啊……听起来不错耶。」
「对，去海边。那个……在那边过夜。」
那是鼓起了勇气的真情邀约。身为一个身心健全又拥有正当欲望的高中男生，历经告白（虽然对方并不记得），也有了接吻的经验，我们是现在进行式交往中的，也就是一般社会上俗称的恋、恋、恋、恋、恋、恋、恋、恋、恋、恋、恋、恋……练习生。
不要逼我说出感觉丢脸的字眼啦，那怎么可能说得出口嘛，混帐东西!反正就是开头第一个字长得跟『变』很像、下面是『人』的那两个字啦!
这是我鼓起最大的勇气向我的恋人（双删除线）提出的邀约，反正我们是恋人（双删除线）没啥不妥吧?已经认识十五年了，是时候可以了吧?就算前进到下一个阶段也没啥好大惊小怪的——
当然。
身为日本男儿，我是抱着必死的觉悟上阵的。
讨厌!人家才不要!色情狂——会被这么讲也不意外。
我也早就做好会被打一巴掌的觉悟。可是没想到对于这个必死的请示，美奈的回答居然是——
「嗯，好啊。」
很干脆地就一口答应了。
美奈回答得没有丝毫的、任何一秒的犹豫。
在这个瞬间，拓真乐得飞上了枝头。他已经心情激奋到不惜在回家的路上跑去药局，然后左右手各拎着一打、合计两盒精美包装过的开朗家庭计划直冲柜台吓坏白衣的大姐姐了。
拓真也因为太过得意，以致于忘记了一个重要的关键。也就是跟美奈强调「两个人单独去」。
最开始是光笃定会跟着一起来。接着理央和YOMI这对寄人篱下的母女一脸理所当然的表情一起同行，后来又多了加茂田与优贵这对笨蛋情侣，就连原本应该咬着手指干瞪眼的大哥也搬出财力雄厚的资金赞助者和特别的住宿地点而受到拓真以外的满场一致拍手欢迎；然后就在出发日的今天，不知道为啥连同班的高坂同学也出现在新城家的客厅等待出发。
——合计十人。
为什么……为什么?
我的青春故事呢?
『事到如今才在自怨自艾什么呢?吩咐人家先写好整部剧本，结果跳过关键又最具决定性部分的人，不就是使用者大人您自己吗?』
猛然回到现实，拓真已经头垂得低低的、在无意之间打开了使用说明书。如今拓真已养成了精神不安定时会忍不住翻开说明书的习惯。
这是一本未来的使用说明书。是光在巨蛋的状态从未来寄达的时候、一起装在瓦楞纸箱里面的。虽然外表看起来是一本不起眼的普通小册子，可是搭载有会说话会闹别扭还会发脾气的惊人性能的未来制人工智能，能实时回答所有的问题。只可惜是毒舌派设计。
正如内心某处所期待的，坏心眼的字体向拓真提出苛责：
『您会不会太小看了美奈大人的天然个性呢?还敢说什么认识十五年的大爷我是世界第一的美奈权威?——哈，听了真教人傻眼得要动手酿起东西来呢。发酵的状况很不错就快熟成啰。』
在伤口上面抹盐巴的那副毒舌现在听起来让人有一种快感。
「哎呀，幸好你有约我一起来。我本来还以为今年也要被拖进老弟们的亡者地狱，虚度青春的说……」
高坂同学哇哈哈地笑了。
拓真把低垂的眼帘瞥向她露出来的肚脐，两眼发直地喃喃说道。
「我才没有约妳呢。在那边莫名其妙地耍赖说『你想抛下大班长自己跑去玩吗』什么的、硬要跟来的人是妳自己吧!」
「好冷淡喔。咱们俩交情那么好耶，不是吗?具体而言是班长和一般班上同学的交情——是不是呀，阿拓。」
「不要叫我阿拓!」
「人家也想要挥霍青春嘛!也想去海水浴场玩呀!我才不要当老弟们的保姆呢!拜托我才高中生就要当老妈子喔——我的感觉就是这么辛酸!我都不知道我国小国中的青春岁月是怎么被浪费掉的!欸姐姐，买冰，买冰给我——亡者们的手总是像这样跟我纠缠不清，我超想超渡他们跟他们一刀两断啦!窝在市民游泳池那种狭小的大海里，就连人的格局也会跟着一起变小的喔!我也想在太平洋一望无际的海面上以鲸鱼为对象试试自己的可能性啊!」
「不，我想不会有鲸鱼出没吧……」
「侬不至于说连老弟们也要一起带去啦，OK的，就侬一个人。OK的啦OK的啦完全不用在意。」
「妳好歹也稍微在意一下吧!还有不要说侬!」
这个女高中生会突然一时兴起用「侬」来自称，同班以后拓真才知道有这回事。一开始还怀疑自己耳朵听错，现在早就习以为常了。
「小高妳家的弟弟叫什么名字?有几个人呀?」
完全不晓得原先计划是两人单独旅行的美奈一脸开心的表情向高坂同学抛了个话题。
「一郎、二郎、三郎、四郎、五郎、六郎、最小的一个叫菊麿。」
有没搞错啊，八姐弟。那个取得超级随便的名字系列是怎样。而且为什么只有第七个叫菊麿?
「呜哇～好可爱唷。」
可爱吗?为什么可爱?是哪里可爱了?哪一部分可爱啊?
「妳家根本是吓死人的大家族嘛。」
「在爷爷那一辈八个兄弟姐妹好像是常态喔，我家的价值观停止在战后阶段。虽然因为人多的关系我压岁钱也拿了不少啦。啊——对了听我说听我说，听我说就对了啦——!我砸下压岁钱买了新泳装喔!看仔细了，Foooo——!」
高坂同学发出一声诡异吼叫的同时，突然向上拉起无袖小可爱。鲜艳的蓝色胸罩映入了眼帘。虽然理性告诉自己那不是内衣而是泳装，可是基于身心健全的高中男生的正常反应，拓真还是立刻别开眼睛。
自己居然对美奈以外的女生照样产生反应，实在太丢人现眼了。
插图009
「——美奈妳带什么样的泳装呀?」
「人、人家带的也不是什么奇、奇怪的泳装啦……」
美奈不知怎地显得有点狼狈。
「反正枯等大哥工作搞定也是无聊。不如——我们来举办泳装发表会吧!快脱给我看欧啦!」
如是说的高坂同学已经把迷你裙脱掉踢到一旁去了。包裹在蓝色泳装底下的完美身材一览无遗地展现了出来。只有一条蓝色的线状无肩带上衣遮住胸部而已。下半身则穿了一件很有超低腰开衩味道的小裤裤。
「有啥关系，反正又不会少块肉!」高坂同学一边如此声称一边朝美奈的裙子伸出魔爪。这么做也难怪会被美奈一脚踹飞，而拓真内心里的加油声也成了空响。而且美奈抬起腿踹飞高坂同学时所隐约露出的内裤是一件非常普通的棉质内裤——这也就表示不是每个人都事先把泳装穿在里面。
情绪比平时更HIGH的高坂同学接下来将魔爪伸向了光。
「小光穿啥样的泳装呢?秀给大姐姐看!」
用不着烦劳人家动手，光就自己一口气把衣服脱得一件也不剩，展现穿在衣服底下的泳装。她也是事先就把泳装穿在里面了。
「啪啦啦啦～☆」
光发出莫名其妙的声音，学模特儿摆了个姿势。附有柠檬黄色荷叶边的连身式泳装看起来非常可爱。
「YOMI，给我上。」
正沉浸在堆积如山的漫画堆的理央头也不抬便如此下令，YOMI不服输地摆出了赛车皇后的架式。她的服装虽然跟平时没有什么两样，算不上什么泳装，不过就暴露程度而言原本就很接近泳装了。
「优贵呢?」
「——我要诅咒你我要诅咒你我要诅咒你。如果你害旅行泡汤我就要诅咒你。看你要东洋式西洋式还是巫毒式任君挑选。」
优贵丝毫没有察觉到四周的骚动，只是一心一意地对大哥投以怨恨的视线。甚至没有发现自己正把咒语挂在嘴边。
合计十人的大阵仗旅行是否能顺利成立，一切全看大哥的表现了。
身为本次旅行大赞助者的美女如果不纵向点头的话——旅行就泡汤了。桃色冒险也甭提了。
客厅里拓真等人随性地坐在地毯上，唯有华莲女士霸着沙发不放。她所穿着的笔挺套装和依附在身上的硬质气氛不容许她摆出跟高中生一样的野蛮姿势。
从紧身迷你裙伸出来的双脚拾得高高地替换交叉的位置。擦上了紫色口红的嘴唇衔着香烟，才深吸一口气就烧掉了三公分的长度，随即两道烟雾从鼻子喷出。
加茂田这小子迅速快地奉上烟灰缸。涂过指甲油的手指把点燃的香烟用力捻熄在彷佛可以用来敲死人的巨大水晶烟灰缸上。
过去——
拓真以为如果可以和只知道名字叫「华莲」小姐的铁腕责任编辑女士见上一面的话，两人一定能热络地畅谈「大哥这个人究竟有多废」的话题进而成为意气相投的朋友，不过等到实际见面试着聊过之后，拓真才深刻地认识到自己根本没有与对方平起平坐的能力。
有关大哥的废人程度，假设拓真知道的有一这么多，那么这位女士至少是站在知道一百的立场。自己根本一无所知，只是一个自以为懂很多的小鬼头罢了。从来没想过原来大哥有废到那种超越人类常识的境界。那已经明显超越人类可以想象的极限了。人果然还是有不知道会比较幸福的事情的，拓真打从心底如此认为。
「三章——这样就可以了——那最终章呢?」
看完原稿的未完成版本，华莲女士用手背奋力敲了一下整叠的影印用纸。
「我还在写～……现在正在写～……我正在努力，～……就快完成了～……灵感现在冒出来了啦～……」
大哥一把眼泪一把鼻涕地操作着笔记型计算机。即使在他把鼻涕倒吸回去吞进肚子里的时候，敲打键盘的声音也不曾中断过。
这个家伙。这个没用的混球。一整个没救的人。之所以像现在这样拖延原稿，并不是因为能力不足还是陷入低潮、也不是灵感出不来或累积太多疲劳这种值得理解同情的原因——
而是为了想要享受不晓得是否能如期交稿的紧凑感觉，在截稿期限即将到来前故意不工作——
华莲小姐如此斩钉截铁地断言道。
不仅如此，她还满不在乎地补上了一句：「只要原稿能生得出来随便你高兴怎么做。」
她真的是个成熟的大人。
拓真觉得此时此刻自己见识到了何谓成熟的大人。
如果要打个比方的话——那就好比九局下半两出局，球数两好三坏。捕手明知当下这个不论是被打出安打或者投出四坏保送都会被再见逆转的危机，并不是值得理解与同情可以接受的理由所引发出来的，而是投手个人「要这样子我才有活着的感觉!」这种莫名其妙的理由所捅出来的漏子，即便如此依然可以舍命陪君子摆出手套示意投手「把球投到这里!投出你人生最棒的一球给我看吧!」一样，就是那么地成熟。
只要原稿生得出来——以此为条件，过夜留宿的旅行在等着大家。
附设有海边别墅和海滩的豪华之旅。
在华莲女士的交友圈里，好像不乏有人拥有别墅。不知是何方神圣的那位长辈因为没有意思在人挤人的大热天使用别墅的打算，所以大方地免费出借。
依大哥的鬼主意，他本来是要藉「完成原稿的奖励」名义和华莲小姐两人单独来一趟有如蜜月般的旅行的样子，不过从华莲小姐的角度来说，那彻底只是工作的一环，名目上是开会讨论以及针对下一集的作家进度表调整作业（闭关）。闭关两个字又读作软禁。这次的原稿虽然是这副惨状，不过听说等在后头的下一回原稿也相当有得瞧。
华莲小姐之所以会答应带拓真等人一起去这趟闭关之旅，理由是人数从两个变成十个交通费也不会有变。身为现役高中生的拓真等人则一点都没有察觉到另一个理由：「和活生生的高中生交流接触对取材也有帮助」。
原本必须在昨晚完成的原稿拖到了今天早上，最终章还是一片空白的状态。
目前时钟的指针就快经过下午两点了。
出发自然是顺延到原稿完成之后。超大包包里塞满了衣服、泳装、玩乐道具、零食和点心，一整个沉浸在渡假气氛的健全男女高中生们已经被迫枯等了八个小时——
下午两点照理说应该是早就抵达目的地下海泡水，一边吃着难以下咽的炒面或配菜超少的拉面及吃起来粉粉的咖哩、一边欢乐嬉闹的时间才对。
对大哥不中用的模样早习以为常的拓真等人也就算了，至于女生里面——主要是有一个人专门负责附身，不停施加无言的压力。
被迫等了八个小时。
她的视线如今超越了愤怒，达到杀意的领域，她的嘴不断编织出咒语。
「我要诅咒你我要诅咒你我要诅咒你。诅咒你诅咒你诅咒再诅咒。啊啊恨你恨之入骨。这个仇我非报不可。要是你害我跟啊紧的旅行泡汤，我八辈子都饶不了你。」
「优贵，妳念出声音来了。」
拓真好心提醒。
「啊。讨厌。」
优贵慌忙用手捂住嘴巴停止诅咒的呢喃。
大哥忽然抬起脸，用眼镜底下哀感的视线看着优贵。
是我对不起妳——他不可能是像这样在道歉，那种事情是绝对不可能发生的。这个堕落的邪魔歪道才不会因为那种理由而感到哀伤。
拓真早就看透他了，在场的所有人现在也都正确地理解了。
那个眼神所带有的意义跟表面上看到的不同。
千万不能被那个有如含泪的吉娃娃般的可怜小动物姿态所蒙骗。他的那个眼神所述说的是：「拜托不要停止谴责我。」「被女高中生谴责，光是想象我就要高潮得忍不住颤抖了呢～拜托再狠一点～」这才是他真正想表达的意思!
「干嘛不干脆死一死啊。」
理央在房间的角落头也不拾地盯着漫画喃喃嘟嚷道。
大哥敲键盘的速度一口气增快了三成。
「理央小妹妹——Nice!」
理央还是一样头垂得低低的，面朝下方伸出一只手回应优贵。
之后又耗上了一个小时左右，一行人才得以出发。
*
「大海——!可以看见大海啰——!」
冲锋队长笨蛋加茂田大声嘶吼。
一群人一窝蜂往左边窗户挤，车子因为大家的体重往大海的方向倾斜。
「年轻人就是年轻人啊。」
驾驶席上的华莲女士用手指轻轻挪动方向盘修正车子的行进路线，同时喃喃说道。
「不会啦——华莲小姐也很年轻呀!」
拓真没有跑去贴在窗上，而是用好言称赞来回应华莲女士。
「谢谢。不过一旦进入了二十来岁的后半段那就不一样啰，我真的很羡慕光是看到海就可以吵闹成那样的活力呢。而且我的年纪也快要是你们的两倍数了。」
从工作模式切替为亲切的OL大姐姐模式，华莲小姐说道。身上的衣服也从一丝不苟的套装更换成了休闲服路线。
「啥?两倍数的话妳不就超过三十岁了?妳是没在小学学过乘法还是虚报自己的年纪——」
附近的所有人不约而同地捂住话还没讲完的理央的嘴巴。不要误会，这孩子是天性善良的好孩子，是真的!她绝不会做出毁灭世界这种傻事来的——新城家齐声拚命为理央护航。
YOMI乖乖地坐在最后面的位置上。她盯着大海喃喃地说：「我是第一次看海。」于是光也表现出好像要跨过车座叫阵的气势跟YOMI回呛：「我也是第一次看海啊!」结果自己一头撞到车顶又蹲下身子唉唉叫。
「话说回来，这副模样也太落魄难看了。明明是个不过二十出头的毛头小子。」
被榨得一干二净的大哥就连好好坐在助手席上的气力也没有，都快从位子上滑下去了。
「我……更新了人类的纪录耶，我……达成一小时四十页的创举……」
「嗯，最后的四十页，最终章。真的太棒了，是这几本里面最棒的部分。」
华莲如此说道，回了大哥一个灿烂的微笑。她这句话有如拳击手施展腹部攻击般时机十分巧妙，而且又有成熟大人的味道。
原本疲倦到极点的大哥因为这句话瞬间活了过来。
华莲小姐轻轻地弯了弯手指。大哥跳了起来，为华莲小姐点烟。
不只是喜怒哀乐，从死亡到再生，一切生杀予夺的权利都在她的掌控之中。该怎么按下哪颗按钮、大哥又会有什么样的行动，全部都被管控得好好的。
「不过要是书迷知道了一定会生气的吧。最好不要让他们知道这是用一小时写出来的偷工减料。」
「那你就错了，少年。」
华莲小姐把烟吐出窗外说道。那个模样也是只有一个酷字可以形容。
「是不是一个小时写出来的跟成果如何无关，所以跟读者也没有关系。就算花十年写出来，不会畅销的东西就是不会畅销。就算是三天之内写出来的东西，会红就是会红。所谓的畅销，就是被很多人欣赏阅读，是要让他人看过之后才获得评价的。」
被大人用感受得到人生与信念的沉重话语指向自己，拓真惶恐地缩起来变小了一号。即便被当少年看待也无话可说。拓真一直误以为反正只要攻击大哥就准没错。刚才华莲小姐把二十三岁的成年男性当成毛头小子耍，不过若从她的角度来看，或许二十三岁和十五岁根本没啥太大的差别，两个在她眼里都是半斤八两的毛头小子。
「不过你既然有能力一小时写四十页，为什么没办法五小时搞定一本?」
华莲小姐针对只有她够格攻击的部分开炮。
「啊啊啊……再多说一点……再多说一点……」
大哥在助手席上愉悦地颤抖着。希望他不要把奇怪的液体沾附在座椅上就好。
道路九弯十八拐，车子开进了连续隧道的路段。当海岸线远离视野之后，巴着窗边不放的一群人才总算回到自己的位子坐好，原本向左倾斜的车子也恢复了平衡。
「嗯咻。」
美奈在拓真旁边一屁股坐了下来。此时身体往美奈那边靠了过去，拓真连忙贴紧窗边。拓真强烈地意识到了——美奈那股使座垫凹下的屁股的重量。
从驾驶席所在的最前列开始算起，以二-三-三-二的数字排列的十人座车位很顺利地拆成了情侣档和亲子档两区。
首先是拓真一行三人的新城家亲子。
下一列则是一高一矮的情侣档和大班长高坂同学。加茂田这小子直到最后一刻还坚持「优贵坐我的膝盖上面」不肯退让，结果只好拿道路交通法打消他的念头。
最后一列是理央和YOMI这对东云家母女。理央始终摆着一张扑克脸，YOMI虽然还是老样子面无表情，可是一双眼睛睁得老大，认真地学习一切所见所闻。她那如同小孩子般的好奇视线和大人的外表之间有着一道非常巨大的鸿沟。
「妈咪我口渴了!」
「好、好。」
光一使出嗲功撒娇，美奈便从水壶倒茶给她。
不知情的人如果听到这样的对话，大概会对这么年轻的「妈咪」大感吃惊吧。事实上，她们在半途的高速公路休息站还真的有让好几个民众忍不住回头打量。
不过这趟旅行的成员们早就对此习以为常了。光平时在学校就会「妈咪爹地」的叫个不停。习惯真的是一种可怕的东西，现在大家已经不觉得那个会令一般人转头打量的不自然有哪里不自然了。「妈咪……大姐姐那类的意思」这种满载了吐槽点的认识已深深烙印在大家的脑子里。
光一开始是坐在拓真和美奈的正中央。她夹在爹地与妈咪两人之间，常常大声发出奇怪的声音喊叫「有河川!」等有的没的东西，而且还不忘附带动作，心情好得不得了。等到车子来到可以看见大海的地方，她便扑到了窗边——相对地换成美奈坐到了拓真的隔壁。
美奈一坐到旁边来——拓真的心跳激烈程度就始终维持在一个高档。
都已经坐在一起三十分钟左右了，还是习惯不了。心脏说啥就是不肯平静下来。现在根本不是看海大吵大闹的时候啊!真是的!
每当车子摇晃、或者美奈的手去拿放水壶、还有光在那边动来动去挤到美奈的时候——上手臂和小腿肚那一带露出来的肌肤就会互相碰触在一起。美奈的体温就近在身旁，在空间狭小的车内，感觉就连她的鼻息都会飘过来一样——
「啪」的一声，说明书掉在脚边。
这是无法自主行动、在对方主动打开之前甚至没办法请对方阅读内容的说明书，尽最大努力的强调自我存在的方式——拓真决定把它捡起来。
『注意，不要发情思淫欲。不要因为无可奈何的男性生理反应，让日常生活一点都派不上用场的扩充兵器达到摩氏硬度三以上。』
我才——!
我才没有咧。拜托你不要乱讲那些有的没的好不好。
完全被说中了。这是事实，没有任何得以狡辩的余地。
可是就高中男生的立场，被当面提起那方面的话题难免会有种难堪得无地自容的感觉——
『所以我才没有直接指摘，而是尽可能提醒自己使用迂回的形容方式啊。如果您希望的话，我也可以改回过去口无遮拦的表达方式就是了。听好——麻烦您不要因为和恋人紧密靠在一起就产生淫念使阴茎勃起三成以上。一旦超越临界领域使其膨胀，可是会变得显而易见而瞒不了对方眼睛的。要是物证浮上台面，就算我再怎么辩才无疑，您也逃不了被当成变态的命运。』
放心。已经没事了。跟你聊过之后我就安全了。
『总觉得您这话好像对我还挺失礼的，我就先不跟您计较这个——』
字体在下一页变得严肃了起来。
『恋爱里面最为重要的东西就是爱，也就是诚意。』
喔、喔。
用不着你说我也知道，像这样让自己处于控制不能的状态是绝对不行的。
『换句话说，表面工夫是不可轻忽的重点。即使到头来最后还是会发展成那样的结果，途中的过程才是最为关键的。这就跟尽管表达的东西一样，但是慎选动听悦耳的字眼，收起真心话改为强调表面原则会比较有说服力的原理不谋而合。』
喂～
你不是说最重要的要素是爱吗～还有你说的诚意呢?
『开门见山地说吧。您想做，还是不想做?』
是，对不起，我错了。请你谅解，也请你体谅。然后拜托你饶了我吧。
拓真在内心里缩得小小的。这道二选一的题目就算用内心的声音也答不出来啊。
『撮合使用者大人和美奈大人的关系、让你们有更进一步的发展，跟我身为说明书的利益是一致的。所以请您务必接受我的协助喔?使用者大人?』
拓真朝说明书轻轻地点了点头。
有种好像跟恶魔连手了的感觉，觉得自己好像卖掉了某种重要的东西一样，一种名字似乎叫做『诚意』的东西。
*
车子的轮胎压进了沙子里。
载了拓真一行人的厢型车暂时停车在夕阳西垂的海边上。等不及车门打开，十个人便一边你推我挤、一边像泄洪似地从车内喷出。
男生和男子汉兴奋地「大海——!大海——!」嚷嚷大叫，女孩子们则没有意义地发出高分贝的尖叫声。
大家朝着拥抱夕阳的大海疯狂飞奔而去。
有三个人没在岸边停下就这么直接一头冲进海里。那三个人就是光、加茂田还有高坂同学。
「哇咧～好冰喔——!」
光和高坂同学穿的是凉鞋也就罢了，加茂田这小子把鞋子和袜子都泡得湿答答的。不过他的表情倒是笑得十分开怀。
看到那样放得开的加茂田，就觉得没办法放下身段要蠢到那种地步的自己有点令人看不下去。在拓真的身旁，果然还是没办法彻底放下身段要蠢的少女——优贵自己一个人落单地留了下来。
——虽然是这样。
「来啊，优贵!——是大海耶大海!」
「呀～……」
连发出尖叫的时间也没有，优贵便被加茂田的手一把逮个正着。由不得她拒绝，就被加茂田以公主抱的方式将她给抱走了。
美奈回到拓真身旁的位置，用意味深长的眼神注视着那两人。
——忽然，那双眼睛偷偷地瞅了拓真一眼。
办不到办不到办不到。
我的臂力又没那么强。
拓真拚命摇头以对。
「那我呢?我很轻的喔，体重只有美奈的一半。」
「人家再胖也没有七十公斤那么重啦!」
美奈向理央展开反击。在以『那个女人』为称呼的那段期间，理央绝不会把美奈的名字挂在嘴边，不过或许是最近感情有比较好一点了吧，她开始会很平常地叫美奈的名字了。
「来嘛、来嘛——带我去大海。」
体重三十五公斤的小学女生又蹦又跳地提出恳求。
「了解，Mother。」
「咦——?啊、等一——」
YOMI轻而易举地拎起理央的身体带走了。她之所以会『曲解』理央的命令，一定是因为YOMI自己也很想下海看看吧。在解读女儿二号的面无表情方面上，拓真具有排名世界第二的实力。
「哦——理央Pyon也下海啦?快用水泼她!」
「呜哇笨蛋别闹了我就跟妳说会湿会湿会湿啊妳是听不懂喔妳这个波霸高额头女!还在那里Pyon什么Pyon啊，妳是小学生喔——YOMI!给我反击，把她变成会滴水的好女人!」
「了解。」
「啊～年轻真好呢!」
随着傻眼的声音，美女站到了拓真的旁边来。
一边看着盛大地溅起的水花，拓真一边唯唯诺诺地发问：
「现在稍微去游一下……是不是太赶了啊?」
其实拓真裤子里穿的是海滩裤。
在这个夕阳即将沉入太平洋的时间，还是有零星的游客还没离开。不过那些游客每一群都正忙着收拾行囊准备回家了。
美女凝望着水平线长长地呼出一口香烟的烟雾。
「是太赶了呢。」
「我想也是，太赶了呢。」
如果能再早一点出发的话，就有时间可以游泳了说——拓真愤恨地看了助手席上溃散不成原状的软件生物一眼。大哥被华莲小姐用各种话语谴责调侃，现在正流出各式各样的汁液，浑身洋溢着愉悦满足的气氛。
「算了啦算了啦拓真，反正我们要外宿好几天的嘛。」
这次的旅行预定是五天四夜的行程。可是依被迫闭关的大哥的工作进度，也有可能会延长一到两天。大家都有跟监护人事先声明旅行有可能会延长几天这点。
应该说拜托一定要延长，最好整个夏天都待在这里!
「我们期待明天吧。」
美奈面向拓真露出了微笑。
没错，太期待了，我可是使出浑身解数在期待的喔!明天就要拜见美奈穿泳装的模样了。
*
目标的那栋建筑物位在悬崖上。
在停车场停好车，一行人爬着泥巴路朝山庄风格的建筑物前进。
「嗯——这里景致优雅还算不错呢。」
任凭连身洋装的裙襬轻盈飘荡，优贵一手压着草帽像个千金大小姐似地向前行。肩膀上挂了一个肩包的庶民派美少女美奈跟上前去——没什么意义、手牵着手的女孩子们不知何故令人感觉怦然心动。
扛了好几包行李的加茂田一如随仆般跟在优贵的后头——那一、两箱巨大的行李箱应该全部都是优贵的行李吧。她到底是带了多少件衣服来旅行啊?
「啊哈哈哈哈，加茂田同学你还真的当起负责扛行李的小弟喔!」
「妳也帮忙拿啦。妳不是有说妳也要负责搬行李吗?」
明明所有人都下车了，不知为什么包包却还是留在车子里，拓真抛了其中一、两个给高坂同学。
「呜喔，你竟然对一个弱女子这么狠心。」
两边肩膀扛了两个、一双手提了两包，高坂同学完全变成一棵长了包包的树木，模样吃力地爬坡前进。拓真同样也是抱了一堆快要看不见前面的包包，以高坂同学穿着单宁裤的屁股为路标，殿后慢慢前进。
这时——
拓真突然感到了一阵强烈的头晕目眩。
不过这阵原因不明的头晕目眩一下子就平息了——
「小高!小高!猫咪耶!猫咪!妳看有猫咪老师耶!」
「妳说什么——」
前方传来美奈的声音，一声雄叫也跟着响起。原本高坂同学所扛的四个包包统统都掉了下来。
「妳在搞什么鬼啦!」
拓真抱怨连连，甚至忘了自己曾头晕目眩这档事。可是前面的人已经都跑光了。
「来……过来这里……喵～!喵～!喵喵。咪喵!」
视野完全被挡住的拓真只得借助显得很兴奋的美奈的娇嗲声一路踉踉舱舱地前进。
一群女孩子在山庄的入口附近聚成了一团。她们闪亮亮的视线所瞄准的是——
有一只原本待在远方趁着太阳下山乘凉的黑猫竖直了尾巴往这里走来。
黑猫踩着小碎步，不急不徐地来到拓真等人的面前，然后在地上躺了下来。露出肚子的黑猫彷佛就像在说「可以给你们摸摸」一样。
「呀～呀～呀～喵～喵～喵～呀～呀～呀～」
三个女高中生围成一圈争相抚摸猫的肚子，然后把牠的肉球搓揉得变形。
猫将眼睛瞇成一条直线，随女孩子们高兴逗牠。
「小光!小光!快!快来!」
一开始在一旁目瞪口呆的光在美奈的呼唤下跑过来加入逗猫行列后，一下子就玩上瘾了。鼻孔微张逗猫逗得入迷的模样，令人重新认识到光果然是个女孩子的事实。
唯独一个少女没有加入那个逗猫的行列。
单脚撑住体重站立、在胸前紧紧环抱双臂的理央，正一副心浮气躁的模样用手指轻敲着上手臂。
她直瞪着尖叫连连的女孩们的那种眼神可以说一点魄力也没有。
「一、一群白痴，那种东西根、根本就一点都不可爱啊!」
「真不愧是傲娇女王!老叟深感佩服!简直是人类的至宝!」
他是在什么时候变成『老叟』的啊?跑去揪着理央的膝上袜不放的大哥一整个被践踏得很高兴。
「名为『猫咪』的生物并不可爱的这项迷因，我学习到了。」
YOMI说。拓真猛然伸出手制止了开始输入的嗡嗡声。
「慢着!」
拓真和YOMI就这么一起盯着理央看了十几秒——
即使理央脾气再硬，也是有极限的。
「……人、人家才不是因为看猫可爱才去摸牠的喔。是牠自己跑过来撒娇，人家拿牠没辄才摸的啦!」
理央丢下一句不说也不打紧的理由，踹了地面一下拔腿跑去。
「猫咪!」
兴奋地甩动双马尾，理央扑进了女孩们围成的圆圈圈里面。已经分不出她跟其它女孩的不同。傲娇女王的风采也消失不见了。
「……学习完成。」
YOMI将数据重新输入到永久记忆的嗡嗡声响彻了暮色愈来愈深的天空。
*
「不对劲喔。」
华莲小姐从山庄的入口走了出来。
已经不是「女孩」的「女人」并末被卷进女孩的骚动当中，而是非常冷静地在关心其它事情。
「照理说负责管理的老夫妇应该比我们先到……可是却不见他们的踪影呢。明明锁是开着的，水电也都有通——嘿，你们有谁看到老夫妇吗?」
「喵——!喵——!喵呜呜呜——!」
女孩们回的不是人话。她们的精神还没回到这边的世界。
「没耶，我们没看到半个人。」
拓真和加茂田一同左右摇头。
「食材……放在这里吗?」
入口的旁边堆栈了一箱箱的银色保鲜箱。华莲小姐查看箱子的内容说道。
「算了……我再打电话联络看看吧，总之先把这些搬进去。好了，男孩子们，动作快。」
在潇洒地击掌吆喝的华莲小姐的指挥之下，男生们各个怀抱着想要高喊「Yes，Madam!」的心情，情绪高昂地把数天份的食材收放进冰箱里。
大概是猫咪老师终于打道回府了吧，女孩们在不久之后也投入战局。男生们负责大扫除和家具类的移动，女孩们则负责替各房间铺床，一行人开始分头整顿环境。
话说回来……这间别墅的大小和设备还真不是盖的。
不仅有附设投影机的放映室、就连卡拉OK设备也一应俱全，而且澡堂设有按下按钮便会喷射出水流的气泡按摩式浴池，宽敞到足以让很多人同时一起洗澡——这间别墅的主人到底是有钱到什么地步啊?真教人傻眼得说不出话来。
房间的数目多到让十个人住下来还有剩。甚至有好几间是从来没经过打扫就这么放着长灰尘的禁忌房间。
愿意出借这栋别墅的人是一名青年实业家，坐拥好几间公司，每一间都是高中生听到公司名字也会「啊啊」地点头的那种知名企业。究竟他跟华莲小姐之间又是什么样的关系呢?华莲小姐只有用「朋友」两字轻松一语带过。把她的说词照单全收就可以了吗?
「好棒!好棒喔!居然装了这么大的烤炉，人家前以前就很想要这种的说，不但可以烤蛋糕、也可以烤LL尺寸的披萨，就连一整只烤鸡啦还是什么的也统统不成问题——我看这个大小搞不好可以烤一整只猪喔。」
美奈主要是负责厨务。亮晶品的成套料理器具和应有尽有的各式设备令她的眼睛为之一亮。想必这间别墅的主人在利用这间厨房时，都是聘用专业级厨师请他们到府服务的吧。
「好厉害!好厉害!爹地你看好夸张喔!连我都塞得进去耶——」
光钻进烤炉嬉闹着。如果把手脚缩起来，就可以整个人躲在里头。就某个意义来说确实很夸张没错。不管是可以塞得下人的烤炉，还是因为塞得下就真的把自己塞到里面去的人。
碰磅——烤炉的门被一脚踹到关了起来。
理央的手没有一丝犹豫地伸去按点火开关，火力当然是最强的。
「晚餐就吃烤小狗大家没有意见吧?」
「哇——!哇——!哇——!哇——!」
所有人慌忙从烤炉里救出光。
「开玩笑的啦。」
理央拨弄其中一只马尾说道。她的眼睛一点笑意也没有，实在看不太出来她是在开玩笑的。
*
第一天的晚餐最后决定是吃烤肉。
在理所当然会设置的露天阳台上，一行人利用只要用力找就一定可以找得到的烤肉用具组、以及从仓库的袋子里所发现的好几十公斤重的备长炭，在户外举行了豪华的烤肉派对。
根据家事之神-美奈的说法，烤肉似乎是最为省事不花工夫的一种料理。在饥饿的高中生集团已经饿到双眼充血、必须马上做好准备的这种时候，烤肉是再适合也不过的了。
高中生们食欲旺盛的欢呼声证明了料理所需的时间，和用餐的喜悦程度未必成等比的事实。那就仿佛是在肯定大哥只用一个小时编篡出小说的高潮情节，对于为数稀少的读者来说一点关系也没有，而且也不会被批评为偷工减料的现实一样，感觉还满有意思的。
「接下来——!肉要丢下去了——!肉——!」
炭火源源不绝地冒出烟雾。
肉、蔬菜、海鲜，摸到什么就把什么丢到烟雾的里面去。网子上面东西挤得满满的一丝隙缝也没有。
从大海飘来的徐徐晚风吹散了袅袅而升的烟雾。月亮慢慢爬升到一望无际的无垠大海上，云朵与海面绽放出苍白的光辉。
华莲小姐满面愁容地望着明月，举起大酒杯饮酒。
就像个男子汉一样，喉咙发出「咕嘟咕嘟」的声响痛快畅饮。泡在冰块里流下冰冷汗水的三公升铝桶是华莲小姐个人专用。My酒桶。
高中一年级的五人组、小学六年级生、以及出生一个月大与两个月大的小孩——剩下的这八个人不管用什么基准来判断当然都是未成年，每个都是拿着茶类或者碳酸类不然就是百分之百的纯果汁类饮料。估计至少是一个人喝了一瓶。1.5公升的宝特瓶的数目比人数还要多。
拓真就像在寻找机会一样偷偷地瞥了华莲小姐一眼。
酒——若说对这种东西没有兴趣是骗人的。
看华莲小姐喝得那么痛快的模样，想必一定十分好喝吧。
不过看似明理、实际上对那方面完全没有通融余地的华莲小姐并不赞同高中生喝酒。
「别看了别看了，成年后才可以喝酒喔——」
华莲小姐正确地解读了拓真视线的涵义，并且先声夺人。尽管拓真自认自己已经是个大人了，可是一旦像这样被人用事实堵住嘴巴，还是有点受伤。
现场的成员里，除了华莲小姐以外，基本上年满二十岁在民法已属「成年」的大哥则是被迫跪坐在华莲小姐的身旁。他把笔记型计算机放在膝盖上面，一边咬着放在纸盘上分配给他吃的烤肉串、一边目不转睛地看着屏幕，用被烤肉酱弄脏的手不停敲打键盘。华莲小姐对他下了一道「给我在晚餐结束前完成下一回作品大纲」的不可抗拒的命令。
「拓真。来，吃肉。YOMI妳也吃肉吧。」
美奈跑来分发烤好的肉串，美奈是个和苗条身材印象不符的大胃王，食量比男生还要恐怖。虽然烤好的肉有大半她都塞进了自己的肚子里，剩下的才拿来跟其它人分享，可是那个份量依然非常夸张。
「蛋白质我已经补足了必要量，已足以维持生体零件的运作。」
YOMI抱膝摇头拒绝。
在拓真的旁边。YOMI学拓真直接一屁股坐在阳台的木质地板上。
美奈把手指放在嘴唇上示意保密。
「不要让小优和加茂田知道妳是机器人的事喔。」
美奈在YOMI手上放好一串烤肉以及留下一抹笑容后便离开了。
YOMI是来自二十年后黑暗侧未来的机器人。听说为了具备和人类一模一样的外表，因此金属的骨骼上附着了有血液流通的肉的样子。不但有体温，摸起来也很温暖，加上跟女孩子一样柔嫩，所以理央常常把脸埋在那双丰满的乳房里睡午觉，然后YOMI会在理央起床前一动也不动。
空中传出了「滋滋」的声音。
有时候YOMI会举起视线注视着上空。在她视线的前方，有微弱的光与声音产生。她正在用视线雷射击落飞来的蚊子，也难怪一直都没被蚊子叮到。
「爹地，不可以不吃蔬菜!蔬菜对身体很健康的喔!」
光跑来留下串有洋葱青椒和香菇的串烧就走了。
「拓真——拓真——你看——干贝!如果不尝尝长这么肥嫩的干贝，你一定会后悔死的啦!」
不久理央也来了，然后又多了海鲜串烧。尽管口头上一堆不配合的地方，结果还是跟大家和乐融融地玩在一块。这也是件好事。
「阿拓!阿拓!——补充精力啦补充精力!」
高坂同学也来插一脚，她手上抓着由大蒜、猪肝、大蒜，还有莫名其妙的荷尔蒙类物体串成的串烧。「你看你看、听说这个是猪的睪丸耶——一只猪只能拿到两颗喔超级珍贵的喔，不吃就亏大了喔。」丢下一句令人起鸡皮疙瘩的话并且将思心的串烧硬塞给拓真后，高坂同学就折回去了。
即使坐在地上吃东西也完全不会有不自由的地方。
「写……写完了……这样可以吗……」
大哥声音沙哑地如此说道，将笔记型计算机翻转过去。华莲小姐才瞥了一眼就说「不采用」，大哥只好又哭丧着脸开始打起键盘。
拓真在阳台的一角定下来，一边吃着两手手上持续增加的串烧，一边恍恍惚惚地思考着事情。
有一件事教人十分在意。
即使一一打开所有的房间、并且像这样把电灯开得灯火通明来举办烤肉派对，最后还是没有发现什么老夫妇的身影。照理说他们应该会待在这里为大家打理张罗各方面的需要才对——
华莲小姐好像有打过电话了，可是联络不到人。依美奈的证词，厨房里似乎留有晚餐做到一半的痕迹。而且那是本地的独特地方料理，就算是神如美奈也做不出来的样子。
虽然很不可思议，不过既然不在，那也没有办法。
算了。反正开心就好。
吃完手上的串烧后，YOMI把自己的串烧往拓真的嘴边凑。拓真「啊嗯～」地张嘴咬下串烧的同时，一面像这样乐观地思考着问题。
*
开始了。又或者说，终究是开始了。
也因此……新城家移动观测日记。第一回～
如果男女十人的夏日物语风情般的什么玩意儿有办法在风平浪静的情况下，以ONLY充满萎靡颓废感觉的发展——就这么一直维持下去的话，我倒也乐得不用操心、好好享受旅行。反正不管怎么样我都是待在某人的口袋里面就是了。
不过还真教我意外，竟然都没人发现呢。毕竟使用者大人把时空崩坏的冲击当成一般的头晕目眩，至于美奈大人更是夸张，还在那里「猫咪☆」呢。
究竟可以用「多心」这个解释撑到什么地步呢?关于这点或许会是令人有些惊奇之处。
说到使用者大人，他犹豫不决得很顺利呢。该说他纠葛的水平太过低次元吗?只要对他表现出好感，就会不禁眉开眼笑觉得很可爱是吗?
不过就如先前所写的，终究是『开始』了，所以没办法太过慢条斯理地进行下去。为了构筑早期的关系，这回也恕我蛮横地使出强硬手段在背后推一把啰。
——S.S.
Act.2「第二天」
晴空万里的蓝天。
浩瀚无际地连向太平洋的大海。波涛汹涌地窜上天空的巨大积乱云。
第二天也一样是晴朗的好天气。在艳阳的照射之下，沙滩挟带着白色的光轮状晕影，仿佛要闪瞎眼睛似地闪耀着光辉。
「那个……欸……真的一定要露出来吗?」
「妳是白痴吗，泳装不露出来是要怎么游泳妳说啊!妳要披着连帽外套下海喔?妳打算穿衣服游泳吗!啊啊?」
拓真像个流氓一样鬼吼鬼叫，让美奈吓得缩起身子。
一行人浩浩荡荡来到海边，在沙子上立起遮阳伞，结束前线基地的设营工作，可是都来到下水前做体操热身的阶段了，美奈还是忸忸怩伲地紧抓着连帽外套的下襬不放。拓真的火气到这里终于爆发了出来。
不，这不是什么火气，应该叫正义之怒。
光和理央还有YOMI现在还不是都穿着泳装在那边跑来跑去。平时总是很放得开的高坂同学就甭提了，连个性腼腆害羞的优贵也大方地在太阳底下展露出自己身穿连身泳装的楚楚可怜模样了——偏偏只有美奈!
「可是……」
说到这，美奈的手用力揪紧套住整个身体的连帽外套的下襬。
「可是个屁!啊～烦死了～女人的第二句话一下子就在那边『可是』!禁止讲那些五四三啦!」
妳是这种个性的人吗?这样也算是光的母亲吗?看看光吧，她就像只小狗一样活蹦乱跳兴奋不已，现在还摔倒得浑身是沙呢。
「脱掉!快脱!给我一口气脱光!效法光的精神放手一脱吧!」
妳不自己脱的话我就帮妳脱了，喔不，干脆就让我的手代劳吧。就在拓真跨大步逼向美奈的时候——
「停!停!你的心情我懂。可是来硬的不好吧?」
「就是说呀，新城同学，请你稍微冷静一点。」
「喂喂喂。就算你们是夫妇，那么做跟性骚扰有什么差呢——」
加茂田、优贵和高坂同学化身成了裁判跑来制止情绪激奋的拓真。
「这样不行，新城同学。这个道理就跟刮北风的时候旅人死都不肯脱下大衣一样。现在需要的是太阳。」
优贵竖起一根手指头，像是在暗示「包在我身上」似地向拓真眨了一下一边的眼睛。然后她紧紧偎在畏怯的美奈的身旁，在她的耳边吱吱喳喳地灌输女孩子们的悄悄话。
美奈的眼睛直定定地看着拓真，那个眼神就好像在怀疑什么一样。
拓真这才知道现在自己正在被测试「诚意」。
拓真摆出立正稍息的姿势直立不动。绷起严肃的表情，强调自己既诚实又正直而且纯朴的本性还有诚意。
我一点都没有心存邪念喔，妳可以放心喔。妳看我就像太阳一样为人爽朗喔。
把自己当成太阳，用全身摆出太阳的姿势，拓真露出了太阳的微笑。
美奈总算放松了警戒，打开了连帽外套的前面，外套滑溜溜地滑下肩膀。颈子和尖细的肩膀曝光了。
拓真的喉咙发出了咽下口水的声音，一旁的加茂田也口水吞得咕嘟咕嘟作响。「不要用下流的眼睛看朋友的女人，你这王八蛋!」拓真赏了加茂田一脚后，才满手是汗地回头欣赏脱衣秀。
外套的前面一打开，光滑无比的白皙肌肤便渐渐愈露愈多。
在女孩子里面，美奈手脚的比例果然还是数一数二的赞。身材好，皮肤也是看起来最漂亮的。
面积偏小的泳装包覆着那一身美丽的皮肤。美奈会这么不干脆的理由，是因为那件对高中生来说有点太过暴露的泳装的关系吗?
肩带只有细细的一条，遮住身体的三角形布块也是很小一件，系绳在腰骨附近绑成了蝴蝶结。也就是所谓的绳带式比基尼。薄荷绿的荧光色鲜艳亮丽地将太阳光反射回去。
呜哦哦哦哦。
拓真炙热地燃烧起来了。他眼睛睁得老大，拳头握紧到就快渗出血来，死盯着身穿泳装的美奈。
用尽全力欣赏。
使出十五岁高中男生的浑身解数，以超越人类极限的放大倍率，好不容易成功用肉眼确认了浮现在布料上头的些微凹凸的阴影、甚至绳带咬进皮肤的部分……
「不要——」
美奈用双手遮住身体。连帽外套早就被优贵丢得远远的了，干得好啊优贵。
美奈一脸红通通地说：
「人——人家都说不要了嘛，都、都是小优坚持这个一定适合人家就拿去结帐——」
「很好看啊好看真的超好看的啦呜哇笨蛋别遮啊哦哦蹲得好啊就某意义来说往前弯腰真是不错再多做几次吧!」
「呜哦哦哦哦我现在陷入疯狂的感动优贵对不起妳不要想歪了实用和观赏用是不一样的啊啊啊!」
「我不介意反正美奈身材好可以穿得更大胆一点也没关系呀，啊啊总觉得，真教人看得心痒痒呢～」
加茂田燃烧了。优贵也萌了。虽然加茂田在无意间为自己找了借口，不过一旁的优贵也早就发萌了，这样不是很好吗?
「真是年轻呢。」
「噗咻」的一声打开拉环，华莲小姐一来就在喝罐装啤酒。她整个人躲在遮阳伞内侧的影子底下。大概是视紫外线如大敌吧，皮肤的露出程度也是维持在最低限度。大哥则在她的旁边赤裸着胳膊露出肋骨浮现的瘦弱胸膛，一如惯例继续敲打笔记型计算机。什么「大纲」之类的历经了好几次的不采用，昨晚折腾超久，好不容易才过关，今天的工作好像是写完「剧情架构」的样子。
「我游去海上的浮标那里又游回来了!」
迫不及待地跳进海里的高坂同学以豪迈的自由式游回了岸上。手指会摆出V字，是因为V和浮标谐音吗?（译注：日本人念浮标buoy的发音跟V一样。）
拓真找寻了一下理当感情很好地打成一片的理央、YOMI与光的身影后发现——
「爹地～爹地～救命～我有危险了～」
以二对一的方式玩耍的光早就被埋进沙堆里了。堆得高高的沙子被雕塑成成熟女身体的形状。而且跨下的地方被刻成Y字状塞了一堆捡来的浓密海草，一副就是非常猥亵的模样。
「YOMI加油啊!连我都可以游二十五公尺呢!」
把仇敌活活埋进沙里的东云一家在水深较浅的岸边进行着游泳的练习。
理央拉着套了三个泳圈还是浮不起来的YOMI的手，让她的脚打水。YOMI遵照母亲的叮咛，两只脚不停在海水里面搅拌。站在物理角度的立场，要让YOMI学会游泳应该不可能吧?虽然外表看起来很轻盈，可是因为金属骨骼的关系体重随随便便就超过了一百公斤。
「真是年轻呢。」
「噗咻」一声，华莲小姐打开了第二罐，她的声音让人听不出来她到底是看傻了眼还是感到羡慕。
*
「唷呵——唷呵——我帮大家买饮料回来啰——」
高坂同学一个人独自把大家的饮料都搬来了。
她光靠两只手还不够，连胸部也用上了，有好几瓶宝特瓶被夹在她的乳沟里。
「可乐我要定啦。」
回避塞在比基尼内侧的第一特奖，拓真从手肘附近不容易引发误会的地方抽走了一瓶。
「人家要喝那个梅子生姜果汁汽水!那个好喝，人家一定要喝那个!」
「呜哦才第二瓶就被挑走了喔。那个原本是我买来当作惩罚游戏的奖品的说。」
「因为美奈这家伙是恶心饮料拓荒者。体育馆不是有一台自动贩卖机吗?那台有卖一种『黑醋欧蕾』的饮料。她超喜欢喝那个，还会刻意跑很远一趟去买——」
「七月以后就变成西瓜苏打了唷。新产品绝赞贩卖中喔!不知道新学期又会换什么呢?好期待喔～」
「绝赞个屁啦。整间学校就只有妳一个人在期待好不好。」
「哪有，明明就不少人耶。多到可以组成同好会了。」
「美奈的事情全都了如指掌呢，阿拓。」
「我我我——我也要梅子生姜果汁汽水!」
挑战者光举起了手。她的味觉应该跟常人一样不至于有遗传到妈妈，所以她应该只是抱着想和妈妈喝一样的饮料的必死觉悟吧。
「就说只有那一瓶了啦。小光妳就喝这个呗。据说维他命有柠檬三千颗那么多喔!」
「好酸喔——!」
「啊，搞错了。上面的单位写是写毫克。」
「年轻真好呢。」
从阳光照不到的地方传来了声音。
「给大姐的是纯茶，无糖的喔。」
「谢谢。」
她那涂了指甲油的手指将宝特瓶接走。年长的美女在脸上挂起一抹使女高中生无意义地面红耳赤的微笑，然后重新回到笔记型计算机的画面。
华莲小姐工作模式所戴的银框眼镜看起来极富知性美。她向上盘起的头发给人性感成熟的感觉，不过被上衣遮住的泳装至今仍未曝光。
大哥敲击键盘的「喀哒喀哒喀哒」声响、以及华莲小姐向刚刚写好热腾腾的剧情架构打退票所说的「不采用」一词俨然已成了这个海边的背景音乐。
「大姐」这个称号是由女孩子们一同送给华莲小姐的。只有一次理央差点叫成「大婶」，遭到了大家蛮力的制衡。
「没看到草莓牛奶啊!」
「店员不知跑去哪了。所以我只有买贩卖机有卖的饮料。」
「我不管，不是草莓牛奶我就不喝。快去给我买，高额头女!」
「理央，没大没小。」
拓真用食指狠狠地弹了一下公主病发作的理央的额头。也就是所谓的弹额头。
「你打我!」
「可以让妳要任性的对象就只有我们家的人。在出发前我就有跟妳声明过，跟别人要任性的话我可是会生气的吧?」
「真猛，阿拓好有爹地的风范喔。」
「我这才不是耍任性呢，是连跑腿都办不到的高额头女不对啦!」
高坂同学很干脆地就退让了。理央敏锐地察觉到自己被对方当成小孩子对待，心情变得更加不高兴。她凶恶的眼神所找上的对象是——
「修二，那你去买!」
「遵命——老叟这就去买!」
尊严荡然无存的二十三岁男子俨然成了对小六女娃儿言听计从的傀儡。自甘堕落为老叟，一路溅起沙子跑走了。
那个啥剧情架构的大概已经合格过关了吧?就连华莲女士也大大地伸了个懒腰。
「呼，稍微游个一会儿好了。」
高中男生们对华莲小姐无心插柳所说的那句话强烈地产生了反应。拓真和加茂田两人一同在沙滩上层开了一百八十度的超信地旋转。转身面朝华莲女士。
年长女性的肌肤从黑色的开襟上衣底下轻轻地显露而出。
拿下发夹后，原本盘起的头发获得了解脱，拍击着后背与臀部。将禁欲性质的银框眼镜一拔掉，原先受到压抑的成年女性的性感色香便显得更加浓郁芬芳了——
「我还是很有本钱的对吧?」
Yes!Madam!Yes!
拓真用力点头附和。搞不好还有兴奋地忍不住叫出声来，不过那都无所谓了。
华莲小姐的泳装从前面看只是一件黑色的普通连身款式，不过从后面看去简直跟比基尼没两样——如果单以暴露程度来讨论的话，跟美奈和高坂同学所穿的比基尼相较则略逊一筹——但是，在从意想不到的地方进攻的性感度方面，则远胜一般的比基尼。
啪沙——
说明书掉到了沙子上头。
要把它塞回包包里呢?捡起来打开来看呢?还是干脆当作没看见就这样放着让它被沙子淹没好了?烦恼了一会儿，拓真最后决定将它捡起来。
『唉。虽然也没有规定不行啦。不过您到底是在对年龄和自己的老妈相差无几的女性发情个什么劲啊，妳这头野兽。就算好球带再宽也总该有个限度吧——拜托。喔不，请继续。不用把我的话放在心上。因为人家说水果最好吃的时候就是快要腐烂前呢～』
一击就让原本兴致勃勃的情绪彻底萎缩软化的恶言核弹头被投下了。
『为了保险起见，在此重新跟您确认本次旅行的目的。和年长自己很多岁的女性距离走得很近，由经验丰富（根据主观的妄想）的大姐姐教授一整个夏天的禁忌体验——以上就是本次旅行的目的，正确无误对否?』
是，对不起，非常抱歉，是我错了，我弄错旅行的目的了。
『很好，您该亲近的对象是美奈大人，而不是理央、也不是高坂和优贵大人，更不会是华莲大人呢。』
是，是，是，我明白了。我有在反省了啦。
请放过我不要再说了。
『那么，既然已经获得您的了解了——请转头看您的背后。』
——背后?
拓真照说明书所写的面向了背后。
两道结冻的视线使得拓真的背脊变得僵硬了起来。
美奈和优贵两人正朝这里放射出冰冷的视线。加茂田这小子在其中一道的视线注视之下早已变成了一尊冰雕。他的手固定在往前伸出、打算遮住冰冻光线的姿势，嘴巴则是维持在「优贵，不是妳想的那样」的「样」字状停止不动。
「我们走，优贵。」
「走吧，美奈。」
美奈和优贵手牵手跑去下海玩水了。光就像东奔西跳的小狗一样尾随在后，高坂同学也一鼓作气喝干碳酸饮料然后快马加鞭地冲刺跟上。
唯有拓真和加茂田两人成了一动也不动的冰雕。
『这可真奇了。意外地反应还挺理性的嘛。我本来还期待把恋人晾在一旁色瞇瞇地打量其他女人的男生会被教训得头破血流呢。』
「姐姐我学生时代可是游泳社的喔——」
「那妳教YOMI怎么游泳啦，这孩子一直都没有进步。」
就连理央也垂挂在没想到肩膀还算宽的华莲小姐的手臂上跟着离开了。
理央甚至懒得对拓真表现出嫉妒和怒斥了。
拓真一个人孤零零地被抛弃在发烫的沙滩上。
「奇怪?傲娇女王呢?奇怪?华莲小姐呢?」
总算买完东西赶回来的大哥摇头晃脑地东张西望着。
「是有找到草莓牛奶啦，可是店员不在说。我找了很久还是找不到人，没办法，我只好直接拿回来了。」
那样的行为叫做小偷吧?
「没有啦，我当然有放钱啊。话说华莲小姐人呢?傲娇女王呢?」
这好像叫鱼与熊掌不可兼得是不是?
「唷。竟然搬典故压我呢。拓真你竟然也敢跟我耍神气。所以华莲小姐呢?傲娇女王呢?老叟带回草莓牛奶啰——」
为什么现在用内心话也能对话呢?是因为受创太深，打击严重到情不自禁开口说出话来吗?有种那些事情都已经无所谓的感觉。相较于慢慢有点融化的拓真，一旁的加茂田则丝毫都没有开始融化的迹象。
「话说回来，怎么都没有游客啊?这景象感觉有点超现实呢。」
大哥嘟嚷道。
虽然没有特别去注意，不过拓真同意大哥的说法。一早来到海边时，大家还很高兴是第一个报到的，上午一整个玩疯了完全都没有放在心上。可是等时间快到中午的时候，也不由得感到事情有所不对劲。
现在太阳高挂在正上方。
但海边除了拓真一行人以外，不见任何人的踪影。大哥所说的很有道理，除了自己人以外不见其它人影的海岸，这光景确实感觉有些超现实。
在昨天傍晚太阳准备下山的时间来到这个海边时，还有看到三三两两的海水浴游客。更何况，海水浴场不可能在夏天天气正热的时候关闭休息——重点是海之家和摊贩都有在营业——（译注：海之家是一般日本海边提供餐饮、更衣、淋浴等服务的店家。）
再者阳光也棒到无话可说。今天是感觉紫外线强烈到需要小心防晒的大晴天，没什么大风大浪，不可能禁止游泳。
「为什么会没人呢?」
拓真歪起了脑袋。
虽然思考了一下原因，可是马上就开始嫌起麻烦——
「算了，管他的。」
拓真恍惚地望向蓝色的大海。这样还挺有私人海滩的感觉的，反倒应该觉得高兴才对。
「——拓真～!」
腰部以下泡在海水里面的美奈在耀眼的阳光下，朝着这里卖力挥舞弹开了海滩球的那只手。
拓真猛然站了起来。
是大赦!我获得赦免啦!
美奈她的优点——我所喜欢的地方——就是像这样不会跟人家记恨，一下子便忘记先前的不快，积极、又正面的思考方式。
在沙滩上拖着还没解冻的加茂田，拓真乐得手舞足蹈——冲去加入海滩排球的战列了。
*
「天气好好喔。」
「啊啊。」
这里的水深两只脚可以轻松踩到底。让通过的波浪冲刷心窝的同时，拓真一面如此回答道。现在酝酿出了一个气氛优美的时间。
波浪以太古持续至今的节奏从远海拍打而来。比拓真稍矮一点的美奈，波浪则刚好打在她的胸部上下，她被比基尼包裹住的那双胸部看起来就好像在波涛间上上下下起伏的样子——
还满大的。
以拓真的立场很难不去关心那个地方，忍不住就是会偷看。
「好舒服喔，比游泳池要舒服太多了!」
「啊啊。」
就连响应也只回得出这种嗯嗯啊啊的敷衍回答吧。太好了，她转头看旁边了。就是现在，偷瞄……
虽然一开始大家都在岸边热衷于海滩排球的游戏，不过时间一久，大家就各自散开了。有在海滩上晒太阳的人，有在不断游自由式挑战自我极限的人，有搭着气垫随波漂流的人，有开始盖起沙子城堡的人，有破坏城堡的人，有两只脚不断在海面下划水的人，游乐的方式每个人都不尽相同。
「能来海边真的是太好了呢。」
「啊啊。」
「其实本来是打算就我们两个自己来的。」拓真一面如此心想，一面又敷衍回答。
『说出来看看啊!说出来看看啊!事情会变得很有趣的。』
最好说得出口啦。
拓真在内心底向被回形针别在遮阳帽上的说仔回嘴。要是说了那种话，肯定会被赏一巴掌。不对，应该会是拳头喔。别看美奈这样，其实她还挺有男子气概的。
『是这样吗?我倒觉得不是没有机会喔。不如放手一搏如何?如果挨一记拳头可以抽一次少女签的话，代价算是很便宜的不是吗?要是万一抽中了大奖，那还挺赚的说。』
拓真随便说仔高兴怎么说。反正不是当事人的家伙不用负责任也无所谓。
『话说回来，您应该了解吧，绝对、绝对不要让我泡水喔。真的、真的不要让我泡到水喔?请您务必万分且充分地小心注意喔?』
「啊啊。」
拓真不是当事人，自然回了一个很不负责的回答。
「嗯?你在啊什么，拓真?」
「啊，没啦，只是在跟说仔说话。说仔好像是一个超级旱鸭子呢。」
「啊哈哈——」
美奈笑了。现在只有自己一个人独占那个笑容。
排除形形色色的诱惑，让自己一直陪伴在美奈的身旁，真的是太好了。
『你是白痴吗?带着女朋友一起来，结果把人家晾在一旁，像个小学生一样嘻嘻哈哈地玩疯了，而且居然还以为这样可以得到赞美，这是为什么?』
刚刚诱惑真的是排山倒海而来。
可怕的诱惑一如菩提树下就快大彻大悟的佛陀遭到恶魔展开的攻击，一波接着一波袭来——
举例来说吧，恶魔的诱惑其之一——
高坂同学一边发出「咕喔」的豪爽打呼声一边在大太阳底下睡翻了。大概是在做未经允许便擅自让人当主角的怪梦，她嘴里咕哝着「嗯～阿拓!」并且三不五时将身子扭曲成刺激感官的姿势。积蓄在肚脐凹洞里的汗水沿着腹肌滴下，一整个就是没有防备到极点。不论从什么样的角度、不论以多么精细的放大倍率，那副远优于高中女生的肢体都能满足男士的渴望。具体而言，例如违反地心引力隆起的胸部、胯下三角地带的鼓起程度、还有浮现在因为扭转而绷紧的比基尼布料上的皱纹的形状等等。尽管身在如此好康的状况——
可是拓真跑回了美奈的身边。
恶魔的诱惑其之二——
华莲小姐。就像在暗示「帮我涂个防晒油吧，少年」一样把白皙的背部朝着拓真。不仅如此，她还故意趴卧在地上，更岂有此理的是，华莲小姐居然——连肩带都解开了不是吗，夹在沙子之间感觉就快压扁的两团肉与滑溜的美背魔力十足地诱惑着拓真——
可是拓真跑回了美奈的身边。
『这么做是理所当然。』
谁，谁都好，快来夸奖我啊!
谁来认定我是男子汉?谁来认定我是忍受了魔女们的诱惑的勇者。赞扬我吧，而且要在广场为我立一尊雄伟的铜像，
『那些屁话一点都不重要。话说回来，绝对绝对，不可以让我泡到水喔。』
——然后呢?
现在能两人独处是很好没错。接下来该怎么办?你认为我该怎么做?
『试试看装作是在打闹着玩然后紧紧抱住她如何呢?』
那也未免太大胆了!
『不，在盛夏的开放式大太阳底下那点程度是很平常的。』
不行，我又没有执照。
『以前你们不是可以不当一回事地抱在一起吗?既然是青梅竹马的关系。那就借机玩抓鬼的时候来「美美奈我抓到妳啰～」这套。』
话是没错。
从小时候开始一直到最近两个月前左右为止，都可以不当一回事地抱抱。
『实在很龟毛耶!快点去抱嘛。好啦，就由我来许可您吧。我发酵执照给您就是了——啊啊不好意思，刚刚不小心写错字了呢。不可以酿造喔，好，我按照规定发行执照给您啰。来，执照出炉啰～』
很好，有执照就没有问题了!
拿到『搂抱恋人执照』，拓真从美奈的身后逼近。
隔着美奈纤细的肩膀，海滩忽然映入拓真的眼帘。
——咦?
在唯一一把竖起的遮阳伞附近，有一个气质高雅的老人——站在那里。
黑漆漆的西装，古风的高礼帽，以及钢琴烤漆的手杖，全部都是清一色黑。
拓真突然感到头晕目眩。
直觉告诉自己这股晕眩就跟当初抵达山庄时感受到的一模一样。
「呀!」
美奈小声地发出尖叫。拓真的注意力被那个叫声分散——就在这个时候老人的身影已经从海滩上消失不见了。
「奇怪?」
拓真眨了眨眼。难道是自己看错了吗?可是真的有看到呀。
「怎么了，美美奈?」
比起老人的事，美奈的问题更令拓真关心。美奈在不远的地方整个人脖子以下全都泡在水里，向拓真露出了不安的表情。
「脚抽筋了是不是?妳还好吧?」
「不……」
美奈摇头表示，她的表情显得非常无助。
「妳到底怎么了?」
当拓真一口气把好色的念头抛在脑后，心急如焚地打算靠过去的时候——
「不可以!」
美奈简短地叫了一声。
「什么东西不可以啊?喂美美奈?」
拓真一继续往前进——
「不可以、不可以过来!」
美奈边出声拒绝边和拓真保持距离，脖子以下的身体仍旧全泡在水里。
「——喂，你们两个怎么了?」
「——美奈，妳们那边出了什么状况吗?」
「呀!」
加茂田和优贵从远方高声呼喊，美奈对他们回以奇怪的尖叫。
「怎么了?」
「发生了什么事?」
她的尖叫引来了加茂田和优贵两人。优贵的小屁股就坐在加茂田的肩膀上。他们这一对情侣已经取得比『搂抱恋人执照』更上一层的『肩扛恋人执照』了。因为这是比较特殊的大型执照，对拓真来说应该是有些难以取得。
「美奈她——」
拓真开口说到一半。因为有外人在，所以称呼从「美美奈」变回了「美奈」。
「呃——」
接下的话说不出来。美奈她……是怎么了?
当拓真往美奈望去，美奈的身影已经从那里消失了。反而是背部有一种被紧紧贴住的感觉。
「呜哇，妳……妳干嘛呀，美奈?」
贴在背上的胸部触感令拓真的声音情不自禁地兴奋得颤抖。
美奈整个人藏身在拓真的背后。隔着拓真的肩膀面红耳赤地面对加茂田两人。先是说不可以靠近，然后这回又自己贴上来，她到底从刚刚就在耍什么把戏——
「什、什么事也没有!」
美奈用强硬的声音向加茂田说，然后紧抓住拓真的背。
「加茂田，你不可以靠过来啦。」
以常理的角度理解美奈现在陷入害怕的情绪，拓真提醒加茂田。大部分的女生第一次见到加茂田通常都会觉得怕怕的就是了。不过都认识这么久了怎么现在才——
「——咦咦?我不可以靠过去?喂，神崎?」
「啊——
忽然露出恍然大悟表情的是优贵。
「呵呵呵，看来我们成了电灯泡啰。」
「咦?啊，没有啊——」
「那不打扰两位相处的时间了～……阿繁，走了。」
还来不及留下他们，优贵就两手拉着大而无当家伙的头发一边操纵着离开了。
「啊，喂……」
原本期待骑肩的小不点名侦探能巧妙地为自己解开谜题的——
结果只是招来奇怪的误解就结束了。虽然拓真的确一心想要两个人独处就是了。
「小优～……」
美奈也用微弱的声音不停地呼唤亲友的名字。加茂田不可以过来，但是希望优贵留着这样吗?虽然口头上说什么事也没有，其实是有什么事吗?
唔嗯……想不通。
「究竟是怎样啦……从刚刚就怪怪的……告诉我啦，美美奈?」
拓真向坚持躲在背后不动的美奈询问。
「那……那个……」
美奈小声地说了。
「泳衣……掉下来被冲走了。」
轰!
拓真喷火了。具体而言是脸色涨得通红，心脏的跳动一口气直冲红色警戒区。
这么说来——!
从刚才就一直顶着背部不放的那个物体是!这个触感是是是是——!
「不——不行!」
当拓真因为过度兴奋与紧张而挪动身子后，美奈便主动将两人之间的缝隙给塞住了。密不通风地将自己的前胸贴在拓真的背部上。
「不可以离开——会被其它人看见啦，加茂田同学人还在那边，用野兽的眼睛看着这里!」
其实我感觉自己也快变成一头野兽了。
拓真被美奈牢牢贴住，并且被挑逗起奇怪的感觉好一段时间了。不过拓真一直以为有隔着泳装所以才勉强把持得住。可是现在情况不同，已经把持不住了!
别小看一块薄薄的布料，有跟没有可是差很大。
「谁、谁教妳要穿那种泳装的，只能说妳活该啦!」
「因为绳子松掉了嘛～……吼唷!讨厌!小优这个笨蛋，笨蛋笨蛋!」
不知道美奈她有没有意识到，如果她是明知故犯的话，那可不是开玩笑的，所以她一定没想到那么多吧?她并没有意识到胸部——亦称作乳房和Bust的那个东西正夹在自己和拓真的背部之间，被用力顶到形状都变形的事实——
奶奶。奶奶。奶奶。
「那——那种绳子!一定马上松掉的啊!废话!」
拓真以前曾听说过蝴蝶结的部分纯粹只是装饰。那个蝴蝶结确实具有使人想用手指拎着拉开的诱惑，拓真一直以为这是禁忌的举动，而且，即使做了也是白费工夫——不过美奈所穿的这套尺度过激的泳装，蝴蝶结很像真的是用来固定的——
「笨蛋，小优这个笨蛋!都怪小优把泳装魔改造成奇怪的样子啦!」
这个吗?优贵注意到的就是这个吗?所以她才好心制造两人独处的情况吗!
优贵。干得好。Goodjob!
这是不可抗力。
完美的不可抗力如今在此成立了。这是上天赏给忍受魔女们的诱惑并且悟道的拓真的礼物。是给历经奋斗的我的奖励。是神明所赐予的礼物。好厉害，原来神明真的存在!
「拓～……你帮忙找啦～……拜托～」
美奈用非常羞涩的声音说道。
「好、好啦。」
拓真开始用脚掌探索海底。形式上地、很认真地在找。
『关于泳装胸罩目前的所在位置，我从脱落的时候便一直在追踪了。在此我先请教一个问题。使用者大人，请问您知道谈恋爱时最重要的东西是什么吗?』
我当然知道了。
拓真抱着绝对的自信回答。
是诚意。诚意才是谈恋爱时最为重要的东西，我现在敢这么说，敢向盛夏的艳阳如此发誓。
『您说得没错，回答得很好。』
拓真和说仔因坚定的信念团结在一起了。两人是理想一致的同志。
无须做任何商谈。所有的一切，双方互相了解得很透彻。
『奇怪了——这下麻烦啦——我不小心把泳装的追踪装置给关掉了耶——大事不妙——』
大事不妙。
『我这就立刻寻找——使用者大人也是——要认真地——寻找泳装喔——耶嘿嘿嘿。』
耶嘿嘿嘿。
说仔呀。你这家伙也满黑心的嘛。
『哎呀，跟使用者大人比还差远的呢!』
插图038
「拓～……你有在找吗?」
「有啊。」
『使用者大人——比起那边，我建议您往右边的方向去找喔!』
好、好。那边绝对不可以找对吧?要往更右边就对了。
「拓～……找到了没?」
「还没呢～找不到说。」
「你有在认真帮人家找吗?」
美奈的声音变得有点僵硬了。
「嗯正在找——」
拓真态度镇定地回答。
诚意是关键，过程才是最重要的。煞有介事地做做表面工夫也就是所谓的诚意。
灵魂这种玩意儿我老早就出卖啦!什么隐隐作痛的良心也早消失得连个碎片也不剩!
自这趟旅行开始的时候，我就和恶魔连手了!和名为说仔的恶魔哪!
呜哈哈哈哈!恐惧吧!哭喊吧!吾——!我从此刻起成为好色大魔王，君临这片海滩!
唔哈!
「讨厌，笨蛋!」
美奈脸红得跟个苹果一样。轻轻地把下巴靠到拓真的肩膀上。
咦?看来是被拆穿了?完完全全露馅了是吗?
拓真所展现的诚意其实也就是「我表面上有在找喔→→我贪图的是色欲喔」这种形式复杂的诚意——
本来打算等到挨美奈一拳壮烈地成为勇者之后，接着再认真去寻找的，但是——
美奈靠在拓真肩上的脸泛着一抹淡淡的红晕。
——奇怪?
拓真轻轻地将自己的手重叠在搭在肩膀的美奈的手上。
和先前偏向色欲种类刚猛的心跳不一样，拓真的心脏开始拍打出带有一丝温暖感觉的跳动。
如此亲近的距离，如此亲密的时间。
现在——拓真收到了真正的奖励。
「拓……你这笨蛋。吼唷……真的很好色耶，你要快点找唷。」
「我会认真帮妳找的啦，再等一下我就帮妳。所以再靠一下下就好，好吗?」
「笨蛋……真的只有一下下喔。」
美奈往拓真的背部——这回不再是没有自觉——紧密地靠了上来。
才刚在一个月前成为恋人交往的女性意外地举止相当大胆。
啊啊，太阳居然如此耀眼夺目。
彻底沉浸在幸福里的拓真突然——
注意力转移到意识的一角所耿耿于怀的某件事上——
就在刚刚……不久之前。在美奈的泳装被冲走重点部位差点就要春光外泄之前，记得本来有一件事情我还在意的——
算了，反正不重要——
*
傍晚的斜坡下。
一行人又受到猫咪老师的迎接。看来这个「山庄斜坡下」有列入他或她的巡逻路线里的样子。
「呀～呀～呀～喵～喵～喵喵喵喵～」
拓真不急不徐，确实地朝前方可见的那一堆女孩走去。
每个人都只顾拿自己的东西一溜烟地先闪了。自称『挑行李小妹』的高坂同学连个鬼影子都看不见。有如一阵风般领头跑在前面。
拆解海滩基地带回来的人是谁?是我。
被遮阳伞和垫子还有保温箱占据了两边肩膀和两只手的所有空间，拓真吃力地攀爬通往山庄的斜坡。
「臭女生，快点帮我啦!」
拓真用遮阳伞的尖端刺了一下高坂同学的屁股。
「喵!」
高坂同学捂着蓝色比基尼的屁股发出奇妙的叫声。
「啥啊?」
「喵喵，喵，喵——!」
高坂同学甩动马尾不知在抱怨什么。不过为啥说的是猫语呢?
仔细一瞧，高坂同学的头上竖起了两只猫耳朵。
「喵～喵，喵喵喵。」
「喵喵～」
美奈和优贵也一起提出抗议，可是她们俩同样说的是猫语，而且头上也有猫耳朵。这些女生都戴上了猫耳的发箍。
「来，理央Pyon也戴吧，这个借妳，这是『猫耳模式』喔——」
光递给理央一个猫耳发箍，就是这家伙在分发给大家的。
向上撩起其中一边的马尾，理央嗤之以鼻地笑了出来。
「我不需要，YOMI——妳听得懂吧?」
「那当然，利用我的机能，翻译猫语是轻而易举的任务。只要给我五个礼拜的时间去解析——」
「给我发箍，我要那个虎纹的——!」
「好～」
「Mother。」
「耶～我收下了。」
「只是借妳而已喔，等一下要记得还我喔～」
「谁理妳，我刚有说『给我』了～」
「Mother——只要五个礼拜的时间就能充分沟通了。Mother。」
「妳们在搞什么啦?」
经过被彻底无视的YOMI身旁，拓真问道。
「喵～喵喵，喵～喵～」
美奈说话了。可是是用猫语，听得懂才有鬼。
「跟你说喔。这个东西啊，叫做『猫耳模式』唷，是一种可以唤醒沉睡野性力量的道具。戴上之后还可以跟动物对话喔!」
「哦，这样啊。」
拓真狠狠瞪了光一眼。
先前明明就有跟她千叮咛万交代那方面的事不能泄漏给大家知道——
美奈、大哥和理央等人虽然都晓得光来自未来，但这件事对加茂田、优贵、高坂同学、华莲小姐这些一般人来说还是个秘密——
「——啊，安啦，这个东西在我之前待的国家市面上都买得到呀，单纯只是给小孩子玩的玩具或拿来当作派对道具啦。原理是添加在这个猫耳毛上的特别调合的香精油——呃，感觉就有点类似刺激嗅觉使人类潜在的野性发挥作用这样，是最近NASA才开发出来的，所以没有什么好大惊小怪的——」
光一边冷汗直流，一边朗读说仔所写的内容，不知道其它人到底有没有把话听进去。只顾围着猫老大用猫语跟牠讲话。
之前那只黑猫修长的肢体在柏油路面卧下。一条尾巴不断轻拍地面。
「来，爹地也戴～」
只有自己一个人在状况外也没办法沟通。虽然心不甘情不愿，拓真还是勉为其难地收下了猫耳。
「Father。五个礼拜内——」
拓真牢牢装备上猫耳。看到加茂田戴猫耳的模样，很清楚地可以知道这东西一点都不适合男人。
一股奇妙的感觉开始浮现——突然听得懂大家所说的话了。
用尾巴拍打地面的猫老大说了这样的话：
『你可以摸我。』
猫老大用昏昏欲睡且忧愁的眼神看着拓真。
『你不摸也无所谓，要摸我也不反对。』
猫老大甩动尾巴，态度高傲地表示。
『好漂亮的一身毛喔，超级滑顺的。摸起来好舒服——老师～老师～』
美奈用拓真也听得懂的话如此说道，拚命抚摸猫咪老师的背部。她所说的话实际上听起来肯定只是在喵喵叫。
比起猫咪老师，美奈更吸引拓真的视线。
拓真只专心看着美奈。
轻抚毛皮的手指。娇滴滴地喃喃细语的嘴唇。在下巴的下方跃动弹跳的中长发发梢。迎下夕阳光辉的纤细肩膀——美奈的一切无一不让拓真感受到难以忍受的魅力。
拓真的眼底已经只容得下美奈。
天啊，美奈好可爱喔，美奈。
拓真绕到了美奈的身后。
要传达这份思念的方法只有一个。反正我们是恋人，何况上次已经确认过美奈喜欢我的事实。照理说应该完全没有问题。
「美奈——!」
拓真整个人叠在美奈的背后。
一如理所当然地，对心爱的少女展开了交尾的行为。
……
拓真失去了意识。
等到醒来的时候，拓真已经被所有人团团包围住了。背部感受得到柏油路面粗硬的触感，围成了圆圈的大家睥睨着拓真。
看来我是昏倒在地上了。不对，是被人打倒在地的吗?有好几脚正往我的身体踩。
啥?
「你这头野兽!」
优贵大叫。她就像在护着头低低的美奈一样搂着她的肩膀。
「啥?」
「拓真啊，你的心情我懂，可是那样也太超过了吧。」
「啥?」
「爹地不行，不再努力加油点不行!」
「妳说什么?」
「拓真——你——都有我了还干那种事，劈腿，你这是劈腿的行为，YOMI给我杀了他!」
理央下达了抹杀令。被命令的YOMI连同绿色的马尾一起左右摇头，一如好心规劝似地开口跟拓真说：
「Father。性交是禁止的。」
「嘿?」
YOMI跟平时一样露骨的表达方式最为直接地传达了情况。以YOMI所说的话做为线索，拓真终于厘清了众人那番摸不着头绪的指责是什么意思。
自己做了什么，自己企图对美奈做什么好事。
拓真隐隐约约地回想起来了。我从后面扑上美奈，前后扭腰摆臀，随着本能动作——开门见山地说也就是企图想『交尾』。
「那个……大家听我说，人家希望大家不要把拓骂得太难听喔……好啦，开玩笑的。」
美奈抬起原本垂得低低的头环视大家的脸。
「我、我有点吓了一跳，你、你们看，人家已经……没事了啦。」
美奈硬是挤出一个微笑。
「这不是拓的错啦，是道具的问题。刚才说明不是有说会唤醒野性还是本能之类的吗?所以才会这样啦。都是这个猫耳的关系啦，而、而且人家觉得男生会这么好色，有、有一定程度是无可奈何的事……妳们听，猫咪老师也这么说。」
美奈说到后来不知怎的听起来像是在念平假名。
美奈跳出来护航令拓真内心感到一股暖意，真的很高兴自己受到她的信赖。虽然她最后说的那个感觉有点画蛇添足。
「美奈——妳真是的，单纯单纯太单纯了!野兽就是要好好教训才行呀!妳看阿繁也有戴猫耳，可是他也没有变得异常，也没有变成野兽啊!」
优贵强烈地谴责。
袭击了美奈的野兽完全没有抗辩的权利。
「那是因为我向来都是忠实自己的本能而活啊。」
在胸前盘起双臂的加茂田神气活现地说道。
拓真只是一个劲地变得渺小。就连加茂田也投以来自上方的鄙视视线。
*
拓真一人独自沮丧地前往山庄时，偶然碰到了华莲小姐。
华莲小姐把手机拿到与头部等高，在山庄前面或左或右地来回徘徊着。
「妳在干嘛——华莲小姐?」
拓真强忍郁闷的情绪向行径可疑的年长女性攀谈。
「手机收不到讯号，讯号格数一格也没有。」
「讯号格数?」
「你的呢?少年你用哪家电信业者的?」
「啊，不……」
毫无意义地在连帽外套翻找了一番之后，拓真才想到手机放在房间里没有带出来。反正只要大家都住在同样的地方，连简讯也不用传了。
拓真等高中生也就算了，常常可以看到社会人士的华莲小姐站在窗边时，她主动拨打或接到电话的身影。尤其华莲小姐会抽烟，所以站在窗边的次数又更显频繁。
「昨天妳还有在讲电话对吧?」
「我记得上午的时候还能拨通的。」
华莲小姐以擦了红色指甲油的手指操作手机。
「下午三点七分接到设计师所传的简讯——这是最后的联系吗?」
翻阅了来电履历之类的东西后，华莲小姐如是说。
「三点的时候我们还在海滩对吧?在海边就收得到讯号吗?」
「我也不知道。」
三点左右正好是和美奈两人独处的时间。这么说来，好像有发生什么令人在意的事，可是想不出来那是什么——
对了，有个穿黑衣戴黑帽的老人站在海滩——
事情就发生在拓真就快回想起这件事的时候……
突然——响起了「噗滋」一声。
山庄的窗户内侧变得一片漆黑。
原本形同背景音效的冷气运作声也完全中断。茅蜩所发出的「喀吶喀吶喀吶」鸣叫声顿时听起来显得非常清楚大声。
「讨厌……停电?」
手里拿着派不上用场的手机，华莲小姐回身注视暗下来的山庄。
「我去看一下。没事的，你不用担心，这里有自家发电的设备。」
到底是哪门子的有钱小开啊?竟然还能自家发电。这里就算与世隔绝也能自给自足吧。
「拓真——」
坡道下可以看见美奈的身影，她在挥舞着手。猫老大终于打道回府了吗?一行人正结伴鱼贯地爬上坡道。
*
新城家移动观测日记。第二回。
话说他们还真的没有察觉耶。
使用者大人都亲眼目击了说。被隔绝到连讯号都收不到的境界，感想居然是「感觉好像私人海滩棒呆了」这样吗?有那么棒吗?
唉，随便他们啦。
我不用多写任何抱怨，口（要做我该做的就好了。
具体而言的话，我只需要加深使用者大人和美奈大人、以及理央大人之间的羁绊便是。
——S.S.
*
只剩一个炉子还在烧着微弱的炉火。
第二天的晚餐应理央的要求吃的是『火锅』。
理央曰：「人数这么庞大却不吃火锅是一种冒渎的行为。」大人数……火锅不但是世上的常理也是物理法则，不是要任性，她说的。
好是好啦。
看在好歹是口味清爽料理的份上，最后举行了涮涮锅派对。不过下锅的肉分量多到原本清澈透明的高汤因为肉汁而彻底浑浊，如今早已洋溢着不同料理的风味。
虽然偶尔会有人回来把快干掉的肉片丢进唯一一锅还有文火燃烧的锅子涮一下，不过大伙的兴趣已经转移到卡拉OK上头了。
一整面墙壁都是投影屏幕的放映室被拿来当作PartyRoom使用。附有液晶遥控器的网络联机卡拉OK全套设备，感觉不像是一般个人会拥有的东西，不过若要这么说的话，那么个人放映室啦、还是个人调理厨房啦、还有个人露天澡堂和个人发电机也都一样。追根究底，这里本来就是个人别墅和个人山庄了，也没啥好奇怪的。
真好奇对方到底是个怎样的『朋友』呢?
大人华莲小姐这时改喝了日本酒，她拿着茶碗模样洒脱地小酌，没有参加高中生的卡拉OK大会，她只是在一旁观看。至于大哥则当然是在用笔记型计算机打字。那个啥剧情架构的在中午已经过关了，所以他现在正着手执笔本文的样子。听到擦了红色口红的嘴唇说「在第一章写完之前今晚不让你睡」此般光听后半段会为之亢奋的话，大哥便朝奇怪的方向振起雄风完全燃烧内心的小宇宙。
虽然还没恢复正常供电，不过多亏自家发电并未造成任何的不自由。大伙全不把停电的事放在心上，一同沉醉在卡拉OK的热唱中。
唱完整首歌的加茂田回到了优贵的旁边。他唱的是和他那张硬汉脸一点都不搭的挤眉弄眼的流行歌曲。但没想到唱得还挺好的。
「理央Pyon也露一手嘛～」
大班长提出了要求。理央也没特别对固定为理央Pyon的称呼表示啥不满，二话不说就起身……
她和YOMI一起站上舞台。
接着从随身携带的奇怪生物模样的背包窸窸窣窣地拿出某个东西。
「哦，怎么了?什么什么?那是啥?」
看来是一块横向布条。理央和YOMI一左一右摊开布条，用胶带贴在舞台上。
横向布条上写着——『第一回压箱底绝活大会』。
「哦!感觉好正式耶!」
准备工作持续进行中。选曲不是利用卡拉OK设备，而是接上自备的音乐播放机。那是就连拓真也没有的超酷炫配备。明明拓真没有出钱买来送她，再加上她跟之前的家族应该是处于断绝关系的状态，看似高价的配备却不断陆续出炉。问她这些东西怎么来的，她只回答了什么当日冲销（daytrading）这种听不太懂意思的答案，然后就没有再详细追问下去。虽然不晓得『当日冲销』是什么玩意儿，不过只要不是偷来的，身为监护人就没什么好反对的。
准备工作好像告一段落了，歌曲开始从她设置的播放机播放而出。
「是前奏猜谜吗?」
拓真说道。接下来有什么表演或活动要展开呢?好期待。「妳知道这首歌吗?」「我不知道」大家也开始议论纷纷。
大家的反应令理央满意地咧嘴露齿而笑。
咚——!
理央缓缓地开始踩起舞步，豪迈地挥动纤细的四肢，在舞台上跳起了舞来。
她两只脚前后左右地踩着舞步，舞谱节奏明快。就连双马尾的发梢也成了舞谱的动作元素之一，全身上下都随着音乐摆动。
从她的舞蹈不难看出她之前的练习有多勤快。
大家甚至忘记了要欢呼。直到现在才有人「哦!」地发出像是突然记起来的声音。
从第二段开始，YOMI也跳进来加入了。和理央并排在一起跳舞。
进入两人舞蹈的部分以后，同样令人叹为观止。两个人的动作整齐划一得十分漂亮，是场完美无缺的同步演出。尽管理央和YOMI手脚的长度完全不同，可是却连手指头的动作都一模一样。更厉害的是连双马尾发梢跃动的程度都是一致的。
曲子结束的同时，两人摆出姿势静止不动。
「好厉害好厉害好厉害喔——!」
看得目瞪口呆的拓真等人等到表演结束的瞬间才回过神来一同鼓掌喝采。
可是感动并未持续太久。
怎么样，我很有两把刷子吧——理央向上撩起其中一边马尾。YOMI也同步做出撩马尾的动作。
理央「哼」的一声双手插腰，得意洋洋地挺起洗衣板的胸部。YOMI也跟着将大小截然不同的胸部同步挺出。
奇怪，舞蹈表演都结束了啊——
理央也注意到大家扫兴的视线。
「啊……等一下!YOMI妳可以停了啦!吼～就跟妳说停了!」
YOMI也学理央一样摇手。
拓真和其它人已经都看穿『马脚』了。其实只是理央自己在乱跳一通，然后YOMI用超速模仿配合而已。
「根本就不厉害嘛!厉害的是YOMI好呗!又不是妳!」
「敢呛我!」
理央拖来了麦克风架，之前那首曲子又重新开始播放。
这次的舞蹈只有左右来回缓慢踏步的动作，比较稳健。
相对地好像改成唱歌为主了。YOMI走下舞台，只剩理央一人在台上表演。
歌声响起……
「呜哇——好好听喔!」
大家发出了赞叹。可是一下子就安静了下来。因为不静下来聆听就浪费了。理央的歌喉就是有这么的棒。从高音到低音，声音的延展都很确实。并不是跟一般的偶像歌手一样用音阶较少的鼻音混水摸鱼，而是很扎实地用腹部发声，而且节拍精准得有如机械。
词曲似乎都是原创的。有些特殊又诙谐的调调衬托出了理央可爱的地方。
歌唱来到了最后的高潮处。在唱完『我要把你给理央理央掉～』之后，接着重复了一回『看我把你YOMIYOMI掉唷～☆』，然后举起麦克风高高甩起双马尾，漂亮地做结。
这回真的博得了满堂的拍手喝采。
「太强了——!太强了——!理央——妳可以当职业歌手了啦!一般的偶像根本比不上妳嘛!」
「理央Pyon来参加我们学校的学园祭啦～!」
理央展现偶像的风范接受众人的喝采，向台下挥手。
『谢谢大家——』
就在这时——
『马脚』又露出来了。
喇叭传出了非常欠缺抑扬顿挫的声音。就是刚刚那句『谢谢大家——』的台词。
大家的视线聚集在舞台旁边的YOMI身上。她的手上偷偷地握着一只麦克风。
「根本就不厉害嘛!厉害的是YOMI好呗!妳只是在对嘴而已!」
因为前一刻的感动所产生的反作用，台下对理央狂开汽水。
「好了啦好了啦——一开始的舞蹈还满不错的啊。妳要对自己的拿手绝活有自信喔，理央Pyon。」
大班长好心跑去安抚开始哭丧着脸的理央。高坂同学倒是很适合担纲这种角色。
「真的吗?」把脸埋在高坂同学丰满的胸部里的理央口头上假惺惺地说，可是从旁边可以看到的侧脸却是露出窃笑。她打从一开始就一定是在假哭。
所以拓真窝在一旁涮肉片没去理她。
至于YOMI则被大家团团围住称赞她的歌喉。不过她表示：「我只是把歌唱视为一门技术在模仿而已，我的歌缺乏真心。」态度真的很谦虚。如果她不让自己变得更厚脸皮一点，就不算有继承到母亲的迷因了吧?
话说歌词的内容，最后的高潮部分。把你给理央理央掉到底是怎样啊?
啊啊，就类似我上次被她搞的那个吗?
涮啊涮。嚼呀嚼。
「歌曲和舞蹈动作都是网络上的大哥哥们所有人合力帮我制作的喔，他们花了差不多十二个小时拚命赶出来，超厉害的～」
利用假哭吸引大家关心的理央骄傲地在吹嘘一些事情。就某个意思而言或许她真的很有一套。理央奴役他人的能力和身为女王的将来性值得肯定。
理央表演结束后，接下来轮到YOMI。她好像有自己专属的绝活。
她的表演似乎也必须另做准备，报纸、男生的手表纷纷从奇怪生物造型的背包冒了出来。不晓得她要拿来用在什么方面呢?是准备变魔术吗?问题是那个背包——当它安置在一旁不让人摸的时候，翅膀会自己拍动是为什么?
YOMI站上了舞台。
接着她慢慢摊开报纸。
「YOMI在看报纸。」（译注：看报纸的看跟YOMI同音。）
「啊哈哈哈哈!好好笑喔!欸!很好笑对不对这笑话超赞的对不对～?」
接下来YOMI戴上了手表。
她突然低头看戴在手腕上的手表说——
「我跟老爹问一下时间。现在几点?张老爹点。」（译注：日文老爹的尾音给几点的点同音，常被拿来当作问时间时的冷笑话。）
「啊哈哈!超好笑的啦我受不了了!啊哈哈哈哈!」
原本以为只有理央会觉得好笑，结果光也笑翻了。她抱着肚子在地上打滚，甚至笑到岔气发不出声。
除了她们两个以外，其它人则是露出佛陀般的表情。
「利用小道具摊开报纸和戴手表都是我的点子喔～不过笑点是YOMI想的。」
是吗?原来那是搞笑吗?
「利用我的性能，就算是『笑』我也能像这样学习。」
YOMI面无表情地说道。拓真从中读出得意的颜色，不过这对一般人来说可能太细微以致于无法分辨。在解读YOMI的无表情方面，拓真是世界级的权威。
「很厉害吧～很好笑对不对～YOMI是个天才呢!」
理央好像是当真这么认为，所以就不要刻意去戳破她了。
无论是拓真还是其它人，当然都怀有慈悲之心。
「看来该我上场表演的时刻似乎来临了哪。」
加茂田这小子一鼓作气站起身子。巨大的身躯几乎快撞着了天花板。
暂时离开房间跑去做好准备后，加茂田这小子以踢破房门的气势滚进了房内。
拓真早就看到滚瓜烂熟的加茂田最得意的『技艺』开始了。
「——要露不露，若隐若现，这才是真正的压箱底绝活，啊吼咧吼咧。」
加茂田手拿两个桶子。全身一丝不挂。他特意跑到门外把衣服脱光才跑进来的。
一边扭着光溜溜的屁股，加茂田一边轮流用两手的桶子遮住胯下。
不雅观的巨大物体若隐若现，不过也没有人愿意看就是了。
「呀～～」女孩子们用听不出到底是厌恶还是高兴的奇怪声音尖叫。光乐得蹦蹦跳跳。华莲小姐将注入了日本酒的茶杯凑在嘴边一饮而尽。「可以加入我现在写的这一幕里吗?」大哥问，「可。」华莲小姐如是说。
「不～我的阿繁要坏掉了～」
唯有优贵一个人发出和其它女生不同的惨叫。
在拓真心目中，加茂田这个男的从以前就是这副德性，『胯下田』的称号可不是叫好玩的。在优贵主观的幻想世界中，加茂田似乎是个类似骑乘白马的王子、更为英勇有气概的存在。恋爱果然是盲目的。
「师父。」
或许是有什么点触动了她的心弦。YOMI攀附在加茂田毛茸茸的大腿上。她的脸跟桶子非常靠近，这姿势有点危险。
「我的修行可是很严苛的喔!妳跟得上吗!」
师徒关系似乎在一瞬间便成立了。YOMI向裸体的师父频频点头保证。
「不～我的YOMI要坏掉了～」
这回惨叫的是理央。
拓真重重地将手放在她的肩上。
「听好了理央。所谓的小孩子啊——总有一天是会离家独立生活的。妳就和蔼地在一旁守护她吧。」
『她会不会是以为把致命武器遮住……一种深藏不露的绝活呢?』
「就是那个。」
拓真指了说明书。究竟是什么样的师徒关系这个最为重要的谜，现在终于解开了。
「接下来换我——!」
光搬出了电风扇，设定最强的风力运转，然后坐在电风扇正前方一边飘荡着一头长发、一边朝风扇的扇叶说「我、们、是、未来人」，于是便形成了带有颤音的未来人声。不久YOMI也跑来一较高下，如法炮制地说「我、们、是、未来人」。
那样掀自己的底牌真的好吗?
「呃、呃，那个。就算突然叫我表演，人家也不是那么有幽默感的人耶!」
被硬拖出来的美奈不知为何朝着凑向自己的麦克风用敬语讲起了话来。
「呃、呃、呃，那我来削苹果好了。」
美奈右手持水果刀，左手拿苹果。本以为她要秀一手魔术之类的，结果还当真开始削起苹果来了。
单纯就是在削皮，一个劲地拚命削皮，一圈又一圈地削啊削的，埋头削个不停。
「好了!」
苹果皮连成了一条长约五公尺左右的绳子，整串皮削下来花不到一分钟的时间。
「哦～!」
台下涌现拍手的声浪。真不傀是我的老婆。
光也挑战跟妈咪一样的本领，可是皮没削到尽是往自己的手指切，最后大家合力把那颗不管削多久都一样红通通的苹果给抢了过来。
大概是大哥终于写完第一章了吧，华莲小姐也半途加入了行列。明明卡拉OK时间老早就已经结束了，她却开始陶醉地唱起旧石器时代的歌曲。她以意外梦幻的嗓音所高唱的，是一首开头为「真对不起，我没能向你坦白」的女声甜蜜歌曲。因为大哥整个人很陶醉在其中地左摇右晃玩起波浪舞，所以有很高的可能性这是一首动画歌，至于真相为何那就无从得知了。就某方面意义来说这也很了不起。说不定算是一种绝活了。至少可以肯定这是拓真他们出生前就有的歌了。（译注：即美少女战士片头曲『月光传说』。）
朝着面露微妙表情鼓掌的大伙儿——华莲小姐说：「抱歉这首歌大家不熟对不对?那接下来我唱粉红淑女好了。」这回她搬出来的又是没人认识的艺人，把场子的温度搞冷到连冷气都不需要开了。
*
派对的状态早已从压箱底绝活大会进入到酒宴了。
当然，看似随和、好相处，可是对于那方面的事情毫不妥协的华莲小姐并未就此让步。虽然高中生饮酒的行为没能得到她的许可，不过光用她那十根手指全部贴满OK蹦的双手拿出了一个绝佳的好宝物。
『清酒未成年』。
那是在光的国家可以买得到的专为小孩子设计的清凉饮料。虽然成份不含酒精，不过喝了还是会醉醺醺的。光所带来的十二瓶一公升容量的酒瓶上头所贴的标签每一张标示都不尽相同，像是『高潮亢奋-草莓口味』啦、『低调丧气-哈密瓜口味』啦之类的。
其它还有『纠缠不清上户-柠檬口味』、『出一张嘴上户-橘子口味』、『自我批评上户-蓝色夏威夷』等诸如此类弥漫着某种危险味道的标签。（译注：上户有爱酒人士之意，上户前面如果接其它词，则有喝醉后常常会出现该种癖好的意思。）
「拓真是萝莉控啦，他每次都在偷看我的内裤喔。」
理央眼神迷茫地说道。她用四只手脚紧搂住酒瓶，喝的时候就抱着酒瓶在地上滚动，直接对嘴喝。理央抱着不放的酒瓶所贴的标签是『踢爆八卦上户-芒果口味』——这口味也太危险了吧!
「乱说，拓真才不是什么萝莉控呢——咯。」
美奈反驳。可是才刚开战她就处于半哭丧着脸的状态。一口气喝干杯子里的『爱哭鬼上户-兰姆口味』，美奈一边扛喘一边继续接着把话说下去：
「拓真的秘密收藏很多都是巨乳咧，拓真才不是萝莉控咧!」
「Father似乎很欣赏这个。」
突如其来乱入的YOMI从下面捧着自己的乳房做出了爆炸发言。
「面对视觉心理战胸部装甲视线的停滞率是——」
○月X日△▲％——YOMI朗诵出来的数字成了永不停止的背景音乐。看不出她到底是清醒的还是早就喝醉了。『清酒未成年』似乎具有就连人工智能也能灌醉的威力。说到这个，某个人打翻的『清酒未成年』沾到了丢在地板上的说仔，他好像正沸腾得冒泡。
美奈激动得开始嚎啕大哭。
「果然他还是比较喜欢大的——!哇呜!人家不是萝莉也不是巨乳所以不及格——!我要被抛弃了啦——!」
脸颊泛红的优贵从背后接近哭到泣不成声的美奈。
「我觉得美奈够格称得上是一个巨乳喔～」
说完，优贵从背后大胆地搓揉美奈的乳房。虽说两个都是女生，这个画面仍然刺激度破表。立在优贵展开进攻的方向上的瓶子是『出一张嘴上户口味』。
「我不是说过，跟着我就对了吗?」
「蠢蛋。妳是跟我说『你敢不跟，就别怪我把你丢了』。」
「我不是说过，你有写恋爱小说的才能吗?」
「蠢蛋。妳是跟我说『只要我活着就不会让你写科幻小说，恋爱还比较有看头』。」
大哥和华莲小姐两眼无神地进行着校正彼此的主观性记忆的作业。
拓真独自一个人坐着，转头左顾右盼。三百六十度全方向形同一道啊鼻叫唤的漩涡。当下这里还是『清醒』的，只剩拓真一人了。
我受够了!
他也没确认标签，拓真抓来身边的酒瓶一口气灌进肚子里。不论那是什么样的剧毒，拓真已经再也无法忍受只有自己一入神智清醒了。
「萝……」
拓真醉醺醺地晃着上半身。
「对不起我不该对小萝莉产生邪念，对不起我不该活着，对不起我是致命性武器。」
自我批判一发不可收拾。
「你果然出轨了——!呜哇——!」
「美奈、美奈——放心吧，别哭——优贵我会陪着妳的，哈啊哈啊。」
「我说啊，可以吧?理央我可以爆料吧?应该说给我仔细听清楚了——再怎么迟钝，我觉得要完全装作没那回事根本是不可能的嘛。对吧对吧?没有错吧?所以那时我就决定装睡——☆反正——☆我的立场很尴尬——☆噜噜噜——☆」
「以前，我觉得我可以礼让给新城同学。因为我认为他会好好珍惜美奈，所以如果对象是新城同学，或许美奈被他抢走也没关系，或许我放弃得了，或许我可以彻底死心，我一直都这么以为的。可是那算什么。那家伙表面上是那样，结果根本是一头野兽。不洁!太不洁了!果然男人全部都是不洁的生物!」
「我可不一样喔，优贵。优贵我喜欢妳妳妳我爱妳啊啊啊!」
「爹地不可以色色的，我有请妈咪教我色色是什么意思了!色色就是一种浪费的行为!这样的话我很有可能就没办法诞生了!」
「你们真是幸福，我的青春时代可是在谷底呢谷底!泡沫经济崩溃，舞厅的热舞台也结束了，可是泡泡袜又还没开始流行，我在十几年前好歹也是一介女、女高中生呀。当年我对BBCall快速输入还挺有自信的喔；!咦?问我BBCall是什么?热舞台又是什么?啊～畜生——给我拿酒来，超VeryBad!」
「我额头上的水晶就是能量计测条，平时都是红色的。以生物的角度解释就是空腹的状态。只有一次也好，我希望能充能充到全满的蓝色，以生物的角度解释就是吃饱的状态。想要把它充满，需要用上地球能源总需求的一半，换算成电费依千瓦小时二十五日圆来计算，总计是一四七九兆一六六六亿六六六六万六千六百七十日圆。扣除目前剩余存款，目标金额还有一四七九兆一六六六亿六六六六万六千六百七十日圆。」
「办不到，我的零用钱只有一万日圆。对不起我不该活着。」
「啊啊，我不想再戴着气质少女的面具了，老娘不戴了啦!你们大家——!不要看老娘个子娇小外表文静，就把龌龊的形象套在老娘身上啦——!」
「优贵，我一直都明白。那样的优贵，我也全部都喜欢啊。」
「既然你说喜欢我、爱我，干嘛又看其它女生!你说啊这头野兽!」
「优贵我爱妳啊～」
「吵死了!野兽就用野兽的语言给我叫!」
毫不留情地痛打管教。
「啊呜——!」
「我也要一起打～!」
酒瓶应声碎裂一地，一瓶名叫暴力上户的危险酒瓶就此消失。
『清酒未成年』的效果好像逐渐变淡，大脑开始恢复客观，所以拓真又拿起手边的一瓶酒「咕嘟」一声猛灌。
「只要运用我的机能，要学习游泳是轻而易举的小事，明天我一定就能学会游泳。我有改革自己的能力。」
「妳对阿繁做了什么呀!阿繁阿繁你不要死啊啊紧，要是阿繁死了，我——我!我也活不下去了!」
「现在我正以背景作业处理的方式进行猫语的解析。有一件值得高兴的好消息，时程比起当初的预定有大幅缩减，三个礼拜后就会完成。话说回来，每当礼拜二的不可燃垃圾日过去，感情回路的负荷就有减轻的倾向。请用未经暗号化的文字来陈述可能的理由。」
「二、二十九岁这个年纪呀，跟三、三十岁可、可是不一样的喔，知道吗?之间的差异有清楚明白吗?」
「二十九岁和三十岁不一样。解答的输入已完成，正在计分中。」
「啊～我知道了。需要用皮带抽打对不对。这条老叟皮带就拿去用吧——」
「我、我不是戒不了烟喔!我、我如果想戒随时都戒得了，只是现在还不想戒而已喔!」
「计分结束。结果是零分鸭蛋，那么请提供下一个迷因。」
『我、我也有事想跟使用者大人报告。您、您翻开我的次数会不会有点太太太太太少了呢?毕、毕竟我好歹是一本说明书啊，或、或多或少利用我一下嘛，我偶尔也难免会有希望多被您依赖一点的念头还是怎样的呀。您能体谅我的心情吗?咯～』
宴会一开就没完没了……
插图054
Act.3「第三天」
「人家说……太阳看起来是黄色的……原来是真的呢……」
拖着沉重的脚步行进，费尽好一番工夫总算抵达第三天海滩的拓真举头仰望攀升到正上方的太阳喃喃说道。
他没有刻意想说给谁听。也没有人在听他讲话。
一整个晚上都在○○○，隔天太阳变黄色的了。」大人常常故作堕落把这句话装挂在嘴边。啥熬夜打麻将、熬夜拚酒，然后隔天看太阳是黄色的。
怎么可能有那种屁事，虽然拓真之前都这么认为，可是一旦事情发生在自己身上，就领教到这真的是事实了。太阳无穷无尽地发出刺眼的光芒。就连YOMI都说「太阳的光学频谱出现异常」了，所以太阳果然是变成了黄色的没有错吧?
「我没有骗人吧!?对呗?对呗?」大哥拚命征求大家的同意。华莲小姐则是一脸有啥好大惊小怪的表情，全然无动于衷。对不仅把熬夜当家常便饭、根本就作息晨昏颠倒的废物作家，以及有办法跟他奉陪下去的刚属性编辑来说，或许早就习以为常了吧。
大家都是面泛土色。连赶跑纠缠不清苍蝇（大哥）的力气也没有。如果不是站着走路，搞不好就跟尸体没有两样。
如果昨天喝的那玩意儿是一般的酒——那今天这个感觉——大概就是传说的「宿醉」吧。
可是这个感觉不一样。肉体上虽然没什么大问题，可是头有另一种不同的疼痛，完全提不起劲做任何事。光是要挖出爬到夏天海边的气力就是一项辛苦的作业。耗了整个上午的时间。
其它会走路的尸体现在一定也是抱着同样的心情吧?
虽然自己说过什么几乎全忘光了，不过别人不小心说溜嘴的事倒是还依稀记得。自己肯定也有脱口说出了啥惊天动地的事情。不难想象自己说出了什么，所以才会感到郁闷。
摆出神色自若模样的人只有四个。
大哥、光、加茂田、以及华莲小姐以上四人。
不知『羞耻』为何物的大哥、可以义无反顾地将一切全都自爆出来、为人表里如一的光、时时都本能全开地生存的加茂田也就罢了——华莲小姐可以处之泰然，让人很佩服她不愧是成熟的大人。只是她昨晚自爆的内容对身为听众的自己反倒是种折磨——「风流潇洒的能干大姐姐」的形象也幻灭得差不多了——
其余的五人和一册则一点都没办法保持平静。
究竟有谁知道自己的秘密?难道这个和那个全部都泄漏了?
就连说仔也不例外，打开来一看，就只有「……意志消沉……」这么一行文字。
话说居然连机器人和说明书都有办法灌醉，未来宝物『清酒未成年』实在太可怕了——
『我有个提案。』
纸面上浮现出文字列。
『大家何不一起忘记昨晚发生的事呢?往后绝口不提。』
「这个提案不错喔……就当自己被疯狗咬到吧。」
优贵探头看说明书表示赞成。
拓真讶异得一双眼睛瞪得老大。目击到会说话的说明书，为啥优贵都没有吓一跳……?
「我也赞成～……」
理央举手附议。她今天头发放下来没绑成双马尾。一旁的YOMI也频频点头。
「呜呜～拜托～拜托啦～」
美奈和高坂同学两人垮着一张脸如此说道，两个人正搂着彼此的肩膀。受创最严重的就是她们两人，不晓得她们到底自爆了什么事，拓真没有仔细听而且也记不得了所以一无所知。到底是在拜托什么?喔不，就连探索那个真相都是犯规的吗?
「大家听好喔?爆料的人我一定会扛起责任咒杀、一定会唆使人工精灵投弹攻击的。瞭解?」
优贵说道。
大家的目光集中在最后面的拓真身上。先不提啥咒杀和人工什么鸟的部分，拓真对这提案也没有异议，于是拓真也点头应允。
「优贵，我喜欢妳啊啊啊!」
「最爱爹地了了了!」
无视面容憔悴的五人与一册，加茂田和光像是在比赛一样朝着太平洋高声嚷叫告白。
*
「肚子饿扁了说。」
在海滩懒懒散散地消磨时间，等到太阳开始微往西边倾时，拓真的肚子咕噜噜地叫了起来。
就算意志再怎么消沉、身体再怎么有气无力，肚子还是会饿。因为负责民生问题的美奈和高坂同学灰心丧气的缘故，连带地没有早餐可以吃。就连午餐也没准备带来。
「爹地要不要吃标准土司?很好吃唷!」
光动作利落地拿出了『标准供应装置』。
被她看出自己肚子饿了。光的眼睛总是随时盯着拓真或美奈，什么事情都瞒不过她。
光所拿出来的那个机器虽然外表是一般的电饭锅，不过实际上是有求必应的未来便利工具。在光所身处的明亮未来，每一个国民都有获得分配，透过从空气合成的诡异原理，不论是吃的、穿的只要是想要的东西，样样都能从中取出，但只局限于『标准品』。
「快收回去。」
趁大家没有看这边的时候——拓真把电饭锅推回冒出来的地方。光随时别在头上的缎带其实是和四次元空间互通的不可思议织品，可以塞进五花八门的东西。
「我去买点吃的喔!」
「好～」
有人有气无力地应了一声。
除了极少数份子以外，没有半个人打起精神冲去玩水，大家全都围在插了遮阳伞的基地周边懒洋洋地晒太阳。
「爹地，我也要去——」
光就像只小狗似地在脚边打转。两个人自然而然地牵起手，朝着有好几户海之家林立的方向随性地从沙滩出发了。
虽然沙滩上也有几家摊贩，可是今天全都没有营业，似乎每一家都歇业的样子。昨天尽管不见人影，不过摆放有刚炒好的炒面和法兰克香肠，于是大家就依照大哥所想出来的方式，放下金钱和留言再拿走东西——
「奇怪?」
连海之家也一样空无一人。异样的感觉令拓真情不自禁叫出声来。并不单只是不见人影而已。好像人去楼空已经长达了好几个星期的时间一样——拓真产生了这样的感觉。
这怎么可能?
拓真巡视了一下店内。
游泳圈和海滩球。护目镜、蛙鞋、防晒油，陈列出来的商品全都蒙上了一层灰尘。甚至连铺上了席子的客房也冒出了沙子。
「爹地～不能买果汁耶!」
从店旁走出来的光如此说道。现在似乎连自动贩卖机也停止了运作。即使试着把零钱投入熄灯的自动贩卖机，零钱也会马上掉回退币口。会是因为昨晚的停电到现在还没恢复吗?
「没办法……只好上街看看了。」
拓真两人从海岸往镇内出发。
拓真被光紧抓着手，悠然地走在以村子来形容会比小镇更为贴近的村落里。虽然有找到几间老旧的商店，只不过不是门户紧闭、就是开归开但玻璃门内侧那一头阴森森的，给人非常毛骨悚然的感觉。拓真无心窥看里头的情况，沿着道路笔直行走。
总之先找便利商店为主，因为至少二十四小时营业是唯一不会有错的。
记得是在这边才对——拓真仰赖搭车经过时的记忆走在路上。
「爹地，『一百圆Pork』今天也没有卖耶!」
他与光牵在一起的手被她拉扯着。
「那不是Pork，写的是Park。是停车场，不是猪肉啦!」
拓真头也不回地说道。光会错意的模式不用看也知道，想必她本来一定很期待那会是什么样的食物吧。
——拓真如此心想。
不过拓真转头望向了停车场。
唯有一台车停在几乎变得空荡荡的投币式停车场里。
是一台两门的老旧跑车——
拓真虽是对车只有一知半解的人种，不过那种车常常会在拓真看的漫画登场，所以那也是他唯一分辨得出来的车种。第一天在华莲小姐驾驶的厢型车从车窗看到这台车时，拓真还有点暗爽能看到这么稀奇少见的车。
已经过了两天，这台车却还停在投币式停车场。
一直挥之不去的异样感来到此时终于饱和了。
「爹地，这里是停车场啦。没有在卖猪肉耶?爹地你刚刚不是自己这么说?」
拓真拉着光的手走进停车场。往车子靠近。
来到近处仔细一瞧，拓真发现轮胎已经爆胎了。车上的烤漆有一部分脱落，而且还生锈。前车窗上盖了一层厚厚的灰尘，甚至看不见车内。
「这是怎样……?」
拓真在车前愣住了。花了好一段时间，拓真才理解这只不过是一台弃置车辆。这台车昨天看到时本来就是这副模样了，只是因为坐车经过时匆忙一眼瞥过，所以才会没有发现它早就是一台报废车吧……
拓真以如此的解释让自己接受事实，几近半强迫地……
「爹地?」
「啊啊……要买猪肉对吧?对，猪肉。希望能找到有卖猪肉串的便利商店呢!」
牵着光的小手，拓真又回到了寻找便利商店的路上。
*
「妈咪。我们回来了——」
提着购物袋，两人手牵手回到了海边。
离开停车场后，有成功找到便利商店，但照例空无一人。从开着末关的大门走进店内，四处不见人的踪影。或许是因为尚未恢复供电，店里并没有开灯以致于光线昏暗。这也让拓真重新认识到原来便利商店是一个即使在大白天也照样会开灯，好让空间变得明亮的地方。
在冷气停止运转而显得闷热的店里，便当和三明治之类的商品全部都下架了。既没冰淇淋与冷冻食品，也找不到点心面包这一类的食物。
结果，带回来的是罐头和轻食零嘴，以及宝特瓶类的饮料——另外还有大量的碗装泡面。结帐当然是采大哥的方式，有留下金钱和留言。
「啊，真是的，你们怎么买碗装泡面回来啦……热水要去哪里生?」
伸手进超商购物袋翻的美奈蹙起了眉头。尽管口头上抱怨归抱怨，身体倒是很老实地紧抱『起司豚骨味』的泡面占为已有，嘴里还叽叽喳喳抱怨说「这样只能算清淡口味等级的啦」。
「这个，这个……美奈这个呢?『文字烧拉面』。一定是很有车站月台的那个的味道的东东?」
「那个，那个，人家绝对要吃那个!这是超重口味等级的!大家不可以拿喔!这是我的!」
美奈从高坂同学手中抢走恶心口味的碗装泡面，恐吓四周的旁人。
放心吧，没人会跟妳抢。
趁着美奈在翻塑料袋寻找战利品的时候，拓真吩咐光拿出标准供应装置，指名「标准热水」后打开锅盖，整锅的热水便准备好了。
基本上只要使用这个未来设备，不论是标准饭团或者任何东西都能爱怎么拿就怎么拿——不过未来道具的存在并未透漏给大家知道。所以这个物体形式上是光的特制便当盒，而且除了有保温土司的机能外还兼具煮沸热水的机能。
「热水煮好啰——」
拓真煞有介事地向众人说道。
在大家各自选好泡面倒热水的时候，拓真站起身眺望远方。
好像有点不对劲。海水十分清澈，那个透明度可不是只有半吊子而已。
昨天还是感觉有点污浊的太平洋的海，今天却宛如原始的大海般。是一种可以与冲绳、关岛、还是帛琉的大海相抗衡的近似无限透明的蓝色。
低头看脚下的沙子。
昨天就算有法兰克香肠串掉在上面也不奇怪的沙子今天却粒粒分明、干净纯白，找不到半件垃圾。
「结果没有卖一百圆猪肉说，只有招牌立在那里而已耶，不晓得何时才会把店盖好啊～?」
就跟妳说那不是空地是停车场了。
光的声音把拓真拉回现实。
远方——
有一只黑猫——眺望着拓真等人的猫咪老师的身影出现在海边上方的道路上。
*
在被窗户切割成四方形的暮色旁——
理央端坐在化妆台的前面，试着咧嘴挤出一个微笑。
不行，完全不能用。
这根本就是肉食性动物的笑容，是发现了猎物的肉食性动物高兴「肚子能吃饱饱啰!」的时候所露出的表情，是狩猎者的表情。
那、那这样呢?
……翘起一边嘴角。
不行，这也不能用。这是成功让对方落入圈套时所露出的表情，是暗爽计谋成功的时候的表情。虽不是狩猎者不过却是捕食者。一样还是捕食的那一方。
这、这次一定要成功。
阴笑。
「啊——可恶，不行不行!」
理央在镜子前面趴了下来，可爱的笑容就连一个都挤不出来。我这个人到底是有多贱啊?
结屎面我最在行，要摆生气不爽的臭脸交给我来就对了。
为什么我就是挤不出笑脸来呢?为什么我没办法跟美奈还有光一样，以开朗可爱迷人的感觉，露出彷佛会发出「亮晶晶☆」这种音效的笑容呢?
在不久之前幸福的要素与我无缘，我陶醉于如此不幸可怜的自己，所以失去笑容是理所当然；尽管那是自己的个人风格，可是现在幸福洋溢，也得到了满满的『爱』，无须怀疑担心自己受到疼爱的事实，也无须当一个喜欢呕气、腮帮子总是鼓鼓的丑八怪，大可以露出天真无邪又可爱的微笑啊!
不过得到的『爱』并非男女之间的那个，这也真的不是我乐意看到的结果就是了。
话说，我深深体会到笑真的是草食性野兽的技能。是聚集在一起结交伙伴的家伙们所固有的技能。像孤高的一匹狼、迎风而立的狮子这一类的生物根本没有『笑』的必要，只要有爪牙就够了。
阴笑。
啊啊，不行不行，不可以伸出爪子，得把它藏好才可以。
理央忽然惊觉到一件事，转头回望。
在房间的一角——在角落一块各边边长只有三十公分的方形空间里，YOMI规矩地端坐着。她的视线正直定定地盯着理央。
「现在还不可以学习喔!」
理央说道。
把理央当作『Mother』来仰慕的YOMI，不会放过任何一个可以学习文化遗传基因（迷因）的机会。理央不想让『女儿』模仿奇怪的笑容。肉食性野兽笑容的学习是被禁止的。
追根究底，之所以像这样练习微笑，为的并不是让YOMI学习，而是为了笑给拓真看。理央只要对拓真露出微笑，拓真每次都会回以困扰的脸色，不然就是草食性动物的表情，反应总是这两个的其中一个。如果换成美奈或是光，他就都会回以微笑——
等到自己对着镜子一照，那个理由就很明显了。
也难怪会出现差别待遇。
这张脸一定很可怕吧?
要求遭到捕食的草食性动物回以笑容简直就是天方夜谭。
「等我成功，笑得很好看的时候我会告诉妳的，到时妳才可以学喔!」
「是。」
「微、微笑练习今天就到此为止!接、接下来是撒娇特训!」
理央面对镜子，YOMI的视线强烈到后颈子开始作痛。
「拓——拓真，我……我跟你说喔。可……可以手勾着手吗?快、快点跟我手勾手啦!你是想放淑女自己走自己的喔，真的是很不贴心耶!——不是啦，不行不行不行，刚刚的不算!学习中止，刚刚那个示范是错的!」
「是。」
理央重新面对镜子。眼睛睁得大大的，尽最大的努力发出撒娇的声音。
「牵……牵手好不好?你都大方牵美奈和光的手，可是都不牵人家的……这样很诈耶。你不牵，人-家-不-依☆人家的事情，再-多-关-心-一-点嘛☆」
最后眼睛要向上看。要脸红到耳根子也跟着红到发烫——这点非常重要。
「靠——!」
理央在化妆台上趴倒了。会死会死真的会死!干脆杀了我吧!
不适合我——!
没救了——!
充斥这么多虚情假意字眼的台词，一点都不适合我!
就在理央趴在镜子前面死亡的时候，YOMI轻声站起向房门走去。然后微微把房门打开五公分。
「严禁进入本房，此为禁止事项，事关少女的秘密。」
YOMI跟门外的某人如此表示。
外头的那个人似乎是拓真。在他打算敲门的那一瞬间，门先被YOMI打了开来，所以现在声音还有点惊魂未定。什么想放烟火所以想问一下有没意思参加这种听起来不干不脆、很像借口的话传进了耳里。
理央在椅子上跳了起来。
「烟火?我要去我要去，我要玩我要玩!我要放我要放!」
理央从YOMI的旁边经过冲到走廊，纵身扑进了拓真的肚子上。
*
用上胳臂牢牢扣住Father手腕的Mother以秒速0.53825公尺的速度渐行渐远。
有一说表示，人类的本能会时时保护心脏所在的那一侧。若举实际的例子为例，好比说人如果左侧靠墙比较有安全感，或者在路上行走的人会自然而然地靠左行走等等，这些例子经过YOMI的实地观察也都获得了证明。
从这些例子导出的现象来看，也就表示当两个人并肩行走时，站在右侧的人是信任站在左侧的那个人的。
Mother走路时整个左半身都依偎在Father的身上。YOMI目送俩人的背影离去，直到他们转弯消失为止。
然后YOMI回到房间，在Mother先前所坐的位置弯下腰轻轻坐了下来。试着朝镜子做出跟刚刚——Mother向Father所露出的一模一样的表情。
「YOMI妳在干什么——!快点过来呀——!」
Mother的呼唤声从远处响起。
YOMI花了一秒的时间将刚刚的表情输入到永久记忆槽后，接着才站了起来。
*
烟火放到一半就溜出来的拓真沿着海岸线行走。
「等一下你到那边的松树林来喔，爹地。」光那家伙一脸好像心事重重的表情跑来跟自己这么说，所以拓真假借跑去空中拦截连续三发射上天空的降落伞的其中一枚的机会，偷偷地溜了出来。
以理央为首，此外还有笨蛋加茂田、高坂同学、以及写完今天进度的第二章而投入战线的大哥——每个人都玩疯了。大家正在大量消费加茂田这个笨蛋得意忘形带来的超多烟火，明明这里是没有任何照明的夜间海岸，却不存在着任何一丝会暗到看不见彼此的脸的瞬间。理央她甚至兴致高昂到让人担心她晚一点会不会发烧昏倒的地步。上一次的那个涮涮锅是她人生中屈指可数和大家一起吃火锅的经验——考虑到她之前的境遇，会玩得这么兴奋也不奇怪就是了。
不过拿花筒烟火喷人、还有用冲天炮射击别人这种行为太危险了，所以别再犯了喔!好不好?
总之——
大家玩疯成那样，就算有一两个人溜掉也不会有人发现。
将柔软的沙子踩得沙沙作响一路前进时，偶尔海上会刮起一阵温热带有咸味的风，拂过发丝后往某个方向吹去。
光找我到底是有什么事情呢?拓真漫不经心地走着。
咚——小册子从屁股的口袋掉到沙子上。
装作没有发觉前进十来步后，拓真又折回来，心不甘情不愿地捡起说明书。
『既然有注意到那就早点捡起来嘛!我每次每次每次都是抱着必死决心跳口袋的耶!要是真的没被发现，那就永远被丢在地上了。』
哦，好厉害，看得到字耶!
扬起脖子仰望，满月爬上了夜空。刚才沉迷在放烟火的时候根本没有注意到月亮的存在，等到渐渐习惯黑暗后，才发现月光亮到足以阅读文字。古人都用月光读书的传说原来确有其事。
『今晚从此刻起，就由我担当使用者大人的专属军师。您就当作自己被我有线操纵，请盲从我所有的指示。』
「突然提这个干嘛啊?」
将小册子翻过来看封面，上面用圆滚滚的字体写着『恋爱教战手册-改订第三版』。这是怎样啊——从如此心想的拓真身后，传来了踩在沙子上的沙沙作响的脚步声。
拓真回头一看。
在倾盆洒落的银色月光下，那个人以黑色剪影的模样浮现而出。
「咦?美美奈?」
即使在昏暗的夜色中，拓真也不可能认错那个人影。即使从一万人的群众里面，拓真的眼睛也能在一瞬间找出美奈。
「奇怪——是拓。」
美奈用慢吞吞的声音说，听起来好像感到很惊讶。
「怎么了?你在这种地方干嘛?」
「我才要问妳来这里干嘛咧。」
为了不要让开始加速的心跳被发现，拓真用佯装不知情的声音说。
「因为小光找人家来呀……『等一下妳到那边的松树林来喔，妈咪。』她这么跟人家说的……」
「啊——……」
拓真搔了搔后脑勺。
这下全都真相大白了。光这家伙体贴地帮忙制造机会吗?或者说——
『——或者说我就是那个幕后黑手是不是?您刚闪过了这个念头对吧?好啦有一半是这样没错，出主意的人是我。不过提出送给使用者大人和美奈大人独处的时间当礼物的人，是那孩子喔!』
在美奈看不到的位置偷偷翻开说仔一看，那种理直气壮的字体便映入了眼帘。
嗯，GJ。
拓真宽宏大量地原谅了一切。
并且燃起一股愿意受到操纵的心情。
『那么，先肩并肩一起走吧。』
按照说仔所写的指示，拓真等美奈走到旁边，开始并肩行走。
「欸，拓……你有看到光吗?」
美奈似乎还没有察觉到光打的主意。
忍不住咯咯笑出来后——
「啊，刚刚你笑得感觉好恶心唷!」
「妳不喜欢和我一起散步吗?」
拓真说道。内容当然不是自己想出来的，只是照本宣科地念出显示在说明书上的文章而已。
「人、人家没有不喜欢呀!」
美奈貌似心慌意乱地——整个人一跃而起之后，便跟在拓真的背后走来。
在美奈看不到的地方，拓真偷偷瞄了藏在身体暗处的说明书一眼。
下一个指令马上就下达了。
『好，现在搂住她的肩膀。』
——拜托等一下，喂，也太突然了吧!
『不敢的话那就牵手。若有似无地把手伸出去让美奈主动握过来。』
拓真一边安抚因为突如其来的要求而紧张得怦怦跳的心脏，一边把手伸到斜后方。
过了一会儿，伸到后方的那只手就被美奈柔嫩的玉手轻轻地包裹住了。可能是在紧张吧，美奈的手冒了一些汗。拓真也是紧张得要命，只是手牵手的话，明明最近可以很自然地牵在一起啊——
『那是因为平时光也在呀。啊啊，真是，不行不行不行。走路速度再放慢一点，记得要配合女孩子的步伐。』
喔、喔。
拓真遵照说仔的叮咛放慢走路速度后，美奈便不再是跟在后面，而是来到旁边并肩而行了。
美奈扬起头看拓真的侧脸，露出开心的微笑。
哦哦哦哦，我我我、我难道是学得会体贴的好男人?太屌了!太了不起了!大师。我一辈子都会追随你!
『是说，这点基本性能我倒希望您能早早实装起来就是了——好了，是时候找点话题出来聊了，首先先适当地夸奖美奈大人。』
夸夸夸夸奖什么?要夸奖哪里才好?
『啊——好啦好啦。就连那么简单的问题也非得要我下指导棋就是了!啊啊，麻烦死啦!你可以走正统路线夸奖发型或衣服之类的。』
衣服?就算你这么讲，我又不懂女生的穿著。呜哇啊啊啊，太暗了我根本看不清楚她穿的衣服长什么样样样，发型是要夸啥啊?还不就跟平时没两样，
『去死啦你这个白痴——抱歉，失礼了，现在没时间给我咒骂了呢。使用者大人您也是无暇陷入混乱唷。您看，沉默的时间太长导致美奈大人开始紧张起来了，得快点找她对话，看是要夸奖皮肤很漂亮、或者头发很有光泽，锁定这种小地方就可以了。不过有关化妆方面还是不提为妙。美奈大人现在心里很在意今晚妆化得有点浓、失败了这件事，刻意去夸奖反而会制造反效果。』
咦咦?美奈她有化妆吗?
『你怎么不去死呢?』
拓真下定决心开口了：
「美、美美奈妳……」
「是、是!」
拓真一攀谈，美奈就应声应得很僵硬。因为有听说仔解释过美奈人正在紧张，所以拓真就未做多余的担心。
拓真将刚才就有察觉到的事直接说出口了：
「……妳闻起来好香喔!」
「咦?」
「我没有奇怪的意思啦……总之妳闻起来很香。我喜欢。」
『为什么我明明教你夸奖人家的外表却偏偏夸人家的体味呢?这个人是怎样。』
失败了吗?我失败了吗，我已经没救了吗吗吗吗吗，Ga——me——Ov——er——?
「讨厌。」
美奈小声地嘟嚷道。
『刚刚的『讨厌』不用说当然是YES的意思啰，保险起见提醒您。』
喔、喔。女生说NO其实就表示YES对吧?
『虽然有很大的语病，不过目前可以就这么解释。总之已经感受到对方的好意了，那么接下来就即兴演出地一口气搞定吧。好。Repeatafterme——』
拓真念出了显现在说明书上的台词。
「请问我可以再更用力闻吗?」
「不要。」
美奈倏然停下脚步。
『这不用我说您也明白意思吧——』
拓真转身面向美奈。虽然美奈往后退，但这里是林子。她的背部马上就碰到了树木。
面对面的好处，就是可以轻松阅读心灵的大师。只要把一只手伸到美奈的背后，稳稳地拿好说仔即可。
『慢慢地从耳垂开始闻到脖子——注意鼻息要故意喘得激动一点——』
拓真按照说明书的指示，在耳垂和脖子这带又吸又闻，这样还满挑逗的，开始有种奇怪的感觉。
美奈颤抖着身体任凭拓真嗅自己的味道。
『猜一下她擦什么香水，然后记得当然要赞美。附带一提我没办法辨识味道，所以这里就交给您发挥了。』
「这是……水果类的吗?柠檬——不，应该是莱姆吧?」
「答……答对了。」
美奈轻轻地点了点头。
『哦哦不错嘛，猜中了呢。虽说现在这个情况即使猜错也无妨就是了。』
父亲常拿这东西来加进酒里，拓真也因此有印象。
「感觉有一点小成熟呢!」
「不好吗……?」
「不会啊，很适合妳。」
做作的台词很熟练地脱口而出，当然是因为照本宣科的关系。
「欸。拓真。你闻够了吧?欸，放开人家啦……不可以这样子啦!」
尽管拓真一时之间以为自己遭到了拒绝而有所动摇，不过马上就靠说明书稳定了军心。
「我听不见——刚刚妳叫我『拓真!对吧?平常两人独处的时候妳都怎么叫我的呢?美美奈?」
「吼唷……拓，你今天怪怪的耶——你到底怎么了啦?」
「如果说我有变得怪怪的，那都是因为——」
拓真垂下视线看了说明书。
真的要念吗?要把这个念出来吗?
「——那都是因为妳害的啊。」
呜哦哦哦哦。我是风流多情的花花公子吗?难不成我对女人很罩得住?
『好，现在露出爽朗的笑容让门牙闪亮发光。』
办不到啦，门牙哪能发什么光。
『笑就对了，啰唆那么多，你这远程遥控花美男。』
闪亮亮☆
「不可以!」
美奈推了拓真的胸口一把，当然拓真再清楚也不过了。不可以……YES。
「什么东西不可以?」
「因为……这样对理央……会不好意思。」
「我懂。」
拓真惊讶地发现美奈没再继续推而是把自己拉近。不过他不动声色继续念说明书：
「——妳心里想的事情我全部都知道，可是说那些可是违反规则的喔?」
拓真轻轻竖起一根手指贴在美奈的嘴唇，完全符合指示。
从指尖传来的触感令拓真紧张得小鹿乱撞。
「规则就是要遵守的喔!」
「嗯、嗯……」
美奈颔首应允了。
虽然自己也不知道那是什么狗屁规则，反正美奈点头了。
她目不转睛地向上看的视线令人心痛，那是完全信任对方的眼神，信任的不是真正的我，而是当下正受到操纵的我……
『好，现在开始连打。已经箭在弦上了，不用管技术那些有的没的。我喜欢妳我喜欢妳我喜欢妳。我爱妳我爱妳我爱妳，就像这样。好，连打。快给我打快给我打快给我打。』
真的假的啊啊啊啊啊啊!
我说不出口啦啦啦啦啦啦啦啦，
『闭嘴，照做就是了，你这别脚的鳖三。』
「我喜欢妳。」
「咦?」
「我喜欢妳。」
「咦，那个……」
「我喜欢妳。」
「咦、咦、咦?」
「我爱妳。」
「讨、讨厌。」
「我爱妳。」
「讨厌，啊……不是啦我没有讨厌你……」
「我爱妳。」
「不行、不行。」
力量从美奈的身体流失了。
拓真一定得用双手撑住美奈脱力靠在树干上的身体才行。
「到底是可以还是不可以仔细讲清楚吧，美美奈。」
「拓……」
美奈拾起水润的眼睛仰望拓真。距离之近，甚至感受得到她的鼻息。美奈呼出的气息又喘又温热。
插图069
「如果妳讨厌的话——」
按照说明书的指示，先默数三秒——然后才继续说下去。
「——妳可以赏我一巴掌逃走，我不会追着妳不放的。」
『好，亲她的手背。』
呜吼。
拓真牵起美奈的手亲吻手背。
『好，亲她的肩膀。』
兜呀——
拓真把嘴唇凑上美奈从无袖露出的尖细肩膀。
『亲脸颊。』
呜啪——
轻轻地用嘴唇督向美奈细皮嫩肉的脸颊。
『亲下巴的尖端。』
用嘴含住那副颤抖的下巴。
『重要的地方现在还不行，再怎么样也不能硬来，现在就等她主动敞开自己的身体。』
呜吼。呜吼。呜吼。
身体频频打颤的美奈不久膝盖发软，整个人跌进拓真的怀里。
『好，身体敞开了。到手了——接下来就随您高兴想怎么做啰，记得别过分硬来——不过应该不需担心使用者大人这个问题就是了。』
接、接、接、接吻可以吗?
『请便，您喜欢就好。』
可以吗?真的可以吗?大师?OK吗?真的的真的的真的的真的?我真的会亲下去喔?
『所以说请便了嘛，宁可说她在等你采取行动喔!』
真、真、真、真假，真假?真的假的?
亲、亲、亲、亲啰，我要亲啰!第二次的接吻喔喔喔喔喔喔!
『少啰唆亲就对了啦!』
拓真牢牢抓住了美奈的肩膀。
美奈早就合上了双眼，感应到那个气氛，她轻轻地拾起下巴。
向上抬起的那张脸在沐浴在月光的照射下，显得非常美丽动人。
原来真的可以——一股战栗的感觉从拓真的脊椎流窜而过，美奈完全没有展露出任何抵抗，她将一半左右的体重靠在拓真的身上，等待拓真的唇吻来，已经不再颤抖。
当拓真整个人变得浑身僵硬，美奈的手便环了过来。
脖子被搂住了。
这时拓真再也忍不下去，将恋人的身体紧紧地搂进怀里，凑上自己的嘴唇。
不论是搂住的胳臂还是贴在一起的嘴唇，触感全都是软绵绵的，脑髓顿时麻痹变成白茫茫一片。用力将身子搂得更近后，美奈的胸部压了上来，大腿也碰触在一起。美奈从迷你裙伸出的那双没有丝袜包裹的腿和拓真的脚互相纠结缠绕——
啊，不妙。
『没什么好不妙的，不要紧，很正常。那是普通的生理反应。美奈大人好歹也是个高中女生，那点程度的常识至少都有听过，早就心里有数了。』
有了说仔挂保证后，拓真便安心继续接吻，用不再踌躇的手抱紧美奈。虽然那个东西会顶在美奈的肚子上，不过拓真已经不在乎了。要怪，就怪美奈为何长得这么可爱身体又这么柔软吧。所以会胀成这样都是美奈害的——
有了两次接吻的经验之后，就不再只是受到冲动的波澜翻弄，在被猛烈激情冲走的同时，有那么一小块思考事情的余地诞生了。
拓真把右手从美奈的背后移到了前方。
于被紧贴住的身体前面硬是挤出一条隙缝，把右手插进去。
「——!」
美奈的身体紧绷地弓了起来。
拓真绝不松开贴住的嘴唇，隔着衣服搓揉弹性十足的肉团，指尖在布料上搓弄。
美奈的、美奈的、美奈的乳、乳乳、乳乳乳——乳房，乳房?
乳房!
『好，胸罩的扣子在背后。』
停留在背部的左手开始移动。
『用手指掐住正中间的地方，试着转一转、扭一扭看看。』
按照说明书的说法尝试操作一番后，扣子像是突然进开一样解除了。
『很好，技术不错。』
已经无法思考了。
移动右手从衣服下襬潜入，直接抚摸。真正的乳房就在掌握之中，乳房的肌肤渐渐吸住手指头。
美奈的鼻息变得又喘又急。
由于嘴唇一直贴在一起，就连呼吸也不自由。美奈喉咙的深处连续好几次「咕咕咕」地发出类似小鸟啼声的呻吟。
不单只有我而已，美奈同样也很兴奋，深陷在欢愉中。
头盖骨仿佛遭到了铁锤的敲打——一股如此强烈的冲击流窜而过，刚刚的这个反应并无须强做「讨厌啦也是一种喜欢」这般烂解释，而是——
可以。
真的可以。
「不可以……拓、不可以……」
嘴巴分开后，美奈如此说道。并且随即说出下一句话：
「不可以……在这里。」
不可以在这里是怎样!这意思是如果不是在这里那个就OK吗?
「美……美美奈，那、那……」
拓真用兴奋过头的声音如此说到一半，突然闭紧了嘴巴。
脑细胞正发挥最大的马力搜索可以安心独处的地方——可是内心的某处却在抵抗这个发展。
这样好吗?真的?就凭现在这个被远程操纵的我?
美奈必须受到更多的呵护与珍惜。只是满脑子想干那回事的我，当然没道理可以自己想对美奈怎样就怎样。
『所以说恋爱这回事就是——』
抢在说明书要发表高见前一口气将它合上，用力塞进口袋里。
接着拓真把双手搭在美奈的肩上，将她依偎过来的身体推开。
「我们差不多……该回去了吧?」
「……咦?」
「我们烟火放到一半就溜出来了不是吗?其它人搞不好正在担心说。」
「咦?啊……啊、嗯、嗯……说得也是呢!」
美奈撇开视线——一边温温吞吞地把头发抚平，一边如此答腔。
然后她一脸惊觉不对劲的表情，连忙按住胸口。
拓真背过了身子，后头传来衣服摩擦的窸窸窣窣声，美奈在重新穿戴胸罩。
「美奈，妳先回去好吗?」
拓真背对美奈如此说道。
「咦……为什么?」
「我想……吹个风再回去。」
「嗯、嗯……好吧……拓真。」
两人的对话显得很干。甚至很见外地改回『美奈』和『拓真』这种客套的称呼。
「那、那……人家先走了喔!」
美奈从松树林折回的途中频频转头回望了好几次。
虽然她的表情好像在期待拓真会开口挽留——但拓真一语不发地放美奈离开了。
即使在现在这个当下，理性与欲望的角力仍然在持续中。要是跟美奈一起离开，也不是没有可能欲望又战胜理智，最后做出下流的行为，拓真完全没有自信不让事情变成那样。反倒是有满满的自信可以变身成一匹狼。
「呼……」
等到美奈的身影融入黑暗、再也听不见踩踏沙子的脚步声后，拓真这才叹了一口气，放松身体的力量。
拓真一脸疲惫地打开说明书。
『您这是在干什么呀，竟然放过大好的良机!明明美奈大人整个人陶醉在气氛里，不管是心灵还是身体都已经敞开了，有肥肉自愿送上门来却不吃的家伙干脆被专门惩罚暴殄天物的妖怪从脑袋瓜一口咬烂死一死算了啦!』
「好啦好啦，我知道我很蠢。」
『——我已姑且试着如您所愿把您骂得狗血淋头了，也罢。这样也不错不是吗?很有使用者大人的风格。』
「很有我的风格是啥意思啊?」
『就是别脚的鳖三的意思。』
「唉!」拓真长叹了一口气。
现在去把美奈追回来的话或许还有机会——在心情最怅然若失的时候，发现居然还有一个在打这种念头的自己存在，拓真连忙否定消毒。
『话说回来，我有事要跟使用者大人报告。』
「什么事啦?」
『使用者大人的进攻机会结束了，现在轮到另一方。』
「……进攻机会?啥啊?……另一方是哪一方啊?」
「你在跟谁说话呀?——拓真。」
黑暗中传来声音，拓真吓得绷紧了身子。
是理央的声音。
「啊啊——我知道了。你在跟那个纸张说话喔。」
一个身形娇小的少女的黑影轮廓从黑暗深处一声不响地浮现。
理央来到拓真的面前停下脚步后，抬起头笔直地望着拓真的眼睛。和美奈相比身高的差距更是明显。
「干、干嘛啊?」
「散步。」
理央回答得很酷。
「晚、晚上了还一个人散步很危险耶。」
「不要紧，有拓真在。」
说道——少女一步就踏进了和拓真的防守范围。
咚的一声，额头顶到拓真的胸膛。
「妳……妳干嘛啦?」
「等我一下，我戴个东西。」
乡对于态度动摇的拓真，理央则显得我行我素。
理央拿出先前女孩子们所使用、名叫「猫耳模式」的附有一双猫耳的发箍戴在头上。只不过一旦戴在理央头上，就算那是猫看起来也像老虎耳朵。
「如何?」
理央扬起来的那张脸被月光照得发亮，眼眸闪耀出神秘的金色光芒。记得有听说过这个道具会唤起人的野性之类的……
如何——就算被她这么问，也不知道该怎么回答才好。该说感觉很可爱吗?还是要说很适合她才恰当呢?就在拓真词穷找不到话回的时候——
「拓真你很帅说。」
理央冷不防说道。
「太、太突然了吧……妳在说啥啊。」
「是真的，我很喜欢。拓真很强呢——虽然平时一点都不中用，可是在关键的时候就会显现出坚持到底的一面、或者说意志非常坚强。」
「好、好了啦!」
「啊哈哈。害羞了喔?不用害羞啦。在我的面前，拓真忠实地做自己就可以了。因为最忠实的拓真就已经够帅气了嘛。」
被夸得那么好听，拓真也不禁难为情了起来。不过并不会觉得不舒服。
拓真在被理央勾着手的状态开始迈步行走，紧紧地搂住胳臂走在身旁的理央有些加快了步伐的速度——注意到她在配合自己的步伐而四目相交的瞬间，拓真试着对理央投以灿烂的微笑。
「拓真你啊——」
走了一会儿，理央开口说：
「——果然很有男生的味道呢，手臂还满结实的。」
「会……会吗?」
我平时又没有运动的习惯，更何况真正肌肉发达的人应该算是加茂田，虽然跟大哥一比是强壮可靠多了没错啦。
「——肩膀啦、胸部啦、肌肉都很厚实，好令我心动喔。欸，我可以摸吗?可以吧?」
理央松开环抱在拓真胳臂上的其中一只手，缓缓地向上游移。理央的手从肩膀到胸膛一带轻抚而过。总觉得有点害臊，感觉怪怪的。
『哎呀，您已经完全被泡上了呢。』
谁被泡上了啊，话不要乱讲!我总不能丢她自己一个人回去吧?
用自由的那只手翻开说明书一看，上头浮现了调侃的文字——拓真在内心如此回答道。
『究，竟是送人家一程还是被人家送呢?话说回来，使用者大人您知道啥是「送行之狼」吗?』
笨蛋，我怎么可能下手。对方可是小学生耶，美奈就另当别论了。
『不，我写的意思不是您想的那样——』
「欸，拓真你啊——」
理央又开始说起话来了，所以拓真从说明书上别开眼睛。
「——味道闻起来好香喔。」
「咦?」
拓真被理央用力搂着手臂拖进了林子里头。
背部碰到了众多树木的其中一棵。这里是树林的内部。背部一下子就撞到树干。
「我可以再更用力闻吗?——可以对吧?」
独自一人自问自答的理央开始抽动鼻子又闻又吸。理央的头从拓真的脖子开始经过胸部，然后一路往腋下移动。一如刻意发出声音似地，猛烈的鼻息从上衣上头慢慢吹拂而过。拓真感觉得到鼻息所吹到的部位的细毛全都倒立起来了。
「慢……慢着、理央、住、住手……」
拓真呻吟似地如此说道后，理央便挪开了脸。
「嗯我懂，男生说『住手』其实是在暗示我还要更多——是这样的意思对吧?」
「不、不是——」
耳垂被吹气了，总觉得好挑逗。感觉开始变得怪怪的。
拓真身体抖个不停，任凭比自己小好几岁的小女生上下其手。
『我想您应该也差不多有注意到了吧——』
视野一角的说明书显现出了一列文字。
『——您刚刚所使用的招式，全部原封不动地被打回来了呢。』
为、为什么?理央刚才有在吗?她看到了吗?
『不，我想这是一场偶然吧，纯粹是平行进化的奇迹。只不过是我用理论所导出的最佳解答，和她透过本能找出的最佳解答偶然一致罢了。如果说最恰当的路线只有一条的话，那么也难怪不论是利用计算机程序计算的方式，还是野兽遵循本能导出的手段，最后终将殊途同归。』
说明书所说的话好像陷入一种大势已去的情绪，拓真不禁慌了阵脚。
喂、喂、喂，你不是会很头痛吗?万、万、万一，我被理央袭击的话、被她吃掉的话——
『是啊我会非常头痛。所以我先前才给您忠告，小心提防送行之狼啊——』
谁知道那是这个意思啊，搞半天意思是那样，你是不会说清楚喔!
「拓真的味道——还满有男人味的嘛，人家好像愈来愈兴奋了。」
理央说着。妳可以不需要兴奋。
「闻……闻够了吧，放开我啦……这样不行啦!」
『使用者大人，您有发现吗，您说的台词就跟方才美奈大人说的一模一样。』
「我没听见，如果你不把人家的名字叫得可爱一点，我就完全听不见～」
「理、理央。」
「根本就没变嘛，不行不行，要学外国电影那样，叫我达令或甜心。」
「妳、妳今天怪怪的耶，妳到底是怎么回事啊?」
「如果说人家有变得怪怪的，那——」
拓真知道自己犯下了失误。
「——那都是因为拓真害的喔☆」
令人发毛的闪亮亮女
「别闹了!」
拓真推开理央。
——虽然想将她一把推开，却失败了。
明明她只是一个小学生，感觉却宛如被职业摔角手给抱住了一样。
『啊啊这是因为她的野性觉醒了呢——她连人类未开发的潜在筋力都用上了。就算换作是壮汉，我看也有点难以抵抗吧。』
喂。喂。喂。这下情况不妙吧，喂!
『是啊，情况不妙呢——』
拓真原本打算如果逼不得已那就推开理央逃之天天。再怎么样对方只不过是个小学生。
如今已经知道当初打的算盘是不可能成功的了——拓真处在一个被迫体验「女孩子的心情」的困境。现在正和一个力气远比自己大的对象独处，不仅这样，对方还有『那个意思』——
「住手——不行!」
『就跟您说NO=YES了嘛。』
成了旁观者的说明书不忘补上风凉话。
啊啊啊啊啊。
现在能仰赖的只有对方的理性与良心以及诚意了。对方随时都有能力进行掠夺，问题只在对方的一念之间。原来女孩子一直都是处在这么不安的立场吗?自己的人身一切只能全凭男生处置吗?附带一提理央这两字读作男生。
『彻底看穿对手的心理并且精心布局，这就是诘将棋。』（译注：即将棋的排局，类似象棋的连将杀局，攻方过程中必须不断以王手（即象棋的将军）进逼玉方。基本上，攻方必须以最短手数攻下玉方，玉方必须以最长手数保持不败，在此不多做赘述。）
难、难道只能坐以待毙吗，脱逃的方法呢——?
『所以说这是诘将棋嘛，就是因为绝对被逼死才叫诘将棋。』
「什么东西不行呢?欸，拓真。」
理央露出狩猎者的微笑和从容询问。
「我、我……我……」
拓真使出浑身解数搜集能说服理央打消念头的材料。
「我喜欢的人——是美——」
「我明白。」
话还没说完，嘴唇就被理央的手指堵住。
「拓真你想说的话，我全部心里有数，也能理解。可是拓真将那说出来可是违反规则的喔?」
好强烈的既视感，熟悉的句子不断反复出现。
『好的，还剩三手。距离不可抗拒的攻破还剩三手喔～』
「规则就是要遵守的——不然我也要犯规喔?我要叫你『拓』喔?」
「嗯、嗯……」
虽然完全搞不懂啥规则不规则的，不过拓真还是先点头答应，那个称呼是美奈专用的。绝对不能让步。
「拓真?」
「嗯?」
理央突然露出正经的眼神说道。
「我喜欢你。」
「咦?」
「喜欢。」
「呜啊。」
「喜欢你。」
「啊呜、啊呜。」
「我爱你。」
「呜、呜。」
「哇矮哩。」
「呜啊、呜啊。」
「人家想要你。」
理央用水润的眼睛看着拓真表白。
「如果拓真不愿意的话，你可以揍我一拳逃走，我不会追着你不放的。」
「不，那个……」
「你不愿意吗?」
「不、不是啦，不是不愿意，可是……这个和那个——」
就在拓真语无伦次的时候，理央亲了他的手背。
「咿。」
亲吻了手肘的内侧，也亲吻了上手臂。
「啊、住——」
国小女生的嘴唇贴上了T恤的肩头，接着，脖子颈动脉的部分也被湿黏的热唇含住了。亲吻了脸颊后，小巧的嘴唇这回开始轻啄下巴，拓真和理央两人甘甜的吐息交错在一起。
「不行……不行……」
拓真像个女孩子一样浑身颤抖个不停，不一会儿，膝盖便不听使唤地发软了——
啊咧?啊咧?
『好，身体门户大开了呢，将军啦。Ga——me——Ov——er——了呢。接下来就等着任人玩弄。』
说明书的字体也一整个呈现自暴自弃的状态。
两条纤细的胳臂伸过来环住拓真的脖子，嘴唇被柔嫩的物体包覆住。
理央毫不犹豫地将舌头伸了进来。
「——!——?～～～～～……!」
拓真的口腔被理央小巧的舌头给蹂躏了。虽然拓真闭紧牙关想要防御，可是却被理央的舌头闯入上嘴唇与牙龈之间的缝隙，就在忍不住放松力气的时候被成功趁虚而入了。
第一次的舌吻令拓真的脑袋化作一片空白。流进嘴里的理央的口水感觉好像有股甜甜的味道。
调整两张彻底开放的嘴巴的大小使其一致的同时——
怀里有个女孩子的身体倒贴。身材尽管娇小，仍不失女孩子的魅力。全身上下无一不柔软。
拓真悬在半空中已久的手也绕到理央的背后抱住。
尽管内心明知不可以，身体却不听使唤，跟接吻的唇舌一样擅自做出行动。
理央的脚伸进了拓真的两退之间。大腿的部分一直顶住拓真的胯下。
啊，糟了!
「我知道的。」
理央终于剥离嘴唇如此说道。唾液搭成的桥梁仍维系着两人的嘴。
「我有听过，上课有数。那是生理反应对吧，男孩子一兴奋，那边就会变成那样对不对?原来是这样啊，拓真。你也会因为我感到兴奋吗?原来这个是这样子喔——拓真真的硬邦邦的呢。」
理央大腿的根部顶了上来，原本长度就很短的裙子向上翻到引人遐想的地方。那条不像小孩会穿的内裤感觉就快碰过来了。
插图079
理央一把抓住了拓真的手。就这么一路领着他的手穿过衣服的下面直达胸部。
拓真的掌心被塞上了小巧玲珑的乳房，当然是最直接自然的触感。
理央还没开始穿胸罩吗?或者说，她是为了今晚的这一刻才刻意没穿的呢?
「我讨厌痛，只要不会痛，随你想怎么做喔——应该说，你最好给我做!」
不可以。不可以。不可以。不可以——!
我不行了。
手已经自己动起来了。
「嗯……啊……有点太用——好痛!」
「对、对不起。」
「不要停，我不要你停啦，会痛也没关系——不，拜托让我痛。」
呜哇——呜哇——哇——哇——
……
又搓又揉。
拓真陷入了混乱。内心跟身体各别独立运作着。「这是我人生第二次没隔着胸罩直接抓呢。」大脑的某个角落冷静地思考着这种事，甚至还有一个在跟美奈的乳房做比较的自己。
虽然之前我在这个阶段踩住了煞车——
虽然视美奈如宝物的我当时没办法更深入继续行动——
问题是——理央呢——?
「啊啊……不行了……我再也忍不住了。」
胸部被拓真的手摸来摸去的理央高声发出激情的声音。
然后她张开了眼睛，一双闪耀金色光芒的肉食性动物的眼睛。
「——我要开动了!」
呜哇啊啊啊!
就在拓真要放弃挣扎的时候——
「——少年啊!万万不可放弃!」
英勇的声音响彻了夜晚的松树林。
「纵使堕入绝望的黑暗中……有一丝光明绝不会消失……人们……谓之为希望!」
少女的声音英气勃勃地响荡。拓真对这声音很耳熟。
那是——那个声音是——
「未来战士!光超人!听见弱者爹地的呼喊!在此英姿焕发地登场!」
「终于来了吗碍事鬼——YOMI!」
理央大叫。
一个成人女性的身影从黑暗中悄然浮现，是YOMI。
她果然在呢——
就在旁边一举一动全都看得清清楚楚是吧?
好死相～
「以我——东云理央之名，第二种限定承认!——杀掉她!」
YOMI目泛红黑的光芒，从皮下长出全副武装开始进行攻击。
雷射光线使得光超人。白橘色的战斗服从黑暗的夜色中显露而出。
有好几根松树应声倒下，爆炸跟着发生。
「啊——等一下!」
拓真趁一瞬间的空隙展开了脱逃。
「站住——!站住——!给我站住——!」
拓真头也不回地奔跑。抱着好比惨遭狮子追杀的瞪羚、或是斑马、或是高角羚那一类草食性动物的气魄必死狂奔着。
拓真第一次正确理解何谓『必死』的意思。字面上是必定会死，所以叫必死。
会死。会死。必定会死。
咿呀呀呀呀。
*
新城家移动观测日记。第三回。
总而言之，嗯。
能做的已经都做了，使用者大人方面也服从我的指示很听话地接受我的操纵了。操纵性和反韵都无可挑剔，是性能绝佳的遥控玩具。
他与美奈大人和理央大人之间的关系想必因此而有了更上一层的进展吧?手段相当蛮横地强制＆被强制结下良缘——
不过，真正的问题在于现状是否因此获得了改善，强制执行是否有受到保留。如果这样还是无效的话，那么就凭我一介说明书也无能为力了。只能看使用者大人怎么办了吧。
即使堕落又别脚，他还是ER1——我只能祈祷，他是一个该硬起来的时候就会硬的人。
——S.S.
Act.4「第四天。然后——」
有一句话叫三角平衡。
蛞蝓怕青蛙、青蛙怕蛇、蛇怕蛞蝓，三者互有害怕的对象，是一句暗示一物克一物的三角关系的词语——
现在我们的状况恰好就是这样的感觉吧，拓真心想。
拓真、美奈，以及理央。
一晚过去早晨到来之后，三人出现在大厅。有人坐在沙发上、有人待在电视机前、有人跑去按饮料供应机的果汁按钮，尽管身处的位置不尽相同，不过可以肯定的是，拓真他们三人总是随时保持一定的距离。
举例而言——
拓真离开电视机前向沙发走去，拐弯抹角地跑到美奈旁边坐下。
美奈马上就站起身子，接在理央的后头跑去拿饮料。手上拿着装了苹果汁的杯子的理央则若无其事地在拓真旁边一屁股坐了下来。
拓真一话不说，马上从沙发起身走到了窗边。使出全力忙着假装欣赏从悬崖俯瞰大海的绝景。
不论做什么事，差不多就是这种感觉。
因为我真的很害怕嘛，一不小心就会被抓去吃掉嘛!
美奈会逃避我，大概也是出于同样的心情吧?
自从昨天遭到理央的袭击以后，拓真便稍稍可以体会女孩子的心情了。
『太好了呢～女人心也如您的囊中物了呢～恭喜恭喜。』
好个屁啦，快给我想想办法啊!你基本上是站在我和美奈还有光这边的吧?我打死都不要，变成啥东云拓真那我可就头大了，要是真变成那样你也会头大吧。没错吧?
『怎样您这是在威胁我吗?所以说当初您根本不该展现啥莫名其妙的男子气概踩煞车，早早把人家吃掉就没事了。要不然干脆下定决心像个男人一样狠狠把她给甩了，别再收留她住在家里，赶回桥墩下面的瓦楞纸屋不就得了吗?』
怎——怎么可能做得出那种事来啊!这样她很可怜耶!
再说她还只是个小孩子。
『一下子说人家是小孩，一下子又对人家发情。拜托您明白决定自己的态度站在哪一边好不好——当心可怕的时空检察官跑来调查有没有坏小孩，结果被抓去吃掉喔。』
那是哪来的啥妖怪啊?
『话说回来，有关美奈大人的心境，基本上跟使用者大人没什么两样，过了一晚心情冷却下来后，就开始感到害怕了——我想应该是这样吧。这也表示她昨晚身体卸下防备的时候，觉得不如就这样跨越那一道界线也好、打出GO信号的不是大脑而是本能就是了。』
过了一晚后，确实拓真也一样脑袋逐渐恢复了冷静。
说仔过于单刀直入的说法使得拓真满脸通红。昨晚调戏美奈浑身都被肾上腺素污染的时候还能看得脸不红气不喘，可是现在恢复理智回到纯洁之后，只觉得它的话非常龌龊下流。
『您说我很龌龊下流吗?您说自己很纯洁吗?体表面每平方公分滋生了好几亿菌类浑身爬满细菌的肮脏生物居然跟我这个有抗菌处理的说明书说这种话?重点是您知道透过舌吻互相交换的唾液里面含有多少的细——』
拓真看不下去从说明书上别开眼睛，说仔的猥亵健康教育依然没完没了。啥重点是女性生殖器里面怎样之类的，扯得天花乱坠——看都不想看的话题持续发烧中。
直到现在拓真才想到，我是不是正在被说仔性骚扰啊?
「欸——今天不去海边吗?不要跟那种册子讲话啦，我们去海边嘛。」
理央转头跟拓真说。她坐在沙发上像是闲得发慌似地两只脚踢来踢去。
一和美奈面对面——她马上就别开视线。果然被她当成毒蛇猛兽了。
「哦——找到了找到了，走啰，去海边啰。快～」
大班长-高坂同学跑来把理央打包带走了。
「快，去海边了啦!」
被夹在腋下的理央说道。
美奈快步尾随在她们的后头，因为留下来会跟拓真两人独处。
拓真叹了一口气后，也跟在女孩子们的后面离开了。
*
海边风化的现象又更加严重了。
「喂——喂，好像有点怪怪的耶?」
跟着换穿上泳装的女孩子们移动的途中，拓真停下脚步如此说道。
海边的样子似乎有点不对劲。
「啥怪怪的啊?」
代替美奈来到身旁的高坂同学在原地站定露出「有话说来听听」的表情。
「不……那个……」
被这么一问也不知该怎么解释。
也不是说有哪个地方具体变得怎样了——
而是有一种违和感。拓真四处东张西望打算找出那个原因。
找不到证据的他垂下眼帘往下看。
高坂同学所穿的海滩凉鞋正踩着海滩的沙子。沙子非常洁白。被海浪洗刷得很干净漂亮，每当等候答复的高坂同学移动轴心脚的时候，沙子还会发出「啾、啾」的声音。
海边的沙子踩下去是会发出声音的吗?而且就连海水的颜色也——
拓真望向了海面。原先印象中海是黑色的。但事实令人意外。海水清澈透明到一个无穷无尽的地步，甚至得花一番工夫才找得出天空和大海的境界线。
记得是从第三天起，也就是昨天。那时才注意到大海有这么清澈漂亮——
「什么东西怪怪的呢?怎么了?」
「没有啦，只是觉得好漂亮喔——」
「啥——?」
高坂同学一瞬之间就面红耳赤。
「你在说什么啦，说、说那话也——未免太!」
「我是说大海……」
拓真回答。
「啊，大海吗?大海。」
高坂同学恢复理智，两只手挥来挥去的模样就像是在把什么东西从头上赶跑一样。到底是在干嘛。
「听你这么一说，真的很漂亮耶。感觉真不愧是私人海滩。」
「哪是，第一天还有看到其它人吧，而且这里又不是啥私人海滩。基本上妳不觉得那个海愈看愈不像是日本的大海吗?」
「呃，侬……说来可耻，这一趟还是侬生平第一次来海边……平时侬都带老弟集团去市民游泳池。」
以侬自称的同时，高坂同学又开始在那边挥手挥个不停。
「太阳的光学频谱异于平常。」
两人在原地聊起来了以后，就连经过旁边的YOMI也说出了这样的话。
「三天前还存在的太阳黑子也消失了。」
「妳看得到那种东西喔?视力真好说。我视力有4.0可是看不见耶。」
高坂同学隔着暗色的墨镜窥看太阳。
4.0的视力是怎样?她是打哪来的马赛人啊。
「YOMI姐妳视力多少?」
高坂同学以为YOMI比自己年长。她好像擅自将理央设定为某户人家的任性大小姐，而YOMI则是类似她的侍女的存在来解释。
YOMI微微歪起脑袋，然后回答。
「一百万?」
「啊哈哈哈哈!好好笑好好笑超好笑的!那是过气的冷笑话吗?怎么会这么有趣!」
高坂同学一边放声大笑，一边拍拍穿着比基尼的屁股走掉了。
*
「哦哦，讯号终于来了!果然来这里讯号格数就冒出来了呢!」
华莲小姐手拿令人称羡的最新款手机在遮阳伞底下大声嚷嚷。
拓真想起昨天还是前天的时候她有说过在山庄收不到讯号之类的话。
「话不多说立刻进行联络!」
华莲小姐拿起手机拨打。瞧大哥在那边用不甘心的声音说啥「那家伙有比较好吗」之类的话，可知华莲小姐似乎是准备跟其它作家联络。
「太好了，拨通了!」
社会人士打电话沟通公事不知看起来是什么模样——拓真还满有兴趣知道的，于是便竖起耳朵偷听。美奈、高坂同学、还有加茂田情侣档也都停止会话跟拓真一样屏息聆听。
「早安☆我是Entertainment文库的雾岛。很抱歉最近无法联络。然后呀。有关原稿的事情呀。想请问进展得还顺利吗。」
眼前的这个女的是谁啊?
从脑袋瓜的顶部蹦出来的娇滴滴声音，判若两人的语气。笔直地翘起拿着手机的小指，就连表情也完全换了个人。
根本就是大叔杀手的娇柔女大学生。
只不过她右手夹着一根还没抽完的香烟。
「即将帮您转接语音信箱，请在哔声后留言。」
不知何故，听话口另一头的声音听起来非常清晰。不对，这是——
「哔——」
从YOMI的口中传来了这样的声音。
哇!
不过华莲小姐好像并没有发现，还在跟通话口灌输甜美的声音。
「那么我再跟您联络。原稿要加油喔。华莲真的很期待读到下一个场面唷。那就掰掰啰☆」
挂掉电话的华莲女士深深地吸了一口烟——然后「呼～」的一声从鼻子喷出两条烟柱。
「——哼真是没用，居然假装不在家啊。那是四十岁的人会做的事吗?」
前一秒还在用自己的名字华莲来自称，装可爱讲啥「掰掰啰」还不忘加上☆符号，给人感觉很有女大学生味道的人物已经完全恢复本色了。
「啊?——怎么了少年?大姐姐的脸上有沾到啥东西吗?」
「不，那个……没事，一切很好。」
大概是心里想的全写在脸上了，华莲小姐露出一副「被你知道啦」的表情笑了出来。
「啥?你一定以为我是超级虐待狂吧，是不是以为我对待其它作家也跟对待这家伙一样?」
「没有啦，怎么会呢。」
我就是这么以为的没错。
「毕竟敝人也是职业级的——如果有必要，不管是什么样的对应，敝人都能收放自如。」
这回突然换成气质高尚的语气。故作谦虚自称什么「敝人」，手搭在胸口上声音清脆暸亮地侃侃而谈。
「应付兴趣是那一方面的作家就要像刚刚那样。如果兴趣是这一方面的作家，那就用这一套——怎么了少年?这种『个性爽朗大姐姐高贵气质系』正中你的好球带吗?」
拓真猛力左右摇头否定，完全被玩弄于股掌之间。
「对付那种称呼二十九岁年纪老大不小的女人为『小女生』来自HIGH、简讯还故意把我的名字打错成『小可怜』开玩笑的老头子，我刚刚的做法就是正确答案，那才是最能激发出他的干劲的对应方式。」（编注：日文中华莲的发音也可以写作可怜。）
华莲小姐打发了这个话题。
「华莲小姐为什么妳都不肯温柔对我呢?果然还是那家伙比较好吗……」
大哥就像是要说给别人听见似地一个人碎碎念个不停。
「这还用问吗?当然是因为要对你狠，效率才会提升啊。第三章还没写完?那还不快点给我写，除了写小说以外一无是处的人，心脏每跳一下就要打一个字，办不到的话就给我去死吧!」
华莲小姐用涂了指甲油的脚趾在大哥的背部踹啊踹的，大哥打字的速度立即三级跳。
「只要利用我的机能，要替代手机基地台的作用是轻而易举的事，录下语音留言当然也不成问题。」
YOMI一个人在那边喃喃自语，好险其它人都还没注意到。
华莲小姐在那之后用电话联络了其它几名负责的作家——不过她最后气得怒骂「最好每个人都给我装作不在家啦!」收场。至于YOMI则好像忙着录语音留言录得快要忙不过来了。
*
「奇怪?——记得是这里没错吧?」
美奈停下脚步喃喃说道。
理央、美奈、以及拓直三一人一起行动是基本原则，现在三人也结伴来到了海之家，问题是——
出现在那里的，是一间即将消灭的废屋。
屋顶塌落，波浪形的亚铅铁板化成了铁锈的碎片，只剩柱子还完好如初。有大半的面积埋进了沙里，勉强才能认出原先这个位置有一栋建筑，景色十分凄凉。
拓真来到海边时所感受到的违和感的来源就是这个。理当存在的建筑物却从风景消失，因此而产生的违和感。
「果然没错……」
拓真好不容易从口中挤出了四个字。
从之前就莫名地有这种感觉。只是因为害怕证实，所以才一直把问题扔到一旁没有正视——
「怪了怪了?是我们记错了吗?可是是这里没错吧?」
美奈心神不宁地张望四周的环境。
远一点的地方同样有一栋彻底腐朽的废屋。在可见的范围里，完好如初的建筑一栋也没有。爬满铁锈的自动贩卖机有一半沉陷在沙子里。虽然理央奋力踢上头的按钮，不过贩卖机当然一点反应也没有。
「——世界好像在我们玩得正起劲的时候毁灭掉了耶?」
理央的声音听起来带有一丝的愉快。这么说来，她本来就是那种听到二十年后人类会灭亡还高兴得不得了的小学生。
「啊咧?啊咧?啊咧咧——?」
美奈的脸上浮现出好几个问号。态度从原先的疑问变为困惑，然后渐渐地转变成恐惧。
美奈终于忍不住拔腿跑了。
「怎么可能，这是怎样，为什么，为什么!」
美奈一路冲过了好几栋废屋，寻找有在营业的店家。
「——美奈!」
拓真追上美奈——抓住了她的手。
「不要!」
才一抓住，手就被美奈甩了开来。
「……啊，抱歉，不是那样的。那个……对不起。」
拓真从头低低的美奈脸上读到了两种恐惧。一种是昨晚的事情所导致的对于自己的恐惧——另一种则是对于这个异常事态的恐惧——
「拓真……这是什么状况?到底怎么了?」
保持间隔一公尺左右的距离，美奈向拓真开口问道。
「我不知道。」
拓真坦承回答。
尽管拓真理当比美奈更熟悉超现实的现象，但还是无法说出个所以然。
「总之……我们……快点回去告知大家吧。」
「啊啊，说得也是。」
光是做出这般简单的响应，就是目前的拓真所能尽的最大努力了。
*
「太好啦——!」
当务之急就是先将高举双手欢呼的堕落科幻迷给埋进沙子里——
除了大哥以外的其它人开始互相讨论。
首先转告的是刚刚目睹到的情况。接着拓真也说出了昨天那座成了无人废墟的小镇的事。
「根本就没有卖一百圆猪肉喔!」
光也提出左证，虽然有点离题。
扣除一名科幻迷，其它人回以的反应当然都不出预料之外。
「怎么会，就算突然被告知世界已经毁灭了，我也……」
华莲小姐愁容满面地说道。
「我没有说状况有严重到那种地步啦……不过可以肯定确实有怪事发生……」
毫无忌惮地一口咬定世界已经毁灭的人是理央，拓真并没有说得那么严重。
至于那个理央——则是一脸毫不在乎的表情躺着，身穿一点都不适合稚气身体的成熟黑色比基尼和戴着黑色墨镜，自顾自地做起了日光浴来。
为什么她有办法那么冷静沉着呢?对了，她实际上曾差点毁掉这个世界是吧。这个暗黑未来的小小女王。
「电力到目前为止是还没恢复供电没错。可是刚刚手机有拨通了呀。」
「今天早上电视不是有播节目吗?记得好像有人在大厅看……」
优贵脑袋歪向一旁露出疑惑的模样。
「那是四天前的节目。在来这里之前我就看过了，所以有印象。」
理央拿下墨镜——目露丝毫不感兴趣的眼神说道。
「不过地方电视台通常都是这样子的啦……」
优贵的话仿佛是用来说服自己似的。
YOMI一副心神不宁的样子。瞧她一下子将双马尾根部的金属组件装戴上去，一下子又拆卸下来。
原来那个东西可以拆卸下来啊——重点不在这。看来之所以理应无法拨通的手机会接上语音信箱、讯号早就停止的电视会重新放映节目，大概都是YOMI的缘故吧。也就是她常挂在嘴边的那句「只要利用我的机能，做起来轻而易举」的口头禅。
就在拓真烦恼是否该代替完全沉浸在悠闲里放弃了母亲义务的理央向大家说明其实手机和电视的讯号都早已停止的事实、如果要说明的话又该怎么讲才好的问题的时候——
「既然你们都说得那么煞有介事，那之后我再开车出去看看好了。而且也差不多该担心食物见底的问题了，所以明天非得上街一趟不可了——还有烟酒也快没存货啰。」
华莲小姐如此说道。
「好了好了，少年少女们。小鬼就要有小鬼的样子，吵吵闹闹地去玩吧。我今天得盯着这个废人逼他把第三章写完才行——事情就等明天再说!」
大家在华莲小姐拍手驱赶下一哄而散，会议也就此暂时告一段落。
*
在华莲小姐独排众议的坚持之下，决定明天再上街巡视状况——
世界到底变成怎样了呢——
还是说，其实是我们被放逐出世界了呢——
在骚动的时候始终保持沉默没有发言，也没尝试做任何说明的说明书想必之后会遭到严厉的质问吧。
不过——那个问题姑且不提，拓真等男子另有其它任务存在。
就某些场合来说，那是一项优先顺位值得放在性命前面的重要任务。以男性的身分诞生到这个世上的所有人都必须完成的既神圣圣局尚的任务在等着他们前去挑战。
『唉——我是没有意见啦。这实在太教我吃惊，反而对您感到佩服呢。』
趴在走廊地板前进的同时，拓真一面斜眼瞥了映在说明书上的文字。
闭嘴，敢碍事的话我不会放过你的。小心我让你再也哭不出来笑不出来也酸不出来喔。
『不，我反而要求您让我助您一臂之力呢。毕竟辅助使用者大人是我的任务。话说回来，如果我帮忙您愿意免除我的拷问吗?拜托真的不要来打翻液体那一套。』
我考虑考虑，视你表现再说。
拓真用视线向紧接在后的两人打了暗号。加茂田和大哥也使了个眼色回应。那是透漏出诸如『一切了然于心什么都别说了战友啊』、『我做好觉悟了』、『就算战死沙场尸体被公开示众我的人生也了无悔恨』这类强烈决心的男子汉的眼神。
我们不知外头的世界变成了怎样。我们也不知道自己身处于什么样的状况。即便如此，拓真等人还是有非得实现不可的事。
那就是偷窥女生澡堂。
『你们真的是地道的男生呢，有一半是夸奖的意味。』
或许是因为白天的事情感到不安吧，今天晚上所有女生一起洗澡。从华莲小姐、美奈、优贵、高坂同学、理央、YOMI到光；从二十九岁的闷骚美女、高中女生、小学生到出生不满两个月的小孩子，现在大家都在——气泡按摩露天澡堂沐浴中。
有钱小开万岁!漂流别墅万岁!
「优贵——优贵——我现在要去看妳了——现在——」
匐匍前进的加茂田超越拓真爬到前头，拓真也不甘示弱地加紧速度。
「美奈——美奈——美美奈——啊，该死。」
匐匍前进不妙。这个姿势超级刺激的，拓真爬起身子半蹲了起来，加茂田这小子大概也是碰上一样的问题，和拓真两人一起爬起来继续在走廊前进。
「优贵——优贵——优贵、优贵——」
「美奈——美奈——美美奈、美美奈——」
「华莲小姐、傲娇女王、小美奈、小光、优贵贵、高坂坂、YOMIMI——」
拓真和加茂田因为后头传来的噪音不约而同地定戛然而止，然后转过身子回望。
眼神危险的大哥就出现在眼前。
「喂。」
「喂喂。」
拓真和加茂田一起出声恐吓。
「你敢看优贵，老子就让你断气。」
「你敢看美美奈，我就干掉你喔，喂。」
跟大哥警告完后，两人又惊觉到另一个事实——于是也转头将龇牙咧嘴的威吓脸孔朝向身旁的男性。
「混帐加茂田，休想垂涎我的女人的裸体——」
「拓真，你才不要觊觎老子的女人的裸体——」
两人异口同声地出言警告，龇牙咧嘴地互相恐吓。
拓真完全忘了——
跟这群家伙一起偷窥洗澡，也就等于把美奈的裸体奉送给这群家伙看。还有理央的青涩裸体也是、YOMI的成熟身材也是、光的成熟途中的裸体也是。这些全部都会被他们看光光——
「该死的王八蛋!我绝不允许。」
「那是老子的台词。就算是拓真唯有这件事我绝不会答应。」
就在两人即将把沸腾到极点的憎恶发泄到对方身上时——拓真忽然让脑袋冷静了下来。
「慢着、慢着——不如这么办吧。」
拓真向加茂田提出了提议。
「虽然很遗憾，不过我们还是撤退吧，我和你都不要去偷窥了。这么一来，就不必伯自己的女朋友的裸体让人看光了吧——吶，意下如何?」
加茂田的脸上浮现出激烈的纠葛。
拓真也是同样的心情。
好想看。真的好想看，超级想看的!
虽然有看过光和理央还有YOMI的裸体，可是唯有最想看的美奈的裸体到现在还没看过啊啊啊啊啊!
「好吧，我接受你的提议。」
加茂田答应了。
听到他的回答，拓真这才明白一件事。
如果说他是一个不介意让外人欣赏自己女友裸体的人——那么自己当初应该就不会跟这个人结交为朋友了吧。
拓真打算和加茂田来个男人与男人间的握手。
就在这时——
「我才不要呢。」
某个地方传来了声音。
拓真和加茂田一起瞪了那个声音的主人。
「啥?你在说啥屁话啊?我们已经做好决定了啦!你这混帐要是有意见，我可不敢保证会有啥事情发生喔?」
「我就是不要。我说啥都绝对要偷看啦，拓真你们要回去就自己回去。我就算一个人也要去偷看嘛。」
即使面对如同流氓般的恫吓，大哥也是低垂着脸冥顽不灵地坚持己见。
「看来你没搞懂处境喔?这个闭门不出的贫弱宅男!你以为你的体力赢得了现役高中生吗?」
凶暴的冲动感觉就快从身体里面喷发出来了。这下真的不妙。偏偏这个家伙、这头野兽刚刚还放话要看美奈的裸体。
「喂——加茂田，我们来压制这家伙吧。啊啊对了干脆折断他一、两只手好了。让他动不了以后再用胶带缠住他，脱光衣服把花朵插进屁眼里面把他弄成人类花瓶，然后倒立在走廊上当作装饰好了。」
「哦，这个建议不错喔。」
加茂田这小子粗暴地笑了。
「呵……」
大哥的口中泄出了嗤笑声。
摇摇晃晃地大哥从地上站了起来。
原本低垂的脸也缓缓拾起。那双眼睛正绽放出不寻常的光芒。
「就凭你们这两个毛头小子也想阻止俺吗——!」
咚!
大哥四周的『气』膨胀了。
一道如同探照灯般的强烈光线从他的眼睛放射而出。
虽然拓真俩一瞬间被弹飞了开来，但随即飞扑上前。两个人合力冲撞大哥。
「乳房!乳房!乳房!乳房!乳房!」
好强大的力量，明明是大哥这窝囊废。
竟然好胆用『俺』自称。明明是大哥这窝囊废。
「乳房!乳房!乳房!乳房!乳房!乳房!乳房!」
大哥有如一辆火车头，后头拖动着拓真和加茂田两人向前冲去。
「呜哇哇哇哇——!」
拓真俩在大哥的拖动下，以冲破澡堂大门的气势一头滚进了露天澡堂。
「咦……拓真?」
「哎呀阿繁，你怎么会在这里?」
「啊，拓真来了～太好了～」
「是阿拓。」
「第三章……你有好好给我写完吧……咯。」
「Father。」
「爹地。」
女生们每个人都各别喊出了声音。
拓真等人始终趴倒在地板上——
甚至连爬起来的力气也没了。
泳装……
穿得好好的嘛……
『啊啊，这件事我是不是该早点告诉你们的呢?』
「啊紧要不要进来一起泡?这边有空位。」
「我要!」
加茂田顿时重新站好，脱下外面的裤子穿着海滩裤跳进了气泡按摩浴池。
大哥定在原地变成了一片死灰，身体一动也不动。就像一尊尸体一样。
「拓真要不要也进来泡……?要来这边吗?」
「快过来这里，今天特别招待喔。你来我和美奈中间泡我就不生你的气。」
即使美奈和理央两人邀自己共同入浴，拓真还是没有力气爬起来。
*
长满了杂草的道路无限地延伸。
柏油的路面到处都爬满裂缝，被密密麻麻的杂草给遮盖住。木造的民房几乎都已倒塌光了，至于水泥建筑尽管还留有原貌，但每一栋都变成了废墟毫无例外。
大家都无言了。
手握方向盘的华莲小姐用单手打开了车上收音机的开关。
气氛非常欢乐的乡村民谣随之响起。
「广播……收得到吗?」
因为歌曲极为不适合现场的气氛，不过数秒时间就被关掉了。
沉默又再次降临。唯有从凹凸不平的路面传来的有如地震般的行车噪音支配着车内。
拓真示意坐立不安的YOMI保持安静，广播的放送地点想必就在这台车上吧。
现在车内全员到齐，虽然留在山庄也没有关系，不过大家最后还是决定跟来了。
来到不知第几个交叉路口后——华莲小姐在黑漆漆没有发光的交通信号标志下停车打开了地图。虽然出租车辆附有卫星导航系统，可是一行人迷失目前所在的位置了。根据大哥的说明，卫星导航系统必须接收来自绕行宇宙的人工卫星的讯号才能运作，所以卫星导航系统如果失去作用，就表示人工卫星消失不见了、不然就是——
「嗯，我知道了，这大概是国道。我们在这里转弯看看吧。应该可以碰到规模不小的大街才对。」
车子驶动了。
*
「你们那边，有完好如初的吗!」
「姑且还有一些!」
在宽阔的超市内，一行人兵分多路相互大声吆喝。
被卷入异常事态如今已是显而易见的事实了。拓真等人正潜入逃过崩塌下场的超市寻找食材。
外头的世界到底发生了什么事情——这个问题暂且先搁置一旁，当务之急是必须先替民生问题想想办法。
车子在郊外行驶的期间，大家还能捏造一些感觉头头是道的道理强迫自己接受。好比说视线所及之处都是废屋是因为乡镇严重过疏化。还有之所以看不到半个人影，是因为这一阵子停电的关系大家都跑去避难了之类的。利用的就是这种思考逻辑——
可是等到来到有市府大楼坐落的大街上，看到四周尽是废墟和受到绿意侵食而回归自然风貌的柏油路时，一直在抗拒现实的理性终于也不得不承认了。「看吧，我就跟你们说世界已经毁灭了嘛。」听到理央在高呼胜利，大家纷纷拿出手机拨打，结果全都拨接到YOMI身上，因此电话和讯号的事因此全都露出了马脚。不过现在毕竟是非常事态，问题并未被放大检视，就连「YOMI头上所戴的类似发箍的耳机是信号的中继器」这种极其不自然的说明大家也很干脆地就接受了。
「可恶，电池全灭哪。」
即使把电池塞进手电筒试用，也完全不会亮。虽然失灵的部分也有可能是手电筒的灯泡，不过无论如何派不上用场的事实都不会有所改变。
「爹地，我找到手机充电器了耶～」
「电池式的不能用喔。要可以直插在车上的、或者插一般插头的那种吧——是要手动旋转的那种?那也可以啦。只是感觉很麻烦。呃，大家都用什么的?算了太麻烦了。所有厂牌手机都要收集人头数和各种种类的充电机。」
「遵命!」
光头顶戴着不知从哪找出来的工程帽回以敬礼。
手机在口袋「噗噜噜噜噜」地响起。拓真接起来一听，原来是美奈打来的。接到罐头区资源很丰富的情报，拓真便推着手推车往那里出发。
大家全都聚在罐头这一区。
「啊啊——调理包的食品最好不要拿。那个空气很容易跑进去，腐败得也快。还是罐头比较吃得安心。只要罐头没膨胀都可以当作没有问题尽管拿。啊啊——小麦粉还是放弃吧，会发霉和蛀虫。如果是干燥过的面类，只要大致检查一下有没有发霉就没有关系。」
判断果决地指挥着大家的——竟是理应为生活智障王的大哥。
他正沐浴在女孩子尊敬的目光之下。
「现在这样是我长年以来的梦想呢。一个彻底荒废的世界，而且我是世界上仅存的男性——LastMan!然后骑乘机车或吉普车在各地旅游!和女生两个人努力生存下去!最后我俩将成为新世界的亚当和夏娃!」
此话一出，女生们立刻鸟兽散。优贵躲在加茂田的背后，美奈和高坂同学则闪到拓真后面避难。
活该，吃鳖了吧。
「欸，那边那两个少年，你们身上有没有草?」
「草?」
「就是违禁品啦、违禁品。」
「违禁品?」
「哎唷就是香烟嘛，我在问你们有没有香烟!」
莫名其妙挨了一顿骂。既然是香烟，那一开始就直接说香烟不就好了。
「华莲小姐妳都没有找到吗?」
「啊，是有找到啦可是不能抽。都发霉蛀虫了。我有试抽一下结果完全不行。」
还真的抽了。
「欸?身上有没有?」
「没耶……我们没在带烟。」
拓真和加茂田貌似困扰地面面相觑。加茂田虽然是一个好色的笨蛋，可是跟那一方面完全无缘。
「话说我们是高中生耶。未成年哪能抽啥烟——」
「一般高中生都会随身携带吧!」
华莲小姐爆炸了，讲的话一点都不合乎常理。
「你们给我在那边跳跳看!」
「那个……」
「给我跳!」
「是、是!」
莫名地感觉到性命有危险之虞，拓真和加茂田遵照华莲小姐的命令跳了起来。
「刚刚我听到声音了，你的口袋里面有东西发出喀沙的声音!」
「不，这是口香糖……」
虽然拓真从口袋拿出口香糖进贡，可是华莲小姐当然不可能收下那种玩意儿——只见她不断在鬼吼「草，违禁品!我好想哈草啊!」最后还说出了「我从十五岁开始就没有一天没抽过烟啊!」这种不予置评的内容——同时也让所有未成年人和非吸烟者留下了强烈的印象，原来无草可哈的上瘾者，瘾头发作时有悲哀而且会带给旁人多大的麻烦。大家无一不坚决发誓「我打死都不会抽烟」。
「来，大姐喝酒喝酒。」
优贵推来了一整车的酒瓶后，事态才总算得以收拾。
Nice，优贵。
在毁灭的世界没有人会说酒驾有什么不对，在手拿酒瓶直接对嘴猛灌的司机驾驶之下，车子一边歪七扭八地蛇行一边踏上归途。
半路上车子绕到了荒废的加油站补充了燃料。自家发电装置要用到的柴油也毫不客气地灌进塑料油箱。虽然大哥因为发现了用来汲取地下油槽的手动操纵杆连带身价略微有所上涨，不过大哥依然是那个大哥。没有女生答应让他坐在自己的隔壁。愿意和大哥一起目标世界尽头出发的女生一个也没有。
等一行人回到海边的废村时，天色也已经暗了。
坡道上的山庄——
一直没有熄灯的那个灯光，在拓真等人的眼里看来，感觉就跟蜡烛台一样令人安心可靠。
Act.5「漂流第×日」
在炽烈的阳光下。
巨大的扬声器震动着沙子所播放出的乐曲是whitesnake乐团的老歌。「Don’tBreakMyHeartAgain」。
现在这个海边的主人是华莲女士。于躺在海滩椅上的美女脚边，认命地不断敲打笔记型电脑的是奴隶大哥。从悬崖上的山庄拉了一条长长的缆线后，一座电源完备的恒久基地便大功告成。
拓真在基地的前方驻足。
理央丢下岸边的堆沙游戏跑来——冲进了帐篷底下的永久阴影。
「欸，下一回还没写好吗?」
「妳居然会看小说啊?」
「没办法嘛，因为又没其它事情可以做，电视的放送局只有YOMI，而且都是一样的节目。」
理央向手指片刻不停歇，而且头也不抬的大哥说。
「之前的那个写得很不错喔。其它的我都看得一头雾水，可是唯有那个我好像可以明白。」
「有没有听到，这可是贵重的小学六年级女生的意见，给我好好虚心听清楚了。」
被禁烟中的华莲小姐用脚踢了一下，大哥低着头答复，手指还是不断敲打着键盘。
「是是是，老叟正积极执笔中唷!新作很快就会出炉了喔!」
「妳也会看科幻小说喔?」
拓真有点佩服地询问理央。
「原来那叫『科幻』吗?我一直以为是恋爱小说耶。『人生总是Away』——故事在描述一个离家出走的少女找到属于自己的容身之处的过程。」
「根本就是在说妳嘛。」
拓真傻眼了。也难怪理央能看得懂。
「你不要把亲朋好友放进故事里面好不好——啊，你这家伙，你该不会也擅自让我和美奈在故事里登场吧!」
拓真一说，大哥就恼羞成怒了。
「我一天就要写一本书耶，我可是日刊的大哥耶，我管你是不是我的亲朋好友还是谁，只要有梗送上门来不用，这还对得起自己吗!」
拓真目露「这样好吗?」的眼神望向华莲小姐——
「嗯，我在十七册前也被他放进故事里。设定的身分是慧眼识英雄将国中生少女锻炼成作家的鬼教练兼传说的编辑。附带一提，故事里的我剩余寿命只有一年。口头禅是『不要浪费时间』和『妳只要肯努力就会成功』——啊啊，对了对了。你们两个人登场的故事也很棒喔!是一部相当出色的杰作。畅销热卖级的，至少五万本跑不掉——要看吗?」
「我心领了。」
谁看得下去啊?那种东西，看了会羞愧而死的。
「要在傍晚前写好喔，不然我就杀了你。钱——拿去吧。费用我先付清了喔。」
理央跑回去找YOMI了。理央的工作是专门负责破坏YOMI辛苦盖好的沙之城堡。
「老叟喜悦至极。哦哦哦——老叟要拚命写了喔!这一本是用来献给傲娇女王的!」
「谢谢光临。」
放浪世界的作家和出版社目送了客人离去。除了理央以外，还有优贵、美奈和高坂同学——不知道为什么利用的尽是女生，明明是科幻故事。
客人支付的是贝壳钱币，一本要价贝壳十枚——
「修二，这是你的版税，一枚拿去。」
十枚贝壳里只有区区一枚是大哥的份，华莲小姐把剩下的九枚塞进了自己的怀里。作者能拿的份只有百分之十好像是这个业界的规定。
据说只要三个人凑在一起，社会就能成立进而有派阀诞生。
至于两个人凑在一起诞生的，想必就是所谓的『业界』吧。
*
「这边又到底是在搞什么鬼啊?」
拓真接下来造访的，是被木屑埋没的女子。
高坂同学最近这阵子一直很努力在做木雕工艺。
她跑去附近的森林搬回橡树的粗树枝，然后好像开始削起什么东西来了，问题是——
「啊，阿拓。」
「妳还有心情玩啊?理央也就算了，我们可没那个闲工夫玩乐了耶，再说食物也差不多快吃完了，拜托妳振作一点啊。大班长。」
「我才没有在玩呢，这是在制作武器，你看看这个。只要有了这个，不管山猪还是熊都能打得牠们鼻青脸肿。轻轻松松就能扑杀。啪啦啦啦——～」
高坂同学高高地举起了从木屑堆里挖出的得意武器。
「那个东西不叫木刀，叫木桨吧。」
拓真目瞪口呆地如此说道。那个是用来划船的东西。英语叫做oar。
「在我家的流派这就是木刀。始祖被宫本武藏打败后，就从原先的晒衣竿改用这个至今。直到哪天被其它剑豪打败为止。」
「我是有听说过妳家是道场。原来是剑道吗?」
「不是剑道，是剑术啦，高坂流念法，宗家是岩流。」
「是哪里不一样?剑道跟剑术——算了，不重要。」
因为高坂同学一副兴致勃勃地想要开始高谈阔论的模样，所以拓真先行打住。
「班长——妳是不是会裁缝?优贵说要用窗帘缝制衣服，正在寻找会裁缝的人手喔。」
「我会和裁，洋裁不太行，不过只是帮忙的话没问题。」（译注：和裁是缝纫和服，洋裁则是一般洋装。）
和裁跟洋裁是又哪里不同了?虽然拓真很好奇，可是一问出口的话感觉又会是长篇大论，所以还是不问为妙。
「一直穿这样的确很像原始人呢!」
高坂同学边说边拉了拉盖住胸口的布。
只有一套的泳装如今已变得又破又旧，现在高坂同学是用撕开的布所做成的临时泳装来遮住胸部跟腰。男生则是裸着上半身仅在腰部围了一块布的状态。
不知道到底还会被关在这个不可思议的世界里多久。
「那我要定了……对了，阿拓。你有没有看到师父?」
准备离开的高坂同学又停下来回过身子问道。
「师父?」
「之前你们跑来浴场的时候，有一股超强大的『气』。那么磅礴雄厚的气可不是轻易就能锻炼出来的喔。我的父亲很小气，说什么『妳的才能太恐怖了，这个受诅咒的技术果然还是该在我这一代终结让我带进坟墓里去』，根本部不肯好好教我——所以我想跟师父请教请教。」
就算是气，拓真觉得那也不是武道家的那种气，而是变态的气。是头上戴着内裤用「Fooooo——」这种呼吸法所发出的那种气吧。
「如果妳是说大哥，他就在出版社吧。一直都在海边那里啊。」
「小心不要被他搞大肚子喔——」拓真好心提醒高坂同学，目送她的屁股离开。
「欸，拓——你有没看到光?」
「嗯?」
拓真被美奈叫住了。
虽然没有表现在举止和声音上，不过有十五年交情的拓真马上就看出美奈现在正心急如焚。
「怎么了吗?」
「她不见了……」
美奈抱起手肘说道。
「刚才我们还在聊天……然后她突然就不知跑到哪去了……找也找不到……还有YOMI也是。」
「妳们聊了什么——?」
传染了美奈的紧张，拓真感受到自己正在狂冒冷汗的同时，向美奈问了这个问题。
「嗯——」
抱着反对侧的手肘，美奈说。
「——我们在聊东西就快吃光光的话题。」
一开始带来的食材，只有留下米，其它全都吃光了。在超市拿到的罐头类食品也慢慢见匠。
虽然只要利用从标准供应装置拿出来的食品偷偷补充就好了，可是一度吃光后又突然不自然增加的话，会被大家发现。纵使永久源源不绝供应，也迟早有一天会曝光。
尽管现在是在这个奇妙的世界过着漂流生活，不过考虑到往后的问题，拓真尽可能不想跟大家坦白有关未来和光等人的事。虽然拓真早已下定决心，一旦碰上紧要关头没有其它办法，到时那再和掌管厨房的美奈沟通——
光——还有YOMI这两个人似乎钻起牛角尖而贸然行事了。
「岩岸那边妳有去看过了吗?」
拓真如此问道。因为他发现美奈的膝盖外侧有新的擦伤。如果要找食物，首先都会打海边的主意吧。
「嗯，人家刚去看过了。南北两边都有去。等一下人家要去山上找，拓——你帮忙去村子那里找找好吗?」
「不，山上由我去，村子就交给美奈了。」
拓真将比较不危险的地点让给美奈。
虽说是村子，那里也只剩房子地基的四角形格子了——
这个奇怪的世界似乎存在着没有人烟的地方风化速度会加快的法则。明明山庄四周模样都还很新，海岸的村落却破旧得有如没落了好几十年一样。或许变化的不是风化速度，而是时间的流动速度也说不定。甚至还发生过以拓真等人的主观意识而言只有经过一天的时间，可是弱不禁风的小树却长成了大树的情况。
「那，拓——你要小心喔。」
「啊啊，妳也是——」
拓真和美奈动身分头寻找——
拓真目标原始树林茂密的山上出发。山上或许也是因为都没有人迹的关系，变成一副好像一直维持着好百年前的太古风貌的模样。
哔啰利啰利——手机响了。是简讯寄来的声音。
拓真想起YOMI的耳机变成了手机的基地台一事。「搞啥，只要打电话给YOMI不就好了吗?」虽然拓真灵机一动，可是就在他逐字阅读寄来的简讯时，眼睛愣住了。
『给爹地——永别了，请不要找我。
啊，不可以不找我，请晚一点再来找找看。
找到后请把肚子吃得饱饱的——光上。』
读完文章的瞬间，拓真开始全力狂奔。
目标不是山上的原始树林，而是一百八十度转弯，往另一头奔去——
冲上通往山庄的坡道，以彷佛要踹破入口大门的气势猛然开门，一路往厨房直冲而去。
节约能源中的厨房在白天也是一片昏暗。
拓真毫不犹豫地把手放在烤炉的门上。就是第一天抵达山庄时光躲进去玩耍之后，就被理央反关在里面点火差点整个人被做成烤肉的那个烤箱。
一打开烤炉，就发现光躲在里面。
「啊——」
和拓真四目相对的光小声地叫了出来。
「光……妳……」
「爹地，那个，你能帮我按下按钮吗?我待在里面按不到……」
「妳……妳……」
拓真问不出「在搞什个鬼啊」几个字。光的意图拓真老早就心里有数了。
拓真想起往事。这么说来，以前——光还是一颗巨蛋被寄来的时候。不知道女儿会从蛋里孵出来的拓真曾经烦恼过要把蛋拿来做成蛋包饭还是水煮蛋。后来听说了这件事的光还说过「如果能成为爹地的血肉，我被吃掉也没有关系喔」这种话。
当时还以为她是在开玩笑，可是——
结果根本不是什么玩笑。光向来都是认真的，光是不惜牺牲自己付出的孩子。
「爹地，你能帮我按下按钮吗?温度好像两百度比较好。」
「开什么玩笑!」
拓真揪住光的脖子，把她从烤炉里拖了出来。
不，拓真很清楚。她不是在开玩笑，所以她是真的要——
「光——妳这——!笨蛋——!」
手停不下来。
啪——的一声，拓真使出浑身的力量掴了光的脸颊一巴掌。
可是拓真并不后悔。
这种事情是绝对不允许的。既然光不懂，那即使打她巴掌也在所不惜——
插图102
「爹地……?」
光按着脸颊呆站在原地。
「笨蛋!笨蛋，妳这笨蛋女儿!妳不用这样!别做那种傻事!」
「可是爹地，不吃我的话肚子会饿饿喔……?饿肚子对身体不太好喔?」
「无所谓!当然是妳比肚子吃饱重要啊!」
拓真把光抱得紧紧的，不让她有继续说话的机会。
「饿肚子又怎样，当然是有妳在比较重要啊，懂不懂，理解我的心情好吗，算我拜托妳!」
「……嗯。」
过了一会儿的时间，光总算点头应允。虽然还是一脸无法释怀的表情，不过拓真知道同样的事她不会再重蹈覆辙了。
这时——
「呜哇!」
拓真被一双在房内黑漆漆的角落发光的眼睛吓得叫出了声音来。
有另一个人站在厨房的一角。
是YOMI。大概是刚淋浴回来吧，全身不但湿答答的还在滴水。而且还是脱光了衣服和配备、教人震惊的全裸姿态。
「洗净结束，现在的我很干净卫生。」
YOMI表示。
拓真抱着光愣住了。
YOMI打开厨房的柜子，开始挑选菜刀。最后她选了一把刀刃最长、刀锋最厚的切肉刀。
那把刀在黑暗中闪耀出令人沭目惊心的光芒。
YOMI彷佛在寻找下刀处一样，拿着那把冰冷的金属在全裸的肌肤上轻轻滑动。
从形状高耸的乳房往侧腹滑去，接着通过腰部，最后刀刃停在臀部隆起来的地方。
「慢着慢着，给我慢——着!」
拓真回过神，厉声制止YOMI。
YOMI面无表情的脸上带着不解的疑问，转头面向了拓真。
「我的生体部分适合食用。就算只剩金属骨骼，也不会有碍行动。」
「我的意思不是那样——!我叫妳住手，住手就对了，放下那把菜刀，不要冲动!」
YOMI讲不听。
「Father最爱的部位是这里。」
YOMI微微歪起脑袋，将菜刀的下刀处改到乳房。
「局部切除的话会造成感染腐败。建议冷藏或冷冻保存。若保存在摄氏四度以下，鲜肉的食用期限为七天。」
拓真明白光凭口头是不可能制止的，这家伙同样也是不惜做到那种地步的孩子。
「笨蛋——!」
拓真踮起脚尖用力地——掴了YOMI的脸颊一巴掌。
「Fa……ther?」
YOMI按着脸颊露出目瞪口呆的表情。惊讶的情绪战胜了面无表情。
真是的，两个都太傻、太天真了。笨蛋，笨蛋，这两个笨蛋女儿。
拓真把手环到两个女儿的脖子后面搂住她们，一口气将她们搂了过来。好让她们看不见自己的脸。
「爹地?」
「Father?」
实时两人投以疑问，拓真仍一直维持这个姿势不动。
他回不出话来，也没办法让她们看自己现在的脸。
*
隔天——
远海出现了鲸鱼的踪迹，有很大的可能性就此一口气解决粮食问题。
「呜喔喔喔喔——快划快划快划!」
在大班长高坂同学的发号施令下，鲸鱼狩猎班搭乘手工木筏往远海出发。
或许是鲸鱼们从未见过『人类』这种生物的关系，丝毫不知自己即将大祸临头，即使搭乘木筏慢吞吞地接近，牠们照样喷出水柱悠然自得地游泳着。
「机会——只有一次!」
拓真拿着速成的鱼叉在摇晃不安的木筏上站了起来。加茂田也在木筏的另一头站起，一面和拓真保持平衡。
要趁隙攻击完全不怕人类的鲸鱼恐怕机会只有一次。听说鲸鱼是很聪明的动物，第二次应该很难再轻易接近了吧?
「就是现在!上啊!阿拓，胯下田!」
「呜哩啊啊啊——!」
拓真和加茂田使出吃奶的力气抛出了鱼叉。
但——
拓真的鱼叉飞行距离不够，在鲸鱼的背部前面落入了水中。加茂田的鱼叉则是抛得太过用力以致于飞到背部的对侧激起了水花。
「没射中!」
「下一发——!快点射出下一发的鱼叉!」
太迟了，鲸鱼们开始骚动，海面波涛汹涌。拓真一个站不稳，在木筏上趴倒了。
「阿拓你笨死了!没用的废物!」
「不要激动!吵死了，有力气吵还不如抓紧一点!小心被甩出去!」
「可恶，没办法了!这里只好由我——!」
既没有在划船也不掷鱼叉，只会发号施令的大班长不知想到什么点子，突然在木筏上站了起来。
「高坂流念法-序之二段，高坂翔子、不请自来，F——FOOOOooo——!」
高坂同学只凭一双脚就稳稳地站在随着波浪起伏的木筏上，头上还披戴了一副蓝白条纹的面具。不对，是内裤。这大概是大哥传授的吧?戴面具八成也是大哥的指令，高坂同学奇妙的吆喝声和呼吸法渐渐酝酿出一股雾蒙蒙的桃色的『气』。
气从肩膀转移到手臂，最后注入握在手上嵌一刀雕的『木桨』上。木桨——不，高坂流念法口中的木刀绽放出感觉煽情的桃色光辉。（译注：一刀雕，只用一把刀子或凿子雕刻物品的技法。）
「呜哦哩啊啊啊——!」
高坂同学纵身跃起。
目标形同一座小山般的鲸鱼的黑色背部，高高举起木桨然后重重挥下。
啪嚓!
意外的声音响起了，挨了鲸鱼尾巴一记挥击的高坂同学一口气往场外飞去。
「Father，请允许攻击。」
之前始终静观战况演变的YOMI开口喃喃说道。
「等一下。」拓真伸出单手制止，转头面向加茂田。
「喂加茂田!那边有上半身全裸的人鱼在游泳耶!」
「什么么么——!」
趁加茂田转头到其它方向的瞬间，拓真向YOMI打了暗号。
YOMI点点头，从头发的缝隙射出了一堆电缆线。
在空中画下一道弧线后，电缆线的前端化成鱼叉向鲸鱼展开攻击。
噗滋噗滋——无数的金属制长枪贯穿了鲸鱼的身体。
YOMI展现出世纪末杀戮兵器的本性大概只有一秒钟的时间。完成任务的电缆线长枪被收进了她的头发里面。
等到加茂田回过头来的时候，一切都已经结束了。
「哪里有人鱼啊!」
「啊啊你看，就在那里，有一只头上戴着内裤的人鱼溺水了!不好啦!」
鲸鱼群丢下阵亡的那一只同伴游走了，高坂同学则在海面上载浮载沉。
*
海边乱成了一团。
为了割肉，从路边护栏拆下来的形似日本刀的锐器不断地被挥下，湾内的海水全都染上了血的颜色。
从狩猎班手中接下工作的女生们因为怕衣物被血水弄脏，于是以半裸的姿态投入肢解鲸鱼的作业——男生躲在草丛里所看到的、被血弄得浑身湿透的裸体充满了神秘的色彩，显得十分性感撩人，大饱了一顿眼福。
海边被血水、肉、油脂和内脏搞得一片狼藉，有好几天时间禁止游泳。剩下的残渣吸引了一群好像是肉食性的鱼群前来分一杯羹，鱼群争相抢食水花四溅，海面变得好不热闹。
调理主任的美奈绞尽脑汁思索有关鲸鱼料理的菜单——高坂同学为自己的愚蠢感到羞耻，勤于气的修行——
总而言之，言而总之，粮食问题一举获得解决了。
Act.6「漂流最终日」
拓真做了个梦。
能在梦境里发现自己在做梦的机会并不多。
每当这种时候拓真就会一如惯例开始寻找美奈的身影。
不过在这个世界似乎不可能找到美奈。
乳白色的天际一望无垠。脚底下的地面描绘有长宽相等的格子，一直延续到远方的地平线。假设那就是地面好了——天空同样也是一整面没有蓝天白云的乳白色。地面和天空的境界线有着无尽的暧昧不清。
真不愧是梦。
漫无目标地四处走着走着，拓真忽然注意到了有泡泡从空中飘来。
大小不一的泡泡正轻飘飘地飘浮飞行着。
朝泡泡飞来的方向走去后，不久拓真便来到了那个源头。
有一名身穿黑色西装的老人在乳白色的地面上席地而坐。
当用吸管吹泡泡的老人一发现拓真的存在，便举起了头来。
——哎呀，你是?
说完，老人摘下了帽子。他将仿佛只有在电影里面才有机会见到的老式高礼帽移往腹部，向拓真深深地一鞠躬。
——你好，我们又见面了呢。
拓真方面则只有稍稍垂下了头而已，那样的半吊子问候甚至算不上寒喧致意。拓真对『礼貌』这种行为并不熟悉。
——要坐吗?
拓真接受老绅士的邀请在他的旁边坐了下来。
——你真的是无所不在呢。
老绅士又如此说道。
拓真想了一下，我和他有在哪里见过面吗?虽然印象中好像有在海市蜃楼的另一头看过他几次就是了。
——不可以随便跑进来这种地方喔，这里是禁止人进入的世界。
老绅士说得好像自己不是人似的。
——喵。
有猫叫声。等拓真注意到时眼前出现了一只黑猫，拥有一身高雅皮毛的黑猫规矩端正地蹲坐成了一个三角形。
是猫咪老师。
插图107
——我并不喜欢那个名字，但要这么叫我也无妨。
黑猫甩动着尾巴拍击地面，用一贯的高傲态度说道。
即使猫说人话、还是猫咪老师出现在自己的梦里，拓真都并不怎么感到意外。因为所谓的梦，大概就是像这样没有逻辑可言吧。
——如何，要不要做个交易呢?
老人事出突然地如此说道。
——希望永远和珍爱的恋人们、还有可爱的女儿们、以及讨喜的周遭友人在一起，这是你深层意识所许下的愿望。我可以实现你的愿望，但相对地你愿意永远留在这里吗?这么一来，我们的工作也乐得轻松呢。
毫不犹豫。连一秒的思考时间都没有——拓真左右摇头拒绝了。
不晓得对方在说什么，也不清楚这里又是哪里。现在这颗脑袋昏昏沉沉的，我也不明白自己希不希望继续留在这里，我从不晓得深层什么的有许下什么愿望。
不过即便我脑袋昏昏沉沉的，唯一能断定的就是——
纵使我接受那个提议并且因此得到幸福——我的恋人和女儿——还有其它无关紧要的周遭朋友们——他们是否能因此获得幸福我不可能知道，所以我不能答应，根本没有考虑的必要。完全没有商量的余地。
——是吗?这答案对双方都很遗憾哪。
——na——go。
猫咪老师用叫声盖过老绅士的话。
接着以人话趾高气昂地表示。
——照例强制执行就可以了。
老绅士又开始吹起了泡泡。
无数的泡泡一个接着一个诞生。
——你要不要吹?
拓真接下吸管尝试了一番。吹出几个大泡泡使其在空中飘浮。可是随着时间经过，每一个泡泡都爆开消失了，拓真莫名地陷入一股惆怅的情绪。
——哎呀，你看看那边。
在老绅士用手杖的尖端所指的方向，有长时间存活的泡泡存在。
——有两个泡泡连在一起哪，也难怪可以存活两倍以上的时间了呢。
看到有两个借着相依在一起，而得以存活得比单独一个更为长久的泡泡——拓真不知怎地感到了心安。
——哎呀，这个可不行。
老绅士把手杖指往别的方向。
那里有三个气泡结合成一体飘浮着。
老绅士朝连在一起的三个泡泡伸长了手杖。
啪的一声，泡泡应声破掉，就此消失不见了。
为什么——
拓真感到不解。
为什么两个连在一起可以，三个就不行?
那是因为——
老绅士的脸上浮现出困惑。
——规定就是这样呀。
拓真完全无法接受老绅士停顿了好一会儿之后才回复的那个答案。
为什么规定是这样?为什么不行?
——因为从来没有前例。
那就没啥好谈的了，根本就像政府机关嘛。只会打官腔!
没有前例又怎样，那就去创造出来啊，试着开创看看不就好了。看，就像这样。
拓真半逞强地拿起吸管吹了泡泡。
一连吹了好几个三泡泡合体而成的大泡泡。甚至还吹了四个或五个合体而成的泡泡。
虽然老绅士面带伤脑筋的表情注视着拓真的行动——
不过拓真要起了固执，一直吹泡泡吹个不停。
*
「拓——欸拓!你怎么了?欸——拓!」
「拓真——嘿!醒醒!我不要，你到底是怎么了啦!」
美奈和理央的声音响起。
拓真因为她们两人的声音猛然醒了过来。
奇怪?——拓真环视四周。这里是阳光普照的海边。
自己正盘腿坐在沙滩上，身体面朝大海的方向。
拓真还记得刚刚在做梦的事，看来似乎是盘腿坐在地上睡着了。这教拓真自己也吓了一跳。也太会睡了吧。
有一只手在眼前上上下下晃动。美奈写满担心的脸迎上来端详拓真。
「拓?——拓?」
「啊啊——我没事，睡醒了。」
「睡醒……?你睡着了吗?」
「混蛋——!」
理央像一枚飞弹一样直冲到拓真的怀里。
「——害我担心死了，我超级担心的，你知不知道!」
在海边用巧妙的姿势睡觉是一件需要那么担心的事吗?
「拓……拓真你眼睛微张，一张嘴巴不知道在碎碎念着什么，还一边那个……因为看你好像睡着的样子，所以感觉有点可怕。不知道你是不是怎么了……我们很担心。」
美奈抱起双臂心神不宁地说道。
至于主动跑过来抱着不放的理央则是快哭出来了。
「我好像做了奇怪的梦……奇怪，我梦到什么?」
虽然拓真努力试图回想，可是梦的内容仍从他亟欲抓住的部分渐渐蒸发消失了。毕竟梦嘛，本来就是这样子的东西。
打算抓住梦的碎片保留下来所做的努力最后宣告徒劳无功。
拓真完全忘光得一干二净。梦到的东西全都不记得了。
「妳在担心我吗?谢谢妳。」
拓真放轻力道抚摸哭丧着脸的理央的头后——
理央冷不防地站了起来。
「我——我才没有担心你呢，只是——那个啦、对!要是拓真你出了什么事，我看YOMI一定会很难过!就只是因为这样而已，你不要误会了!」
刚刚她好像有一时口快脱口说出「我好担心」是吧?算了——
这时拓真发现光和YOMI两个人并肩从远方眺望着这里，拓真向她们挥了挥手。
「中暑?你啊就是仗着自己年轻，太阳晒太凶了啦——少年，快过来这里。」
华莲小姐招待拓真一起到阴影底下避暑，拓真也很干脆地应允。虽然不知道刚刚自己是摆出什么样的表情失神的，不过美奈、理央、还有光和YOMI急得如热锅上蚂蚁的眼神尽管令自己感激不已，相对地，也有些心痛不舍。不会有过度关心、个性冷酷成熟的华莲小姐则刚刚好。
不曾离开阴影底下一步的华莲小姐身上丝毫没有任何晒黑的痕迹，皮肤白净依旧。跟晒成了黑炭的高坂同学等人有着天壤之别。
鲸鱼被分尸后所留下的腥臭味总算消散，海边又恢复为大家的休息场所。
既然有为数多达十几二十来吨的鲸鱼肉塞在山庄的冷冻库和『四次元缎带』里面，目前就无须为了粮食费心工作了。
最近拓真等人的生活除了玩乐以外，无事可干，白天都在海边打屁闲聊。既然有食物吃，那干嘛一定要工作呢?
在这个视地点不同，时间流动也不一样的异常世界，或许天数并不具有意义也说不定。那回杀掉鲸鱼——已经是两个礼拜之前的事了吗?那些肉还可以撑个半年左右。等吃完以后再开始捕鱼就行了。
根据大哥的说词，一万年以前过着狩猎采集生活的人类生活步调就是这么悠闲。一天的平均工作时间只有短短的两小时左右。人类是在开始发展农耕以后工作时间才拉长到八个小时以上的，然而之所以会变成现代社会这样，人类不仅得工作八个小时还要加班甚至连假日都得出动否则就活不下去，都是因为在社会分工的进步之下，社会必须抚养那些从事生活非必需品行业的人——简而言之，就是跟大哥一样只会写小说的米虫增加的关系——
「你好毒啊，拓真。我是在提供娱乐给大家耶。」
「怪了——?我有说出来吗?我从哪部分开始说的?」
大哥突然从旁吐槽，拓真不禁好奇地问道。
「你刚说什么我个性成熟又冷酷刚刚好是不是?——好了修二。废话少说快写下一章。第三章这样就OK了，还剩第四章和终章，读者在等着呢。快点动笔!」
「老叟正在写唷——」
真的是太阳晒太凶了吗?拓真敲了敲自己的脑袋瓜。
「吼唷，啊紧你不要乱动啦——不然我会割伤你唷。」
「如果是优贵的话，可以喔。」
耳边传来情侣之间的绵绵情话。
是加茂田和优贵。小小一只的优贵坐在加茂田的膝盖上，用剃刀帮他刮胡子。打直娇小的背部使背脊清楚浮现，优贵一刀接着一刀处理加茂田的硬毛。
看起来很有热恋情侣的感觉。
当拓真一边有些羡慕地摸摸自己的下巴一边看着他们两人——
「拓真，你都没长什么胡子说——啊，或许有长一点点喔。」
理央用隐含弦外之音的说法说道。拓真拚命摇头，如果让理央有机会拿剃刀，大概会引发腥风血雨的大惨剧，并且成为后世历史学家热烈讨论的一天吧?
「晚餐的菜单该怎么办呢……」
「前天是吃炸腌渍鲸鱼肉，昨天是吃烤鲸鱼肉串。咖哩粉用光了，所以现在也不能再做咖哩了。生鱼片腥味很重评价也不好……嗯!」
美奈与理央——
就在交互端详两人的身影的时候，有个东西在拓真的内心来回摆荡。
如果能永远继续这样下去的话——拓真的脑子里突然浮现出这样的念头。
然后有个东西令拓真耿耿于怀。就在刚刚我应该确实有梦到的梦里，我看到、听到了什么呢?——但拓真说什么就是无法回想起那个内容。
拓真觉得不能再继续这样下去了。不是逻辑，而是直觉在这样告诉自己。
「美奈。」
拓真唤了蹲在地上低声默念菜单的美奈。她丝毫没有注意到拓真的存在。
「理央。」
拓真改叫理央。手拿剃刀的理央转过身子，脸上挂着令人不舒服的微笑。
「喂美奈——」
「想到了!还没做过汉堡，鲸鱼汉堡!欸——你觉得呢?」
美奈总算愿意把头抬起来看这里了。
*
山庄才不过半天时间没人而已，就满是尘埃。拍了拍沙发拨掉厚度可能有堆积一、两个礼拜之久的灰尘后，拓真坐了下来。
然后也请同行的其它人坐下。
拓真和美奈面对面而坐，光则是坐在美奈旁边。理央和YOMI坐在一起。
至于特别向华莲小姐以分钟为单位，申请到休息时间的大哥——即使在休息时间仍持续用笔记型计算机打字，窝在房间的一角聆听对话。
这些人都是新城家的一员。既是拓真的家族，也是事情了解程度跟拓真差不多的人。虽然已经记不清这是第几次的会议，总之新城家家族会议召开了。
『那个，您不会忘了还有我吧?或者说我不是家族的一份子呢?』
闭嘴，看你就有一肚子气。隐瞒一堆事情不讲，还是我再盘问你的身体好了?
『……』
拓真在内心底恐吓后，说仔便安静了下来。
很好，这下它就没办法再酸、再嘲笑了。
「拓真，你要跟我们说什么?」
美奈开口提问。她的眼睛看着变成一般纸张的说明书。
即使有光和理央在，原本美奈也渐渐能亲密地直呼小名『拓』，可是现在又变回生硬客套的叫法，是因为顾虑到大哥的眼光吗?
「嗯。修二。写得不错喔。我懂我懂。」
躺在沙发上以YOMI丰润的大腿当枕头的理央正在阅读一叠印刷出来的文章。那是理央专用小说『人生总是Away』的续集。故事所刻划的是第一集中找到自己的容身之处，已不再是无家可归少女的女主角，在那之后的心灵成长之类的。耗费贵重的纸资源，以差不多一天一本的速度出刊，虽然那些纸张也找不到其它用途就是了。
因为上次聊的是第一集，所以拓真还以为理央手上拿的应该是第二集，没想到标注的却是「⑤」如此巨大的数字。一行人来到这个世界后才开始动笔的故事照这个速度下去看来在还没回去前就要完结了。
其它的小说就拓真所知，还有对自己个子娇小感到自卑的孤独少女，邂逅了愿意宽宏大量地包容她的恋人——的这种故事，这故事是一篇出场角色为人性化界面的机器人少女，和基因改造战斗生物的野兽、题材超难啃得动的科幻小说，不过大哥口沫横飞地高唱啥主流奇幻跟科幻不一样的主张，反正也听不懂那是什么意思一点都不重要，而且他除了科幻以外，也写不出个屁来，总而言之专用读者是优贵就对了。所以说不要再拿认识的人当题材了行不行?
不过他到底同时在写几本书啊?每一个女生读者都有自己专属的系列吗?难道他真的一天写一本书吗?高坂同学和美奈读的是什么样的小说呢?不晓得又被写成怎样了哩?
「那个等一下再看。」
拓真从理央手中拿走那叠影印用纸放到旁边。
理央轻盈地在沙发上起身坐好。
「我大概知道拓真你要说什么喔。」
「听我说就对了，即使心里已有个底还是会安静听人家讲话才叫真正的大人。」
「我还是小孩子嘛。」
「咦?咦?咦?」
美奈眼睛眨呀眨的。那张脸就像长达十五年的青梅竹马资历被理央一举轻松超越，因而感到困惑一样。
「这是我从这家伙口中探听出来的事实——」
说完，拓真先是拍打了一下桌上佯装哑巴小册子的说明书——然后继续接着往下说。
「首先——我想大家也都明白——这里并不是一般的空间。」
拓真环视了一圈观察大家的反应。
理央表情冷酷，美奈则是一副「啊咧?啊咧咧」状况外的感觉，直到刚刚听说后才恍然大悟的模样。光则是期待听到有趣好玩的故事一脸兴冲冲的，YOMI老样子面无表情。
「至于我们是何时误闯到这个空间里来的，依我看，很有可能其实就在第一天。当黑猫和黑色衣服的老绅士——」
说到这里拓真突然打住了，刚刚好像有感觉快回想起什么来似的。
到底是什么呢——虽然对自己说出口的话挂念不已，但——
「黑猫……是指猫咪老师?」
「啊、啊啊……」
拓真扶额陷入沉思，但不管怎么样就是想不起来，无奈只好先继续往下交代。
「——每当我看到他们两个出现时，都会有一阵奇怪的头晕目眩。你们呢?」
所有人都茫茫然地回以点头。因为结果就如拓真的预期，于是他便继续说明下去。
「事后回想起来，好像每当我们头晕目眩一次，我们就被传送到更为奇怪的世界去。你们想想看第一天——管理人老奶奶原本应该在的，可是却消失不见了不是吗?可是其它方面是正常的。到了第二天，海边不见其它人的踪影，店里虽然还找得到商品，可是人影完全消失了。接下来连电也被切断了——手机收不到讯号大概也是从那个时候开始的吧?」
目前负责当基地台备胎的YOMI重重地点了下头肯定拓真的说词。
「后来街上变成了一片无人废墟，时间疯狂流逝，甚至连整栋建筑都从地基上面风化消失——然后就变成我们现在的状况。」
「那个，人家可不是神经迟钝喔。光是煮饭的事就快忙死我了，所以人家只是没有思考的时间而已，绝对不是没有感觉到不对劲喔。就只是因为这样而已唷?人家是说真的唷?」
「听我说啦。」
拓真用手刀砍了美奈的额头一下。滔滔不绝地不知在向谁解释的美奈总算住嘴了。
「人家有在听咩!」
美奈捂着额头鼓起腮帮子生闷气。
好可爱喔，改天要再多来几次。
「——所以说，从我们亲身体验到的经历来推理，明显可以知道这里不是我们原先所在的现实世界，而是而是另一个不正常的世界，最重要的是，这家伙自己也这么承认了。」
语毕，拓真拍打了一下小册子。
大概是心情还在不爽，说明书完全没有动作。
「我先说我是不会赞成的。」
理央突然如此说道。
美奈慌忙面向理央。一副「啊咧?啊咧咧」状况外的感觉——那张脸就好像长达十五年的青梅竹马之交的尊严，被抢先一步看穿拓真想法的理央给戳伤了一样——
「刚才我不是就说过了，拓真想说什么我都知道。」
理央模样不耐烦地对美奈的视线视若无睹，继续接着说。
「拓真你打算请大家一起思考离开这里的方法，没错吧?」
「咦?咦?——是这样吗?」
拓真向又陷入循环的美奈点头。
「我喜欢这里，我希望永远都留在这。反正快活得很。加上又没有看了就不爽的同学。而且拓真和YOMI也都在。高额头女、好色加茂、和诅咒女我也不讨厌。什么事情都不用做，便利女也会永远乖乖做饭给我吃。」
拓真一作势要用手指弹额，理央便立刻护住自己的额头——不情不愿地改口。
「虽然不甘心，可是美奈做的饭很好吃。」
「咦?啊……因为只有鲸鱼肉，所以能发挥的空间很少……嗯。人家会加油的。」
「不然采用多数决嘛。那就是所谓的『民主作风』吧?利用投票，以数字的暴力来决定事情的方式。」
理央如此说道。
拓真第一个就是先转头看美奈的意见。
「呃……呃……我是没什么意见啦……只要可以在暑假结束前离开就好了。虽然还满有趣的，可是永远都在这里的话也不是办法吧!爸爸妈妈也会担心呀。还得上学呢。啊啊对了!暑假作业!惨了忘记带来了啦!不在一个礼拜前——不对，不在十天前回去的话可能就麻烦了。」
美奈还在担心那种悠哉的事。
使出所有种类的拷问手段后，根据说仔的供词，既然时间的流动速度不是固定的，就算成功回到原先的世界，时间有可能只经过短暂的一瞬间、也有可能一口气就经过了二十年，两者的机率各为一半一半——为了不让美奈脑筋更为错乱，拓真决定噤口不提这件事。
「只要能跟爹地和妈咪在一起，我哪里都好!」
虽然不晓得她对事情的严重性有多少的理解，不过光毫不犹豫地立刻将手高举得笔直。YOMI彷佛受到带动似地，也举起了手。
理央并未因此出口责骂YOMI是叛徒。
「就当妳们两个赞成回原来世界可以吗?」
「哪边都可以。」
这样怎么行呢。
「啧——什么嘛，每次我都是少数派。」
理央仿佛刻意要让人听见似地啧啧咂舌。
拓真把手放到了她的头上。
提出采用多数决方式的人是理央，结果会变成这样也是事先可以预期到的，换句话说她打从一开始就肯乖乖听从拓真的话。不然她大可以把光和YOMI的浮动票算成自己的，接着只要再操纵身为下仆的大哥，要巩固过半数的四票应该不是问题才对——
「放开你的手啦，不要把人家当小孩子。」
尽管口头上压低声音恐吓，理央还是乖乖让拓真摸头。
「欸，你也问问修二哥和说仔的意见嘛。」
美奈考虑到剩下的成员的心情，于是如此说道。
大哥也就算了，说明书的意见当然很想问问——可是它一直装死不肯动作。
拓真用手指试着戳弄几下后——
『请不要碰奇怪的地方，我告您性骚扰喔。』
文字终于浮现了。
「你到底在耍什么脾气啦。」
『再多告您一条家暴罪好像也行呢。』
「我啥都没做吧，我只是准备好浆糊、剪刀、美工刀、百圆打火机、咖啡、巧克力、蕃茄酱放在你的旁边而已，你就自己叽哩呱啦地供出来了不是吗?」
『光是把那么多吓人的东西摆出来就够了。更何况要是我装哑巴您应该当真会拿那些东西来对付我。』
「没错。」
「拓真你怎么这样——干嘛对说仔那么冷漠咧，一点都不像拓真。拓真一向都对女孩子很温柔的啊。」
被美奈骂了。
才不是那样子呢，我跟大班长相处也差不多是那样子啊。我可是敢勇敢说NO的男子汉喔。
不知为何美奈有把说仔当女生看待的地方，这种纸张哪里有什么男女性别可言。原来如此，是因为它有『说仔』这个感觉有点女性化的名字吗?那从这个瞬间起你就改名叫『说仔伯』好了。
『我是不在乎您要怎么称呼我啦。总之我先前所说的、还有刚才您跟各位说的，就是全部了。』
「少骗人，你现在在说谎。」
『就跟您说，我没办法骗人的嘛。基于说明书三原则，我一说谎机能就会停止了。能讲的部分我全都透漏了，我是这么写的。』
「你刚没讲喔!你刚选择性地跳过了『能讲的部分』这几个字喔!」
『所以说我没有说谎不是吗?』
「吼唷，拓真你真的很凶耶，多信任说仔一点嘛。」
「我有相信它啊!」
不只是美奈，好像就连光——令人不可置信的是甚至连理央都站在说仔的那一边，一语不发地用谴责的视线盯着拓真不放。YOMI也是面无表情地盯着看。
女孩子们的魄力压得拓真沉默了，被当成一个坏蛋了。
终归而言，如果这家伙早一点透漏的话，搞不好就不会被关在这个莫名其妙的空间里了，可是——
「——然后呢，那你要投票给哪边啦?」
拓真迫于无奈，只好问说仔的意见。
『我弃权，因为我没有决定的资格。』
「别管那么多，快说，反正你早没形象了。」
『我不是那个意思——该怎么说呢?我身为一介说明书，终究只是个旁观者罢了。或许我应该写谢辞投票才对吧。』
「唔……?」
说仔用正经的字体如此表示。虽然不知道是否关系到身为说明书的坚持，只要它不是因为闹别扭才这么说就好——随它高兴吧。
「那么，回去四票、不回去一票、弃权一票，投票结果是回去原来的世界。」
「吼唷，拓真，你也问问修二哥嘛!」
不管他又有啥关系嘛。惹美奈生气的拓真无奈地把头转向房间的角落。
「修二哥，你赞成回去对吧?」
拓真向大哥如此问道。拓真心想大哥积存了好几本、搞不好有好几十本份量的原稿，应该不会想埋没在这种漂流世界的两人出版社，而是一定要交由现实世界背景雄厚的大出版社出版所以一定会赞成回去，结果如此一问之后——
「你说什么——!」
大哥突然大声咆啸，吓坏了拓真。
「你想破坏我和华莲小姐两人独处的甜蜜时光吗!我的——!我的——!俺的的的——!」
「冷静——冷静!啊啊——好啦!赞成留下来的有两票就是了!」
大哥的人格就快从『我』切换成『俺』了，所以拓真连忙安抚。
不过这么一来变成四对二与一弃权。结果还是不变，就如理央所说的，一、两人的少数派意见会遭到抹煞，所谓的民主主义大概就是这么一回事吧。
「问题是……该怎么做才能回去呢?」
美奈脑袋歪向了一旁。
「如果爬过山的另一头……我们就能回去吗?」
道路，是人类来往通行不断用双脚踩踏出来的。在这个只要没有人迹时间就会加速的世界，环境以惊人的速度受到自然的侵食。其它地方已经再也找不到柏油路和水泥了。
拓真等人目前所在的海边被山和森林给团团包围，完全孤立无援了。山庄和海边也只剩一条非常狭小的『道路』可以通行。
「我们该怎么做才能回去原来的世界?」
拓真向说明书如此问道。
『为什么这个问题要问我呢?』
「你知道的吧，快说!」
『所以说，能透漏的我上次全都说了。』
「骗人，你一定还有事情隐瞒没讲!选择性地避谈这个和那个。」
所有人的视线全都落在桌子的说仔上。
『请体谅我的苦衷嘛，那是禁止事项。事实上，就连写出那是禁止事项都是被禁止的!』
「有离开的方法吗?还是没有?」
『啊啊实在是——我真的拜托您谅解一下。我还不想机能停止。』
「拓真——你就相信说仔嘛。」
听美奈这么一说，拓真决定收起针对说仔的矛头。不然自己又要被当坏人了。
「……修二哥，你都没啥意见吗?话说——你有没有认真在听讨论啊?」
拓真开口询问背靠房间的墙角、手指一驱动就停不下来的轻小说作家。
科幻性的发展问这个人物应该准没错吧?
除了刚刚那一瞬因为和华莲小姐的甜蜜时光的问题有做出反应以外，其余时间他一直在忙着处理原稿。这么说来，自从被封锁在这个世界以来，从来没看过没在写小说的大哥，不是边吃边写。就是边休息边写，不然就是睡到一半突然跳起来写——
「因为这个一点都不有趣啊，也不算什么深奥的科幻。封闭空间太稀松平常了。随处可见啊。这样程度的点子，是没办法献给位在射手座A星的巨大黑洞内侧的那个存在的喔。」
那个存在又是哪个存在啊?
「你上次不是还乐翻了，说啥新世纪的亚当和夏娃着迷得很!」
「要在崩坏后的世界展开旅行实在棒呆了不是吗!即将成为过去曾繁荣一时的文明的最后一人是一种浪漫不是吗，可是像这样回归自然根本不算什么文明崩坏之后嘛，这叫鲁宾逊漂流记了。是原始人耶，跟科幻完全扯不上关系嘛。我对蓝色珊瑚礁可没有兴趣喔，因为根本不属于科幻。」
重点是是不是科幻对一般人来说又无所谓。
「反正——我也算是赞同这个世界跟我们先前所在的世界不一样吧。那为什么我们会来到这个世界呢?想得到的可能性有两个。一是自然现象、二是某人所引发的人为操作——不过虽说是人为，就这个情况并不局限对方一定是人类喔。指的是某种具备将我们关在这个世界的力量与权限的存在。」
大哥敲打着键盘说道。很灵巧熟练地一边高谈阔论一边写小说。
「既然拓真表示有看到老绅士和黑猫，那么自然现象的假设先予以保留，我们来思考看看如果是人为操作的可能性吧。不过在那之前我有一问事想先确认清楚——拓真，你曾说我们被关住了，为什么?」
「咦?」
被问了一个很理所当然的问题，拓真答不出所以然。
「为什么……呃，那是因为……」
但始终就是说不出个答案来。因为拓真自己也很明白，「本来就是这样」的说法并不构成回答。
「是说仔这么告诉你的吗?」
『我连写都没写过勒，我只有写跟原本的世界不一样而已。』
「好吧。没关系——总之拓真似乎有他的根据在就对了。」
大哥话不啰唆很干脆地解放了拓真。继续进行科幻迷的推理。
「那么就假设有人把我们关在这里。我们来思考那个理由好了，不过坦白说，情报太少了，我无从判断哪个最有可能。有太多的理由可以举了：或许是攻击，或许是故意找麻烦，或许是复仇，也有可能是穿梭了时空的超越存在单纯一时手痒——这个理由在科幻很常见就是了——再不然就是隔离吧?目的就类似切除会带来不好影响的部分的外科手术。」
大哥说到这里第一次偷偷扬起眼睛。眼镜底下冷酷又严正的视线射向了拓真。
「你、你这么说……是、是啥意思……?」
「别这样，不过就只是一个可能性罢了。要不然就是为了测试之类的。」
「测试?……测、测什么试啊?」
「我怎么可能会知道那种事呢。我只是一介科幻迷，又不是万能的全知。」
大哥那双彷佛在试探的眼睛这回射向了说仔。
『我也不过只是一介说明书。』
跟讲话变得结结巴巴的拓真不一样，说仔答辩自若。
「就算是测试好了，该怎么样才能合格呢?合格后对方是否愿意送我们回原先世界呢?如果不合格是否会被迫重新再来呢?我们完全没有头绪。」
大家都沉默了。
只有大哥敲打按键的声音仍不停在房间响绕。以及理央翻页的声响——
「啊哈哈哈，这个写得超棒的啦!就是对下贱的同学展开反扑，把他们碎尸万段这里。感觉实在太痛快了，修二你是天才。」
「哈哈，不敢当不敢当。」
理央看了会乐不可支的「碎尸万段」不知是有多么高级的「碎尸万段」呢。
多亏她的笑声，大家也渐渐不再感到紧张了。
在面朝西方的窗户外头，夕阳即将西下。同时，蓝与黑的无尽暧昧境界线从南东方面的窗户缓缓升起。
「奇怪?」
美奈叫出了声音，景色看得入迷的美奈愣愣地张大了嘴巴。拓真一下子就知道美奈在看什么东西。
大海的另一头。水平线的彼方。
那里浮现了一条光带。并不单局限南方海面的尽头，光之帘幕围绕住了水平线，范围甚至遍及太阳正在下沉的西方海面。
等到太阳缓缓沉人大海的后头之后，可以看到那个位置同样也被光带给笼罩了。一如极光般，又好似一道火焰，光之帘幕在水平线的彼方不停摇曳着。
「这是以一般物理现象无法说明的光学频谱分布。」
YOMI说道。
在这异于平常的封闭世界的尽头，似乎有某个异状正在发生中。
Act.7「LASTDAY」
拓真、美奈、还有光三个人一起沐浴在大太阳底下。
在阳光灿烂的沙滩上，三人面向太阳摆出摊开双臂的姿势。
「你们在干嘛啊?做体操吗?」
「嗯，对，体操，学树木的姿势。」
拓真如此向从旁经过的高坂同学回答。姿势还是维持不变。
「你们怎么穿奇怪的衣服?」
这回换加茂田这小子走来了。
「这是做体操时穿的体操服。」
「那身奇装异服——怎么跟电视节目出现的很像?就是——那个叫啥?早上的特摄节目。」
「嗯对，我们一起买的。英雄体操专用服，这是目前我家最流行的风潮。」
「爹地，要把自己当成树!」
拓真一作势要出声把加茂田嘘走，就惹光生气了。
「神崎怎么看起来有点煽情?」
「人家才不煽情哩，很正常啊。」
美奈的战斗服在上回出动的时候破掉了。虽然在自动修复机能的作用下完成了修复、机能上也没有任何欠缺毁损，可是失去的布料再也回不来，也因此外观的设计出现了变化。暴露度变得更高了——从肋骨源头那一带开始一直到下腹部接近极限的边缘开了一个椭圆形的洞口，冒着汗水的肌肤充满健康美地从中露了出来。
利用三人「把自己当作树木」而无法动弹的大好机会，加茂田这小子在美奈正前方的特等席蹲了下来，目不转睛地直盯着肚脐到下腹部这二而的绝对领域。
就在拓真激动地打算将他踹死的时候，优贵出现了。她拎着加茂田的耳朵将他强制带离。
在哔声响起的同时，能量又增加了一格。再差一点就要全满了。
此乃未来的小孩子玩具。是一套绝对禁止在规定的亚空间以外的地方进行游戏的纯战斗装备。这套战斗服装，乃是利用凌驾了这个时代的水平约莫二十年左右的科技所制作而成。是一套可以让人实际扮演所谓的正义变身英雄的装备。
同时也是上一次——即暑假前一个月所发生、理央和YOMI暴走企图吞噬全世界的那个事件当中大为活跃的未来道具。
因为有必要去确认昨晚所看到的世界尽头异象，所以才把收藏在光头上的四次元缎带的收纳空间里的战斗服拖出来，努力晒太阳充电。
这项任务需要有能力可以前去世界尽头一探究竟的装备辅助进行。
至于空中飞行用的道具，在光那一侧的未来种类繁杂到一个令人头痛不知该怎么选择才好的境界。戴在头上就能飞行的螺旋桨会害头颅被扭断，尽管科学上是OK的，不过物理上则是NG——!所以除了这个以外的全部道具都透过时空邮购来订购了。平时下订单一秒后就会上门的时空宅配的大姐姐这回等到望穿秋水却还是没来。
所以只好改问YOMI的意见。「只要利用我的机能，不过是轻而易举。」她一如往例地如此回答。「只不过——」为了能让任务按照惯例执行得轻而易举，她后来又加注了一条『但书』。
如果她额头上的能量仪表在红色以外的状态，似乎就能控制万有引力。
虽然犯不着控制啥万有引力，只要能在空中飞行就可以了，不过根据科幻迷大哥的说法，一旦能控制万有引力那么就连天空也会飞了。
为了让YOMI从饿肚子的状态解放，必须要三个光超人凑在一起不断重复充电。一大清早——太阳才一爬上天空拓真三人就像这样「把自己当作树木」，只要太阳能能量一充满就喂YOMI吃，可是她额头上的能量仪表却完全没有变化。
即使是切换成黄金模式的超级光超人也只需要两个电池就够了，她却像喂不饱的无底洞——好惊人的大胃王啊。
「爹地，我充满了～」
「我也快好了……好、完成!」
电子音的哔声重叠在一起。美奈3号——薄荷色光超人也同时充满电了。
「YOMI，快过来这里!」
拓真呼叫利用等待充电的空档跑回去练习打水的YOMI。
「拜托妳快点不要饿肚子了啦……」
三人带着祈祷般的心情同时把手掌按在YOMI身上。
啪咻——
金色的光从三人的掌心伴随太阳波纹灌输进YOMI的体内。
YOMI绿色的头发一瞬间染成了金色。
流入的能量激荡出火花在YOMI的身体奔窜。YOMI甩了甩头，拨开在头发流窜的火花。
「哔铿」的一声，头上的宝石变成了黄色。
「这还是打从我从工厂出货以来，第一次能量残量警示灯熄灭。不再饿肚子真的是非常美好的感觉。」
YOMI脸上挂起微笑。那个表情看起来有些妖艳，就连说话的字数也变多了——的感觉。
「要出发了吗?」
从海边开始成群往较少有人出现的地方移动后，理央蹦蹦跳跳地跟了过来。
新城家全体浩浩荡荡地前往山庄。虽然起飞无须使用跑道，从哪出发都无所谓，不过大家抱着随性的心情一路攀登到悬崖上。
栅栏的另一侧就是天空。
站到那个地方后，拓真才回过头看大家。
「那我们出发了。」
虽然要飞的人是YOMI，但拓真并不打算让她独自前往。拓真要让她带自己一起去。
「啊，等一下。」
理央开口了。她轻轻地摇手招来YOMI让她把头垂低。
然后用嘴温柔地在YOMI的额头上亲了一下。
「这是妈咪的咒语，希望妳能平安归来。」
接着理央把脸转向了怀着有些温馨的心情莫名地看得出神的拓真。
「拓真也需要吗?」
不用。不用——尽管拓真摇头拒绝，理央仍笑盈盈地靠了过来。
她的薄唇——朝的不是额头，而是直接往拓真的嘴唇凑来。啾。
身体如有一道电流过般抖个不停。
「拓——拓!」
美奈大叫。
拓真保持稍息立正的姿势定住不动了。
空气出现了流动。从看不见的角度接近的美奈把嘴唇凑了过来。亲向拓真的嘴——
「我也要!我也要!」
也不知道光是否明白那个意义，她乖乖排队照顺序把嘴唇贴了上来。跟前面两个人不一样，光的亲吻就像被小鸟啄了一下，很不可思议地一点感觉也没有。
「要出发了，Father——请抓紧我。」
「喔、喔。」
拓真把双手环绕到YOMI的背后牢牢地抱住，亲身了解到YOMI比自己还要高大的事实。
「全力抱紧我没有关系，我的骨骼具有可以撑住加重的强度。」
——重点是……如过用力抱紧的话，胸前的那两团物体会被压得扁扁的。
「万有引力控制机构，作战开始——」
低沉的运作声从YOMI的体内产生。脚边的草往外侧被吹断，形成一圈泥土外翻的圆形。
力场外侧的景色看起来变扭曲了。
「那么我要启程了。」
就在YOMI面向大家如此说道的瞬间——
天地逆转了。
拓真和YOMI朝着天空——头下脚上地坠落而去了。
「呜——哇啊啊啊——啊啊啊——……!」
插图124
*
名为坠落的飞行还未结束。
以两相对立的海洋与陆地的蓝绿境界线做为指引，拓真以被YOMI拥抱住的姿势持续在空中移动。
高度是500公尺。速度为300公里。根据投射在护目镜上的HUD（抬头显示器）的信息，数据就是如此。
不过跟拓真所想象的『飞行』有一点观念上的差距。
万有引力控制——光听名字也不懂什么意思的科幻风格飞行原理经过亲身体验后马上就理解了。所谓藉由控制万有引力的方式来飞行，也就是改变坠落方向的意思。
物体一般都是往正下方坠落。
不过只要透过不寻常的科技，将坠落的方向倾斜成横向——倾斜成九十度之后，物体就会以跟大地平行的轨道飞行。
这就是目前拓真两人的状态。
感觉上，就好像一头直直地往地狱的底部坠落一样。海面和大地的角度从原先的横向水平变成纵向直角，感觉就有如一道无比高耸的『壁面』。只见一整片约数百公尺宽的侧壁往感觉上的『上方』不断流逝而去。
「Father。习惯飞行了吗?」
把拓真的脸按压在胸部上的YOMI问道。
「啊啊……勉勉强强。」
拓真如此回应道。好不容易终于冷静了下来，不久前很像还在不断发出难堪的惨叫。仅管理智上知道有战斗服护体，就算失手摔落还是发生什么事，基本上都不会有问题，但恐惧还是无法抹灭。毕竟人类天生并不会飞。
至于YOMI，果然有了不一样的变化。首先她不再是面无表情了。不论是声音还是举动、甚至就连表情都带有些妖媚的样子。跟平时的感觉不一样。不对——说不定现在这个模样才是她原有的特色，平时大概是因为肚子饿的关系，所以切换成省能源模式吧。也因此讲话才很简洁有力吗?才会节约使用表情吗?省能源做环保吗?
一团挟带着泥土的草根在附近飘浮着——是草皮。
YOMI用手把『离陆』时一起带进来的部分地面给推开到力场的外头。在风压的直击下，草皮一转眼就四分五裂被吹跑了。
目前的速度来到时速300公里——
这个速度可以跟F1赛车的最高马力或新干线的最快速度一较高下。不过以飞行物体的速度来说，这样算是相当牛步的了。就跟温吞吞地飞行的轻型飞机和直升机差不多慢，远不及超音速喷射机的速度。
「透过声音进行的对话出现了些障凝呢——我立刻改善。」
「啊好痛。」
一根电线从YOMI的发隙间伸出来刺进了拓真的头部。
「Protocol解析开始——结束。侵入护目镜的逻辑回路。」
『这样感觉如何?』
YOMI所说的话以文字加注的方式呈现在视野里。
总觉得跟说仔还满像的呢。
『我的情报处理能力高出交互式说明书的逻辑组件的性能三位数左右。』
明明我只是默想并没有把话说出口，也照样收到回答。就连这一点也跟说仔很像呢。不过AI跟性能无关吧?就算性能差了千万倍，还是说仔比较像个人类哪。
『……』
既然知道了会难过，那就不要偷窥我的脑袋啦。
『我要提升速度了，在穿音速领域会有冲击波产生。请注意。』
尽管字体看起来就像机内广播一样故作正经，不过在分析字体方面拓真可是新城家的第一把交椅。YOMI失望和害羞的心情就像全在掌握之中一样，拓真知道得一清二楚。
就在拓真为此暗自窃喜的时候，突然被「轰」的一声吓一跳。
『音速突破。马赫1.0……1.1……1.2……』
数字不断往上攀升的计数一直来到马赫3.0附近才停了下来。
海岸线以惊人的速度流逝而过。
根据拓真等人原先所在世界的资料所构筑而成的立体地图在护目镜中映射成了轮廓线的形状。虽然看起来很像和现实的景色完全重叠在一起，但果然还是有若干的不一致之处。不仅理所当然地少了民家，地形上的等级也有了出入，例如原本应该存在的海角遭到侵蚀的破坏、还有悬崖崩塌变成一座沙滩等等。
拓真深深地认识到这里并非原来世界的事实。
远眺流动的日本列岛的同时，拓真俩一边漫无目的地飞驰。
这趟调查飞行——并未有特定的目的地。
昨天在日落将近的时刻所目击到的光之帘幕已经从各个方位完成了确认。光之帘幕有可能是以拓真等人过着漂流生活的海边为中心点，呈同心圆状分布的。若依大哥的科幻式说明，因为强人择原理和弱人择原理怎样怎样的关系，那是理所当然的结果的样子。
总之不管朝哪个方向飞都无所谓。只要一直线飞行，迟早都会到达世界的尽头。
*
没想到『世界的尽头』就位在距离不远的地方。
拓真俩沿着山阳地方一边远眺濑户内的群岛一边飞行，就在差不多快看到九州岛出现在海洋的另一头的时候——
『前方的雷达波突然不会再折回来了。』
YOMI突然插入了报告。
那是什么意思?——就在拓真如此心想的瞬间，答案便显示了出来。
『意思是前方有障壁、或类似的东西存在。』
YOMI停止往前进，就地改为垂直上升。拓真和YOMI维持音速以上的速度朝正上方坠落。
随着来到的高度愈高，视野也愈来愈开阔。先前一直看不到的远方如今也映入了眼帘。
因为周围的空气变得稀薄，天空的颜色渐渐从蓝色转变为黑的——在远方发光的光之帘幕慢慢显露出了隐藏在大气面纱下的身影。
在世界的尽头发生了什么事——
到底有什么东西存在于那个地方——
拓真用自己的眼睛看到了。然后也知道真相了。
『电波。磁场。重力波。完全检测不到。也没有质量反应。目前已知的各种反应一切皆无。也就是说，就连空间本身都不存在。』
什么东西都不存在。
那里一无所有。
『看来发光现象似乎是空间消灭所附带发生的现象。我推测那是透过对称性的紊乱产生的极少量反粒子和四周的正物质发生对消灭（互毁）时所释放的伽玛射线。』
YOMI在解释某个原理。对于她的说明拓真是右耳进、左耳出。
拓真现在所看的是『黑暗』。
在光之帘幕的后面——什么东西都看不见，什么东西也没有。大海在此被一刀切断，应当存在于前方的九州岛消失了。
不对，别说是九州岛了。其它的地方、整个地球——现在到底怎么了。
『目前还存在于本时空泡的，就只剩以那座海滩为中心的半径600公里左右的空间而已。甚至连日本列岛都变得残破不堪，世界的尽头就在本州岛的边界。』
四周的天色突然一口气暗了下来。
距离太阳下山应该还有一段时间才对。抬头一看，太阳正开始出现亏蚀。
那个模样就有如日蚀般渐渐遭到圆形影子的侵蚀——然后太阳就这么消失不见了。
『推测我们所见的太阳只是投影而已。从崩坏率推算回去，大概在一天前太阳就已经消灭了才对。』
说到一天前——
就是那个时候，好像梦到了某个梦的时候。在那场白日梦里面，有什么——
可恶，想不起来。
拓真这时惊觉到一件不妙的事。
「——妳刚刚有提到崩坏对吗?」
『没错，我是那么显示的没错。空间正在持续崩坏中。』
YOMI的字体冷冷地告知了事实。
「为什么!怎么会这样?」
『原因不明。』
「那往后会变成怎样啊——!」
『如果时空泡的崩坏依照目前的速度进行下去，大概再九个小时左右——』
拓真没能把YOMI所显示的文字列读到最后。
护目镜内响起了警报声。警告符号忽明忽暗地激烈闪烁，陆续飞进空无一物的无之空间的一角。
空间往拓真俩所在的方向大范围地凹陷进来了。
某个巨大的——尺寸可跟四国或九州岛匹敌的东西——从空间的外侧、照理说空无一物的无之空间往这里伸进来了。
那个东西是圆筒形的。感觉就跟某种又圆又细的物体的前端一样。
拓真没来由地知道那个东西是什么。
那是——
那个圆筒形的前端是——
那是手杖的前端。
*
世界就要迎接末日的到来了。
因为YOMI的能量在归途上耗尽再也无法飞行的关系，剩下的路程只能经由陆路移动，导致损失了贵重的两个小时。等到两人回到海边时，距离世界的末日只剩六个小时了。
拓真找来大家，转达了自己和YOMI所见的状况。
姑且不提新城家的成员，加茂田、优贵、高坂同学等人都是半信半疑的表情。不过选择在原因不明的日全蚀、以及看不见星星甚至连月亮都消失不见的夜空下围绕着火堆公开这些内容，格外具有足以让大家信服「这一切都是事实」的说服力。
「我早就隐约感觉到了。」
高坂同学喃喃地说道。
「能给我们两个独处的时间吗——吶。你知道的吧。」
加茂田抱起娇小的女朋友后，消失于某个地方了。
「修二——你行吗?」
「Yes!Madam!」
华莲小姐和大哥一搭一唱。究竟是什么东西行不行呀?
「决心一死的作家究竟能做到什么——展现给我看吧!」
「Yes!Madam!Yes!」
大哥跟笔记型计算机杠上了。他似乎打算用剩下的六小时再写完一本书的样子。自从来到这个世界每天都生出一本、完全是日刊大哥的状态。虽然他应该早就超越了人类的极限，不过他似乎想要再超越更高一层极限给华莲小姐见识的样子，当世界真的要灭绝的时候，小说家这种生物真的还在继续写小说，决心一死的作家究竟能做到什么——看来果然还是只会写小说的样子。不过就算真的完成好了，又要给谁看?
至于拓真则是——
陪伴在心爱的少女们身旁。
他坐在海边，右手搂着美奈的腰、左手环住理央的脖子。
就这样眺望着什么东西都看不到的夜空，已经连看好几个小时了。不知道离世界末日还剩几个小时呢?
咚——美奈的头朝拓真靠了过来。
「好狡猾!」
理央提出抗议，扭着头钻了进来。
拓真随两人高兴想怎么做，同时一直在思考着一个问题。
再六个小时所有的一切都要完蛋了——从任务返回立刻向大家告知这个消息时，有人面不改色完全不感惊讶。那就是光、说仔、还有YOMI——
听到这消息时就连冷酷的理央也哑口无言，科幻迷的大哥也面色铁青。在一片愁云惨雾当中只有这三人一副满不在乎的模样。虽说YOMI在饿肚子的状态向来都是面无表情就是了——
直到请说仔说明后，拓真才知道那个理由。
*
『我来为您说明吧。』
等到说完距离世界毁灭还剩下多少时间、大家各自离开之后——
说仔开始说明了那个的理由。除了拓真以外，在场只剩光和YOMI。
「有一条法则叫做——『冷酷鉴赏期的法则』。有意跨越时空进行时间旅行的人，如果其目的最终无法达成，将适用鉴赏期。」
这话好像曾经在哪见闻过。拓真非常挂意。
「你说的那个鉴赏期……是干嘛的啊?」
虽然有种害怕听到结果的感觉，可是不问又不行。
『简单地说就是原子分解。宽限期为十天。如果没办法在期限内达成指定给家族炮弹头的成果，就会被消除』
尽管又冒出了家族炮啦、弹头啦等一些意思莫名其妙的字眼，不过拓真的意识全集中在一点上。
十天后原子分解。就是这一点。
「意思是……那个……换句话说……所以……」
脑袋在抗拒理解那个意思。
『换句话说就是死亡。』
说仔毫不留情的说明之刀一刀刺进了拓真的心脏。
『光还有YOMI——都是对这样的规定做好觉悟穿越时间前来的。所以事到如今，就算听说世界再六个小时就宣告毁灭，也不足以构成令她们惊慌失措的理由。』
「等一下……那个……十天……到底是……」
『光和使用者大人建立起家族关系刚好是您和美奈大人约会的那天。时限就是那天的傍晚前。』
「至于我和Father的情况，你来新宿的那一天正好就是时限的第十天。」
『之所以会企图利用奈米树的暴走侵蚀地表，是因为自己的鉴赏期快到了，希望至少留下一些痕迹，就跟臭鼬碰上生死关头放会放臭屁一搏的意思差不多吧?』
YOMI点头表示肯定。
『如果得不到霸王那就移转到Phrase2。抹杀所有人类。』
『啊啊原来如此。如果人类真的灭亡了，或许就会和那边连上了呢～』
YOMI和说仔的对话踏进了拓真听不懂的领域。
但拓真更关心的是，超越时空而来的人的命运。
太难以置信了。毕竟光——脸上都戴着笑容。她一直都是笑容满面的模样，那种事，怎么可能，明知自己会死还——
「光她……也知道有这种事吗?」
『啊我不是已经写得清清楚楚了吗?您脑袋真的很笨耶，为什么生体大脑理解力会这么差劲呢?快点把受惊分泌出来的脑内物质扫干净，把我说的话好好理解清楚啦。听好啰?我再说一次喔。对，就是那样没错——光打从一开始就全都知道，她早有心理准备。如果使用者大人和美奈大人顺利在一起、自己夹在你们两人中间的构图没有实现，自己将遭到被解约退货的命运。那个催眠术用五圆硬币——本来是用在解约退货后洗净使用者大人记忆的道具，以免您想念光的事而感到心痛。而且也是为了完全重新安排，那是协议所规定的家族炮弹头的初期装备。』
拓真只是用眼睛逐字扫视，半途开始就没把内容看进脑里。
他从手上的小册子——抬起眼睛向光看去。
光「呼啊」的一声打了一个大呵欠。一发现拓真的脸正面对着自己，光顿时笑逐颜开。
「爹地，你跟说仔讲完啰?」
接下来拓真望向YOMI。
「利用我的性能，以Father可以理解的方式进行说明是轻而易举的事——不过，我认为现在应该是说明书比较适合负责说明。」
拓真垂下眼帘看了说明书。
『不管是光还是YOMI，当初两个人都是处在绝望性的情况……原本应该是会被解约退货的。』
『可是奇迹发生了。』
拓真不发一语地翻页阅读了下去。
『光和YOMI如今都陪伴在您的身边。请您好好思考那个意思。为什么奇迹会发生，使用者大人您应该比任何人都还要清楚那个理由。』
说明书的边边突然冒出了一道烟。
纸——小册子开始烧起来了。
「咦……喂，喂!」
虽然拓真拚命拍册子想要灭火，可是火势丝毫没有消退迹象。火是从内侧烧起来的。
『这是违规边缘的提示。结果还是触犯禁止事项了，再会了。』
拓真向岸边冲去。把说仔泡在水里。可是火依然没有消失。纸张在海水里渐渐烧成焦黑。死亡的斑纹在纸张上头扩散了开来。
『有什么好哭的呢?为了区区一本说明书?在未来，我不过是那种看完就会被人随手丢到垃圾桶里头的东西而已啊——所以就告诉您别再哭了嘛。啊啊真是，我很讨厌您那没用的模样，从以前就很讨厌了，我真的——超讨厌的。』
文字的浓度变得愈来愈淡了。
「等一下!喂等等啊，不要走!你不要走——!」
『最后的话竟然还是在骂人……真的……该说很有我的风格吗……一定让人很不爽吧……我好讨厌……这种个性不坦率的设计哪……』
「喂，喂，你等一下啊，喂!」
说明书自此再也没有回话了。
*
左搂右抱美奈和理央的同时，拓真不断在思考说仔最后的遗言。
思考说仔赌上性命告诉自己的提示——
它说奇迹发生了，它说是我引发奇迹的。它说我应该比任何人都还要清楚。
我不懂。
我完全不懂。我做了什么?我到底是做了什么才推翻绝望的?
「拓——」
美奈轻声地唤了拓真。拓真强迫自己在绷得紧紧的脸上硬是挤出笑容。
「什么事?」
拓真尽可能地以温柔的声音问。
美奈已完全安静下来了。应该——只剩不到几个小时的时间了。在拓真陷入苦思不到答案不断原地兜圈子打转的期间，时间照样残忍地一去不回头。
「啊，我知道了。我知道了啦——」
美奈没有出声，反倒是理央开口大声嚷嚷。
「——美奈她啊，想要爱爱。」
「才、才不——」
「好下流喔，因为死期快到了，所以脑子就在想那种事。大人真是不洁。」
「才不——」
话说到一半美奈把话吞了回去。她停止否认，用充满苦恼的眼神注视拓真。
「不过那是不允许的喔，最后的时间自己一个人独占拓真也太狡猾了。啊——但是如果愿意让人家插一脚的话，或许我会接受喔。」
「笨、笨蛋——」
这回换拓真支支吾吾了。
实际上，拓真并未放弃希望。
如果真的是束手无策的话，那就和美奈——呃呃连理央都加入那不好吧?不论是以人而言还是法律而言——一起度过那样激情浪漫的时间或许也不赖。问题是拓真收到了说仔托付的遗言，虽然这样对她们两个很抱歉就是了。
这下一定要思考不可，一定要找出来才行。
脱离这个封锁一行人的世界的方法，引发奇迹的方法。
「不要吗?爱爱?」
理央爬上拓真的膝盖上头询问。
「你都『站起来』了。」
大脑和身体是个别独立营运的。拓真继续用大脑思考，理央的小手在拓真的胸膛游移，另一只手——美奈的手则在背部摸来摸去。
拓真在这时候依然不停止思考。
「爹地……」
有一个微弱的声音从草丛阴影传出，光悄悄地探出了脸来。YOMI也跟在她的后头。
「好了，好了，小理，别摸了。」
「……怎么了吗?」
拓真努力发出温柔的声音询问光和YOMI。
「我们……也可以加入吗?」
「四个人一起?——啊好痛!」
理央的头发出「铿」的一声。美奈终于忍不住赏了她铁拳制裁。
「啊啊……过来吧?」
拓真把手臂大大地张开到有两个人那么宽，将光和YOMI迎入怀抱里面。
光坐到美奈的旁边，YOMI则坐到理央的身旁，两个人面露听话的表情乖乖端坐着。拓真将手绕到她们的脖子后面一把将她们搂近。
一家五口。
一个爹地、两个妈咪、还有两个女儿。
和乐的时间慢慢地过去了。
不知就这样度过了多久的时间了呢?
拓真开口了：
「YOMI……还剩几分钟?」
「六十秒……一分钟。」
美奈倒抽了一口气。理央则刚好相反，露出了开心的微笑。
「因为是跟拓真在一起啊，我可以接受喔。」
不久世界的尽头缓缓地靠近了。
『那个』从水平线的另一侧逐渐逼近。
闪耀白光的光之帘幕一边消灭海水、大气——消灭了所有的东西，一边接近。
拓真一把将美奈、理央、光、YOMI的身体统统抱了过来。
答案——还是没有头绪。
光和YOMI两个人偷偷摸摸地不知在商量什么。两人挣脱了拓真的怀抱猛然站了起来。
「既然爹地没有放弃，那我们也要努力试试看!」
光开朗地如此说道。
「Father。只要使出我们所有的残存能量，延迟世界崩坏三十秒左右的时间是没问题的。」
一颗微型的金属球从YOMI的身体飘离飞到拓真的眼前。上头浮现有倒数中的数字。数字从70左右开始减少。
「变-身——!」
光变身成白橘色光超人。YOMI也眼睛绽放出红光，用足以毁灭世界的全力运转模式一飞冲天。
两人一左一右散开。范围足以覆盖十几公尺的巨大防护罩从两个方向架设出来了。
消灭一切的光之帘幕扑了过来。
当触碰到防护罩的表面时，帘幕的形状出现了巨大的扭曲。唯有球体的内侧免于消失。
但其它的一切全都消失不见了。
悬崖——搭建在上面的山庄——一如被吹跑一样消失了。塞满了或许是几天、还是十几天、抑或数十几天回忆的一切接连消失。
就像泡泡破掉之后，什么也不剩一样——
金属球上的计时仍在持续倒数中。
还有30秒——
快想!快想!快想!
做了什么?那个时候我做了什么?
还有十五秒——
对了，我记得我告白了，那个时候我向美奈大叫。
「我喜欢妳，美美奈!」
「咦?咦?咦?」
美奈在旁边一头雾水地眨眼。不过她马上就心一横回喊。
「人——人家也是，人家也喜欢拓真!最喜欢拓真了!」
「理央!妳也是!」
拓真接下来向理央嘶吼。
「把话说清楚!笨蛋!」
「我喜欢妳啊!啊啊喜欢!我之后一定会喜欢上妳的!」
拓真用尽所有力量如此嚷嚷。
不管用，一点变化也没有。世界不可能因为这点程度的告白就有所改变。
还有八秒——
不行吗?不、别放弃。不要祈祷，但是我到底该怎么做——
还有五秒——
光和YOMI被弹开了。防护罩失去原形变得歪七扭八，然后所有的东西开始往终结滚落而去——
「不要放弃!阿拓!」
正气凛然的声音在世界即将终结的前一秒响起。
「高坂流念法-序之二段——高坂翔子不请自来!领教我派念法吧!萌起来吧我派剑术!」
防护罩重新发挥效用了。发出桃色光辉的球体成功守护了拓真等人所在的数公尺大的空间免于消灭。光和YOMI也挤出最后的力量加势。
计数已经归零了。即使是拓真也知道现在已经进入到伤停时间，所剩的时间真的不多了。
可能只有几秒。或是十秒。也有可能连一秒都不到。
不去担心时间的问题，拓真他——
思考。思考。再思考。
紧抱着美奈和理央思考。
用力思考到脑海里面变成白茫茫一片为止，将所有的可能性一一毁弃，等到再也想不出任何点子——
那个时候，唯有一件事残留了下来。
对拓真来说，那是再理所当然也不过的事。理所当然到无须刻意去思考。也由于拓真的心思全在思考如何唤起奇迹这种魔法般的咒语上，才导致先前几个小时的时间一直没想到这个答案。
不会吧?怎么可能?
但，只剩那个了。
拓真的两只胳臂牢牢地——将美奈和理央抱了过来。
「拓——」
「拓、拓真——」
拓真开口说了：
「我，一定要让妳们两个——不对。」
拓真一度住嘴。
然后怀着确信重新改口。
「不是只有妳们两个!」
拓真已经明白自己该说什么才好了。
「我要让光和YOMI还有大家——绝对变得幸福!无论如何我都要让大家幸福!」
拓真没有一丝迷惘地扯开喉咙大叫。
这不是告白，而是宣言。
「——我保证，我一定会做到——!」
大叫结束的瞬间——
防护罩炸开了。
世界笼罩在一片白光下——
然后——
Act.EP
拓真在山庄的接待室睁开了眼皮。
像是突然惊醒似地回过神来。
完完全全就是在一瞬间苏醒。
拓真猛然抬起身子，左看看、右看看——然后放下心中的大石。
四周传来规律的鼻息，大家在洒下了柔和朝阳光线的房间里东倒西歪地睡成了一团。
美奈。理央。还有光——和不睡觉的YOMI对上视线后，可能是想到了什么吧，她回以点头示意。
以及是死是活一点都不重要的大哥。原来小说家是会睡觉的啊，真教人吃惊。
然后——
拓真从桌上拿起了说明书。带着战战兢兢——又提心吊胆的心情——缓缓地将它翻开。
『是，有什么问题吗?』
看到跟平时没两样充斥着毒气的字体，拓真不禁从肺里深深吁出了一口气。
『用不着叹气叹得那么明显吧——奇怪?您是不是有放心的感觉?到底是发生什么事?您刚刚确实在庆幸太好了对吧?什么事情太好了?』
没事。
搞清楚我才没有担心你呢!
『所以说到底是发生了什么事?您不用心里的声音清楚表示，我没办法知道您在想什么。』
「嗯……奇怪……?拓真……?」
美奈醒了。
她以茫然飘忽不定的视线注视拓真。
「呃，时间已经到了?是今天要出发对吧，到世界的尽头——」
拓真用手指制止美奈的嘴继续说下去。接着说：
「没关系了。」
美奈微微歪起了脑袋。
「没关系了——那个已经没事了。」
美奈用昏昏欲睡的眼睛迷迷糊糊地回以点头。
不知是拓真、还是美奈率先主动——
两个人的脸自然而然地靠近了。
就在两人的嘴唇即将贴在一起前——
「——咳咳!」
一道非常刻意的咳嗽声响起了。
是理央。
「喂，便利女，别人在睡觉妳在旁边干什么，真的是大意不得!拓真也一样!禁止劈腿!YOMI给我动手，给他点苦头吃!」
「Father。和Mother以外的人性交必须尝尝爱的百万伏特。」
蓝白色的火花在朝拓真伸过来的电线的前端飞溅。
「呜哇——笨蛋、快住手，那样会死人啦!会死人，真的会闹出人命!」
倒退的拓真背部撞到了窗户。
窗户顿时打了开来，一阵风从外头流灌而入。窗帘随之飘起，沙滩的景观出现在眼前。
那个画面令拓真僵硬住了。
有海之家，也可以看到三二两两的海水浴游客。
是人，有人影。除了自己人以外的人影。
因为那些连名字都不知道的人影、因为这幅极其理所当然的景色，拓真不禁落下了泪来。
「爹地，爹地，有好多人!这是多美好的一件事啊!」
拓真和光两人一起点头。
「咦……?」
一个陌生的声音响起。
房里的所有人都转头看向那个声音。
「怎么了?大家都聚在一起……」
一名年近初老的女性站在山庄的玄关。
「请问各位是何时抵达的呢?因为听说暑假一开始就要来了，所以咱们每天都准备得好的等候大驾光临呢。」
一眼就能看出跟女性是夫妇的初老男性从后面走了进来。
以前就曾听说过负责管理山庄的是一对老夫妇。
不过这还是第一次见面。
*
冷气的设定温度是二十八度。
可是——
暑假最后一天、八月三十一日新城家客厅的室温无疑超过了三十度。
如果有十来个男女生挤在房里，让大脑和双手发挥全速运转的话，会有这样的结果也不意外吧。
「咿～咿～」
「啊，我第一次看过有人会咿咿叫耶。我刚看到啰!」
「不要让手停下来，光。还有高坂，禁止咿咿叫。把跟狗没两样伸得那么长的舌头收回去。」
「直接叫我本名吧，阿拓。你跟我交情这么好，所以叫我翔子吧!」
「原来妳叫翔子啊，我刚刚才知道。」
「……」
「小高。小高。加油。」
「拜托妳们认真写作业好不好!」
结束在桌子底下用赤脚互相扭打之后，光和美奈还有高坂同学三人总算安静下来，重新着手各自负责的部分。
加茂田和优贵打从一开始就一语不发地在写作业。扣除两人偶尔面对面后会满脸通红地把头垂低这个可疑的行动，他们可以说是写作业写得最认真的。
这两个人回来以后样子就有些奇怪。
在那个海边——世界即将迈入终结的那一天，他们两人单独相处度过最后的几个小时。拓真不会没脑筋到去跟他们打听发生了什么事，不过就算真的有发生什么，他们俩应该也不可能记得才对——
所有人的记忆都只记得拓真和YOMI起飞飞向世界尽头那一天早上之前的事。
在新城家家族会议的席间，帮忙YOMI充电填饱她的肚子，并且决定以飞行的方式前往探查世界尽头，后来大家就这样筋疲力尽地倒在一起睡成一团，也没特别采取什么行动，醒来之后便回到了原先的世界——以上就是大家所知的本起事件的全貌。
还记得出发后所发生的事情，不对，那应该叫或许应该有发生的事情——也就是还记得世界最终日的真相的人，只有拓真自己。
目前，拓直菹退没打算跟任何人说。
现在无法咬定那不是自己一个人梦到的梦。即使实际上真的曾经发生过（然后又被取消掉）好了，那么这又隐含了什么样的意义存在呢?只有自己没有遗忘并且记得清清楚楚的，怎么想都觉得这当中一定有什么很深的意义。
『换就话说，意思也就是说，这部故事的主角是你。』
桌上的小册子突然浮现出这样的文字。
拓真拿起了小册子。
禁止你再跟我爆提示了。禁止事项就是禁止。那样真的很危险。小心你又烧焦喔。
『小心又烧焦是什么意思——等一下我还有想问您的事——黑猫和老人出——』
拓真一口气合上了小册子。
房里只听得见自动铅笔在纸上书写的沙沙声响。
拓真心想。
那个会如大哥所说的，是一场测试吗?如果是，那又测试了我什么?我通过测试了吗?所以我们才能回来吗?或者是没有过关被退回来呢?
还是说——
测试现在还在进行中呢?
不跟任何人讲光凭自己一个人想破头，终究也只能推测再推测而已。真相如何无从得知。
「你们都好狡猾喔，只有我一个没办法抄别人的嘛!这样我不是全部都要自己写吗!」
打破沉默的人是理央。她低着头，两条马尾垂放在桌子上，用诅咒填满汉字作业的格子。
「妳自己也很狡猾吧!几乎都是YOMI一个人在写啊!」
「利用我的机能，分数的乘法和除法的计算只是轻而易举的小事。」
YOMI挺起胸膛如此说道。她也是把双马尾垂放在桌上，正在做算术练习的作业。口头上说轻而易举，可是把答案填进格子的速度却和一般人没两样。
「欸修二，读书感想文还没写好吗?不快点写完你就完了喔。那我就再也不欺负你了。」
「是是是老叟现在正在写唷!」
「在那之前先交出最终章。」
「是是是只要华莲小姐吩咐我写我什么都写唷～」
大哥今天也一样接受华莲小姐的监视闭关赶稿中。人生的每一天都是暑假的最后一天就是大哥的人生哲学。
右手打的是华莲小姐要的原稿，左手敲的是理央要的读书感想文。经过今年夏天的洗礼后，看来他已经编出一套超越一日一册障碍的新技巧了。
「——简单地说，我认为作者在这本书想要陈述的就是傲娇和萌，不会有错。」
「退稿。」
「是真的嘛，这是作者自己说的所以不会有错啦!」
「就算是真的也一样退稿，应该说就是因为是真的所以才要退稿。给我写老师看了会高兴的内容!」
理央毫不留情地下令重写。
接下来又有好一会儿只听得到自动铅笔写字和键盘打字的声音。一直全力运转的冷气运作声显得格外的巨大。
虽然所有的一切都令人摸不着头绪，可是今年夏天发生了许许多多的事，感觉家族之间的羁绊也因此反而更坚定了。
「午餐我来做好了。」
完成一张汉字的填空作业后，理央抬起小小的屁股。
「吃素面可以吧?那个只要丢进热水里面就可以了对不对?」
理央最近也开始会帮忙家事了。
在放暑假前，她的态度还显得有些疏远难以亲近，给人的感觉就像留下来当食客的外人一样，教人为她担心——
坦白说，拓真过去很担心理央会不会有一天突然消失不见了。每天早上在餐桌看到理央露脸都会有松一口气的感觉。
然而现在拓真已经不会再操那种心了。
因为，自己看看吧，大家就像这样感情很好——
「啊，记得在热水里面要加一点点盐巴喔。还有热水煮滚之前要先在碗里装满冰水，然后海苔丝放在橱柜下面，白芝麻现在不在香料的柜子离家出门了，茗荷躺在冰箱的蔬果室安眠中——」
「啰哩啰唆吵死了!我都说我要做了，面要怎么做，我看包装后面就知道了啦!妳这臭女人是谁家的婆婆啊!」
「是小理妳问，人家才好心教妳的耶!」
「我才没问妳这臭女人。」
两人的声音带着一股无用的杀气。
拓真怕都怕死了。甚至情不自禁缩到正在写作业的高坂同学的背后躲起来。
插图141
「妳讲话这么不客气人家不帮妳了喔!」
「谁叫妳帮忙了!妳去拿订书机把嘴巴缝好，然后用妳的大屁股把座垫压得扁扁的，乖乖坐着不要吵啦!」
「妈咪的屁股才不大呢!她是安产型好不好!」
「我要帮助Mother。美奈和光。妳们两个是没有必要的。」
光一参战，YOMI随之站起来迎击。二打二的对决之势就此形成。
咿咿咿。
拓真浑身拚命发抖。才刚想说家族的羁绊变稳固了就发生这种事。
……还以为家族的羁绊稳固了说。
……应该是有变稳固吧?
……如果有稳过那就好啰。
……
「感情好好喔。」
「好个屁!」
高坂同学继续在写作业。面对这个紧急事态依然不动如山。
「其实我们家差不多就是这样啦——因为很多兄弟姐妹嘛。」
我是知道高坂同学的家是人数惊人的大家族没错。不过并未亲眼见识过就是了。这么说来，会不会所谓的家族相处起来原本差不多就是这个样子，只是因为我是独生子没有兄弟姐妹爸妈又常不在家，所以我才不知道而已呢?
理央就像要用力在地板踩出洞来一样跨大步向厨房走去——走到一半，她甩动双马尾的发梢一百八十度转过了身子。
「欸，沾酱要怎么弄?」
「收在地板下面的秘藏瓶子有酱汁，用一比四的比例加水冲淡。高汤用粉末的下去泡就好了——」
「嗯，我知道了。」
先前的吵架仿佛是在骗人似地，理央面露温和的表情回答。在娇小的身躯围上围裙打开水龙头，后来还哼起了歌曲来。围裙还是穿常时备放在厨房的美奈专用围裙，而且美奈也没因为自己的围裙被拿去穿了就开始发牢骚。
「咦?」
拓真困惑地环视大家。
难道——
该不会——
根本就没有什么吵架发生?
始终没有拾过任何一次头的高坂同学开口说了：
「喏，你看吧。」
～开朗的家族炮计划!③Fin～
*
新城家移动观测日记。结果报告。
在报告前，可以容我先提出一个问题吗?
使用者大人好像变得很温柔体贴耶。那个反应好像我曾经消失过一样，对我超级客气的说。
什么「不用强迫自己硬说没关系」之类的。
坦白说我觉得很恶心就是了，不知道有没有办法可以教他别这样。
如果有哪位知道原因，请务必偷偷告诉我。
那个问题就先摆在一旁——
虽然我不太清楚原因，不过看来这次似乎逃过强制执行了。
到底是怎么让那个一板一眼没有通融余地的官吏认可『特例』的呢?我还满有兴趣知道的，可是世界最后一日所发生的一切只存在于使用者大人的内心。
总之结果AllRight。就承认他干得漂亮吧。
80分。
话说时空检察官竟然会现身，不知现在究竟发生了什么情况呢?
——S.S.
后记
漂流生活。不知为什么，我对此情有独钟。
话虽如此，我想过的也不是压力沉重又克难的漂流生活，而是衣食住样样妥善的惬意漂流生活就是了。
也就是说我崇尚的是「BeautifulDreamer」，不是「漂流教室」。
两个都没听说过是吗?（笑）
很久以前……
大概很多读者都还没出生的时候。有一部名叫「福星小子2BeautifulDreamer」的剧场版原创长篇动画电影。
现在的剧场版动画电影，大部分都只有单厅上映而且观众稀少十分冷清（除了宫崎动画和给小孩子看的动画以外）。
不过当年动画可是热门得不得了，简直就跟祭典一样热闹。甚至从前一天晚上就有人熬夜大排长龙。
电影院跟现在不一样没有清场制，可以坐着看到高兴为止。所以早上入场的影迷理所当然一直赖在位子上不肯起来直到天黑，在屁股痛到裂开前再三看了好几次。
嗯嗯，没错，当然我也去了。也重看了好几次。直到我面带土色活脱脱像个尸体一样。
至于那部电影所描述的、由一群高中生在世界的废墟展开的——便利商店完备、M1A2战车完备、垂直起降猎兔犬战机完备的惬意漂流生活对当时还是国中生的我确实留下了某些影响或心灵创伤。
虽然我一直很想描写反复空想了无数次的在那种世界的生活，不过始终苦无那个机会——
由于这次刚好是写家族炮的暑假过夜旅行篇，机会就上门了。
进行的速度真的无比快速。稿子写起来运笔如飞。
甚至剧情架构还没过关我就开始动笔，将完成的东西送出去后直接跳到完成原稿的阶段取得了过关资格，将一般工作的程序打乱得乱七八糟。
关于作家和编辑的工作发展模式，本作中大哥和编辑小姐的互动应该可以稍作参考。我我指的是关于「大纲→审核过关→剧情架构→审核过关→本文提出→审核过关」这个流程的部分。创作的各个阶段都要经过一次审核呢。只要其中一个阶段没能过关，就无法继续进行下去。就算作家自己擅自进行下阶段的工作，要是结果拿了个NG，那么先前所写的份也全部都会跟着不采用，最后落为白忙一场。
所以说我这回就是投入到无视流程的存在。
呃。为了保险起见，我必须在这里把话写清楚，请各位不要真的相信现实的作家和编辑配合起来都像那两个人一样喔?因为那完全是虚构的。虽然是以现实为基础，不过加上了夸大和趣味性。
啊啊。有关作家的部分，除了执笔速度以外，或许实际上差不多就是那副模样呢。不过编辑会比较正经一点。会稍微再正常一点。
至于故事的部分。
好像渐渐有所进展了。「时空检察官」若隐若现的，时而干涉拓真等人时而袖手旁观——
虽然我认为剧情若有似无的这种类似空气的稀薄感正是本系列的醍醐味就是了。
故事来到这边会刚好是折返点吗。结果会是如何呢。
下一本第四集预定是神之情侣大吵架的故事。
虽然拓真最近有点得意忘形起来，态度践得要命（死语），不过……
看来他好像有苦头吃了的样子。而且是很惨痛的苦头。
差不多就像听到老婆说「我要回娘家去了」这样～
至于何时出书……
嗯～大概就在年内吧～
既然次回预告也顺利结束了，这回的后记就到此为止。




