文件发布时间:2011-03-30 16:34:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：开朗的家族炮计划！
本卷名称：第四卷

Act.1 新城家的平凡至极的一日

新城家今早的气氛也十分和谐。

女儿有两个，老婆也有两个。拓真受到了无微不至的照顾——若要换句话说，就是处在一个被妻女四人包夹住前后左右的状态，亲密地紧贴到即便在这九月上旬依然觉得闷热；而且只要一找到机会，每个人都伸出手肘你推我挤地抢着想对拓真献殷勤。

「爹地酱油给你——」

「笨蛋，荷包蛋就是要淋美奶滋好吗!来拓真，我帮你加美奶滋——」

光送上来的酱油不但被理央推开到一旁，拓真的荷包蛋还被她挤了一堆美奶滋。这到底算哪门子的服务，或者其实是惩罚游戏?最后荷包蛋上面被理央写上了「小拓拓☆」。

非常普通、平凡到不行、百分之百庶民风格。

这只不过是在每户人家都看得到、一幕平凡无奇、在平均水平之内的日本一般家庭的晨间和谐景色。

『这根本是在逼人吐槽对吧?』

恐怕是每个家庭都有一本的交互式说明书在没有经过当事人的允许下，便擅自针对理当属于个人隐私的内心话发表评论。至于餐桌的一角——

照理说算不上畅销却总是忙得焦头烂额的废物作家在吃饭时也不忘打开笔记型计算机，两只耳朵有一只在聆听新闻节目的播报、另一只则戴着耳机听音乐；同时左手握着叉匙将泡味噌汤的剩饭扒进嘴，然后仅用一只右手手敲打键盘创作今天的新稿。

这样的画面感觉在一般家庭并不难看见——是这么地和谐又理所当然。

『这种已经不叫左拥右抱，根本是三妻四妾的状态到底哪里算是标准平均范围了，能请您说明一下吗?』

「啊——!是!是!我现在当然是在写稿了!我一定会及时交出来的!是的完全遵照您的指示——YesMadam!」

餐桌一角的废物作家正对着手机大吼大叫。因为他左手还握着叉匙，右手仍继续在敲打键盘，所以他肯定是用第三只手拿着手机不会有错。况且他的嘴巴并没有停止吃饭的动作，因此可以得证他是用第二张嘴巴在说话。

『那么，我想针对使用者大人中间第三只脚的位置还空着没有被女生占领一事，立刻召开对策委员会。』

拓真终于向大摇大摆地跨入开黄腔领域的说明书低头了。

「好啦，一点都不普通啦，我们家是有点怪怪的啦，我承认就是了。或许是算不上平凡，可是——」

光向突然向发出声音讲话的拓真露出目瞪口呆的表情。

拓真噤声，把接下来要说的内容改成在心中默想。这么做照样能把意思传达给这本交互式说明书。

或许是算不上乎凡没错啦，可是至少很和谐吧?

即便是长舌又以酸人为乐的说明书，也没有对这个说法表示异议。

就算不普通那又怎样，只要大家幸福那就够了——

「拓——你在发什么呆呀?」

听见温柔的声音让拓真扬起了视线，只见美奈的手伸到了自己的眼前。她在学校的制服上头套着熟悉的小鸡图案围裙，一个人坐在餐桌的角落，俨然就是一副老妈子的架式，忙着替大家添白饭和味噌汤。

「要添饭吗?」

看来自己在沉思的时候手中的筷子并没有跟着停下动作。拓真把不知不觉间吃得干干净净的碗递洽了美条。

等待的期间，拓真一直盯着美奈跪在炊饭电饭锅前的背影。

一股难以言喻的幸福滋味慢慢涌上心头。

在短短的两、三个月前，拓真和美奈还单纯只是青梅竹马的关系，交情好到会爬屋檐进出彼此的窗户。青梅竹马这一当就是十五年。或许真的有点难以算是「普通」，也被四周的旁人揶揄是「夫妇」之类的，但两名当事人完全没有这方面的意识。比起跨越男女性别的朋友、邻居、或者家人，这种感觉更为自由自在、不用拘谨的关系到底该怎么称呼才好呢?

可是自从光到来之后，一切全都变了样。

从蛋孵出来的那名少女，自称是拓真和美奈生出来的「女儿」。听说将她送来的不是别人，正是二十年后的拓真。

将来会和美奈结婚生小孩!——自从知道这件事后，之前的关系就完完全全地崩坏了。不但没办法用自然的态度跟美奈相处，甚至凄惨到无法面对面正常对话……

『那个样子简直跟海狗没两样呢。』

两人的隔阂和误会愈演愈烈，导致和美奈的关系一度面临了决定性的破局。不过多亏了一言难尽的诸多插曲的发生，现在才能像这样构筑出比以前更上一层楼的关系。

不再是青梅竹马——而是以恋人的身分——

『先前您不是才说她是「老婆」吗?为什么关系又后退了呢?』

理央和YOMI出现之后也带来了一场大灾难。

『还把新宿一带变成了废墟呢，』

我指的不是那个——

新城家收留了理央和YOMI这对破坏狂母女，结果也为美奈造成了极大的负担。害她一个人独自承受理央的破坏力，吃了不少的苦头。不过，多亏了一言难尽的诸多插曲的发生，现在彼此的羁绊才得以像这样变得更深了——

「那是什么意思?说得好像我们母女俩是拖油瓶一样，」

「慢着。」

现在竟然连理央都针对属于个人隐私的内心话发表起了评论，拓真眉头一皱。

「谁准你替我转播了!」

拓真对着餐桌上的说明书一阵狂殴猛打。

接着用恶狠狠的视线环视了餐桌一圈，所有人不约而同地纷纷别开了视线。理央佯装正经，气质优雅地用筷子把白米饭送进口中。

只要她别一脸凶巴巴，表现出举止端庄彬彬有礼的模样，铁定所有人都会被她的样子给骗倒。她就读的好歹也是私立的贵族千金学校。只要她有心装出乖巧大小姐的模样，拎起裙子的边边优雅地跟人道声「您好」这种事也难不倒她。

刚才的说法或许有点太过分了——不对，拓真根本没那么讲，不过刚才的话在第三者的耳里听来，或许像是在嫌弃理央是个麻烦。

可是拓真全然不做解释也不找理由。

他觉得没有那个必要。或许这是一种自以为的表现。不过拓真很有信心。

姑且不论理央才刚来到新城家的那段时间，至少在历经暑假的事件之后，她就不可能还会怀有任何的疑念与不确定——对于这个家就是她的容身之处这件事。

『好像很有自信嘛，就凭使用者大人您。』

拓真又抡起拳头狠狠揍了桌上那本可能在其它家庭都没机会看到的会说话的说明书。

『您表现得这么老神在在，小心尝到苦果喔!』

完全无视有话想说的说明书，拓真把鸡蛋淋上茶碗剩下的饭，一鼓作气地扒进了口中。

*

「猫咪老师耶，猫咪老师——」

美奈和光两人的呼吸一同变得急促了起来。

她们两个被一如既往地侧躺在老地方的「猫老大」吸引得停下脚步，已经过了好几分钟。兴奋程度简直到了极点。

尽管离家时是一起的，不过理央的目的地是小学，所以半途就会和他们分道扬镳。「你敢偷吃，小心我杀了你喔。」等到被理央这样笑着警告、在背后留下了一道冷汗后，接下来就是一段每早和美奈还有光三人一起上学的路程。

在老地方和老时间，「喵」的一声从老地方的围墙上冒出来迎接三人的，是一只面熟的黑猫。名字好像是叫做「猫咪老师」。

跟之前暑假在封闭空间的海滩上碰到的野猫取的是一样的名字。对美奈来说，似乎不管是那只海滩的猫还是这里的猫都是「猫咪老师」的样子。虽然美奈宣称这只猫跟海边那只是同一只猫，不过拓真自然是不相信有这回事。

「喂，妳们玩够了没啊?」

「喵呜，喵喵喵，喵——喵——喵——」

从她们的猫语回答来看，推测应该是还没玩过瘾。是说每天都对同一只猫用一样的方式又揉又搓的，都不会觉得腻还真厉害。

看着翻肚让人摸肚子、貌似舒服地闭上眼睛享受的黑猫，即便明知两只猫并不一样，拓真还是情不自禁地回想起今年夏天所发生的事。

从暑假第一天开始，直到尾声的前一天——

拓真一行人全都在不属于这个世界的场所里。

异次元、亚空间、封闭空间、时空小胞……以科幻的角度，称呼应该是多到数不清。实际上，说穿了那就是一个将拓真等人与外界隔绝起来的常夏世界。

拓真他们就在那个空无一人的世界耗了整个暑假，过了一段有完善的别墅和文明利器撑腰的逍遥又惬意的漂流生活。

只不过一行人虽然是在八月三十号回到了原先的世界，但实际上到底在那个世界过了几天则没有一个明确的答案。时间的流动在那个世界并不明确，根据场所的不同，流动速度也不一致。而且理央这家伙频频强调自己长高了五厘米、胸部大了一公分，所以搞不好在那待上了不只一个月的时间。话说，从大哥写了四十本左右的书这点来看，四十天这个数字的推测应该不会有太大的偏差。

「掰掰——!」

光向猫老大挥手说再见时，不多不少正好过了五分钟。这计算精准的时间也是一如往例。

道别之际，猫咪侧躺着朝这里看来的视线却挑起了拓真的注意。

那个视线跟平时不一样，感觉非常有人的灵性，令拓真有些在意。

*

「我吃饱啰!」

拓真双手合十，合上美奈特制便当的盖子。

太好吃了。

拓真吁了一口气，将椅子往后翘，仰望天花板。真是幸福万分的时刻啊。

光就连「我吃饱了」也忘记说，在幸福的境地里流连忘返，整个人从椅子上浮起了十公分，到现在还没回神。

拓真也效法飘飘欲仙的光，沉浸在饭后的美妙余韵，丝毫不把午休时间的喧骚放在心上。

以前是拓真和美奈每天轮流准备对方的便当，最近则是每天都由美奈负责了。男生亲手做的豪迈料理实在不好意思让她吃。

美奈的料理技术比以前进步多了。不只是营养，连配色她都有谨慎地考虑到。擅长的菜色至少有二十道以上，精致的迷你汉堡当然是亲手做的，而且分量恰到好处的五道酱菜全都是自家制。

然而最教人佩服的，是她准备包括理央在内的四人份便当所花费的时间。正因为生活在一起——基本上美奈还是回隔壁的家过夜，所以其实算是分居不同床的状态——因此拓真才会知道这种事。

午餐的便当和早餐同时进行准备，竟然只也花了她二十分钟整的时间。

「哦～」

此时，不知怎么的四周响起了热烈的欢呼。

「自己说了喔。上面写了喔。刚刚公然爆料了喔。各位同学都看到了乎?不打自招分居不同床耶。不对喔上这个情况好像应该叫做用写的自婊才对?」

这是高坂同学的声音。她一说完，大家紧接着又「哦～」地发出了欢呼。

拓真立刻掌握了现状——

说明书被摊开在桌上，心声全被泄漏光光了。

「哇哇——笨、笨蛋!」

拓真扑上去用身体盖住，把说明书藏起来不让一般同学看见。

大班长-高坂翔子。（她的名字直到之前暑假最后一天拓真才记住。）

都跟她千叮咛万交代要保密了，这个做人不拘小节的女人还是常常像这样公然打开说明书。

说仔也一样很欠扁，偏偏挑这个时候故意浮现『拓真小弟使用说明书～底迪的小秘密篇～』这种标题跟着瞎起哄。不晓得班上的同学都把这本将心声泄漏光光的小册子当成什么了。以为是日记本吗?要这么说也算虽不中亦不远矣就是了啦——

「我的天——还真敢说耶。老婆——老婆耶，老婆!」

虽然拓真用不爽的眼神狠瞪，但高坂同学一点歉意也没有。反倒用会把人打得想哇哇叫的力道往拓真的背部一阵猛拍。可以肯定她完全不觉得自己做错了什么。然后拓真的背部也真的有觉得那么一点——不对，是好痛，真的痛死人了啦!

「老婆!老婆!老婆!」大班长-高坂同学在追加了三发毫不手下留情的掌击之后总算解放了拓真。白色衬衫里面的背上想必一定烙下了红通通的枫叶印吧。

原本害羞到都快冒出一道道朦胧的蒸气、整张脸贴在桌面上的拓真微微拾起了脸，将脖子往旁边一转。

不动声色地偷看了美奈一眼。虽然她脸垂得低低的看不到表情，不过看得出她的耳根子都红透了。

她的反应使得拓真心里得到了一些安慰，也不枉自己吃了那么多的皮肉痛。

「师父。」

加茂田粗野的嗓音响起。最近这阵子都没听他喊过的称呼，如今又让人感觉烦闷地复活了。

「请务、务、务、务必也颁发给我、我、我们——老婆称呼执照!」

「关我屁事啊，你想叫就叫啊，谁晓得你在说啥鬼执照。」

「讨厌，真是的，拓你喔，怎么在大家面前……」

美奈还是一样低头看着下方，口中念念有词，收好三人份的便当盒用餐巾包起来。三人份的便当盒就像被施了魔法一样层层叠起，最后再牢牢地系上餐巾，整套动作配合着美奈碎念声的句读，总共四个动作就宣告完成。

「好了，走吧。」

「说走……是要走去哪?」

拓真茫无头绪地仰望从位子站起身的美奈。

「吼唷，刚才不是才跟你说过，体育馆后面的自动贩卖机换新的了。」

「对不起，我没在听。」

「好个畜生啊——!竟然说忙着吃饭没在听老婆讲话——!真的有那么好吃喔——!」

拓真回答的瞬间，背部又挨了一记巴掌。

高坂同学刚才在教室绕了一圈同时一边大肆广播说「各位乡亲父老都听见了吗，老婆耶」，现在刚好折回了她的起点站。

高坂同学平时固然就是一个很活泼外向的人，可是今天好像激动到可以额外冠个废字了。（译注：日文『废』跟HIGH同音。）

趁她借机继续用巴掌攻击自己前——拓真连忙和美奈还有光结伴离开了教室。

*

「看好——喔，照我这样按按钮。」

美奈的手按下按钮，「叩」的一声冒出了个杯子，开始自动注入果汁。

「然后再按下其它的按钮。」

美奈的手按下按钮，一开始注入的浅桃色果汁添加了鲜艳的荧光绿色。

「不止喔不止喔，还要继续按下去喔——」

美奈的手按下按钮、美奈的手按下按钮、美奈的手按下按钮。

灌注在杯子里的液体混了好几种，变成了一个莫名其妙到让人说不出名字的颜色。

不过至少看得出来是有毒的颜色。

主要成分是桃子哈密瓜咖啡，添加物方面则有多达数种的致命性莫名成分。

「看，很厉害对吧!」

手中捧着纸杯的美奈一脸得意地如此说道。

拓真脸色暧昧地点头附和。

就一些奇奇怪怪的意思而言，确实是很厉害没错。甚至让人迷惘不晓得该针对哪个点表示同意才好。

首先令人觉得厉害的，就是一口气按了好几种按钮的美奈。

这台会让人忍不住按下好几种按钮的自动贩卖机也确实很厉害。然而第一名的狠角色，就属被调制出来的那个毒液颜色了。

一如美奈实际操作的过程，这台自动贩卖机可以透过按下复数按钮的方式调配出多种饮料口味。

话虽如此，有人会一口气按下六、七个按钮吗……一般情况下?

「妳真的要喝那个?」

「嗯?很好喝耶。」

美奈笑咪咪地把嘴凑上颜色好像有毒的液体。

不自主地想象了那个味道的拓真整张脸皱成一团。一旁的光则以兴冲冲的眼神注视着妈咪喝下饮料的英姿。站在父亲的立场难免会担心女儿模仿了坏榜样。

美奈从以前就有这种令人头大的怪癖——她的另一面其实是倒胃口食物研究家。

明明她做菜时的调味是那么地正常，不对，说是技术高人一等也不为过，可是说到她自己的饮食，口味就变了调。拓真不是没有问过原因，美奈只说是「兴趣」。兴趣和实用是两回事，就这么解释的话莫名有种说服力。

「看，就是那个啦那个，超厉害的喔。之前有一群黑衣人搬来摆在那里的。」从回廊走向体育馆的女学生们指着自动贩卖机议论纷纷。看来这台自动贩卖机似乎小有名气。

「爹地、爹地，给我零用钱!一百日圆就好嘛!」

光下定决心挑战。早料到有如此可能的拓真当机立断地回答。

「不行。」

「那妈咪、妈咪——!」

被拓真冷冷拒绝，光跑去改抱美奈的大腿。就在拓真凶巴巴地要向准备掏出钱包的美奈使，眼色的时候——

有三个男学生结伴从校舍走了过来。

看见对方貌似学长，拓真五刻从自动贩卖机前面退开。

可是他们似乎无意购买饮料，而是跑来打量美奈手中的纸杯。

「哦哦。不仅突破碳酸和咖啡这种搭配的禁忌，甚至更上一层楼挑战更高的难度吗?不愧是同志-神崎氏!」

在以七比三的比例精准分边的浏海底下，银框眼镜发出了令人不寒而栗的光芒。

「就是说啊就是说啊，神崎氏的选择向来是一流的哪。」

另一名身形消瘦留着长发的男学生露了一手诡异的舞蹈一边如此说道。

最后一人则是个沉默的巨汉，而且体脂肪率看似已经破表。虽然嘴巴闭得紧紧地站在两人的后头，可是三不五时就会发出「唔噗～」这种听了就很烦闷的呼吸声。

「午安，会长——」

美奈的这一声招呼使得拓真不可思议似地转头面向了旁边。难不成她认识对方?跟这群弥漫着一股让人不想靠近的氛围的家伙?那怎么可能，为什么怎么会这样。

「还有勅使河原学长、小此木学长，午安。」

美奈笑咪咪地在跟他们打招呼。

「同志-神崎氏果真不是盖的。，没想到这台自动贩卖机的存在早已在妳的掌握之中。」

「嗯哼，请别小看女孩子的情报网喔。只要有新店或新自动贩卖机出现，隔天交流的信件就在联络网里满天飞啰。」

「太奸诈啦太奸诈啦，也让me加入那个联络网吧!」

「不行啦。那是女孩子的秘密。」

无视这样的对话，拓真的全副精神全放在摊开于掌心的说明书。

嘿，从那样子看来，他们是不是认识啊?

『您的时间是停住了是吧?那个话题在三十秒前就收尾了。瞧他们互称对方的名字又一团和气地在聊天，从逻辑上判断，应该是熟人没错。』

啊、啊、啊。

那些家伙算啥!是美奈的什么?

『刚才美奈大人都叫「会长」了，应该就是那个了吧?倒胃口食物同好会之类的。之前美奈大人就有说过，学校有几个能欣赏倒胃口食物滋味的人，还一起创建了同好会。』

我、我觉得最好还是过滤一下学长吧?

『那种话干嘛跟我说呢?直接告诉美奈大人不就好了吗?还有您的问题也全部跟那边的美奈大人直接当面询问就好了吧?』

「爹地怎么了——?在跟说仔讲话喔——?」

「啊，不是啦，这个……」

突然被光闯入逃避现实的世界，拓真慌了。

「啊，呃……」

美奈这时也从同好的世界回来了。她挥手招呼光和拓真，打算为他们做介绍。

「会长，他们两个是……」

「你就是传说中的新城学弟吧。我经常听同志-神崎谈到你。」

「乱讲乱讲人家才没有呢!」

「所以说，这个女孩子是——」

「幸会!我是新城光!」

咻的一声，光超有精神地低头鞠躬，那气势简直像是瓦片也能撞破的铁头功。

「——妈咪平时有劳你们的关照了!」

「那个请不要误会妈咪这个称呼只是她的口头禅并不是你们想象的那种意思。」

「妈咪」这个称呼在班上通用了一段时间，照理说美奈应该早就习惯被这么称呼了才对，可是她不知何故一副心慌意乱的模样，频频想要订正。

拓真觉得她那么做一点都不有趣。

她有什么理由——我才不管呢。

「话说，同志-神崎，妳手中那杯的配方是?」

那个顶着七三头的会长的男生把兴趣放到了美奈手中的纸杯上。

或许是年纪大比较从容，相对于惊慌失措的美奈，他只是一直用眼神微笑。

「呃那个，以白桃为基底再加上哈密瓜苏打，还有——」

「且慢，让我来猜猜看吧。」

七三头的男生入神共愤地从美奈手中拿走杯子后，把嘴巴凑了上去。

间、间、间、间接、间接——

『您是小学生啊?不过就是间接接吻而已有什么好大惊小怪的。』

「三成白桃可尔必斯，三成哈密瓜苏打，两成冰咖啡，用一成的黑醋蜂蜜增添酸味，剩下的一成应该是运动饮料吧?唔，如果是开特力的话，也不是没有可能。」

「会长果然名不虚传——」

美奈虽这么说，可是眼睛依然闪耀着期待的光芒，就像是在测试一样。

七三头的男生又含了一口——

「慢着……?还有另一味。虽然比例上不满一成，可是十分关键，一个对整体造成影响的提味……我知道了!是豆浆!」

「好厉害。会长你真的太厉害了!」

「不，我的功力还差得远呢，照理说应该不需要尝味道就能猜得出来的。」

虽然他好像表现得很谦虚，但意思一整个莫名其妙，就连该感到佩服还是错愕也没有头绪。完全听不懂他那「照理说」的道理何在。

「哦哦这个是这个是，真是笔墨难以形容的一体感哪一体感。」

「唔噗～」

杯子传到了另外两个人的手上，不知不觉间美奈的饮料被那些人轮流喝过了。

间、间、间、间接接吻×3——!

『所以说，不过只是4P间接接吻而已，有啥好大惊小怪的。』

4、4P——!

「怀有绝对味觉的同志-神崎氏果然令人甘拜下风。透过分量稀少的豆浆的效果，六个味道天衣无缝地调和在一起了。香甜可口的味道裹住了一切，彷佛在聆听天籁的管弦乐一样。」

七三头的评论让人有听没有懂，另外两人跟着互相点点头。美奈也让人看不下去，说什么「就算夸奖人家也没有好处喔」之类的鬼话，用那种绝不会对自家人使用的带有谄媚意味的做作声音在应对。

拓真觉得无聊透顶。

完全没办法融入他们四个。

把我打入冷宫是什么意思?明明是美奈她把我带来这里的，却不理人是怎样?把我介绍给他们认识，却一个都没介绍给我啊，我连他们叫啥名字也不知道。算了算了。反正我就叫他们七三头会长还有跳针王还有噗胖。

『要我来帮您说明为何会觉得无聊吗?』

不需要啦!

『简单地说就是使用者大人因为美奈大人和陌生男子状似亲昵，因而心生嫉妒。』

你不要自己乱讲。并没有，才不是那样子。

美奈要跟别人说话，我一、一点都不觉得怎样。因、因为我跟她是那、那个啊……咕、咕、咕、咕、咕古……咕咕咕……

『来，继续加油。』

咕、咕、恋人嘛……对不对。对啊我们是男女朋友啊。不用担心嘛。对于美奈她那奇怪的兴趣和奇怪的同好我必须抱持谅解的态度。因为我是美奈的海、海、海、海狗……（译注：日文『恋人』的第一个字跟鸡啼同音。）

『很好，再多加一把劲。』

海、海、海……海、海……

对不起我办不到。

『很好很好，就是海狗前面数来的那三个文字对吧。您有那份努力就够了。总之我原本想表达的是，希望使用者大人您能冷静一点，心态要对自己更有自信、更从容不迫。』（译注：日文『海狗』的前三个文字就是『丈夫』的意思。）

我也知道啊。

拓真在心中回答。真的所有事情都瞒不过这本说明书的眼睛，『拓真小弟说明书』果然当之无愧。

『就是这样。摆着一张臭脸人家也不会觉得可爱的唷。』

什——

就在拓真从哑口无言的状态重新振作，盘算该怎么呛回去好给它一点颜色瞧瞧的时候——

晃头晃脑的光映入了眼帘。她的视线镇定着毒液纸杯。倒胃口食物同好会的那四个会员正相谈甚欢，然而光则一副蠢蠢欲动的模样想伺机加入他们的对话。

这可不行。

在味觉方面，光只是一个平凡的小孩。但她有一个让人头痛的癖好，那就是不管爸爸妈妈——拓真和美奈做什么，她统统都想模仿。现在她肯定是想赌一口气，尝尝那个倒胃口饮料的滋味。

一定得阻止她才行。

身为父亲，绝不能让光遭到味觉的黑暗面的一污染。

「光，妳不是想要零用钱吗?来，我给妳。」

拓真从口袋掏出了百圆硬币。

而且一次掏出了两枚。

一枚丢给光，一枚握在自己的掌心。

直向自动贩卖机走去的拓真投入了硬币。

「不、知、道、要，买～啥～才～好～咧～」

感觉到背后的光视线朝这里射来的同时，手指一边在发光的按钮上头徘徊游移。

很简单，我来当一个好榜样问题就解决了。

重点在于想办法让什么都想模仿的光学习「普通」就对了。

只要很普通、正常地购买果汁给她看，将普通的味道才是最美味的道理传授给她的话——

「我决定了，就买柳橙汁吧。超好喝的喔～」

拓真按下了按钮。就在那个瞬间——

「啊，拓真，你要喝柳橙汁的话，这个和这个和这个的口味很搭喔!」

美奈的手从旁乱入，「砰砰砰」地又额外多按了几个按钮。

有毒颜色的不知名物质逐渐充满杯子，找回的十圆硬币发出锵锵的声响掉了下来。

拓真的脑袋顿时化作一片空白。

就连本人也清楚地感觉到脑袋空白了。

拓真先是做了一次深呼吸，然后呼喊美奈的名字——

「美奈……」

「拓真你还是初学者，所以先从四合一的口味开始挑战吧!」

「美奈……」

「柑橘系的果汁跟红茶很合喔，很意外吧。然后基于同样都是茶的关系，添加了绿茶，最后为了调整颜色，试着加入了葡萄汁。」

「美奈……」

「其实，橘色的补色蓝色才是第二越择啦!可惜没有蓝色的果汁，只好凑合着用了。」

「就是说啊就是说啊，只能凑合一下了呢!」

「给我闭嘴跳针王。」

「跳……跳针?」

拓真长长地吐出憋了很久的一口闷气。

本来他想尽己所能表现出明理态度的。不论是对于美奈诡异的兴趣，还是对于怪怪的「同志」，他本来都希望自己尽量不要抱持偏见，以宽容的态度来面对的……

问题是，所有事情都是有极限的。

看来不口头上给她点警惕是不行了。

「妳下次再这样，我就跟妳分定了。」

拓真摆出盛气凌人的姿势如此说道。

这声音比想象中还要酷，就连拓真也觉得自己实在表现得帅透了。

「那是什么意思?」

一个冷漠的声音响起——是美奈的声音。

「咦?」

臭架子才摆了一半的拓真身体僵硬了起来。

原本还以为美奈会马上低头跟自己赔不是的——结果，美奈的反应跟自己脑海里的模拟画面好像并不一致。

他斜着眼睛偷偷瞅了美奈的表情一眼。

那是一张面无表情的侧脸。

可是要把泼出去的水收回来实在是很糗。再说，明明是美奈不对在先。

所以要贯彻始终，拓真下定决心硬起来坚持到底。

「我说，妳下次再这样，我就跟妳分定了——」

「是吗?分就分吧。」

嗓门始终维持一致的美奈如此说道。

然后——

就这样一路快步离开了。

「奇怪?咦?」

美奈的背影渐行渐远，不久消失到校舍里头。

咻的一声，一阵风呼啸而过，一地的尘埃随风卷走。

「咦?咦?咦?」

现在是什么情况，美奈走人时好像说了什么?她的话好像完全没听进去他的耳朵里，根本没办法理解她刚才说的内容。

拓真打开说明书翻了翻进行确认。答案一定就写在这里。

『所以结论不就是分手了吗?』

「咦、可是、可是、怎么会?」

『不就是您自己说的吗。一副沙文主义的模样说什么下次再这样就要分手啰之类的——爱耍帅是吧。』

「可是。前提是下次再这样的话……我是这么说的啊?……我明明是这样讲的吧?」

『所以人家的意思是不用等下次现在就分手嘛。』

仔细读了说明书后，拓真总算明白事态的严重。

在旁探头观看的光似乎也搞清楚了状况的样子，脸色铁青的两人面面相觑。拓真不可能知道自己的脸色是什么样子，不过瞧光那面色苍白的模样，可以晓得自己大概也是半斤八两。

「大……」

两人倒抽一口气，用紧绷的声音大喊：

「大——!大事不妙了!」

*

开始了——或者说该来的还是躲不掉呢。

看来使用者大人把事情搞砸了的样子。

为什么他有办法在没有火种的地方煽风点火呢?他真的是个名人。

因此——新城家离婚日记-第一回。

无心的一句话造成了破局。完全是「口头逞一时之快，夫妻吵一辈子架」的写照。

我不是才警告过了嘛。使用者大人也不想想自己有几斤重，以为自己吃定人家，下场可是会很惨的。是啊，像使用者大人个性这么粗枝大叶，他一定早就把我的警告忘记得一干二净了。而且从过去的行动模式来推测，有百分之九十八的机率他会来向我——新城家专用说明书——求救。啊啊太爽了。喔我不是这意思。

话说，「那个存在」的影子果然依稀可以窥见。

黑猫每早持续监视，而且根据女学生的证词，设置那台自动贩卖机的似乎是「一群黑衣人」——

总之，无论今后发生什么情况，身为一介说明书的我能做的，唯有继续作壁上观、解说、说明，还有发挥毒舌的功夫了。

——S.S





Act.2 世界的心脏

第五节是国文课。

一年九班的级任导师——昵称小抚的鬼瓦抚子老师一边朗读课文，一边在座位的行列间缓缓移动。

虽然身穿招牌的清一色黑色套装，可是窄裙的衩口比平时还要开得更高，娇艳得令高中男生不敢正视——如果是平时的话。

不论小抚走到哪个位置，透过武术锻炼而成的丹田发声法，都能轻轻松松地使声音传遍教室的各个角落。只要是从她的口中念出，即便是说教意味浓厚的课文内容也有如天籁美声——但那是指如果是平时的话……

今天的拓真没有被她的美声和美腿吸引得如痴如醉。

『那也是当然的。如果您有在这种状况还能盯着美女老师的大腿猛瞧的心脏，也不会像现在这样挂着鼻涕赖着我不放了。』

拓真没有打开课本，摊开在桌上的反而是使用说明书。

先用手指抹过鼻下确认自己没有流鼻涕后，拓真用力把说明书往两边摊平代替答腔。脸凑上前，在心底默问：「怎么办?」在这个节骨眼，就算被说赖着不放也无所谓。

事态貌似很严重的样子。

和美奈闹翻的拓真在跟光两人一起回到教室之前，还以为自己应该只是稍微惹恼了美奈而已，并不怎么当一回事。

可是等到回到教室之后，拓真就算跟美奈攀谈，她就像置若罔闻一样无视。

明明她跟优贵、加茂田、高坂同学等班上其它人讲话都很正常。

脸上笑盈盈地，开朗又快活的模样。

唯有拓真的存在彷佛空气般遭到漠视。

没多久，连班上的同学也逐渐察觉到异状，一群男女混合集团跑来逼问了事情的来龙去脉。一开始拓真本想说明在体育馆后面发生的事件，可是随着时间经过，本身也有几个反省点浮现，就在拓真支吾其词避重就轻的时候，光便以自己的视点出发开始畅谈梦幻故事，替现场招来莫大的混乱，最后是透过说明书的完全客观解说，所有人才对发生的状况有正确的认识。

班上的意见明显分裂成了两派——

大部分的男生是支持拓真。

大部分的女生则唾弃拓真。

就在骚动一发不可收拾时，宣告午休时间结束的钟声响起了。

然后第五节课完全没有上课的样子。

表面上看来国文课在小抚的朗读之下顺利进行着，然而台面下正展开了一场激烈的通信。

因为上课禁止使用手机，所以交错飞舞的并非「电子」信件，而是古老相传的通信手段，也就是笔记本的纸张。

又有几封信纸——送达到拓真的桌上了。

第一封上头写的是「去死吧，女性的公敌」，第二封则是写了「加油」。看来这是教人先去死一死再加油的意思。

一年九班的舆论正在成形中。

小抚不仅是背后长了眼睛的掷粉笔达人，也是一个不忘给每个学生同等关爱的慈爱老师，所以现在教室里目前的状况——好比说全班都心不在焉、通信量高达每秒数封等事实她应该早就都看在眼底了才对。

可是截至目前为止，授课仍照常进行。

……表面上是如此。

喇叭传出了通电时的「噗兹」声。

看样子终于就快打钟了，漫长的第五节课也总算要画下句号。

「对了，新城同学——」

小抚合上数科书时说道：

「——放学后，你来教职员室一趟。」

她还勾了勾手指做出彷佛在说「来啊来啊」的动作。

小抚的声音和下课的钟声重叠在一起。

*

拓真怀着些许紧张的心情打开教职员室的门。

「报告——」被一排排坐在办公桌前的老师们的背影给吓得战战兢兢的拓真打了声招呼，走进气氛和校内各处明显不同的那个场所。

如果是认识的——有来班上教课、甚至熟到帮忙取了绰号的老师的话，还能互相调侃个几句，偏偏现在待在教职员室的老师有四分之三是拓真不认识的。

明明自己紧张得半死，在场的教职员们可能是早就习惯有老师把学生找来的样子，没半个人抬头看一眼。这实在是太不公平了。

小抚的座位在教职员室的最里面。

好不容易走到那里后挤出来的那一声「我来报到了」听起来是那么地心力交瘁，就连拓真本人也吓了一跳。

「嗯，来了啊。」

小抚听下手中的笔，马上起身。

她领着拓真往教职员室的外面走去。途中顺路去设置在教职员室里的自动冲泡机带了两杯咖啡。

前往的目的地是教职员室隔壁的咨询室。只不过贴在牌子上的纸已呈半脱落的状态，从下面可以看到「学生辅导室」这种上一个世纪的恐怖名称若隐若现。

胃部一带感觉愈来愈沉重了。

等一下会被小抚追究把班上搞成那种混乱状态的责任，然后被她勒个半死吗?过去从来没有人见识过发火的小抚有多么可怕（传闻她是个柔道、空手道、剑道等合计三十五段的武术高手），不过今天自己似乎有机会成为那个活生生的传说见证者的样子。现在只希望自己能活着回去就好……

「那么……」

把折叠椅拉过来的小抚将咖啡递给了拓真。

她在自己的面前放一杯，然后给了拓真一杯。至于和咖啡一同带过来的两人份砂糖和奶精则全部推给了拓真，小抚自己大口喝下毫无添加物的黑咖啡。

为什么她会知道我不怎么爱喝咖啡，就算要喝，砂糖和奶精也都会加两倍的习惯?——拓真一面如此心想，一面小口小口地啜饮热腾腾的咖啡。

原本焦虑的心情也随之平静了下来。

和成熟的女性独处一室——这样的事实则慢慢占据了拓真的心头。

先说我没有奇怪的意思。

还是在被说明书吐槽前说清楚好了——

我这个人不擅常和成熟的女性打交道。该怎么说才好呢?

眼前的女性固然有着「小抚」这般亲密的昵称，但终究是有一股成熟大人的味道。先说我真的没有奇怪的意思。

她和华莲小姐有着同样的味道。

说到华莲小姐，她不只一次强调自己还没三十只有二十九，所以就官方年龄而言，理当跟自称二十九岁的小抚差不多。可是到那个岁数之后，一、两岁应该没什么差别才对吧?

拓真深信独立的成熟女性拥有独特的味道。

然而拓真对那一类的味道不知该说无缘呢，还是免疫，或者该说失去了接触的机会才对?

父亲总是以研究为名义自由自在地四处旅行，那已如家常便饭便也就罢了，问题是连母亲也常常一离家就好几个月不回来。（也因此每次拓真都蒙受隔壁的伯母和美奈的照顾。）

拓真的母亲是独立的女性。如果不是因为独立，大概也没办法摆得出笑脸等待那种弃家庭于不顾的不良老爸吧——

问题是，也独立过头了吧?

夸张到现在抛下了就读高一的儿子离家跑去找老公，两个人过着已经长达好几个月不知是第几次的蜜月生活。是说，或许这也是表示他们俩信任拓真，而且也从亲戚中挑选出修二哥负责监督，所以他们应该也不是全然都没有表示关心就是了，只不过——就算跟别人家的父母一样，在放手让孩子自由成长这方面有些失败，而显得过度保护或过度干涉，也不会遭到天谴不是吗?

总之换句话说——

结果拓真在向往这种独立自主的成熟女性的同时，也有种距离感。

关于母亲没有陪伴在身旁这件事，拓真还没有整理出一个定论。

「新城你啊……」

突然冒出的小抚的声音把拓真拉回了现实。

「是、是!」

一端正坐姿，折叠椅便嘎嘎作响。

「……我建议你还是学会让自己更擅于撒娇一点才好。」

「啥?什么?」

没来由地劈头被人家这么建议，拓真满脑子问号。

「到、到底是什么意思呢?」

「我说，你真的是个男孩子。」

一样没头没脑。

「我还是不懂什么意思。」

「宁愿自己抱着困扰或烦恼也不肯跟人吐露，当自己感到难过时也不表示自己难过。不对，你甚至没发现自己正身陷痛苦，反倒摆出一副满不在乎的表情——没错，就是那种表情。」

说罢，小抚指了拓真。

「什么啊……」

在和说明书的互动下，拓真最近对于自己的隐私被摊开在阳光底下、或者心里想的事情遭到别人妄下定论有莫名愈来愈习惯的趋势，不过这不代表他就不会感到不舒服。

「所有的事情都想要自己设法解决的确很了不起，可是偶尔找人谈谈、发发牢骚也很有帮助喔。老师我在碰上讨厌的事情的时候，也是会找三五好友大吐苦水的喔。然后在搭早上第一班电车回家，还把高跟鞋弄丢一只呢!」

最后一句话使拓真忍不住噗哧一笑。

接着拓真从正面目不转睛地正视小抚。这才注意到，好像从进入数职员室以来，自己的头一直都歪向一旁。

话说回来，还真的满难想象眼前这个SUPERLADY醉醺醺会是什么样子。啊，好像也不会无法想象，差不多就是华莲小姐在那间别墅露出的那副模样吧……华莲小姐在拿下铁血编辑面具以前，一直保有SUPERLADY架式的优越形象。

拓真动脑思考所谓「级任导师的立场」。

毕竟班上陷入动荡不安的情况，而且这股不和的震央（虽然小抚并没有明问）正是自己。

一般的话，老师一定是先劈头痛骂。因为以级任导师的立场而言，绝不会乐见班上有骚动发生。

然而依小抚的作风，这种通常的流程她似乎总是省略过去。

「坦白说，老师并不知道你和神崎吵架的原因。追究错在谁身上这种事，我想大概没什么意义。反正会吵架通常表示双方都有问题。」

小抚这名成熟的女性并不会去使用一般所谓的女性用语。如果把她说的话写成台词，几乎跟男生分不太出来。

不知怎的，她的男性用语听在拓真耳里感觉很窝心。

「重要的是幸福的根源在哪里。」

「根源?」

「对。老师我替它取了一个很帅气的名字叫做『世界的心脏』。也就是必须满足什么，人才能获得幸福的意思。」

「呃……」

「你要拉不下脸继续吵架也没关系，前提是那样做你能幸福的话。」

这句话狠狠刺中了拓真的心脏。

「我问你，新城。你觉得跟美奈吵架幸福吗?」

拓真用力摇了好几次头。

答案当然是No。那是不可能的。

「那么道理不就简单明了，而且单纯多了吗?」

拓真这回——点了点头。

就那么一下。

光是这样就需要很大的勇气。

「好，那我言尽于此。想必你已经知道你的『世界的心脏』位在何方了吧?」

拓真回以点头。这次做起来则是毫无困难。

踩着轻快步伐的拓真离开了学生辅导室。不，是咨询室。算了，叫啥都可以啦!

感觉似乎连走廊都显得明亮了起来。

事情已经全都整理出一个条理来了。结果可说非常简单又单纯——

向美奈道歉吧。

然后跟她重修旧好。

『世界的心脏』就在那里。

*

「我回来了……?」

明明是回自己家，拓真却压低嗓子，心惊胆跳地慢慢打开大门。

玄关是暗的，走廊则更为昏暗。拓真抱着宛如潜入他人家中的小偷般的心情，贴在走廊尾端的墙壁上，偷偷摸摸地观察客厅的状况——

垂头丧气的光一副闲着无聊的模样颓靠在墙边，理央正拿着触控笔戳击掌上游乐器，大哥则以光速敲打笔记型计算机的键盘。

至于美奈——找了一会儿，最后在厨房发现了她身穿围裙的背影。

「呼～」的一声，拓真忍不住长长地叹出胸中的一口闷气。

「啊，爹地你回来啦……」

这一声叹息也被光给听见了。她那平时的朝气荡然无存的声音也使得本来沉迷在虐待怪物的理央停下了玩游戏的动作，一脸诧异地交互打量光和拓真的脸。

「我、我回来了……吧。」

「欢迎你回来。怎么了吗，拓真?」

理央将小巧的脑袋瓜斜放。在她旁边的固定位置，YOMI也以同样的姿势倾斜了脑袋，角度比计算过的还要正确。

站在厨房的美奈，背影则是无动于衷。

「我、我回来了……」

「不是已经跟你回过招呼了吗?」

理央的头歪得更斜了，双马尾大幅摆荡。

第三次的「我回来了」依然遭到完全的无视，拓真仅剩不多的气力也采底了。整个人虚脱无力地趴倒在冰冷的走廊地板上。

回家的路上，拓真的心情雀跃万分，一心以为问题已经彻底解决了。但现实是很严酷的。

美奈还在气头上——翻脸后拓真也都没安慰她什么，气还没消也不意外——而且俨然气到不愿跟他说话。

拓真又伸长脖子偷看厨房里的美奈的背影。

她手拿菜刀在砧板上切东西，听得见「咚咚咚」的规律声响，看来她现在正忙着准备晚餐。虽然貌似跟平常没有两样，可是有个明显和平时不同的地方，那就是她没有哼鼻歌。

果然是在生气没错。而且已经到达了激怒的程度。这是钻研美奈道十五年的拓真才看得出来的。

但是有关发怒的美奈的资料，即使翻遍十五年的交情历史，数量依然屈指可数。不对，应该说美奈发过脾气的次数本来就寥寥无几了。

拓真突然间失去了信心，感觉自己的判断一切全都失常了。美奈的那个背影是否在气头上——就连这种基本的事情自己也变得不敢保证。

会不会她早已气消，只是没听到刚刚的「我回来了」而已也说不定——

也说不定——

也说不定——

……

不可能。

拓真打开说明书。

整个人倒在走廊上，粗鲁地将缓缓从屁股口袋掏出的互动说明书使劲翻开。

『好好好，我是烦恼的时候才会被想起的说仔是也。可以表现的地方已经全部被那个女的给抢走就是了。不过呢，只有我才能寸步不离地待在屁股口袋，随时提供支持。唯有我这一本新城家专用使用说明书才办得到喔，请勿忘记这个事实。』

我说啊……

『不用说，那女人的程度我早就可以办到了。就凭我的说服力，可谓易如反掌。』

所以你听我说。

『世界的心脏是什么跟什么啊?话还讲得真好听呢，不用说，那点程度的句子我也写得出来，只要您愿意把我打开来看的话。』

因为完全没有构成对话，所以拓真打算干脆合上交互式说明书——

『啊啊慢着先别急着合上——那么，您找新城家专用使用说明书究竟想商量什么事呢?』

就是，我该怎么跟美奈讲话啊?

『首先请先在肺部积蓄空气，吐气的同时振动声带，接着运用咽头、嘴唇、舌头来调节音质。』

我想问的是……

……该跟她说什么才好。

『追根究底问题在于气魄吧。如果拿不出跟对方攀谈的决心，那更甭谈谈话的内容和攀谈的时机了。您的决心拿出来了吗?』

那、那个是——

『基于撒娇功力很差的拓真的立场，那个是?』

所、所以——

『基于身为男孩子的拓真的立场，所以?』

所以我才找你商量啊!

『你不是不管哪里觉得痛苦都不找人商量的拓真吗?』

呜——哇呜……

拓真拿着说明书在地上痛苦地打滚挣扎。就在左右各滚了三圈半的时候，突然有一道影子遮上，使四周暗了下来。

「你在干嘛?」

川理央就在旁边蹲了下来，双手环抱膝盖看着拓真。

她刚才明明还在打电动。怪物已经被她戳死了吗?她就不能继续去欺负别的怪物吗?最好是很难杀死的、例如会三段变身的那种。

「魔王已经被我打败啦。所以拓真你到底怎么了?」

膝头进逼到拓真的眼前。然后——

啊，看到内裤了。

「内裤我随时都可以让你看个够呀?反正你都是我老公了。」

「等、等一下……」

拓真好不容易挤出声音说道。怎么好像内心话都被看穿了的样子，明明说明书拿在掌心里啊，这是为什么?

「我没有在读心啦，那么厉害的事我才办不到呢!是你自己从刚刚就在自言自语啊!」

「呜!」

拓真闭紧了嘴巴，采取物理的方式用手捂住。

「怎样?跟美奈吵架了喔?」

面对宣称自己没有在读心，可是却频频以最短距离直切核心的理央——

拓真始终保持沉默。

他忍着不把YES或NO说出口，因为只要话一出口，结果就跟自白没两样。

「嗯?怎样，内裤还没看够吗?」

基于战略考虑保持沉默后，反倒招惹了天大的误解。

可是拓真却——

嗯，对，小裤裤。

到底是怎样才有办法做出这样的联想呢?虽然拓真很想问个清楚，可是这么一来只会顺着这个误解扯个没完没了。

总之，不能让理央知道现在的状况。

如果被她发现自己跟美奈正在吵架，不晓得会有什么凄惨的悲剧等着发生。

拓真色瞇瞇地死盯着理央裙子深处的那块布猛瞧。今天很难得是白色的。定睛注视隐隐约约浮现在棉布上头的阴影。

「男生真的很喜欢内裤耶。」

原本咧起嘴角笑着如此说道的理央，瞧拓真持续发出目光直射那个地方，反应也渐渐产生了转化。脸上泛起红潮——

「……那个。虽然是我自己答应要给你看的啦，可是……不要一直盯着不放!」

理央终于认输了。她压平裙襬，遮着屁股逃之夭夭。

「不是的，才不是妳说的那样呢!爹地跟妈咪绝对没有在吵架好不好!今天也是超恩爱的!」

光突然莫名其妙地大声嚷嚷。这个弄巧成拙的声援在时机上迟到了约三十秒，而且让拓真以不计形象的方式解决的问题在成功的瞬间功亏一篑。

「什么啊，果然是在吵架。」

理央一如恍然大悟般将身子转了回来，探出一截舌头舔舐嘴唇。

「那错在谁身上?」

一边尝着血色渐失的滋味，拓真一边绞尽脑汁思考借口。

虽然平时一直不愿去多想，但理央可是自己的第二个「老婆」。据说二十年后有两个未来，拓真在光的未来是和美奈结婚，可是在YOMI的未来他结婚的对象则是理央。未来有两个也未免太不合常理了吧，关于这方面的吐槽和科学考证就姑且交给科幻迷去烦恼，拓真伤脑筋的问题在于家庭内的不和谐。

美奈和理央的关系其实也就是所谓的情敌。

不知道为什么，拓真格外受到这名成长过程称不太上幸福、而且个性上有着相当乖僻之处的少女的倾心。理央不但在美奈的面前也毫无忌惮地公然声称自己是拓真的「老婆」，一有机会甚至还会觊觎拓真的吻。身为堂堂的大男生，被一个国小六年级的小女生夺走了吻而且还险些被推倒失身，感觉本身也有问题就是了，不过这些都是事实。

拓真也不晓得为什么她会喜欢自己到这种地步。左思右想，除了自己给了曾无家可归的理央一个名叫「新城家」的容身之处以外，也想不到其它可能的原因了……

理央刚到新城家的那阵子彻底表露出对美奈的敌意，因而点燃了猛烈的战火。不过最近和美奈相安无事，甚至可以说看起来感情不错。

究竟是基于什么样的理由，才会导致敌意转变为女性同胞情谊?这样的化学变化不是拓真可以想象的，总之她跟美奈基本上仍然是敌人。

从她现在的表情就能明白，理央就是那种会因为拓真跟美奈吵架而幸灾乐祸、脸上挂起笑容的女生。

「欸，你们吵架的原因是什么?是谁不对?」

「不是啦，重点不在是谁不对，总之我目前正朝着修复关系的目标积极努力中——」

明知是白费功夫，拓真仍说明自己的立场。

「反正一定又是那个女的又因为莫名其妙的事害拓真伤透脑筋了对吧?」

这是什么样的超能力啊。理央单刀直入地逼近了真相。「就是说啊，真的很莫名其妙，搞不懂有什么好生气的，」差点情不自禁地点头如此附和的拓真连忙板起面孔左右摇头。

现在在这里交谈的内容全都一五一十地传进了人在厨房的美奈的耳里。虽然装作没听见的样子一整个无视拓真回家所打的招呼，可是她不可能真的没有听见。

就是因为这样，拓真才死都不想让理央知情，因为事情肯定会愈搞愈复杂。惨剧即将掀起的预感使得拓真感到害怕。

「那然后呢?结果只是吵架而已?还是你们绝交了?」

才没有妳想的那么简单——拓真赫然惊觉自己在无意间不小心左右摇头了。

惨了!

理央的眼睛亮了起来。

没有吵架也没有绝交——理央在逻辑上瞬间就导出了结论。

「这样啊，原来你们分手了。」

她瞇细的眼睛开怀地笑了起来。

啊啊啊啊啊。

「就算是一时冲动，分手这种话量拓真你也没胆子说得出口的，而且你也没有那种志气。所以说，应该是美奈发飘时脱口提出的啰?」

呜啊啊啊啊。

好神准的推理啊。可是『下次敢再这样』这种话我有勇气呛出来喔!我说出来了喔!

「人家没有发飙。」

突然——

厨房传出了这样的一句话。

客厅里所有人的目光全投到了那个方向。

美奈转过身子来了。

「人家不是在气头上才那么说的。」

紧绷的表情，严肃的声音。拿在手上的菜刀感觉有些毛骨悚然。

「所以妳是认真这么说的啰!分手是真心的啰!」

理央带着满满的挑衅意味说道。

美奈没有答腔，发抖的肩膀正是回答。握着菜刀的那只手也因此跟着直打哆嗦。

惨剧逼近的脚步声彷佛在耳边响起了似的。

「喂，我可以问妳吗?」

舔了下嘴唇后，理央接着才提出问题。

「既然分手了，妳怎么还赖在这里啊?」

理央毫不留情面地向一脸苍白伫在原地的美奈予以讥讽。

「拜托不要擅自用人家的厨房煮晚餐好不好。」

锵的一声，美奈把菜刀插在砧板上。

接着，响起了美奈快步穿越客厅离开的声音。她的目的地似乎不是拓真在地上打滚的走廊，而是打算直接穿过庭院回隔壁的家。

「慢着慢着慢——着!」

四肢着地的拓真使出全力爬行。从地毯上平行滑过，抢先绕到美奈的前方。

「我求妳，听我解释——!」

撇开了羞耻心和面子，一心只想挽留美奈的拓真所采取的行动是——

下跪。

以不惜把额头蹭在地毯上磕头的气魄——不对，拓真是真的一个劲地把额头蹭在地上磕头下跪。

「是我错了——!午休那件事总之是我错了!」

察觉到美奈状似停下了脚步，拓真知晓这是关键时刻，用力在地毯上磕出了洞。

「那、那个，拓——」

「是我错了!全部都是我的问题，是我不该那样子的!」

「所以说，拓——」

「是我错了!反正是我错了!」

「听、听我说，拓——」

「是我错了!」

无论美奈说什么，拓真都坚持「是我错了」。

不顾虚荣、也不怕丢脸、更不觉得有什么难堪，和美奈吵架的自己没有幸福可言。为了能将世界的心脏拿到手，做什么样的牺牲都在所不惜。

「是我错了!」

「逊毙了，有够没出息的。」

「是我错了!」

「拓，刚才是人家——」

「是我错了!」

「你这样真的很没出息耶，拓真。错的明明是这女人吧，所以该道歉的人应该是她才对，你干嘛先低头啊!」

「是我错了!」

「哎唷……」

美奈的手随着一声叹息放到了拓真的头上。

本来秉持背水一战的战法埋头疯狂道歉的拓真，在这时也停止了道歉的举动。

「头抬起来……好吗?」

美奈的声音是如此亲切，和先前的态度回然不同。而且抚摸拓真发丝的动作轻柔无比。

拓真抬起了脸庞。

和美奈四目相对。她的脸上挂着温和的微笑。

拓真有种获得了救赎的感觉。好像有好几天没看过美奈的笑容了呢!

「什么嘛，这么简单就和好，根本算不上吵架嘛，只要道歉就没事的话那还需要衙门和家庭法院吗，而且这么轻松就能解决的事也不叫吵架好不好——对不对，YOMI?」

理央意兴阑珊地说道。始终没离开最初的定位置半步的YOMI用力地点了下头。闪回墙边的理央一屁股将座垫给坐得扁扁的，打开掌上型游乐器后，又开始欺凌怪兽了。

「那、那个啊……美奈……」

「嗯?」

「妳愿意……原谅我了?」

「因为……你有替人家设想嘛!」

「嗯、嗯，是我不好，是我错了，我不会再犯了，我保证不会再犯了……所以原谅我吧，拜托。」

「真的没关系了啦。而且人家也有不对。对不起，不该随便替你的果汁乱加一些东西的。人家其实很想跟你道歉，可是又下定决心在拓真你了解人家为何生气之前，绝对不跟你说话，所以才一直没有机会……」

「没关系，没关系!我一点都不介意!」

拓真还是维持在半下跪的姿势。在美奈的搀扶下，才总算将身子打直。

虽然眼角有股热意，但拓真舍不得放开美奈柔嫩的小手，所以一直擦拭不了眼角。

安心的感觉排山倒海地涌上心头。

现在的拓真得使出浑身解数，才能忍住不要露出一副窝囊废的模样抱住美奈的膝盖磨蹭撒娇。

拓真之所以能克制住抱着美奈嚎啕大哭的冲动，都要归功于房间角落不绝于耳的「喀哒喀哒」声。那是敲打键盘的声响。若说到在这一连串的骚动中始终维持中立的立场并未瞠浑水的大哥在忙些什么，无非是以旁观者的角度不停地做笔记，把这一连串插曲编写成了啥「大纲」的。倘若被他写成了「-主人公。抱着女主角的大腿，因为安心感使然情不自禁地放声大哭。」这样，那教人情何以堪?

「爹地……妈咪……」

反倒是光帮忙哭了出来。

大哥以冷眼旁观的专家视线一边观察光一边敲打着键盘。

「呋，怎么一下子就死翘翘了，你这样也算龙王吗?接下来去修理一下魔王好了——对了美奈，妳晚饭还没做好吗?」

「啊——嗯，对不起喔，人家马上就去做。」

美奈先是对理央露出笑容，接着转向拓真。

「拓真——那，你说吧。」

「说什么?」

拓真丈二金刚似地反问。

「快点啦。」

美奈闭上眼睛催促。

拓真傻住了。

那个怎么好像——

一脸在索吻的样子?

「妳、妳是要?」

美奈的要求是「快说」而不是「快做」，所以她要的不可能会是重修旧好的KISS。更何况光就在旁边，理央他隔着游乐器射来冰冷的视线，而且大哥正在喀哒喀哒地猛敲键盘纪录经过。要是在这里接吻，那就真的要被大哥原封不动地搬进小说里去了。

所以美奈现在跟自己要求的不可能会是重修旧好的KISS才对。

「妳要我说啥啊?」

拓真真的一头雾水而开口如此问道后——

美奈一双眼睛猛然睁大。

「要说什么还问人家——拓真你不是已经搞清楚了吗?」

「所以妳到底在说啥?」

「连这也不知道——?就是人家生气的理由呀!」

「咦?」

拓真哑口无言了。

我不知道，没道理知道啊，如果知道，也不会把自己搞得叫苦连天。

虽然我不知道理由，可是不是因为我吃尽苦头又是道歉又是下跪的，才值得嘉奖地获得原谅的吗?

「奇怪，咦?那、那，拓真你是——怪了?咦?怎么回事?」

「他才不是知道啥理由吧。我看他只是情急之下不管三七二十一先拚命道歉再说而已吧——所以我才说拓真超没出息的啊，」

理央发表了毫无慈悲心可言的评论。

「主人公做人一点都不诚实。虽然打算说谎来谄媚对方，但马上就被拆穿而跌落地狱——这个采用。」

大哥加上了残酷的补充说明。

美奈似乎也慢慢感受到了这个事实——

一开始是笑容僵硬了，紧接着所有的表情都随风消失得一点也不剩。

留在脸上的，唯有一如彻底风化的石像般的无表情。

拓真感到觉背上有一道冷汗滑溜溜地流下。

「女主角大激怒，双方毫不示弱地你来我往大吵一架，一发不可收拾——这个采用。」

大哥着手杜撰压根儿没有发生过的事情。

「拓真你根本就没搞懂。」

美奈变回之前冷硬的声音开口说道。

听到这句话拓真也火大了。我都这么拚命了不然妳还想怎样——

「妳不说我哪知道啊，」

「不说不行的人明明是你吧!」

两人毫不示弱地你来我往，一发不可收拾。

「鬼才听得懂妳说什么意思啦!可不可以讲中文啊，中午也是，刚才也是，讲话一点脉络也没有!狗屁不通!妳就不能把省略的部分一五一十地实际讲出来让我听懂吗!妳们女生就是这样!」

「啊，那是禁语耶拓真。」

理央一边戳着屏幕一边不关己事地说道。

不知是理央那句话来得快，还是拓真的脸颊发出声响得早——

拓真用手捂住被挨了一巴掌的脸，直勾勾地回望美奈。

以前小学三年级的时候，自己有一次为了无聊的小事跟美奈吵架，口头上争不赢人家却又偏偏咽不下那口气，因此打了她一巴掌。

那时拓真下了一辈子的决心——以后不管火气再大，也绝对不会动手打美奈。

拓真和美奈的互瞪仍在持续当中。

美奈露出了感觉还嫌打得不过瘾的眼神。

不对——拓真发现事情并非如此——美奈根本没意识到自己刚才出手打了人一巴掌吧。

原本拓真期望可以藉由挨了耳光的脸颊与赏人耳光的手掌两方的痛楚让美奈也能稍微冷静下来，但——

美奈两眼发直地站在那儿。

这表示光凭这点程度的痛还不足以让她恢复冷静，她就是有这么生气。

美奈剥掉身上的围裙，慢慢折好，走到房间角落将围裙收进安置在那儿的提袋里。那是美奈专门用来整顿自己私物的提袋。尽管就住在隔壁，连个小东西都要专程胞一趟回家也麻烦，因此干脆带了一个提袋放在这里。

美奈伸长手，一把抓过放在餐桌上的电子计算器还有一只原子笔，接着前往厨房，抓下一条上面写着不知啥工务店的毛巾，同样也是塞进包包里。

然后她将大哥的手肘抬起又放下，回收被大哥拿来垫在笔记型计算机下面的透明活页夹。里头塞满夹报的广告单，它们因为厚厚的一叠靠起来很舒适而被拿来当作扶手用，现在也发出「啾、啾」的声音被她硬塞进提袋里——

再接下来换拖鞋被塞进了提袋。

大家只是默默注视美奈的奇怪举动。拓真和光两人则凑在一起，随着在客厅里忽左忽右来来去去的美奈左右转动着脖子。

两张脸的转动一会儿之后也停了下来。

把塞得肥肥的提袋搬到身体前面、美奈岔开双脚摆出气势凌人的站姿，一双眼睛瞅着拓真。

拓真吓得缩起身子，躲到了身旁光的背后。

光身后的拓真察觉到美奈塞进袋里的东西全是她的物品。

不知过了几十秒，美奈开口所说的那句话是——

「我要回娘家去了。」

「喀啷，啪——」美奈打开纱门直接走到了院子，也不介意脚上没穿鞋子一路穿过草坪踩进邻家的地盘。最后只听到隔壁纱门打开的声响，以及美奈大喊「妈，我回来了!」的咆哮声。

九月的晚风咻咻地从敞开的纱门吹了进来。带走了滞留在屋里的热气。

拓真没有阻止美奈离去。他无力阻止事情的发生。不晓得是看呆了、吓得魂不附体，还是脑袋拒绝理解现实。

「大……大……大……」

「大……大……大……」

拓真和光互望彼此的脸，声音颤抖着。

「大——大事不妙了!」

两个人同时发出惨叫声。

「主人公惨遭女主角抛弃，分居成立——这样。」

大哥在笔记型计算机完成输入。然后二话不说立即掏出手机，和人在电波另一头的伟大铁腕编辑女士开起了会来。

「YOMI妳看，跟我想的一样吧。早说过用不着我们出手搞破坏，他们就自己会分手、感情陷入僵局了吧。」

理央盯着游乐器跟YOMI说道。只见YOMI点头如捣蒜。

拓真和光两人抓着彼此的手肘不停发抖。

「储存完成。嘿咻——」

理央从座垫上抬起了屁股。

「那我来做饭好了!YOMI妳想吃什么?想吃什么我都做给妳吃。其它人呢?有想吃的菜单不用客气尽管跟我开口喔，」

「妈咪……妈咪……我要妈咪、我要妈咪!」

「美奈……美奈……我要美奈、我要美奈!」

「啊，真抱歉，妈咪和美奈都缺货啰。晚餐吃别的好吗——?」

拓真和光全然没把理央的声音听进耳里，只顾一直发抖。

*

「新城家——家族会议在此召开!」

光用拳头紧握筷子，以铿锵有力的声音做出宣言。

晚餐还没结束，已经数不清是第几回的家族会议便紧接着开始了。

身为当事人的拓真和光自然一点胃口也没有，不过他们以外的人也只有稍微吃了几口。

晚餐最后是由理央负责做出来的，说穿了就是一堆烧焦的玩意儿。

「来，YOMI，我还有帮妳写上名字喔!」

在焦黑的不知名物体上用黑色酱汁描出的名字一片黑压压的根本看不清楚。

「YOMI，记得妳是不是有吃过汉堡?」

YOMI摇了摇头。要看作是她拒绝吃下这顿饭也并无不妥。

直到这时，大家才恍然大悟，原来每个人眼前各摆了一盘的那个料理是「汉堡」。在这之前，也只敢肯定是一种含碳量高达百分之八十以上的不知名物体。

『主题就设定为离婚问题，大家没有意见吧?』

「我、我们还没离婚耶!」

「对嘛，妈咪只是回娘家一下下而已好不好!」

「那、那家伙只要隔天睡醒就会气消了……她、她就是那种女生。我、我太了解她了。好、好歹我是钻研美奈道十五年的老手中的老手。」

「妈咪还是妈咪，明天她就会回来了。早上她一定会来做早餐的!」

『呃，两位要做梦是两位的自由，不过既然看两位似乎没有想认清现实的打算，故本人提议家庭会议就此结束。大家辛苦了。』

「不行——!说仔你快想想办法!」

「那、那家伙隔天睡醒后就会忘记吵架的事了。她没有一次例外的，所以我觉得这次一定也是这样。」

「爹地，你要更振作一点!」

光「碰碰碰」地拍打桌子。拓真的背部也同样被狠狠地拍了一下。那道冲击使得拓真稍微恢复了理智。就跟快坏掉的电视敲一敲就能修好的原理一样。

『我想，最大的责任应该还是在使用者大人的身上吧。』

「就是说啊。就我在一旁观看的感想，拓真你那样也太过分了喔。」

大哥插嘴说道。可能是在电话在线从华莲女士口中得到了剧情大纲的过关认可吧，口气不仅自以为是，还显得有些老神在在。

「表面上看起来好像是来道歉的，实际上则是在看女生的内裤打情骂俏，还说谎，更夸张的是最后还恼羞成怒把人家骂得狗血淋头——」

愚行被一一列举出来，拓真沮丧得抬不起头来。

「——不过就故事性而言，起承转合应有尽有，结局掀起了一波高潮壮烈牺牲，非常有参考价值就是了。」

『所以恋爱小说作家的意见是，把人家骂得狗血淋头、看女生内裤是致命性的错误啰。这么说来，使用者大人的视线一直黏着内裤不放呢。』

「那……那个是!那个是因为我不想让理央知道吵架的事才豁出去……!」

「嘿，小理，『要露不露的走光』是禁止的!」

「那是夫妻的性生活好吗?才出生四个月的婴儿少多嘴了，当心我跑去买巨大的烤炉把妳丢进去烤喔!」

「光、光，到头来还不都怪妳搞砸的，我好不容易瞒混过去了，妳偏偏把提示奉送给理央——我、我是那么拚了命防止大惨剧发生!」

『结果硬是发生大惨剧了呢。在人家的背后用那么大的音量讲闲话，摆明就是在故意讲给人家听的嘛——假如你的用意是想酸人家，这技术可高超的呢。你是什么时候变成这么有一套的呀，使用者大人。』

「拓真啊，坏话不在暗地偷偷讲，那怎么叫背刺呢。」

「那女人怎么可能因为这点事情就受伤啊，你们是不知道她的不死之身有多厉害吗，她可以撑过我的全力攻击还活得好好的耶?」

「Mother，一天所需的碳是0克。我已经摄取充足了。」

「你们吵死了!统统都给我闭嘴!」

拓真被七嘴八舌想说啥就说啥的大家激得忍不住狠狠敲打餐桌。

所有人都静得像个哑巴。YOMI开始嚼起碳素汉堡吃进肚子。

「——我、我的责任那些根本就不重要啊!你们在那边叽哩呱啦地胡扯是能解决什么问吗!美奈会回来吗!我们来讨论一些比较有建设性的意见吧!」

默不作声地把自己的黑色汉堡餐盘推到勇敢地把晚餐吃进肚子的YOMI面前后，拓真继续往下说：

「各位，拜托你们了，帮我想想嘛。美奈不在这个家，你们也很困扰吧?」

「我又没差。」

拓真赏了说得一副不关己事的理央一个凶恶的眼神。

「就拿汉堡来说，你们也希望吃到可以安心食用的汉堡吧!」

「你乱讲，我做的也能安心食用啊，对不对，YOMI。我的妳拿去吃也没关系喔!」

理央若无其事地把自己的餐盘推给YOMI。

「女生多一点，家里的气氛也比较热闹嘛。而且美奈长得又正。」

大哥一边把自己的盘子推向YOMI一边参加对话。

这回换理央怒瞪了大哥一眼。

虽然「美奈长得很正」这部分听起来有种说不出来的奇怪感觉，不过由自己岔开话题也不妥，拓真只得固守沉默。光也效法其它人的行径，把盘子传给YOMI。

「你这花心的老不修。」

「不不不，老叟只服从傲娇女王一人呀。」

「满嘴花言巧语，也不想想自己平时被我踩得唉唉叫一副很爽的样子。」

等到矮桌下赤脚的报复告一段落，估计意见差不多已经得到了归纳之后，拓真慢条斯理地清了清喉咙，努力维持会议的进行。

「呃——那烦请家族会议顾问发表高见!」

『我自始至终思考的都是对策就是了。重点不在于追究使用者大人的责任——毕竟不先找出原因来，说再多都只是枉然。』

「首先爹地!你想想为什么会惹妈咪发那么大的脾气!然后将重点整理在四百个字以内!」

「我哪知道啊。」

「啊这小子脸皮好厚喔，竟然把自己的问题丢给我们烦恼。」

「我是真的不知道啊——如果知道我会马上赔不是好不好。」

『才不是马上吧。明明要等好一段时间才会放下身段让自己坦率的呢。』

大概是还在对那件事怀恨在心吧，说明书上浮现的是莫名别扭的字体。

「你是不是看出了些啥端倪啦?」

尽管抱怨很多，拓真最信赖的还是这本说明书。

「快给我说明，你这臭说明书。就跟你平时用在我身上的那套一样，把美奈的心境透明化，仔仔细细跟我说明。」

『就说心电感应是仅限使用者大人的限定继承啦。』

「那你推理一下也可以，你不是少女心的专家吗?拜托你啦，真的!」

「—就计您这么求我我也……虽然我在使用者大人的屁股口袋听闻了所有的过程，不过好像没有特别值得一提的问题点。您足以惹火美奈大人的言行确实多如一道加了颗鸡蛋的巨无霸级料理，可是应该没有什么会让她固执到那种地步的点耶……换作我是不会为了那种事情生气啦。』

「谁在意你会不会生气了!」

拓真愤而让派不上用场的说明书从矮桌中央退场。

「大哥，你有没有看法?你不是自称恋爱小说家吗?」

就算对方是科幻迷，快溺死的人也照抓不误。拓真向诈称恋爱小说家的科幻作家求救了。

「可是事发当时我又不在场，我只有看到你回家后的吵架经过而已——这么说来，我有一个基本的问题：你们在学校到底发生了什么事?」

『他被美奈大人提分手啦。』

「爹地他啊爹地他啊，说什么『下次再这样我们就分手』——这样，爹地是这么说的喔，然后呀，妈咪她啊妈咪她啊，就说：『啊是吗，那我们分手吧』——这样，妈咪她是这么说的喔!」

光甚至模仿了两人的音色和表情来重现现场。美奈的表情和音色模仿得实在太过维妙维肖，使拓真吓出了一身冷汗。

当时的记忆在脑海中一一重现，血淋淋的伤口被挖开。鲜血再一次汩汩流出。

「不要……我不要……我、我……我不想分手。美奈……美奈!」

「爹地!有我在呀!有我陪着你，别哭!」

光轻抚着拓真的背部，拓真勉强忍住了泪水。

「是吗，原来是这样啊。接下来呢接下来呢?」

大哥把光的解说抄进了灵感笔记本。我就说这家伙帮不上忙嘛，到底是谁找这种家伙商量的!

「总——总而言之!我们大家会全力支持爹地的!」

光挥舞着一直紧握筷子不放的拳头，以铿锵有力的声音宣言。

忙了一场，最后唯有这一条让人搞不懂能否帮得上忙的方针就这样拍板定案了。

*

「嗯～……」

美奈泡在热水中伸展四肢享受放松的一刻。

好几个礼拜没在自己家洗澡了。虽然空间不比新城家的浴室大，不过一个人洗的话算是绰绰有余。只有需要洗自己的身体，不必分心照顾其它的小孩，热水爱泡多久就泡多久。

好久没有待在自己家生活了啊。

三餐和热水澡都无须劳费自己动手，父母全都会一手代劳，待起来好不舒适。一般女高中生都是享受这样理所当然的生活的。

美奈这阵子的生活就好比家庭主妇。

新城家是六人家庭。每一餐都得准备六人份。便当则是四人份。换洗的脏衣物扣除掉一人仍有五人的衣物得洗，就算洗衣机每天都上工，照样追不上脏衣服增加的速度。必须清扫的房间除了四间个人房以外，还有客厅和厨房和走廊和浴室以及厕所。丢垃圾的日子是礼拜一三五。不可燃垃圾则是礼拜二。碰上白天放晴的日子，绝不可错过一定要晒棉被；铺在下面的床单五条，盖被用的棉被也五条，合计有十条之谱。

美奈不管大小家事统统一手包办，而且得兼顾学业，却没有因此让成绩滑落。再说，如果不帮拓真整理出做好了重点的笔记，他又会考个满江红回来。

这样的日常生活突然被打断了。

现在的美奈就像这样啥也不用忙，洗着热水澡悠闲自在地放松身心。享用过父母准备好的晚餐后，悠悠哉哉地泡在父母帮忙放好热水的浴缸。连准备好放在更衣室里的换洗衣服，也是父母洗干净、晒干、帮自己折好的。

实在无法相信，时间自从那个以来——自从冲出新城家以来，才经过短短几个小时而已。

无事可做的美奈无法停止思考。可以用来思考的时间，是平时被家事压得喘不过气的日子的好几天份。

拓真根本什么也不懂。他愿意道歉的时候自己是真的很开心。虽然他下跪的举动太过小题大作有点吓人，可是很开心他能了解自己，开心到几乎都要流泪了。

结果一切都是骗人的。

本来还以为两人的心意相通了……

这结果岂不教人为之气结?好难受。心情也苦闷了起来。

在他自己了解原因之前，打死都不会原谅他的——美奈吃了秤坨铁了心。

理央戏称是自己发飙了。或许事实真是这样，但美奈并不这么认为。仔细想想，就算撇开感情的因素，果然没有比这个做法更好的方式了。不、不对。

是不得不这么做。

要让事情流于暧昧简直易如反掌。只要现在动身前去找拓真，跟他说「对不起喔，是人家不好，不该要那么大的脾气的，请原谅我……」就能迎接大团圆的结局。所有的一切都圆满落幕，三分钟就能重返过去的幸福生活。

但那只是假象。

用谎言塑造出来的幸福不可能维持天长地久。倘若只有表面上和好，两个人都会完蛋的。

所以只有这条路可走了，美奈心想。

拓真一定可以了解我在想什么的，因为我相信他。

*

新城家离婚日记-第二回。

真的是陷入了空前的僵局呢——

在此向自掘坟墓的使用者大人的天才本领致上慷慨赞扬的同时，也得承认以说明书的立场，我的心情十分遗憾。

针对无法说明美奈大人心境这件事。

虽然我兜了个圈子向使用者大人表示自己并不清楚美奈大人的想法，但我所言不假。诚如各位所知，我们说明书一族是不能说谎的。虽然拥有选择性不传达事实的自由，但并不被允许以谎言回答问题。另外也不能触及禁止事项——犯了任何一项都会造成机能停止。

所以说，我不晓得美奈大人的心境是毋庸置疑的事实。

你说我这样有失女人心专门家的资格是吗这样子啊。不配当说明书是吗这样子啊。别看我这样，其实我还挺沮丧的呢，所以还盼各位口头上能放我一马。

话说，到底真正的原因是什么呢?

照理而言是不会为了那点程度的事情生气成那样的呢——换作是我的话。

——S.S.





Act.3 神之夫妻吵架

早晨。

在麻雀啼声的笼罩下，拓真和光两人站在家门外的玄关动也不动。

和隔壁——美奈的「娘家」的距离若换算成直线，只有短短的十公尺。只要守在玄关，美奈一出门，第一时间就能知道。

因为不知道美奈何时会出门，所以拓真俩从合理范围的时间内大清早就出来把风。

反正拓真和光两个人整晚都睡不好，便不觉得早起有啥痛苦。

问题反倒在于美奈是否会出门上学。若论本人是否会受到打击而请假休息的机率，根据说仔的判断是三比七、大哥是五比五、理央则是零比十。得到的结论是不可能，不过世事难料。

她不出门，连攀谈的机会也没有。

隔壁传来一阵乒乒乓乓的慌乱声响。当拓真竖起耳朵仔细聆听时，门打了开来。

「人家要去上学了——!」

碰的一声粗鲁地关上门的同时，美奈大概是察觉到拓真俩的存在，顿时僵住了。但随即提好书包出发。

拓真十分感激隔壁的伯母。如果把美奈出门前隐约听到的声音补上完整版的话，内容便是：「好啦!不是说过一定会去上学的吗!妈妳真的很烦耶!人家要去上学了——!」真庆幸伯母不是那种会放纵女儿无故请假的人。

等到美奈穿过新城家前面整整五秒后，拓真和光也一同来到了马路上。

两人就像尾随美奈般往学校前进。

拓真和并肩而行的光互使眼色打暗号。两人打的是一起上学、尽量讨好美奈的作战。尽管自己也觉得这样很忸怩，可是也想不出其它高招，也只能将就了。

「美、美奈——」

被光用手肘顶了一下催促，拓真开口说道。

「——早、早安。」

拓真尽量表现出开朗的样子。开朗又活力充沛地试着主动跟美奈问安。

美奈的反应则是——

一整个装作没听到。

拓真就像一只麻雀一样全然不被放在眼里。美奈对于他的啼叫声毫无反应。

这样的结果早在预料之中，所以拓真也愈挫愈勇——不，坦白说战意都消了。不过他还是伸出手肘顶了一下一旁的光。

「妈、妈咪……」

这回轮到光开口。

「早——早安?」

那是忧虑与不安藏也藏不住的声音，跟事先说好的完全相反。

「嗯，早安。」

光的问安没有被无视，美奈有回话。但她始终面朝前方，也不肯停下脚步。

美奈肯响应光的招呼，就某方面来说令拓真松了一口气。毕竟光是无辜的。真要说有罪的话，那也是自己。

美奈稍微加紧了步伐。拓真俩为了不要跟丢，同样也加快脚步。

见状，美奈又走得更快了。拓真俩跟着慢慢提升走路的速度。

最后，终于从快走变成了小跑步。

「你不要跟着人家啦!」

「那妳不要逃走嘛!」

「人家才没有逃。」

「我也只是方向跟妳一样而已。我只是要去上学啊!」

跟小孩子的斗嘴是不相上下的水平，真的是太丢人现眼了。然而更丢人现眼的是，为了制造和美奈对话的机会，竟然得让自己搞得和跟踪狂没两样。

饱尝了讨好不成还让关系更加恶化的感受的同时，拓真一路追着美奈跑。

由于几乎一路都是用跑的，所以也比平常提早抵达了学校。

*

大概是时间带错开的关系，鞋柜处的人潮显得比平时还要稀疏许多。

美奈和光两人连一滴汗也没流，唯有拓真喘得跟条牛似的。为啥这对母女有办法跑得这么快啊?

害怕独自被抛在脑后的拓真一路快马加鞭，最后才得以三人并肩走进鞋柜处。

美奈突然愣住停止了动作。整个人固定在朝着鞋柜伸手伸到一半的姿势一动也不动。

仔细一瞧——她的鞋柜盖子是半开的，感觉好像是里面塞满了什么东西所以才会关不牢的样子。

美奈战战兢兢地用指尖轻碰鞋柜的盖子。

突然塌下来的内容物从盖子内侧哗啦啦地泄了一地堆在脚边。

看来那些东西应该是纸。以广告传单来说尺寸小了些。略厚。话说回来也太莫名其妙了，如果是信箱也就算了，为啥广告传单会被寄到学校的鞋柜里来呢?而且这数量也太多了。

第一波猛烈的喷出虽然缓和了下来，不过还是有零散的纸张陆续飘落。美奈蹲下身子开始拾取。

住手。

不要去捡那种玩意儿。

广告传单根本不用浪费时间看，拿了立刻丢掉才对吧。

『您也该适可而止认清现实了吧。那看起来会像广告传单吗是吗?还有您这么快就陷入无意识状态吗是吗?每当情绪不稳定时马上翻开我的这个习惯——』

经这么一写，拓真才注意到自己正用发抖的手打开了说明书。

「为、为、为、为什么鞋柜里会出现广告传单呢?」

『您就别再用自我欺骗的黏腻保护膜包住自己了。面对现实，正确又清楚地认识它吧。那是情书啊!』

「不，那是不可能的。」

「爹地～情书是什么东东呀?」

『就是写给爱上的异性的书信。我从以前就很喜欢妳了～中略～所以希望能跟妳交往。一种内容差不多就是这种感觉的书信。』

「为什么要用写信的呢?」

『因为这是没胆当面告白的懦夫唯一可行的选项。』

「好奇怪唷，喜欢的话直接说喜欢不就好啦。是气魄的问题?为什么会说不出口呢?我就敢大声说喔。爹地好爱好爱，看～」

不懂情书意义且恋爱经验挂零的家伙在讲着天真的蠢话。至于终归是局外人的使用说明书，则以高高在上的模样瞎掰一些有的没的内容。

拓真目不转睛地注视着美奈的一举手一投足。

美奈把散落一地的信封扫在一起，然后捡起来堆成一叠。察知那个数量多达两手也捧不下之后，便从书包掏出缠好的购物袋解开，用双手把情书塞进袋子里去。但那堆已经经过压缩的情书看起来光靠一个袋子似乎依然不够装。

「唷——早啊!今天你来得真早呢!」

突然，随着一个粗大嗓音的响起，拓真的背部被拍了一下。

但拓真的视线仍黏着美奈不放。

「我听说啰，你跟美奈吵架了是不是?八卦甚至烧到我们班咧。连我们班也至少冒出了四、五个混蛋家伙误以为神崎恢复单身，直嚷着啥我要进攻啦、我要写情书表白啦还啥的……咦，喂，那是啥啊?」

加茂田这小子似乎这时才发现情况不对劲，压低了声音。

「美奈，我来帮妳吧。」

优贵从拓真身旁经过时，眼镜底下的视线和拓真对上了。貌似有话想说的那对眼睛旋即别向了美奈。

拓真想起了优贵是美奈的挚友。

这个事实如今让拓真感觉十分安心。

*

一来到教室，异样的光景出现在眼前。

课桌椅遭到了大搬风，教室的空间被分割成左右两半。挖掘在中央的壕沟宽度有两公尺左右，宽得甚至可以容一个人横躺。

「这是在搞啥啊?」

正当拓真呆站在教室的入口发愣时——

「啊——来了来了，美奈～光，过来这里——」

「很慢耶你，新城，大将在摸什么鱼啊，真是!」

男女双方各自的小集团都站出来迎接。

女生带着光和美奈离开，拓真则被男生带走。

被切割成左右两半的教室，分区上似乎是靠走廊侧为男生地盘，靠窗侧则为女生地盘的样子。昨天被美奈提分手的心理打击过大，以致于除了吵了点以外，拓真并未察觉班上有何异状。

没想到竟然会闹得这么严重。

拓真被移动到一个陌生的位子坐了下来。这段期间一直有男生莽莽撞撞地跑来勾肩搭臂，一边拍拍拓真的肩膀或背部，一边起哄嚷着啥「大将」之类的、但拓真关心的地方并不在那。

拓真的全副神经都集中在被带到了女生地盘的美奈身上。

在好不容易才找到自己的座位坐下来之后，美奈让撑得很魁梧的购物袋立在地上，开始一叠接着一叠地从中拿出情书来。

美奈不辞辛苦地将那堆名为情书的垃圾山带进了教室。

拓真完全不能理解为何她不当场把那些东西丢进垃圾桶里去。

那种没用的垃圾，走廊上碰到垃圾桶时顺便在上头将袋子反过来哗啦啦地倒个精光不就好了。那个感觉想必一定超爽的啊。

美奈拿出了剪刀。

原来如此，她打算剪成一堆废纸吗，那样可真是既豪迈又爽快哪。

但美奈并没有那么做。

她细心地剪开信封，拿出里头的信纸摊开——不但没有丢掉，没想到竟然还读起来了不是吗，

无法理解。完完全全彻彻底底从头到尾一丝一毫都无法理解。

「什么什么什么，那是情书喔?都这个年代了还有人写在纸上?超老套的啦。」

女生蜂拥而上，挡住了拓真的视线，简直就跟杂树林一样凝眼。

「——这样子可以吗?新城。喂我们的王，可不可以啦?」

「啊……?干嘛啦很烦耶。都可以啦。你们自己看着办!」

虽然拓真对于人家在问什么毫无头绪，不过还是姑且摆出王的架子下了要处理得尽善尽美的指示。是说，我们的王这称呼是怎样?

重要的是美奈。

拓真身子左扭右扭，使出浑身解数设法让视线穿过那片女生墙。即便从腰臀间找到一丝的活路，可是女生每次一尖叫和骚动，位置马上就会随之改变，视线又被挡住。可恶的是，那些女生每个都长了一副水桶腰，还有一对肥屁股。

「欸～为什么妳会拆开情书呀。还有……妳怎么会想看呢?」

拓真本来还在猜是哪个女生问题问得这么妙——答案一揭晓，不是别人正是高坂同学。和拓真视线交错的瞬间，高坂同学闭起了一只眼睛示意，拓真也竖起拇指表示「GJ」。

高坂翔子。一个深懂男人心的女人。

荣登班上第一名的身材比例果然不是假的。透过她那苗条的腰线隐隐约约可以窥见美奈的脸。美奈露出带有同情心的严肃表情如此回答道：

「因为……不先看过内容，人家也不知道该怎么回绝才好嘛。不趁现在打开来看，如果对方指定午休时间那不就伤脑筋了吗?」

「原来如此原来如此!妳打定主意回绝人家啦!所以才会刻意拆开来看喔!」

不自然的说明语气，以及不自然的宏亮声音——倒也没有，其实她平时就是个超级大嗓门了。

放心，我听得一清二楚。

「欸，这个我可以念出来吗～?」

高坂同学以外的女生伸手去拿拆开放在桌上的信纸。

虽然美奈「啊」了一声但为时已晚，信纸已拿在那个女生的手上。

「这写啥啊这写啥啊，字好丑喔，放学后我在校园后面的树下等妳——☆阿贤。」

「呀哈哈哈哈」地众人爆出的大笑声响彻教室。

「这边这封信是写『放学后我在校园的那棵杉树下等妳!』——哇咧，每个人的时间都撞在一起了嘛!妳要怎么应付他们?」

又有一封信被拿来充作血祭的祭品。美奈一边「啊。啊。啊」地叫，一边伸手向各处拦截。可是从四面八方同时伸来的手防不胜防。

在血祭上壮烈牺牲的勇者墓碑，数量马上就突破了十根手指。

「啊哈哈哈，妳们看这个和这个，竟然选在同一个地点约美奈见面耶。体育馆后面超热门的啦。蠢死了，一点想象力也没有～干脆一开始就在胸前插红玫瑰算了，自以为约在殁八犬公前见面喔!」（译注：涩谷车站前的八犬公铜像为全国知名的会面地标。）

「真的有这样的人耶，他写说自己的手上会拿着一本红色封面的轻小说。」

「好恶!」

「靠一个人拒绝不完的啦，大家兵分八路去拒绝他们吧!」

「这个建议不错喔，每击沉一个人就在脸颊上贴一张☆贴纸如何?」

「大家等一下啦。擅自看人家的情书好像不太——」

虽然身为女生领导人的高坂同学制止大家的行为，但女生早已形成共识。

「没关系啦没关系啦，反正都是要把他们沉进海里的。因为会展开行动的都是跟踪狂，按兵不动的则是训练有素的跟踪狂，如果不在他们身上确实绑上石块使他们沉进东京湾底部的话是很危险的耶，要是让他们靠近半径五公尺的范围内，小心怀孕喔!」

「想泡我们家的美奈他们还早了十万年呢!」

「咦，这封情书是女生写的耶?还有这封也是。」

「不会吧，真的假的?那不行，不要把她们写的念出来好了，感觉好可怜喔。给妳，美奈。这封和这封妳自己看过以后再给她们答复喔。当然是以拒绝为前提啦!」

「那个，那些妳们也还我……」

「不行不行，臭男生交给我们去解决就好。」

情书经由班上女生之手做出了分类。从堆在美奈面前的情书高度推测，男女比例大概是七比三。

不过女生也太可怕了——

有够冷血，一点同情心也没有。

男生写的情书公开朗读就无所谓，女生写的就很可怜，这是为啥啊，是说，怎么会有女生写情书给美奈?

拓真现在好歹有心思可以想想这种事情了。

得好好感谢高坂同学。拓真试着找了一下她的身影打算再比一次GJ的手势示意，但她整个人淹没在女生堆里再也看不见了。

美奈打定主意拒绝的事实摇摇欲坠地支撑着拓真，使拓真得以怀有自己尚未遭到抛弃的希望。

「喂新城。」

才安心不到一下子，突然有人猛力摇了拓真的肩膀一把。

「笨蛋，要叫他总大将啦!大家不是说好了吗……」

「啊，抱歉——总大将。」

他们在喊什么啊?拓真一边心想一边转头回望。

认识程度停在「没什么交集但知道名字」的同班男同学们脸上挂着异常亲切的笑容。

「我们Clan的名字敲定了喔。就叫×单身贵族公国×。」

「啥?」

「这名字的焦点是头尾的×记号呢。」

「啥?」

「唉，我就说叫Guild比较好了。叫Clan感觉不会很软派吗?」

「好老套。Guild太落伍了好吗，现在要叫Clan才酷!」

「我看以Clan标音的汉字还是选氏族好了。或者你们觉得血盟比较赞?」

「啥?」

「喂你清醒一点啦，总大将。」

该清醒的人是你们才对吧，拓真如此心想的同时开口询问：

「叫Clan叫Guild叫军队都随便啦……问题是那是干嘛的?」

「刚才你不是说随我们高兴决定吗，Clan的名字?」

「我是有说过。」

记忆的深处里好像依稀是有这个印象没错……

「啊你不是答应要当我们的王!」

「我哪有说啊?」

这就好像没印象了……

「我们是以比血还浓的羁绊结合在一起的同志喔!」

男生豪迈地抱上拓真。如果抱上来的是女生当然张开双手欢迎，但拓真可没跟臭男生互相抱抱的兴趣。拓真甩开男生的手说道：

「什么东西啦。你在说啥羁绊?」

「就是单身啊，单身贵族。」

「啥?」

「你现在不是单身吗?」

「啥?」

「啊你不是跟神崎分手了……不是吗?」

拓真答不出话来。

既无法否定，也拿不出勇气承认，拓真只能固守沉默。

不得不承认和这些家伙变成同类的现实。

拓真的沉默被解释为肯定。

于是拓真就这么被男生们拱上了不晓得是啥Clan还是Guild还是血盟的不知是君主还是王子的宝座。

单身王子就此诞生了。

*

班级自然得在分裂成东西两边的情况下开始上课。

上午的课堂总计是五十分钟×四回合。

面对两派人马隔着国界持续以眼神交火的异常状况，几乎所有老师都是怀抱着心惊胆颤的心情授课——唯有一个热血系的老师明明可以作壁上观却偏要追根究底，结果自然是遭到女生群起围攻从头部啃噬。这件老师惨遭凶暴的雌性动物蜂拥而上，贪婪地分食，最后拖着一地从腹腔溢出来的内脏哭丧着脸落荒而逃，使得课堂当场变成了自修课的惨事就发生在第三节课的时候

这次替那个愚蠢的男子取的新绰号分别是「露内裤头」和「左派潮男」。

因为瞧他实在太可怜兮兮了，所以在此跳过详细的说明。

男生们只是坐在椅子上静观愚蠢教师被血祭的惨状。

虽然男生们结成同盟上下一心，但老师并非友军，因此没有义务伸出援手。弹药是很贵重的。必须节省使用才行。

第四节课的老师则是置身事外专心上课。尽管洲际弹道橡皮擦飞弹飞越了男女之间两公尺宽的大海炮声隆隆地轰炸着，老师仍坚持不肯回头。这真是超聪明的决定。

时间就这么一分一秒过去了。

*

「美奈——!」

告知午休的钟声还在校内缭绕时，教室的门便喀啦一声地打开，一个身材娇小的女学生飞也似地冲了进来。数学老师虽然善用智慧活了大半辈子，但不幸地地刚好站在女学生的前进路在线，一如被砂石车撞翻的轻型客车般，滚啊滚地驾鹤西归了。

从隔壁班利用助跑加速撞飞数学老师的少女就是——优贵。

「不要怕，美奈!放心吧!有我在!」

被突然冲出来的挚友握住手的美奈，错愕得瞪大了眼睛。

「午安……哦哦好夸张啊。」

迟了娇小的女朋友约十来秒，一个粗鄙的声音接着到来。

低头钻过门定进室内的加茂田从高人一等的高度眺望一年九班的教室，发出了感叹。

话说回来，这小子明明暑假前还勉强可以不用低头直接通过的说，难道他又长高了吗?

「你们班还真的开战了耶!」

「停止。」

拓真拦下了摇摇晃晃地准备往教室内部走去的加茂田，指着位在他前面一步的透明境界线说：

「别继续往前走了，如果你希望你能保住你的鼻头的话。」

一开始笑得傻呼呼的加茂田大概是也感受到了班上紧绷的气氛吧，不久便板起面孔。

拓真所说的话当然也不是随口唬他的。

若这边是「×单身贵族公国×」，她们那边便是「☆神圣少女联邦☆」。跨过非武装地带的两公尺侵入敌国的男子，会被拥有「黑色三连星」异名的三名女子精英透过合作无间的连携以唇枪舌剑打成蜂窝。

「爹地……」

光语带不安地呼唤着拓真。

非武装地带的另一头，光就站在两公尺远的地方。不分任何时代，战争必然会活生生地拆散家庭。

「怎么了，光?」

拓真站在国界的边缘呼喊。光的脸看起来彷佛远在天涯。

「爹地你肚子饿不饿?要不要吃标准面包?」

「啊啊……不用啦。」

拓真摇了摇头。今天忘记准备便当了，因为这阵子都是美奈帮忙张罗的，而且和光两人目前都处在吃不下饭的状态，所以真的完全忘记要准备便当了。

光依然伫在那儿，看来她想问的并不只是民生问题。

守在后头的几个女生像是在催促一样戳了戳光的背部，看来接下来才是正题吧。光勉为难地启齿了……

「那个啊……那个啊……」

「新城同学，方便跟你借一下说仔吗?」

突然站到光旁边来的人，是班上第二的仓桥七濑。

至于是在哪方面排第二，指的则是第一学期刚开始时男生举办的无记名投票人气排行榜。

简单地说，她就是所谓正统派美少女。长度及腰的乌亮秀发和清秀的眉毛。美貌——她那五官端正的脸庞以这两字来形容亦无不妥。而充满女孩子气息的端庄举止，也和那标致的长相搭配得宜。她的存在正有如把男孩子理想中的美少女实际体现一样。

即便这样无可挑剔的她，也只能区居第二。尽管以三票之差明确击败个性过于活泼、性感略嫌不足的高坂同学，可是她的上面还有一个以十票之差稳坐第一名宝座的美奈。不过当时的拓真只把美奈当作一般青梅竹马看待，所以心情上彷佛被泼了盆冷水，埋怨这投票有作弊之嫌。

附带一提，七濑她——对女生的影响力果然还是第二，万年第二。

以遥遥领先之姿君临这块分野的，不消说，当然是大班长-高坂翔子。

说到那个高坂同学，她现在尽管人在女生那一国，可是却只见她一脸哀怨的模样，全然感受不到她平时的过剩干劲，完全没有发挥她的指挥能力。

这表示取代她掌握了女生的实权的就是这个人——七濑。

「欸，说仔借我——一下下就好。欸，拜托嘛，马上就还你了。」

她双手合十向拓真哀求，闪耀的长发飘扬得更加起劲了。

感觉是不会教人反感啦，而且有点难以拒绝那个可爱酷女孩般的诱惑。

「好啦。」

毕竟目前和女生全面开战的是其它男生，拓真本身则找不到任何和女生互相仇视的理由。

「拿去吧。」

拓真从屁股口袋抽起说明书递出。就连这时，拓真也没有特别怀疑什么。

顶多只是有种「『说仔』这名字大家也都知道了哪」的感慨，并且很好奇女生都把这本说明书当作什么东西而已。

接过说明书的七濑一改先前谄媚的音色，以神气的女性指导者的口吻说道：

「你中计了，新城同学。我们就收下她了。」

「妳什么意思!」

「一旦少了军师，新城同学也就跟那群废物半斤八两了。」

语毕，七濑脸上所挂起的笑咪咪的微笑就跟之前一模一样。

女人真的好可怕。

黑色三连星恐怖的地方在于讲话的刻薄程度和机关枪性能，然而女人就算讲话再怎么动听笑容再怎么迷人，本质还是很可怕的。

「而且说仔本来就该在我们女生这国。」

「为什么啊!」

「哎呀，因为……」

七濑露出一脸「怎么你连这也不知道」的表情。

那单纯只是一本说明书，哪里有什么性别可言，为什么大家就是认不清这个事实?拓真无法理解个中缘由。

「妳不是答应马上还我吗?」

「好啊我还你啊，那你能过来拿走吗?」

说完，七濑把说明书深深塞进制服胸口上的口袋。像是在说「有种来拿就拿拿看啊」似地挺起胸膛。拓真可没有用手碰女生的那个地方摸东西的勇气。

「喂七濑，那违反协议了吧——把他交过来。」

男生国的强者——横沟彻心也来插了一脚。

要向女生国的最高领导者发言，必须有一定的阶级地位。

彻心的阶级是上级大将。虽然地位比身为君主而被推举为总大将的拓真还低了一阶，实际上那只是在对拓真表示尊重而已，他才是男生国实质的最高指挥官。

尽管身为男生国的最高权力者，彻心不知何故很尊敬推崇拓真。拓真似乎是被当成一个明明拥有任谁都会眼红的完美女友却自愿分手的志士，而被男生给神格化了的样子。也因此被推崇为「×单身贵族公国×」的象征。

一点都不知我有多辛酸。

「喂——要把说仔抢回来喔。」

拓真拍了拍上级大将-彻心的肩膀后，往自己的座位走去。因为孑然一身故身分高贵的彻心，以有些莫名其妙的敬爱视线回礼。心灵的说明书一旦不在身旁便什么事都不对劲，拓真决定将夺回说仔的重责大任托付给现政权最高权力者的他。

要和长相甜美的武斗派女生领导人舌战，光想就觉得又累又麻烦又令人头皮发麻。女生那么可怕，美少女更是可怕。

「喂七濑，不妨就用政治交易解决吧。我手上有站前VermouthAntlers的折价券，我提议以此做为引渡人质的条件。」

「收买是迂腐的男生才想得出来的手段呢。没想到你真的以为我会吃这套，阿彻，这真不像——」

「哎呀呀不好啦——我失手掉了特制奶油泡芙的兑换券。啊妳刚说什么来着?我太嫩了?啊啊思那个泡芙感觉真的很甜呢。」（译注：日文甜跟嫩为同音字，在此有一语双关之意。）

「……可、可是，只有我一个人得到好处。我不能背叛大——」

「啊啊不好啦，我又一口气掉了五张。飘到妳们那边去了，可以帮我捡吗?」

「……」

看来是不用担心了，彻心一切都代劳得很顺利。

在今天早上的短短四小时左右之内，就走过了至少能和四百年份的人类文明匹敌的历史轨迹。

统治体制经过两次的变更，如今来到了第三期政权。

最先是腕力最强嗓门最大的家伙坐上首领的宝座。但建立在恐惧和暴力底下的支配体制没能撑得了多久。

后来由脑筋最聪明的人掀起政变夺取了政权。但怀抱过高的理想成了垮台的直接原因。

接手成了次世代领导者的，是一个最深受人民爱戴的人。而且不是毛遂自荐，而是在众人的推举下荣登权力宝座，这样的过程和前两任有着本质上的差异。

此乃独身贵族公国——啊，不对，是×独身贵族公国×——四小时的历史之中，首次民主政权的诞生。

这个体制应能永续经营下去吧，身为现入神的拓真站在神的立场如此认为。

嗯应该吧……在接下来的几个小时内。

拓真手拄着脸颊，脑袋一片空白地眺望着口水战打得正火热的帅哥美女。七濑固然是个美女，但彻心即便从男生的角度来看也是个优质男儿。搞不懂他怎么会十六年来没交过半个女朋友，也搞不懂他怎么会跳下来当啥军团长。

只见披头散发的七濑好像挟带私怨，情绪化地在谴责彻心。彻心则不屑地撂下「受不了，女生就是这样」的狠话。呜哇那是禁语耶!彻心你也踩雷了吗?

把感觉愈来愈像小两口斗嘴的口水战当作背景音乐，拓真将视线射向了教室内部。

采光一流的窗边，最前面的位置——

优贵的小屁股就坐在书桌上头，亲切地在聆听美奈诉苦。自从优贵赶来的那一刻起，拓真就怀有一股淡淡的期待。

从很久以前，拓真就知道那个个子娇小脑筋聪明的女生是美奈的挚友。虽然不曾当过女生，不知道女生之间的挚友是属于怎样的关系，不过如果跟男生的差不多的话，那肯定是十分正向的关系。在这种时候是最可靠不过的了。

拓真开始怀抱起优贵能两肋插刀帮忙解决一切问题的淡淡梦想。

在挚友亲切地开导之下，美奈的心将获得治愈。其实自己并没有真的在生气，一开始只是稍微意气用事了点，单纯的逞强。后来却拉不下面子，关系因此搞得乱七八糟，现在自己对此深深感到后悔。少女的幸福果然跟少年是密不可分的。

温柔又有耐心的挚友的一席话，定将解开这严重僵化的戈帝亚斯之结的。（译注：源自希腊传说，被用来比喻棘手难题。）

洗心革面的少女痛改前非，对自己先前的行径引以为耻，向少年请求原谅。

少年当然以宽大的心胸原谅了少女，于是两人为庆祝重修旧好而来了个甜蜜的吻，接下来就是重头戏的——

『您在妄想啥异次元故事啊。』

呜哇!

拓真的妄想故事被突然放在桌上的说仔所浮现的目瞪口呆字体给打断了。

「这东西还给你。是我去告诉七濑同学小心这东西会是害群之马，才说服她要回来的。」

一个似曾听过、又感觉很陌生的声音从头上降临。

拓真慢吞吞地抬起了头。

摆在眼前的是优贵的脸。理当再面熟也不过的那张脸，不知为何看起来却像陌生人一样。

拓真眨了眨眼。

眼前的这张脸跟几乎每天都会打照面、刚刚也在梦想中瞧过的脸到底是哪里不同了呢?拓真试着在心中自问。

『唉，我就说您可以停止妄想MYWAY了嘛。』

我知道了。我知道会觉得不对劲的理由了。

优贵的眼睛和嘴角都没有在笑。

拓真在今年夏天的时候认识到优贵其实是名乍看之下冷酷、实则重感情的少女。冷酷的眼睛里隐藏着柔情。即便在碎碎念着要下诅咒还是啥精灵爆击的时候也是如此。

但她的眼神现在却是绝对零度，一点温度也没有。她睥睨着拓真的眼睛比看到在厨房角落流窜的咖啡色虫只感觉还要更为不屑。

「那……那个——」

「新城同学……」

听到优贵用跟脸色一样情感枯竭的声音叫自己的名字，拓真随即端正了坐姿。

直到这时，拓真才发现站在桌旁的优贵入侵了男生国的领域。但不难理解为何没有男生敢拿她开刀。

换句话说，她存在的范围就形同女生国的领域。

那是强大到足以改写物理法则的压倒性存在感。身上缠绕着绝对零度灵气的她，天生具备了这种能力。

「新城同学，你让我大失所望了。」

她将镜框向上推，以充满知性的动作开口说道。

「枉费我相信可以把美奈托付给你的……」

优贵原先毫无感情的声音夹杂了一丝的悔恨。

「我就是相信你可以跟我一样疼惜美奈，当初才会决定把美奈托付给你的。如果是新城同学你夺走美奈的话，是不是我就能死了这一条心呢……是不是我就彻底斩断不舍的心情呢……我甚至产生了这样的期待。」

优贵以冰冷的声音继续说道。

并非梦想的现实世界现在究竟是什么情况，拓真始终处于一个无法理解的状态。这个现实比做梦和妄想都还要不按牌理啊。

姑且不论那彷佛话中有话的语意，总之被她表明了对自己的失望。

拓真明白的只有一件事——

「好吧，我知道了，那就算了吧。是我错看了，是我太笨才会去相信男人。」

优贵身后的女生们「就是说啊就是说啊」地发起大合唱。除此之外还夹杂了「优贵，我跟他们不一样～」这般无关紧要的第三者的声音。

「我们已经不需要你了。既然已由我就任专属秘书……那我就打定主意今后不会让任何一只虫靠近美奈。」

优贵表明决心之后，当场掉头转身。

秘书是怎样啊?

虫虫又是怎么回事啊?意思是我们都是虫虫吗?我们这些虫虫好歹也是有生命的耶!

虽然想问的问题和想说的话多得数不清——

唯有一个事实是显而易见的——

那就是休想再得到优贵的援助了。

绝对。

『话说回来，我待在这一国也就表示我是男的啰?』

吵死了，说伯，现在不是讨论那种事情的时候啦，是不会看人家脸色喔。

『我就是觉得看您脸色不好，才想尽量让气氛开朗些的不是吗。至少临死前心情要欢乐一点嘛。若要比喻得具体一点的话，现在您就好比踩在十三阶绞首台的第十二阶。』

拓真死命地摇头。

NO、NO、NO——

*

之后，午休的时光在天下一分为二的教室继续了四十分钟之久。

动作轻盈地跟在优贵的屁股后面走掉的加茂田毫无顾虑地侵入女生国的领地，津津有味地品尝着优贵亲手制作的便当。单身贵族军的男生当然是紧咬这一点不放，不过根据女生非逻辑性的歪理，她们的见解是『狗』不分大小与犬种皆视为女生的所有物，所以加茂田出现在女生国完全不构成问题。

加茂田的说词让这个问题得以尘埃落定。「拜托，我又不是（你们单身那国）的。」一整个不把自己的背叛当背叛的口气，所谓的厚颜无耻指的就是这么一回事。

关于自己被女生拿去跟狗画上等号一事，他也自认表示「我本来就是优贵的看门狗」，丝毫没有尊严可言。

言而总之，这表示他跟我们高贵的单身贵族是回然不同的生物。

午休过了一半之后，教室外面开始大排长龙。这条由光棍男所组成的长龙似乎是在准备轮流进行当面告白，不过就在真相未明的情况下，一切都被埋葬到黑暗里了。

「请问你有预约见面吗?」进入秘书模式的优贵向上推起镜框以冰雪般的微笑如此询问道。「没有的话不行喔。」然后一刀斩断、对方弃于不顾。无论是学长同学、丑哥型男、足球社的王牌或学生会长、前途无量的全国共同模拟考前十名、大企业家的少爷，所有人都被一视同仁地当作练刀的圆木，逐一变成一动也不动的尸体。

教室外的走廊上随处可见惨遭虐杀后的人体残肢断面图。

即便面对那些残肢断臂，依然毫不马虎地以凌厉的唇枪舌剑朝头、腹部、心脏补上三发子弹。

拓真只顾专心提醒自己不要轻举妄动。感觉只要一有任何行动，就会一脚踩上第十三阶。

这场由拓真与美奈——过去人称神之情侣——所引发的规模超越了夫妇吵架的夫妇战争，第二天就在战火严重殃及旁人的情况下画下了句点。

*

新城家离婚日记-第三回。

使用者大人现在心态变得十分消极。

当然，是我把他诱导到那个方向的就是了——

原因在于现在是对方的攻击机会。严密防守得像只乌龟一样，避免遭受更多的有效打击才是上上之策。对方的攻击机会还会持续一阵子，再忍耐一会儿吧。

话说回来，第一击也太痛了。

由于上一回是直接干涉，这回会从如此迂回且间接的方向进攻，是我预测不够周详。身为新城家顾问却有失大意，我正深刻反省中。

姑且不提那些了。

到现在我还是不懂，也是时候得尽快找出美奈大人之所以会那么大发雷霆的理由了，我好想赶快以从斜上方啤睨的优越视线向使用者大人嘲笑说「您连那么简单的道理也不知道吗、使用者大人实在好逊」之类的话喔。这也是只能躺在口袋里头的说明书唯一可以享受到的乐趣了。

美奈大人所说的那句话是一个提示——「我不是在气头上才说的」这句美奈大人亲口说出的话。合理推测这表示美奈大人有不得不这么做的某个理由存在吧。少女心果真如海底针呢。

——S.S.





Act.4 你已经放弃了?

「说出通关密语。」

门的背侧传来了人声。

「Marvelous。」

拓真报出地下流传的密语。那是啥意思并不知道，单纯只是照着自己在传闻中听到的说出来而已，正确与否不保证。

站了一会儿，锁头解开的声音响起，木门自动地往内侧缓缓打开。

「进来吧。」

拓真踏进了废屋里头。眼前空无人影。

阳光从天花板斜向洒落在地板上，在光照的范围内可见尘埃飞扬。

「直线前进。不许轻举妄动。」

那个声音是来自天花板。应该是有喇叭装设在腐朽的木头天花板上吧?

无须让眼睛适应黑暗，直接在室内行进。有一面镜子镶在尽头的墙壁上。

「停在那儿。」

这次的声音没有经过机器，彷佛是从镜子里头传来的。

这是所谓的魔镜。有人藏在墙壁后面的隔壁房间观察着这边的景象。虽然看不见对方的脸，不过可以感觉到视线的存在。

无懈可击的防人之心再适合地下贩子这行业也不过了。拓真如此心想。

「你要什么?需要多少?」

自己映照在镜子里的脸看起来显得十分憔悴。现在才注意到下巴冒出了长长胡子的拓真伸出手摸了摸后，镜子里头的贩子又开口说道：

「快说你要什么。」

「全部，我全部都要。」

「所以我问你想要谁的——」

「给我全部就对了。我没有，我统统都没有。」

拓真手攀镜子，像是在求助一样说道。

「你……是一年九班的新城拓真吗?」

「我是谁不重要吧。快给我。你有对吧?我没有它不行。我连一张也没有啊!我真的没有。」

拓真向镜子里看起来宛如陌生人的自己苦苦哀求。

「钱……要钱的话我有。看，我有这么多钱，看嘛，你看看嘛，很多吧。」

拓真从口袋掏出皱成一团的纸币。

有轻音社纸币、科学社纸币、手艺社纸币、篮球社纸币。不但人气社团的良币应有尽有，就连地下非公认活动社团的轻小说社纸币和声优社纸币，以及属于异种的GJ社纸币也一应俱全。不仅如此，甚至连分配给一年九班男生的班级专用纸币这种价值等同于垃圾的东西，拓真也不计倾家荡产全掏了出来。

这名『老仓库的贩子』不吃现金那一套。

……唯有在每年的文化祭可以拿来跟各社团换取原创商品的兑换券……俗称——『社币』的东西才是流通于这个地下世界的货币。

「……拿去吧。」

一封厚厚的茶色信封从镜子下面的隙缝被塞了出来。

「要多少钱呢?」

「不用，我就不跟现在的你收钱了。」

「是、是吗。不、不好意思啊。」

乐不可支地捡起信封的拓真离开了交易场所，走在校园里。

即便被贩子同情、掉在地上的钱也忘记捡起来，他也顾不了那么多了。那些事情全都不重要。

拓真从茶色信封中取出了美奈的冲洗照片。

然后脸上浮现出了心满意足的憨笑。

*

有两道视线居高临下地观察着横越操场的拓真的身影。

在校舍的屋顶，在供水的水塔上，有两个黑色的影子并列。面积较大的一方直立不动，另一个黑色影子则是透过线条柔和的身体呈现出小三角形的形状。

两者共通的地方是，在他们的身上看不到凡是生物基本上都会有的些微晃动。

「看来他过得颇为痛苦呢。」

其中一个影子——黑衣服的老绅士如此说道。

另一个影子——黑猫——用尾巴拍击着供水水塔，喵喵地叫。

一个和那声呜叫重叠在一起，并非经由人声的传达方式在同时答腔。

——目前为止的过程还不错。

「应该差不多开始有放弃的念头了吧。」

黑猫这回仅以尾巴回答。拍击两下表示肯定。

「不让他放弃那名少女，事情就麻烦了呢!不仅是为了我们的工作，也是为了这个时空泡。」

黑衣的老绅士挥挥手从空中取出高礼帽，戴在白发苍苍的头上。

在两人视线的停留之处——

横越校园的拓真正准备进入校舍。

*

手指操作着手机。

文字一个接着一个在画面中浮现。文章在时而打错来回修改的情况下，渐渐有了雏型。

手指似乎并不习惯操作，光是要打出短短的篇幅，便耗费了不少的时间。

在送信前，再做最后一次的确认。

信箱已做过变更、没有粗心地用本名署名、没有在任何一个角落留下自己的名字，这是匿名，来自不特定人士的匿名信件。

全部都确认无误之后，按下按钮送信。

过了数秒，外人的手机响起了铃声。

接着又隔了几十秒。这回换自己的手机发出了振动。立刻打开信箱。

——「你是谁啊?干什么啦?别管我行不行。」

收到的讯息口气比想象中还要冷漠。下腹部感到一阵刺痛。不过并不因此气馁，继续按下按键打出文章。

「打起精神来吧」这种俗不可耐的话才输入到一半，又马上消除掉。重新写上的是这样的句子。

——「原来你已经放弃了啊。」

反其道而行地以残酷的心情输入文字。若不如此，是写不出这种话来的。

送信。

对方没有反驳。等了三分钟也不见响应。

打着煽动的念头写了下一封。用颤抖的手指立刻送信。

这次的讯息内容如下。

——「如果你没有放弃，那你试着看看那边的真正的美奈啊。不要老是盯着照片那种东西。」

他转动了脖子。

动作生硬到彷佛脖子的关节硬得卡住了一样——

加油。

在心中默默替他打气。

但他的脖子没有转到最后。

只差最后的三十度——明明只要把头转到正侧面就可以看见了。就只是这么一个微不足道的小动作。但他最终还是未能做到。

而后他又将视线放回照片上。对着照片上的美奈、而不是现实的美奈看得入迷。

过了一会儿——

有封信件寄达了。想要看看他的回文——却又说什么就是无法看完到最后——

长长的叹息也传染到了这边来。

寄达的信上是这么写道的。

——「因为照片上的美奈有在微笑呀。」

*

「Mother，那边的羊肉的价格设定比一般降低了百分之三十七点二八。推测是很划算的价格。」

「不行不行，那不是羔羊肉，是一般羊肉耶，腥味很重的啦，不是每一种料理都适合用它做。虽然说中东烤羊肉串就好比汉堡的亲戚啦，现在我知道就是因为我太好高骛远了，所以才会每一次都做成碳素汉堡。我应该要在能力范围内挑战自己会做的料理就好。好比说咖哩啦、咖哩啦、咖哩啦。汉堡对初学者来说难度太高了做不来啦，」

理央拉着购物篮将YOMI带离卖场。诱导她前往有咖哩块的调味区。

想必在外人的眼里，这两人看起来就像一对被小学六年级的女儿或妹妹给拉着跑的妈妈或姐姐吧。实际上，刚刚擦身而过的伯母也正带着慈祥的眼神面露微笑。

理央像是在宣示自己才是母亲一样，挺起平坦的胸部于通道上前进。不对，也不至于完全是平的。在今年的夏天，距离野心有一公分的进展了。

「果然啊，做为一个『老婆』，一定会想烧一手好菜、替拓真好好补充精力的对吧?毕竟我是他唯一的老婆嘛。最近拓真又几乎没怎么吃。另外那只老狗要饿到瘦巴巴就是他家的事了。啊啊，可是那家伙好像是应急用的防灾食物哦?得养肥一点才行吧?」

理央把咖哩的材料放进菜篮后，接着又在店内绕了几圈，将清洁剂、厕纸等诸多繁琐的用品全都丢进了篮子里。

确认充当购物清单用的YOMI点头无误之后，来到了结帐队伍的最尾端排队。理央掏出信用卡，心浮气躁地瞪着大塞车的队伍。

理央最近不管买什么东西都是用信用卡来消费。从随身音乐播放机等3C设备到厕纸这种日用品，全部都拿信用卡来完成付帐。

这是外资信用卡公司所发行的实质无限制的黑卡，哪怕是巨无霸喷射机也能现款购入。因为该公司找碴说未成年者必须得到父母的承诺才能发卡，所以当初理央便以买下整间公司做为要挟，偏偏对方还一副不信邪的态度，于是理央便在他们的眼前开始大量收购股票，直到独占率超过百分之四十的时候，对方总算铁青着脸核发了卡片。

理央身上几乎没有现金。

之前被拓真问到哪来的钱买那部随身音乐播放机的时候，固然有认真跟他回答是靠「当日冲销」，也不晓得他有没听懂那个意思。拓真利用学年×二百圆的计算方式，每个月特地从自己的区区一万圆的零用钱拨出一千两百圆给理央。理央十分珍惜地收好那笔钱。应该会保留一辈子。

话说，队伍一直没有前进。

只要活用YOMI的运算能力，要预测市场行情的变动简直易如反掌。放暑假前靠着兼作练习的投资，马上三亿圆入袋。用那笔钱充作资金，现在赚的钱已多到连自己也说不出个数字来。目前的财产，大概有无限减掉一美金那么多吧。是说资本主义也太容易投机取巧了。不过是玩场金钱游戏而已，存款金额所挂的零就源源不绝地增加，而且只要有钱，无论是晚餐的材料还是什么东西全都买得起，不会有不方便的地方。有钱固然就是大爷，可是走到哪都要排队实在很难接受。果然还是把地球的人口削减到剩百分之一左右比较好?就决定这么办吧?

要不要踹前面那个女生的大屁股一脚呢?还是干脆买下这间超市好了?应该三十分钟就可以易主了吧。啊啊混帐，早知道也跟这里的铁路集团建立好关系，这么一来就能一通热线电话打给高层，三十秒之内就搞定了。

既然没办法那样，还不如干脆继续排队还比较快吗。

前面的女生，那个大屁股的主人——

——突然转头面对这里。

「咦?小理?」

「啊勒——」

理央发出了呻吟。竟然在最不希望碰面的场合遭遇了不想见到的人。

「妳来……买东西啊。跟、跟人家一样耶。好凑巧……说。妳、妳看，我现在也是被我妈叫来买东西的。」

美奈一边傻里傻气地露出亲切的笑容，一边提起篮子里想展示她买的东西。

理央选择无视。

「妳买什么呢?」

美奈脸上不改嘘寒问暖的热情假笑，大摇大摆地探头看人家的篮子。

「整间超市。」

「咦?」

「……是咖哩啦，反正我就只会做咖哩不行吗?」

「啊、嗯，咖哩很好吃耶!」

没有意义的附和。

理央最讨厌女生聊天时常见的这种毛病。更教理央受不了的，就是美奈有别于平时，讲的话跟其它随处可见的没大脑女生没两样这一点。那个美奈，那个曾发挥气魄让自己吃了一次败仗的女人。

理央感觉得出来自己已经气到太阳穴上面进出了血管，忍耐濒临极限。

「不好意思啊，我现在没心情陪妳哈啦。」

理央拨弄其中一条马尾说道。摆动幅度过大的发尾还打到了美奈的脸颊。

但美奈还是不肯就此闭嘴。

「跟妳说喔，要做咖哩的话，最好买个蕃茄罐头啦。加下去风味会变得非常浓郁喔，还有可以用咖啡来提味，啊，不是因为我喜欢吃倒胃口食物才加咖啡的啦，是真的会变得非常好吃——」

「拜托妳闭嘴。」

「啊，关于扫厕所，不知道妳现在都怎么处理呢?如果妳觉得清理起来很辛苦，我建议妳使用抛弃式纸巾喔。还有打扫可以偷懒的小撇步其实很多，啊可是拓真房间的垃圾桶不知道为什么马上就会装满卫生纸，所以每天都去帮他倒掉比较好。」

「妳很吵耶。」

理央用恐吓的声音说道。

「别人家要怎么做用不着妳管，丑八怪。新城家现任的主妇是本王好吗，妳这女的早就滚出家门了，抛下拓真离家的是妳自己吧!就算再怎么笨手笨脚，现在家事也是本王在负责的好吗。我对拓真付出了一切，啊妳是凭啥用高高在上的口气指挥我啊妳这落魄的前便利女。乖乖听妳妈的话，清单拿着买妳的东西吧，像个普通女高中生一样回去孝顺爸妈啊白痴。」

理央的眼睛没有放过美奈直打哆嗦的模样。

为什么自己骂起人来火力会这么强大呢?内心某个冷静的部分思考着这种事情的同时，理央约嘴巴又自动开火了：

「少了宠坏男人和小孩的乡巴佬女人，对这个世界和新城家都好啦!拿家事来说，明明可以分一半给人家做，偏偏硬要逞强一手全包让其它人茶来张口饭来伸手，妳是白痴啊?妳可能以为那是爱情的表现，可是那叫自我陶醉。不要把妳那自我满足的肮脏淫水擦在我家达令的身上。现在就给我用卫生纸擦掉沾在手指上的汁液。味道臭死了。我们家不需要妳，快点滚边去。我再也不想看到妳那张抽搐的脸。」

「说……说得也是呢，对不起喔。」

不是的。

理央慌了。虽然说了那么多，可是重点完全没有提到。理央慌忙想补充——

「这样也配当我的情敌?失格、失格、失～格!」

「美奈，妳NG。资格不合，我不想看见妳的脸。」

YOMI补上致命一击。

「对……对不起喔……对不起喔。」

美奈捂着嘴巴离开了。

但随即又快步折回，把篮子和里头的商品放在结帐台上跟店员报备要退还后，就真的跑走了。

理央和YOMI两人愣在原地。

四周旁人的视线全都看着这里。围观的观众鸦雀无声，彷佛呼吸也会痛苦似的。直到现在理央才注意到，原来店内有播放着音乐。

理央与YOMI互看了彼此的脸。

理央压低嗓门吠了一声后，四周的羊群立即别开脸庞，开始演起平凡的日常景象。

「吼。」

「不用再吠了啦。」

理央朝动作慢半拍的YOMI叹了口气。

「我说妳啊，怎么可以那样。」

「我哪里做错了吗，Mother?」

「还不就那句『我不想看见妳的脸』。最后那个根本就是好比玻璃烟灰红的凶器嘛。」

「我不想看见美奈哀伤的脸。」

「妳说话最好是省略了重点。」

「在日文文法中，省略最关键部分的技法被视为高水平的表现。」

「教科书上写的东西不能相信。」

YOMI点点头。乖乖听从母亲的教诲一向是YOMI的优点。

队伍渐渐缩短。YOMI思考了一会儿，又开口向理央说道：

「照这么说来，Mother妳的发言也有失恰当。」

如此回嘴的女儿令理央心生动摇。

大吃一惊的她转头面向女儿。

「美奈失格。这说法否定了美奈的全部。」

「不对吗?她就是失格没错啊。那样子哪配得上当我的情敌嘛!」

「如果要以不隐藏重点的方式来表达，妳应该这么说才对。美奈，妳不打起精神振作我会很落寞的。」

「鬼才说得出口——!」

理央破口大骂。

原本排在队伍前面的人被这一吼吓得有两三个人落荒而逃。两人随之前进补上空缺。

理央开始烦躁了起来。

到底该不该跟美奈重新说清楚呢?

漫长的队伍终于走到尽头，轮到自己结帐了。收银员的手晾在半空中，一脸不知该如何是好。

理央把篮子推了过去：「我不买了!」说完便拔腿冲出店外。

「她往哪边走了——?」

离开超市后，理央像如影随形地紧跟再厚的YOMI问道，两人的位置前后交替。理央跟在带头的YOMI身后，奔驰在黄昏时刻的街道上。

我的女儿可是特别制造的，一般女生的性能哪能比。靠着对人雷达，美奈的位置当然一直都有在追踪。

这时——

YOMI的脚步却遽然停止。

「干——干嘛停啦?」

一脸撞上YOMI的背部——正确而言应该说是屁股，理央按着鼻子说道。

「跟丢了。」

「怎么会!」

不可能发生的状况令理央哑口无言。

「空间构造出现异常。我们被隔离到时空小胞的机率高达百分之九十八点二。」

「时空……的什么东西?」

理央惊愕地观望了四周。

街景确实有所不对劲。染成了橘色的商店街拱廊绵延不绝。这里是车站前，有长长的商店街拱廊并不稀奇，问题是每隔几间店同样的店面便重复出现。肉店、鞋店、咖啡店、洗衣店、花店——然后又是肉店。以下没完没了，一直不停重复。

「这边!」

理央试着冲进了巷子一瞧。由狭窄巷弄交错成的十字状道路无尽地延伸，路面被一盏盏半熄的泛红路灯点点照亮，荧光灯的灯光怱明怱暗地闪烁着。

数量无限的路灯开始以同样的节奏一齐闪烁。

理央仰望天空。布满晚霞的天空是橘色的，可是四处不见夕阳。

「啧!」

甩动发尾画出弧线，东西南北所有的方向都确认过的理央咂了声嘴。

「用不着害怕。小妹妹。」

黑衣老人从数量无限的成排路灯的另一头走了过来。老人无限的分身十多步的步数走完无限的距离，在理央的面前站定。

集合所有分身合为一体的老人将帽子捧在胸前，向理央行礼致意。

「我料妳喜欢单刀直入的谈话方式，因此将妳招来此地想打个商量。」

理央挺出尖锐的下巴催促老人把话说下去。

「在此有一个提案。我们双方的利害关系实属一致，妳何不放弃与那名少女和好的念头，干脆袖手旁观呢?这么做对妳来说应该是有利可图的。」

「YOMI——」

圳央张开丁嘴巴，然后下令：

「——杀了他。」

YOMI的眼睛绽放出了红黑色的光辉，绿宝石色的茂盛头发一口气膨胀了起来。

无数的金属电线从发隙伸出，化成了长枪。

老人的肉体被刺出了无数的洞穴。

沙子应声散落在脚边，开始堆砌成山。

原先长着人类外形的沙堆仍继续站在原地。转眼间沙堆开始崩落，最后变成了一座盘踞成圆锥状的小山。

理央低头俯瞰着那座沙山。

下命攻击没有特别的理由。

纯粹是因为本能这么命令，所以就决定先下手为强。

根据和理由都是不必要的，单闻味道就晓得，那是凡为野性生物必具有的天生本能。

对方是敌人，所以才会杀之而后快。只不过被对方给逃了。

「这老头刚说的话是什么意思?」

尽管询问YOMI的看法，她也只是回以摇头。

算了，不管他。

一阵不知从何处刮起的风袭来。风势转变成强风，而后成了暴风。沙子被风一波波地卷走，小山的体积跟着缩得愈来愈小。

理央环抱双臂承受着猛烈的风势。

拿出绝不能眨眼的不服输气魄面对。

——这样一点也不像人称无慈悲的夜之女王的妳。

暴风中响起了一个不属于人声的声音。

——喔失礼了。那个称呼不关这边的事。这个时空泡的妳尚未体验过。话说回来，虽然提案似乎未能让妳满意，不过我这边有个建议。

——唔，可以提议。

另一个思绪表示赞同。

——妳倾心的那个少年现在相当脆弱喔。如果把握当前的时机，只需要稍微加把劲，只要温柔地跟他安慰几句就够了。如此一来妳想要的东西便唾手可得。

——唔，雄性生物就是这么一回事。

夹杂在风中的另一个气息予以肯定。

理央没有回答只字词组。

两个气息掀起漩涡远去。

理央揉揉眼睛扬起脖子一看——

头上一片闪耀迷人的星海，是弦月高挂天际的真正夜空。

*

「那个，爹地……」

当房间的灯光微弱下来，拓真准备拉上壁橱的门时，光开口说话了。

吃过晚餐洗完澡，头发也帮她吹整完毕，接下来要做的只有睡觉。

理央制作的碳素汉堡可食用的部分有逐渐增多的趋势，只要是可以吃的拓真全都让给光了，所以现在应该不可能会是要哭肚子饿。

「嗯?」

拓真耐着性子等光把话说完。

在夜灯的微弱照明下，光的表情看起来充满了惶恐不安。

光不断面露犹豫，看似欲言又止，可是话一到喉咙往往又吞了回去。

「那个、那个、那个啊……爹地，晚安。」

「晚安。」

拓真回答光好不容易挤出的话。

光窸窸窣窣地往壁橱里面爬去。望着那对屁股，拓真突然问了个问题……

「喂，光。」

「嗯?」

「万一有一天……爹地跟妈咪分开了，光妳想跟谁在一起?」

「……」

光没有回答。

「算了，没关系。对不起，是爹地问了奇怪的问题。」

拓真心中充满了懊悔。因为光线昏暗，拓真也只能在无法确认光现在究竟做何表情的情况下蒙头盖上了棉被。

又觉悟到今晚将会是一个孤独的漫漫长夜的拓真，整晚一直让呼吸听起来像是鼾声一般。

*

拓真做了场梦。

要在梦中发现自己正在做梦的机会是非常难得的。

「啊啊——是那个梦吗?」自觉到做梦的瞬间，拓真心里马上就有了个底。

一望无垠的乳白色世界。只见地面上切割出了纵横等比的方格，不见天地的交界，无论到哪里都是延绵不绝的地板。

拓真还记得这是自己第二次梦见这个梦。

现在处在梦境中的拓真也记得只要自己一醒来便会忘记曾做过这场梦，尽管在梦中的时候记忆十分鲜明。

拓真开始漫无目的地行走。

既然这是那场梦，那么用不着走多久——

果然，出现了。

走着走着可以看见老人和黑猫就等在自己前进的方向。

——哦，我们又见面了哪。

——你果然可以存在于各个地方呢。

——我们现在正在开会，实在没想到你居然连这种地方都闯得进来。

拓真开口问了。

你们在开什么会?

——当然是在讨论如何让吵架吵得更凶了。接下来还有十七亿八千万个模拟状况得进行，接着再从中找出能得出最好结果的方法。

——你要跟着看完吗?只是依你们的主观时间，这整个过程需时六千八百万年左右就是了。

——喵。

黑猫也叫了。拓真没来由地可以听懂那叫声是「要看不看都无所谓」的意思。

看起来好像很无聊，还是算了。你们继续工作吧。我就算有那个时间也宁愿拿去把勇者和贤者练到三亿级呢，

拓真准备离去。半路又忽然停下脚步，转头回望。

你们刚说吵架?那是什么?谁跟谁的吵架?

——当然是你跟她啰!

她?

——就是为了让你的女朋友们变成女朋友，我们决定排除掉的那个她呀。

是你们吗?

拓真开口说道。

就是你们吗?是你们害我和美奈吵架的——

——我们几乎什么也没做喔。毕竟根据规定，那是禁止的行为。我们的所做所为不过只是制造势褂而已。你们当然有所谓的自由意志。有卖弄大男人主义的自由，有生气的自由，有吵架的自由，有不道歉的自由，要固执的自由，然后也有不原谅的自由。看，你们要什么自由统统都有不是吗?

对方语气并未特别有调侃的意味，只是一如在指出事实般轻描淡写地说。

——我们也并非全知全能的存在。不扔过十七亿八千万次的骰子，我们也不晓得实际情况，而且从没有骰过的剩余无限可能扣掉十七亿八千万之后所得出的状况，我们更是一无所知。说穿了，对于今后的演变我们完全无法出手干涉。

是你们吗?

就是你们对吧?

是你们害我和美奈吵架的——

——未来会发生什么事全看你个人的造化了。

你们害的!

你们害的!

你们害的!

——当然，要像那样推卸责任也是你的决定。

你们害的!

你们害的!都是你们的错!可恶!你们几个!慢着!给我站住!

梦的感觉逐渐变得飘渺。拓真无法继续待在这个乳白色世界了。

*

「给我站住!」

拓真醒了过来。伸长的手对准的是天花板上的——一盏点亮的夜灯。

「……?奇怪?」

看来是自己睡迷糊了，想伸手去抓住那个灯光了。

拓真缩回伸长的手搔了搔头。

总觉得刚才好像做了场梦——内容十分教人生气的梦——

印象从试图抓住的尾巴一点一滴慢慢挥发，最后完全消失，就连余韵也不留，只剩下「做了一场内容令人生气的梦」这种干涩的认识。

是说，做梦就是这么回事吧?

「嗯……怎么了啊……拓真……」

一条柔嫩的胳臂环上脖子，下巴有一股温热的吐息扑来。

拓真全身猛然着了火。除了环在自己脖子上的胳臂以外，胸膛也好肚子也好、腰也好大腿也好，身上所有部位都感受得到女孩子身体的柔软触感。

原来是理央整个人都抱上来了。

「呼呵呵……拓真你终于醒了……」

不同于瞬间清醒的拓真，理央的声音还带着浓浓的睡意。

理央模样佣懒地把手拄在拓真的胸口上打算爬起身，手滑了好几次之后才总算成功。

女孩子身体触感最为柔软的部分能从身体抽离固然是件好事，相对地她却整个人坐上了男孩子身体最从微妙的部位。

理央用手背揉了揉惺忪的眼睛。还一边东张西望一边向看不见的对象询问「咦，我睡着了喔?」之类的问题。

拓真无法理解现在是什么状况。

这样的行为不是禁止的吗?

记得刚收留理央住下来的时候，也发生过类似的事件。

可是美奈狠狠地骂了理央一顿，后来根据两人的协议还是啥条约之类的，双方有了在家中不会和拓真发生那种行为的共识。于是理央过激的行为遭到了管束，美奈也被禁止和拓真在屋内打啵。

这也是促成拓真在夏天企划和美奈单独旅行的直接原因。虽然结果是大伙儿一同跟来，体验了一场漂流别墅就是了。

「反正美奈离家了，我们可以好好做到早上为止啰～」

对喔，美奈离家了，所以条约也无效了。现在的拓真并未受到法律的保护。

是说——到早上为止?

可以做是要做什么——!

理央将原本放下来的头发用橡皮筋分别在左右两边扎了条马尾，绑出注册商标。拓真从理央的模样体悟到，原来胸襟敞开的睡衣姿远比全裸还要性感。

少女半裸的身影浮现在夜灯的柔和橘色灯光中。在若有似无的细微乳房膨起上，也有一道小小的影子落下。

「嗯、嗯……」

理央伸了个懒腰。一鼓作气仰起身子之后，前面扣子开开的睡衣豪放地敞了开来，两侧只剩尖端勉强勾在肩口上。拓真直到这时才知道原来理央没有穿睡裤。她只穿了一条短内裤就骑在自己的身上。

更可怕的是自己别说是半裸了，身上的衣物根本已经被脱掉五分之四了不是吗!甚至连短裤也被褪去了一半。

「拓真，你终于发现啦?我很好奇要到什么地步你才会惊醒～所以……一些有的没的我都玩遍了喔……」

理央一副还很昏昏欲睡的模样说道。

拓真瑟缩成了一团。

被狮子的前脚一脚踏住的小动物除了祈祷以外，到底还有什么办法?

另一个原因是，要是乱动的话下半身可能会一发不可收拾。

就在拓真的内心有如即将被饱餐一顿的小动物一样不断挣扎时，理央的表情已经完全恢复清醒了。

睡迷糊一副软趴趴，让人保护欲油然而生的天使脸孔已消失得不见踪影，眼睛里面蕴藏着一贯的刚强目光。

「我啊，上一次啊，搞错『bedin』的意思了说。很丢人现眼对不对?傻傻的很天真对吧?拿那种傻小孩子当对象，也难怪拓真会软掉嘛。可是现在可以放心了，因为我钻研过啰，这次我没有错误的认知，很清楚自己在干什么喔!完全就是个确信犯。」

「别、别闹了……」

得知理央并非像上次一样有着「bedin……盖同一张棉被睡觉」的误解，拓真打从本能感到害怕。明明下定决心第一次是要和美奈的耶……

「放心，我会很温柔的。我会用不痛的方式拿走拓真的童真的喔!」

伸出舌头舐唇的那张脸靠了过来。

被骑跨在身上压制着，拓真动弹不得。

「拓真你只要躺着就好喔。那又有一个名词叫啥?就类似葱花鲔鱼军舰卷的那个，鲜鱼专区在卖的。」

「冷冻鲔鱼，近海产。」

「对对，就是那个。」

理央笑着拍手附和从房间某处传来的声音。

然后重新面向拓真。

「所以拓真你只要当个鲔鱼就好喔!」（译注：鲔鱼在此为成人用语，意指性交时仰卧任男性摆布的女性，或者让女性骑在身上任凭其扭腰摆臀的男性。）

不管好不好，重点是身体动不了。这样下去真的会擦枪走火，拓真也认真思考了究竟是要一把推开理央逃走，或者说尽管机会渺茫还是尝试用说服的方式争取脱身的机会，不过——

「咦?」

实际试着挪动手脚后，拓真大吃一惊。

完全动弹不得。转动唯一能自由活动的头部往手脚一看，发现有电线状的物体牢牢缠住。

「全裸比较好?还是只套着一件小裤裤?袜子你喜欢脱掉还是穿着?还有什么来着。男生讲究的点是哪些?」

「布鲁马，死库水，水手服是三神器。」（译注：布鲁马是日本学校已淘汰的旧式女用运动热裤，而死库水为学校泳装。）

第三者的声音从房间的暗处喃喃地回答——是YOMI。

原来妳在场啊。一直都在偷看是吧——

这对感情很好的母女总是结伴行动，就连袭击爹地的时候也是一起。

理央毫不介意自己成为被YOMI观察的主角。或者根本就是把这当作性教育的一环了吧。

「内裤限定是蓝白色横纹。如果是别上了红色缎带的纯白内裤，则特例许可。体育服的下襬有塞进裤子派和露出派两派存在。袜子必须为黑色。白色泡泡袜已绝迹。学校泳装一定要旧款式。」

那个彻底偏差的知识的发信地就位在大哥房间所在的地层，这点可以说毋庸置疑。

拓真的手脚还是动弹不得。缠绕在手脚上的，是从YOMI头发伸出来的伸缩自如电线。

以能抬起整栋大楼的强度为豪的二十年未来的神秘金属。

简单地说就是别妄想可以挣脱。

跟壁橱里的光求救吧——拓真别过头一看，YOMI的其中一条马尾伸出了一条蜿蜒的电线把壁橱的门给封得死死的。竖起耳朵仔细听，还可以听见壁橱内有「咚咚咚」的敲打声响传出。

换句话说也用不着指望能得到光的帮忙了。弱者爹地的正义好伙伴光超人看来今天要放假休息了。

「好复杂好难喔，可是我会加油记起来的。如果你还有其它要求不用客气尽管说喔。有吗?」

拓真狂摇唯一能自由行动的脖子。

NO，NO，NO，HELPME～

「没有喔，那我就……」

埋央舔了舔嘴唇。

「……开动啰——」

拓真被吃了。

樱桃小嘴首先亲上了脖子。理央的嘴一边发出啾啾的亲吻声，一边向下游移。锁骨也被轻啄了几下。除了嘴唇以外，还伸出小手在胸膛上四处抚摸——

「呜哇这里好猛喔。原来男生的身体这么硬啊!」

理央在感叹的同时抽离了手。

「哇……呜哇……」

一度抽离的手又战战兢兢地伸了回来，再次确认硬度。

「拓真好歹也是男孩子说。还挺强壮的……嘛……」

一手摸遍胸膛，还有肩膀和手臂等等的。

不晓得她是明知还有其它更硬的部位的情况下故意这么挑逗的，或者真的是年幼无知的小孩呢?

理央来回抚弄了拓真胸膛一带很长的一段时间，而且一直把男生又硬又敏感的部分垫在小小的屁股下。

不过她的爱抚也太舒服了。

拓真在被夺走双手双脚自由的状态下，被冰凉的指头搔得忍不住扭动身子。

「啊对不起，会痛吗?」

开口道歉的理央马上就发现是自己会错意，指甲开始在同一个地方搔来搔去。拓真「呜」地不小心发出了呻吟。

「原来如此。男生的这里，头头也会感觉很舒服喔?」

理央舔了一下嘴唇，然后——

理央的声音停了好一会儿。拓真拚命咬住嘴唇深怕自己叫出声音。

「……好可爱。」

松口的理央把极度兴奋的喘息呼在拓真的胸口上。

「停止……拜托妳别再继续了。」

拓真用快哭出来的声音说道。这简直就是强奸!可不是闹着玩的。

虽然老早就知道只要有YOMI随侍在旁就休想用力量跟她抗衡，但她以前并不是这种会滥用暴力的孩子啊!

「你希望我住手?可是你的身体不是这么说的耶!」

理央把手往下一放——轻轻地触摸了拓真的那个地方。

「你这是叫那个吧?我没说错对不对?我在保健课学过。」

拓真决定祭出最后手段。这是最卑劣的招式，目前为止从来没使用过，因为之前一直觉得这招违规……可是现在身体失去自由，已经顾不了那么多了。

「我会讨厌妳的。」

「等做完之后我会再问你那个问题一次。」

最后的手段轻轻松松就被破解了。

拓真牢牢闭上了眼睛。为什么自己会拒绝主动送到嘴边来的理央呢?毕竟对方只是个国小六年级的女生，所以道德性的因素便占了大半。话虽如此，实际上也只有三岁的差距。再过的三年就跟现在的自己同龄了。所以说重点在于她早了三年嘛!

好感——当然是有。恋爱感情——坦白说自己也不晓得。我想应该不至于完全没有，但我喜欢的人是、我最喜欢的人是——

压在身上的重量突然消失了，紧接着传来衣服磨擦的窸窣声。理央在脱掉短内裤吗?她现在肯定是一丝不挂的裸体了。她本来就接近全裸了，所以手脚很快。

拓真牢牢闭紧了眼睛。

理央的双手伸过来了。短裤被扒掉。体重轻盈的身体骑了上来。

看来那个时刻即将到来。

可恶，这不是我要的，我希望的是和美奈——

冰冷的手摸到了拓真的敏感部位。纤细手指的触感使拓真的角度向上扭转。

我——美奈她——

「笨蛋，你期待了喔——?」

一根手指朝自己戳了戳。

拓真睁开眼睛，天花板映入眼帘。却不见理央的影子。骑在身上的不是理央，而是一只巨大的怪兽布偶。记得名字叫啥「嘎嘎兽」，总是在理央房前的走廊负责看门。

至于理央——

她衣衫工整地穿着白天的衣服，坐在床单的旁边。迷你裙和膝上袜把身体包得密不通风，跟全裸一点都扯不上关系，表情上也全然不见前一刻为止还处心积虑地想发生学生和儿童不宜的淫乱行为的余韵，而是健康活泼地发出清脆的笑声指着拓真。

「哎唷你啊——快点把那个怪东西收起来啦!」

「咦?咦咦?咦咦咦?」

原本拘束四肢的电线在不知不觉间消失了。

拓真连忙一跃而起。和衣服穿得好好的理央呈对照，自己是一丝不挂，而且被子和短裤都不知丢到哪里去——

物理上根本没办法把那个收起来嘛!

拓真只能用手遮掩来应急，只不过当然不可能完全遮住。

「那是怎样，好可怕的凶器。课堂上的看起来才没有那样呢!尺寸看起来更小然后还往下垂，感觉就像做错事垂头丧气一样。」

理央不断频频抚摸头发。两条马尾摸完右边摸左边，轮流着摸。并且三不五时偷瞄拓真的下半身。

只剩在地板上的垫被勉强能派上用场了。拓真把自己卷了起来。把身体藏在用棉被卷成的海苔卷里面。

我真的搞不懂现在是什么状况。被国小六年级女生剥个精光还夺走了自由，还差点被夺走男生最重要的东西，最后还在一生只有一次的贵重瞬间被摆了一道——我、我是小丑吗?

理央一屁股坐到了棉被卷上。

「你脑子里想的是美奈对吧?」

双手抱胸的理央如此说道，气呼呼地把脸别向一旁。

「对不起。」

「道歉有什么用这样很失礼耶，拓真你真的很过分。」

啊妳刚才企图用暴力侵犯我的行为就不过分吗?

「真的很对不起。可是我，对美奈她——」

「STOP。」

理央举起一只手制止。

「我的意思就是拜托你像这样坦率一点。而且你搞错该说的对象了吧!」

一手插腰，一手拨弄马尾的理央开口说道。

「嗯……嗯。」

拓真好不容易垂下脖子点头。他的理解力追不上现实演变的速度。

她是真的有意思要侵犯我。以为她只是在调戏是我的误会，那是理央一贯的掩饰害羞的伎俩。

至于她之所以愿意放弃煮熟的鸭子，大概是因为她是想替我鼓励并赋予勇气——假设是这样的话，那她是本来就打着这个主意才跑来侵犯我的……?

「你再不坦率的话，我下次就真的侵犯你了。」

瞧躲在棉被卷里的拓真一直目不转睛地盯着自己，理央露出可怕的表情气势汹汹地指着他提出了警告。那张连流氓搞不好也会吓得尿失禁的恐怖脸孔在拓真眼里看来，就像面红耳赤的羞羞脸。

「走了啦，YOMI。不去洗澡受不了。讨厌死了，好想快点换上新的内裤。」

理央拉着巨大诡异怪兽玩偶的不知道是耳朵还是触手的部位，一路乒乒乓乓地拖在地上走动离开了房间。

「末——未来战士光超人!听见弱者爹地的悲鸣，在此登场!」

身穿超人装扮的光——不对，是光超人——从壁橱里面连滚带爬地滚了出来后摆出架式。

戏都唱完了才出来凑什么热闹啊!





Act.5 重修旧好大作战

隔天午休。

拓真来到校园一处阳光普照的地方，把花坛外围的石墩充当长凳坐在上头。

早先还有一群眼尖的鸽子飞下来在草坪上四处游荡找寻饲料，可能是发现没东西可吃，现在一只也不剩地全跑光了。

最近很难得地，思想有变得比较正面积极的趋势。

会星让理央用野蛮的手段赋予了勇气的关系吗?还是另有其它原因——

尽管总觉得还有发生过其它关键性的事情——但拓真始终想不出个究竟。

不知何故，内心有一股莫名感到不合理而产生的愤怒汹涌地翻腾着。不过也因此充满了干劲。

现在都是以正面的态度思考该怎么跟美奈和好。

此时赫然想到——

拓真掏出一直塞在口袋忘记拿出来的说明书。

『您好，好久不见。』

啊，我才要跟您问声好。

双方就像陌生人打照面一样互相鞠躬哈腰。

本来拓真还以为这么久没翻开说明书，大概难逃被它尖嘴薄舌地挖苦一段同样漫长的时间。具体而言，就是几天没理它就会被酸上个几天。

『好啦反正有一半只能怪我就是了。』

『是我的问题。』

『哎呀您好像都不在意呢。』

『拜托您说点话嘛。明明白白地发出声音、动动脑思考。我什么都听不见耶，』

啊啊，嗯，对不起，我在想事情。在想该怎样才能跟美奈和好。

『很积极正向的思考呢，这是件好事。』

竟然被夸奖了，天要下红雨了吧?我被这本毒舌机能的说明书夸奖的次数用数的也数得出来。

『别看我这样我还挺常夸奖您的耶，这就是所谓的悔恨的回忆总是比快乐的回忆印象还要深刻的理论吧。总之那不重要——言归正传，关于您和美奈大人和好的问题，虽然这几天我想破了脑袋，果然还是卡在搞不懂美奈大人生气原因的症结而无法突破呢。』

我想也是。

『只会表达同意有什么用?空有健全的四肢可以自由行动，却一点行动力也没有的鳖三使用者大人。』

除了说明以外一点屁用也没有却说明不出个鸟蛋来，一点也派不上用场的说明书没资格这么写我啦!

『也对。』

唉……拓真叹了口气。

即便互呛起来也是有气无力，拿不出乎时的威风。

空有一身的干劲却徒劳无功，倒头来只是在原地兜了半天的圈子。一碰到「搞不懂美奈为啥会生气」这个症结点，思考便戛然而止。

咕噜噜——这回换肚子咕咕叫了。

这么说来肚子也饿了。虽然现在是午休时间，拓真自然是一口也没吃。

已经好久没有提起食欲了。

『有食欲是重新振作起来的证明，是件好事。』

你会不会太温柔了?坦白说你让我觉得很不舒服耶。

『现在对您温柔的话您肯定会摔个狗吃屎。我是在自言自语。我建议您勉强自己多少吃一点东西比较好喔。』

对了，今天是星期几——拓真突然被拉进了回忆的漩涡里。

一星期的这天是轮到美奈做便当的日子。在两人开始交往前、变成男女朋友前——如今回想起来，那是一段幸福的青梅竹马时代——依照轮流的方式每天各准备两份便当。纯粹只是一种怕麻烦的生活智慧表现，当中完全没有别人所揶揄的那种复杂意思，也没有任何感慨，只管狼吞虎咽地填饱肚子。

美奈当初所做的便当和最近——一个礼拜前的豪华度相比，可以说非常普通，内容有肉、有白饭、有蔬菜，是一点特色也没有、水平一般的便当。

可是现在回味起来——

「还真是好吃说。」

普通的炸鸡、普通的马铃薯色拉，虽然都是很普通常见的东西，可是每一道都是经由美奈之手做出来的料理。

一旦开始回味，肚子就愈来愈饿。

美奈现在应该还是不肯帮忙做便当来吧?

脸上带着有一点点羞涩的表情，从下面轻轻提起包巾，然后骨碌碌的眼睛向上转，问说「拓真，你愿意吃我的便当吗?」这样。这个小动作非常重要。

阔别一星期翻开的说明书并未特别表示什么意见，因此拓真便沈溺在无罪的妄想之中了。

好比说，美奈会不会手拿重修旧好的便当从那边的树丛突然冒出来呢?如果美梦成真，我会马上扑上去抱着她热吻——

这时「喀沙」的一声。

「咦?」

拓真惊愕地叫了出来。

美奈从那边的树丛里面冒出来了。

拓真不停眨眨眼睛，看了美奈。又是揉揉眼睛又是搓搓脸，然后还赏了自己的脸颊好几巴掌，怀疑自己是不是妄想严重到出现幻觉。

但美奈依然没有消失。

手上提着便当的这个部分正符合自己的妄想，照着如我所愿的异次元故事剧本坚持我的妄想之道。

说什么就是无法相信这是事实。

可是美奈确实站在那儿。

「美……奈?」

「什么都不吃会弄坏身体的喔。」

美奈如此说道。我没有幻听，这不是幻觉!

就跟狗的一双垂耳朵一样弹跳的头发，在阳光底下看起来有如透明般的栗色头发，别在上头做装饰的是从小学以来就便用至今的星星发夹。那家伙一直把拓真在庙会买来送给她的玩具般的便宜货视如珍贵的宝物——

那个美奈露出了满面的笑容。

「爹地，快吃下这个打起精神吧。」

美奈微笑了。感觉好像已经有好几个世纪没看过了。

「美奈——!」

拓真扑上去给了一个紧紧的拥抱。

管他什么便当，先吃美奈比较重要。遗憾的是下午还要上课不能打包回家。

「等——爹、爹地?」

对，先接吻再说。和好的KISS。

浓得化不开来的一吻。

美奈上上下下地摆动双手表示内心的感动，而且还翻起了白眼——她甚至忘记要遵守接吻时必须闭上眼睛的礼貌，是有那么感动吗?啊我也一样吗?

因为美奈实在太可爱乱动了，为了让她安定下来，拓真第一次主动把舌头伸进去。用舌尖撬开关奈的嘴唇与牙龈，张开下巴，脸一横，深深地——

一记拳头送了过来。

放开身体之后，美奈闭上眼睛大叫。

「爹地不可以这样——!」

「有什么不可以啊，美奈妳都带着便当来原谅我了。而且美奈妳跟我是……咦?美奈，妳刚刚喊我爹地?」

「爹地!你硬亲我!你带着邪念亲了我!」

美奈用手背抹嘴。

拓真心惊胆颤地翻开说明书一看，答案就写在上头——

『是的就如您脑中所料的没错。』

「光……妳怎……」

拓真颓丧地当场蹲了下来，双手抱头。

说到这个，这也不是光第一次维妙维肖地乔装成美奈的样子了。

只要利用可以改变头发长度的未来发雾喷剂和未来的化妆道具，加上两人的五官本来就有神似之处，发挥出来的乔装功力就连当了青梅竹马十五年的自己也分不出来。

不难想象光特意乔装成美奈的理由。她希望鼓励强烈思恋着美奈的自己。光的念头向来很单纯，连推理都不需要。

『人家是流程图很单纯的孩子嘛!』

虽说她并没有恶意——

可是也用不着做到乔扮美奈的地步吧——

最初愈是开心，后来的失落感也愈是巨大。

不可以因为这样就怨恨光，拓真明白这个道理。明白归明白，可是——

『虽然我是站在外人的角度观看，不过最好是那样子您还没发现啦。人家途中就喊「爹地」露馅了。』

「爹地硬亲我!爹地硬亲我!」

「少啰唆给我闭嘴，亲一下是有什么好吵的!再吵我下次就侵犯妳喔!」

「爹地硬亲我!硬亲我!」

「我要疯狂侵犯妳。」

拓真一把抓住光，把她的头发揉成一团乱糟糟的鸟窝。带著害臊之情，在平时不会开的粗口和平时不会做的粗鲁的亲昵举动双向并行之下，把光当成肉球踩躏。

大概是喷剂脱落的关系，头发变回原先的长度。

撑住她那有如棉花糖般弹性十足的脸颊，往上下左右拉扯测试极限。大概是化妆脱落的关系，五官也变回光原本的长相。

整个人都恢复为光的模样了。这到底是什么机关啊?发夹消失得不见踪影，反倒是注册商标的缎带变了回来。

拓真丝毫不予以喘息地接着让她的头盖骨喀喀作响，从缎带绑结处的亚空间有道具滑落掉了出来。

一道灵光闪过了拓真的脑海。

就是道具!

光的变装也是仰赖道具的力量。

未来道具，利用时空邮购从二十年后的未来订购的诸多道具!

拓真一把抓住了光的脚踝。

「爹地!干嘛!干嘛?干嘛——?」

把她倒吊起来上下摇动。拿出不惜露出小裤裤给人看个精光的气势，将倒吊的光纵纵横横斜横斜横BA地摇动。

道具哗啦啦地从缎带落下。

拓真随手将光丢到一旁，纵身扑到道具上头。

「哪个!哪个才是道具……哪个是可以读心的道具!」

『您这德性也算为人父亲吗?』

现在必须让自己的心化成厉鬼。拓真一边参照说明书，一边逐一调查掉下来的道具。

『那只是宝特瓶的盖子，白白的超漂亮。』

『那是栗子。』

『那是蝉壳，是非常粗陋的宝物。』

『那是用干的三号电池。』

光储放在缎带里头的，几乎全是些垃圾。那些垃圾就被拓真一个个随手丢掉。

目标是道具，透过未来科学的力量制造而成的超级便利的道具。

就算看似垃圾基本上照样要好好确认，哪怕是乍看之下平凡无奇的原子笔，也很有可能是写下的愿望统统都能帮你实现的梦幻原子笔等诸如此类的便利道具。

『那根本是超自然现象了嘛。毕竟道具只是透过二十年后高度的科技所研发出来的，并非事事万能。』

拓真垃圾愈丢愈起劲，不久便开始有垃圾以外的东西登场。

『那是「发雾喷剂长发罐」——变装用道具。』

『那是「绝品调味料」——肚子饿扁时所有料理吃起来都如人间美味。』

『那是「钢铁的迷你裙」——不管动作再怎么剧烈，也能透过动体检知，视线检知和形状变化变化的功能防止内裤走光。女孩子们大放心。男孩子们则不知该高兴还是捶心肝。』

『那是「演员大根」——可以习得大根级的犀利演技。』（译注：大根有讽刺演员演技很不入流之意。）

虽然大概有三十分之一的机率能挖到真正的道具，可是尽是一些之前就曾经看过、或者貌似丝毫派不上用场的东西。

『那是「弱点尾巴」——一旦装到对方的屁股上便得过一个礼拜才拿得下来，握住它可以便对方弱体化，也能兼作性感带之用。』

『那是「血流如注巧克力」——矫正好色习性的道具。只要浮现好色的念头就会狂流鼻血不止。吃了究竟会失血过多而死呢还是改掉好色习性呢?』

『那是「lUP香菇」——吃下去会分身变成两人。请在约会撞期的时候服用。』

『那是「正太维丹A」——您有没想过变成小学男生看看呢?』

『那是「变装眼镜」——只是戴上去就哎呀好不可思议，没有人会发觉你就是你。』

挖出了十个左右的「真正道具」后，拓真筋疲力尽了。

原本在接获上天的启示时体内源源不绝地喷发而出的肾上腺素，全都耗费在挖掘光所储藏的「堆积如山的宝物」了。

『咦，再给我多一点说明的机会嘛!这是身为说明书最幸福的时刻耶～』

我受够了啦!

『掉在那儿的瓶子如何?「人格交换凝胶」——涂在额头上和人相撞，就能跟对方交换人格。提供倦怠期的情侣新鲜的玩法。坚利美物理化学研究所提供。』

那种成人指定的道具是能干什——

「喔喔!」

拓真大叫出声，整个人扑到了瓶子上。

「——这东西可有用啦!」

拓真雄纠纠地于大地上站定。

手中紧握着瓶子。

打开极有成人用品风格的颜色艳丽的盖子之后，紫色的凝胶黏糊糊地满了出来。

『提醒您只要擦一点点就够了喔。一次只需要一毫克。』

拓真用手指沾起凝胶，照说明书所叮咛的，试着在额头上擦了一点点。

然后——

「光，快点咬紧牙关眼睛闭上!」

「咦?咦咦?咦——!」

一头雾水的光还是听话将嘴巴牢牢闭起，皱起眉头用力闭上眼睛。

瞄准光的额头——拓真硬生生地赏以一记头锤。

两人撞得眼冒金星，视野里满是☆在飞舞。可是这样正如自己所愿。

拓真和光两人脚步不听使唤地转来转去，一屁股跌坐在地。

过了一会儿，拓真总算缓缓爬了起来。

第一个感觉是——

手好细，身体好轻，头很重——这是因为头发格外地长的缘故。

在脸上摸索了一番，回绩到掌心上的是完全陌生的感触。低头往脚底一看，有块轻飘飘的布围在膝上——啊啊这就是所谓的裙子吗?感觉有够通风的说。

上半身所穿的上衣服贴得就像束衣一样。正是敝校独创的制服——

成功了，太完美了!

拓真变成了光。

「爹地……这是?刚才发生了什么事……?」

「呜哇，妳超恶心的耶!不要用俺的脸装娇柔的模样!不准发出那种浓浓的鼻音!」

一旁缓缓站起来的，是一个拥有常常在镜中看到的长相与身材的邋遢男生。说穿了就是自己——新城拓真。

『那边那个女孩子注意不要用「俺」自称。』

说明书掉在两人中问的地上。拓真捡起它，拍掉黏在上面的草。

「对喔，我现在要扮演光是吧。呃……光都自称什么来着?」

拓真努力回想光平时都用什么自称来称呼自己。

「呃……是『我』吗?」

『没错，正确答案。』

「呃，呃……爹地现在觉得很不舒——湖。女生的声音和动作……爹地是学不来滴。」

要学笨女儿的说话方式真的难如登天。

「奇怪?那边怎么有一个我?是我耶?那这边这个我是谁?……咦我的头发怎么不见了?咦胸部呢?咦两腿之间怎么长了奇怪的东西!」

「别碰!」

拓真狠狠地一拳灌在想要在大白天的校园里面把手伸进裤子里的不道德男子的脑门上。

「很痛耶!」

邋遢男痛得抱头蹲下。

「一点都不可爱，那个动作也给我停止!」

『嘿小妹妹，妳的脚变外八啰。外八!那样也可爱不到哪里去。』

「啊。该死!」

拓真立刻把脚缩成内八。

不能再这样闹下去了，当初可不是为了搞相声才跟光交换身体的，而是为了一个更远大的目的。

「光——还是该说我的本尊啊。总之妳待在这里别动。妳等我，我马上就会回来了。在我回来前绝对不准动喔。」

光——有着新城拓真外表的那号人物点头答应。

虽然看似仍在状况外，不过至少是一个会乖乖听话的孩子。之前甚至发生过叫她不准呼吸，结果她就真的憋气导致差点窒息的事件，所以既然命令她在这里乖乖等着，即便风吹雨打她也会认命地坐在这里死守直到变成白骨为止。

拓真把光晾在原地拔腿冲刺。

目标是一年九班的教室，第一校舍。

呜喔好快的脚程啊!

一整排的玻璃窗被高速抛到了脑后，原来光的脚程有这么快。拓真陶醉在第一次尝到的另一个世界的速度感之中，不断快马加鞭地飞奔而去。

第三校舍一楼的窗户承受着风压陆续发出喀啦喀啦的声响。

正当少女裙襬摇摇的飞奔身影映射在一整排飞越而过的玻璃窗时——

啊，对了!

拓真踩下紧急煞车。

长长的头发慢了一拍之后才接着在脸颊上归位。

拓真将那一头长发抚弄整齐。

拿其中一张玻璃窗充当镜子，试着让双手在胸前合十，稍微装模作样一下……嗯好可爱!

试着摆出笑脸，然后是装可爱的、撒娇的脸，还有有点生气的脸，闹别扭的表情当然也不能忘。

我的女儿怎么会这么可爱?

虽然平时完全没留意，不过这家伙的胸部还挺有分量的。这么说来，她在家的时候总是光着身子只穿一件衬衫，松敞的前襟就这么挂在胸部上头都不会动。因为是小美奈两三岁的体型，换句话说相当于国中时期的美奈，所以小有分量也是理所当然的。

一开始本来只是想练习一下光的神韵，可是到后来——

右看看，左看看，然后又回头往右看，再三确认四下真的无人之后，手脚缓慢地——

在当镜子用的玻璃窗中——光的手正在搓揉自己的乳房。

一开始显得手脚放不开，没多久就改用大把抓，一如在确认乳房的大小似的。为了更为深入地确认柔软度，少不了更直接的接触——

秋天制服布料那么厚感觉就像隔靴搔痒，光便解开钮扣把手伸进上衣，隔着胸罩那一块薄布确认那个触感。

映照在镜子里面的光的脸开始泛起一抹红晕，脸上露出以往不曾看过的性感表情，还情不自禁「嗯」地叫出声来。

噗啪——碰咚!

窗户对侧传出的奇怪声响迫使光中断了自摸的行为。

拉开彷佛被人从内侧泼下红色颜料般的窗户一瞧，发现有一个男学生倒在走廊上，倒卧在鼻血形成的血泊之中。

「呜喔，死定了!」

虽然有像过斑马线的时候一样仔细确认左右两边，可是并没有查看玻璃窗的内侧。

『妳看妳又讲话像个男生了。』

本来拿出说明书是想问该怎么处理尸体，结果反倒被指责遣辞用句。

「耶嘿☆不小心犯错了——☆」

『很好，OK。』

把来路不明的倒霉（或许是运气好）的男子丢在原地，光重新迈步奔驰，就为了实现当初的目的。

拿出真本事一冲刺，冲击波的音爆便轰然响起，身后的玻璃无一不发出惊人的撞击声响。

*

「美——妈咪!」

以九十度转弯切进教室的入口，朝美奈的身边直冲而去。

马不停蹄地穿过男子国的领地，一口气进攻到由黑色三连星守护的女生国最深处——美奈的座位。

因为机体和识别信号部属于女生国的友军，所以一路都没有被拦下来检查。

光丝毫没有减慢脚步，维持着在教室外冲刺的速度一鼓作气扑进了美奈的怀里。

「妈咪——!」

「怎、怎么了吗……小光?」

美奈反射动作地抱住宛如人肉火箭的光，露出吃惊的表情。

「那个喔，那个喔，呃……我本来要说什么?妈咪妳知不知道?」

光是个只要走三步就会忘东忘西的小孩子。要指派她去买东西一定得让说仔随侍，不然她不仅会忘记该买什么，还会买莫名其妙的东西回来，甚至不记得自己买错了。毕竟家离超市确确实实地超过三步远，所以那也是没办法的事。

和拓真一样熟知光这个毛病的美奈只是咯咯笑个不停。

很好，第一步棋成功了。

美奈伸出手轻柔地抚摸光的头。尽管夫妻正陷入冷战的局面，而且和老公断绝了关系，美奈对光的举动还是十分温柔。虽然多么希望能永远让那只手抚摸，但终究还是得完成不惜和光交换人格也要勇闯禁地来到这里的「最初的目的」。

现在已经不是顾虑羞耻心和面子的时候了。这样的手段是否卑劣、以及物事的善恶等问题就交由后世的历史学家自己去认定吧，那跟活在现在这个时代的人一点关系也没有。

「妈咪——跟妳说喔跟妳说喔，妈咪我跟妳说喔。」

厚颜无耻地发出撒娇声的光，屁股坐在美奈的膝上。虽然被突然表现得如胶似漆的女儿搞得不知所措，但美奈那一声「什么事」还是那么地温柔婉约。

这么说来，光在美奈的心中到底是占着什么样的地位呢?直到目前为止，从来没跟她坦承过光是来自二十年后的如假包换的「女儿」。

光一边想着这种事情，一边把注意力集中在本题，是时候终于要切进核心了——

「妈咪和爹地要怎样才会和好呀?妈咪妳为什么会生气哩?」

被抱在膝上的小宝贝打出了向上看的天真无邪眼神之必杀上钩拳。

美奈的脸色隐约出现了动摇，可是她不改说话的语气，用跟之前一样温柔的声音说：

「我没有在生气呀!」

「那我们马上又能住在一起了吗?」

附近的女生一阵哗然。看来班上还是有些女生不知道前阵子为止她们俩仍一起生活的事。

「那就不晓得啰。不过爹地他一定可以谅解的，所以一定没事的啦!」

谅解个屁啊，就是不知道才会把自己弄成这副模样跑来问妳的啊!

「妈咪妳觉得要怎样才能和爹地和好呢?」

光决定放弃变化球攻势、改用直球进攻，并以浑身之力投出一记瞄准正中央的快速直球。

「没事、没事的啦!」

但美奈只是温柔地摸了摸头。

啊啊我的天!光，我这女儿，根本帮不上忙!

光身为一个太过天真又是受保护者的角色，给人感觉并不够可靠，导致无法让美奈怀起想对她诉苦的心情，当不了谈心的对象。

这点拓真自己也是半斤八两。就算听到光说「爹地有烦恼尽管告诉我」，也只能用一句「没事」回她。他也只会这样敷衍她。

「啊，妳要去哪?——小光!」

「我想起来我有事，待会见喔，妈咪——」

丢下一句话后一溜烟地跑走了。

新城光——派不上用场的家伙。

*

「把侬叫到这种地方来，有、有什么事啊?」

在人迹罕至的校舍后面，背贴着墙壁的高坂同学脸上挂着彷佛提起了戒心似的表情。

拓真先变回原来自己的模样，把高坂同学找来位在校舍后面的这个场所。

「万一被别人家看见侬和男生在这里讲话那就惨了。侬好歹也是女生，而且基本上是女生那边的。」

可是除了妳，没有女生在自称侬的耶，内心也比一般的男生还要有男子气概多了。

可是拓真没有这样吐槽她，反而是——

抓住她别开眼睛的机会，头用力一撞。

「呜呀——!」

「咚!」地额头发出了声响，不偏不倚地一头撞在校舍的水泥墙上。

「你——你想干嘛——!」

高坂同学拿着一把不知从哪掏出的扇子护身。是一把名为铁扇的铁制武器。

拓真这才才想起来她是武术系元气少女，想要正面赏她头锤吃可不是轻而易举的事。

「你把我叫到这种不见几只小猫的地方，莫非是想取我的性命——!?别以为本人高坂流念法序之一段高坂翔子会那么简单就被杀死，」

无视满口时光错乱的台词的高坂同学，拓真不慌不忙不急不徐自顾自地从口袋掏出了小瓶子。挤了一大堆凝胶在手指，重新涂在额头上。

接着把手撑在高坂同学的脸旁，让她背靠着墙，确定挡住她的逃生路径之后才开口说话。

「喂高坂，高坂翔子，妳还在玩那种没有意义的战争游戏吗?」

「那、那还不是阿拓你带头搞出来的吗?是说你刚才的头锤攻击到底是想……」

「啊啊别放在心上，翔子，那没什么特别的意思，单纯只是恶作剧而已。」

「那、那个……你、你还是不要再用名字叫我了……」

「是妳自己之前要求我叫妳翔子的吧。」

「那、那是……话是没错啦……可是你靠太近……脸靠太近了啦……」

拓真早就注意到了。每当自己喊她「翔子」的时候，她的身体就会一抖一抖地出现反应。

是有那么难为情吗?

也不想想自己都用「阿拓」这种丢人现眼的称呼叫人家。

原本的盘算是如果高坂同学太过难缠，那只好邀黑心说明书助阵，不过现在似乎找到了她的弱点，看样子凭一己之力就能摆平。

「闭上眼睛吧，翔子。」

「为、为什么啊?」

「为什么不重要，反正闭上眼睛就对了。翔子。」

「太、太荒唐了。」

「哪里荒唐了，我只是要妳闭上眼睛而已不是吗?」

「不、不可以!不可以就是不可以。美奈她……会对不起美奈的。」

会什么会在这时候提到美奈啊?一整个莫名其妙。

拓真决定出手推一把。以前不知在哪里学过，凡是一直把不可以挂在嘴上的，就表示只需要推个一把便会沦陷。

拓真把脸贴近到能咬到耳垂的距离，在耳根子旁嗫语——

「闭上眼睛，翔子。」

「不可以、不可以，我说不可以就是不可以。」

「小心我咬掉妳的耳垂喔!」

「啊呜……」

「乖孩子要听话，小翔翔。」

拓真用一般常理范围内想象得到、听起来最难为情的昵称予以致命的一击。

「啊……啾呜～～」

小翔翔发出奇妙的声音后沉默了下来。

一双膝盖频频打颤，靠在墙上的背部缓缓垮落。

这一击有羞耻到会让人痛苦地昏厥而死的地步吗?

高坂同学的状态姑且先摆到一旁不管——

既然对手浑身都是破绽，就用不着客气尽情地攻击吧!

拓真大大地向后仰起身子，用尽吃奶的力气敲下了头锤——

额头和额头、还有后脑勺也和水泥墙壁激烈地互撞在一块。一个反弹，整个人天旋地转地转了几圈后猛然倒地。

然后缓缓从地上爬了起来。

退开原本靠在墙上的背部，扶着额头。

「哦痛痛痛痛……」

等到视线范围内的金星消失之后，校舍后面的景色慢慢映入了眼帘。视线的高度虽然较原先低了点，不过也差距不到五公分。后脑勺有种好像被人从后面拉住了一样的感觉，原来是绑了一条长长的马尾的关系。至于肩膀会觉得好像被东西往前拉住，则是因为那双传说的巨乳害的。

成功啦!

冒牌高坂翔子在此诞生，拓真将V字手势横放摆了个姿势。

「喂!待在这里不要动喔!听到了吗不要动喔!」

把第一次进入男生体内脑筋立刻一片混乱的正脾高坂同学丢在原地，化身成了冒牌高坂翔子的拓真拔腿就跑。

冲进校舍，爬上楼梯。虽然不如光那么强大，仍不失一副运动性能优越的好身体。

经过厕所前面的时候临时踩了个紧急煞车。往后倒车三公尺左右，冲进了厕所。

那个是那个、这个是这个，现在才能做的事不把握当下赶快做一做，到时会后悔的。

先是检查完巨乳，还有稍微尝试了一些只能躲在厕所的隔间里面做的事之后，冒牌高坂翔子才惊觉午休时间即将结束，慌忙冲出厕所。

离开厕所的时候和一个男生迎头撞在一起。看来自己无意间习惯性地跑进了男生厕所的隔间的样子……算了那不打紧。

「美——奈——!」

一头冲进教室，直朝美奈而去。虽然不能学光来个爱犬JUMP，可是相对地可以把美奈的头搂进巨乳的乳沟请她吃锁喉功。

「等一——阿高——妳在干嘛呀?」

「拜托妳真的很见外耶，亏侬跟妳交情那么好!具体形容的话呃就是那个……平时都一起吃便当的交情!」

「阿、阿高，人家不能呼吸不能呼吸了啦，弃权弃权。」

「好。」

冒牌高坂翔子解放美奈的脖子。

「那妳说吧。」

「说、说什么?」

「问我什么?我说啊……」

拓真以冒牌高坂翔子之姿，傲气十足地挺出胸部。波涛汹涌的胸部晃了一下还不停，余震持续了两三波，拓真惊叹得差点因此分心，但还是咬紧牙把精神集中在美奈身上。

「妳怎么会跟阿拓吵架呢?我还没听妳说过呢。妳有说吗?没吧。所以妳现在快说来听听，大姐姐来给妳意见。」

从美奈的脸色来看，拓真判断她目前尚未提起只字词组过，于是决定采取从头开始探听的攻略计划A。

「怎么这样……不行啦!」

美奈一脸好似在顾忌什么似的表情说道。虽然反应和之前光的时候明显不一样，可是和原先期待的有些落差。

「为什么不行?」

拓真把脸贴近如此问道。让局势的走向变成近身战，以近到额头仿佛快贴在一起的距离，音量放低到像是在讲悄悄话——

（那妳偷偷跟我说，我会保密的。）

美奈再三犹豫，欲言又止地开口好几次，但往往最后又闭上嘴巴——

拓真以冒牌高坂翔子之姿面露开朗又值得信赖的笑容不断耐心等候，美奈最后终于小声地启齿了——

（因为阿高妳……对拓真……算了，算了——没事。对不起，忘记我刚说的吧。）

什么东西啊?高坂同学对我——后面没说完的部分到底是什么啊。

把头从讲悄悄话的距离移开之后，美奈缓缓地摇头拒绝多说。

「不行，人家说不出口啦，唯独阿高妳我没办法说。」

美奈用带着坚定决心的声音和表情表示。

哎唷——到底是怎样啊!那个莫名其妙的顾忌到底是什么?

「啊……好吧，总有那种不方便说的事情嘛!」

身为冒牌高坂翔子的拓真也不晓得自己该露出什么样的表情才好，只得挂上敷衍的应酬笑容，以月球漫步的动作轻飘飘地往后倒退。

「打扰妳啦。掰掰啰，美奈，待会见喔——」

「待会……?」

拓真向脑袋瓜微倾的美奈挥手告别。

虽然不太清楚整个状况。总而言之，至少高坂翔子起不了作用的事实是显而易见的。

高坂翔子——派不上用场的家伙。

*

「优贵贵贵贵——安安安安!」

拓真现在人正浮现半空中，直直地朝着身为美奈挚友的小日向优贵飞扑而去。

优贵是毋庸置疑的美奈的超级好朋友，交情好到会一起举行传说的睡衣派对。

光中看不中用……小翔翔也中看不中用……

有可能让美奈招出内心话的现在只剩优贵一人了，却偏偏没有偷偷叫出优贵的手段。她拒接拓真的电话，邮件账号当然也早就被登记在黑名单里面了。重点是自以为是专属秘书的她，一直守在美奈的四周不肯离去。

午休时间几乎所剩无几的焦虑逼得拓真只好来硬的。

这就是现在拓真人在瞄准优贵额头而去的抛物线轨道上的原因。

没啥好怕的。和优贵人格交替后，自己的身体会遭到什么样的对待已经不是重点了。是说……我猜啦，不管她再狠，应该多少会手下留情吧?断一条胳臂这个结果我还可以接受……喔不，至少不要比得吊三角巾的伤势还严重。其实我私心希望是只需要贴个绊创膏就能解决。

优贵的脸就近在咫尺了。睁大眼睛一脸恐慌、缩着手的样子好可爱唷。原来冰山美人般的少女也会害怕的啊。

就在只差十公分便要迎面撞上的时候——

拓真的头被一个几乎有巨型棒球手套那么大的手掌给一把捞住了。

「咦?」

头被抓住的拓真被固定在半空中，两只脚悬空挂着。

单凭一只手便成功将拓真的野心——人肉飞弹头锤于距离目标十公分处化险为夷地拦截下来的那名男子，正是加茂田。

拓真被加茂田抓着头，举到与他视线齐高的高度。

「你想对我的优贵——」

自认是优贵的看门狗的男子以一双与其说是看门狗、宁可说是狂犬的眼睛恶狠狠地怒瞪。

「——干啥好事啊啊啊!」

加茂田用拦截了拓真的那只手直接往一垒方向传球。依这个位置而言，一垒方向刚好是窗外。

「喂、喂、喂——，」

从二楼的窗户摔下的同时，这十几年来的人生以走马灯的方式一幕幕地浮现在拓真的脑海中。

拓真由衷祈祷会有一片矮树丛在下面接住自己。

加茂田繁——自认是女朋友看门狗的男子。有够冷血无情。

*

「失败没关系，只要记取教训就好了，在此发表下一个作战，我将它命名为……呃!情人时空发生作战!靠这个作战绝对可以和好没问题!」

光在家族会议的席问大声嚷嚷，手上不忘紧握着筷子。

真的能这么顺利吗?拓真满心不安。

此时门铃忽然叮咚作响——

「谢谢惠顾!我是小白兔快递!我送来您的包裹了!」

*

事出突然地，今天是情人节。

在这尚残留了几分暑气的儿小扣讣的好天气之下，不分男女，每个人脸上全都显露出浮躁的表情。

尽管班上是处于交战状态的时期，唯独今天暂时休兵。国界的封锁也获得解除，男女两边可以自由往来。

就连平常除了严格取缔以外没有其它专长的老师们，在今天也会采取从宽的态度，对从书包探出头来的巧克力包装睁只眼闭只眼。

不知道是不是自己多心了，总觉得连老师们都显得一副心浮气躁的模样。那些单身又无疑活了一大把年纪的男性教师会把不可能实现的希望写在脸上或许还算情有可原，问题是不管怎么看，就连小抚这种精明能干的老师也同样显露出跟平时不同的感觉。

「这道具威力也太强大了吧。」

拓真看着放在桌上的七彩构造物喃喃说道。

「嘿嘿，很厉害很厉害吧?爹地你也觉得很厉害?我有帮上忙了吗?夸奖我夸奖我嘛，再多夸奖一点～」

拓真摸了摸溜到膝上邀功的光以表示奖励。

『虽说是仿制品，好歹是来光辉之四角多面体的一种。原来的版本会把奈亚拉托提普给召唤出来，但这个版本经过了改良，只剩改变时空性质的机能所以可以安心使用。』（译注：光辉之四角多面体是克苏鲁神话中登场的结晶体物质，装在形状奇特的箱子中。奈亚拉托提普则是克苏鲁神话当中的邪恶存在。）

虽然说明还是老样子走科幻迷风格，让人家有听没有懂，不过至少点出了真的很厉害的事实。

也忘记一开始是谁这么称呼的——它的名字就叫『情人时空发生装置』!

乃是一个能将四周的空间转化为情人节的未来道具!

体积约有雪景球一般大，在金属制的台座上有一个半球体的玻璃球，里头有长着心形状的物体在绕行。七彩缤纷的那个物质没有凭借任何支撑，独力浮在半空中。每自转一次，心型的轮廓线便穿过玻璃向四周飞散。心的去向一会儿工夫就无法用肉眼追上，最后融进空气里头消失不见。不晓得是不是因为这个缘故，四周的空气看似有些不同，隐隐约约泛着一股桃色。

这个道具是光利用时空邮购添购的。

门铃按惯例在下订的瞬间随之响起，接着有一个在说「谢谢惠顾!您好!」时语尾总是不忘加上「!」的异样开朗的小白兔快递大姐姐边摇着兔尾巴边搬来了个瓦楞纸箱。

装置发出「嗡嗡」的运作声，不断在教室散布心符号。从昨天开始就不停运作的装置，照理说应该差不多快让空间的情人密度达到临界点了。

啪叽——

空间的某处突然响起了一个一如灵异怪声的硬质声响，空气的性质出现了变化。

终于有女生按捺不住采取了行动。

「先声明我并没有那种奇怪的意思，请你不要误会。古人云：送盐予敌。我之所以施舍你们这种身陷苦境的苦命人，纯粹是基于身为人的良心，也就是所谓的人道支持。如果要换个说法——」

不用看小抄就滔滔不绝地进行着长度多达好几张原稿用纸之谱的演讲的那个女生，正是仓桥七濑。

全然无心聆听那番苦思出来的长篇大论，只是目瞪口呆地张着嘴巴的男生则是横沟彻心。

仓桥放在桌上的，是一个用方格包装纸和红色缎带包装而成的包装盒，俨然是充满情人节气氛的包装风格。不过上面用麦克笔写下的大大的「人情」两字却让某种感觉彻底白费了——那个是那个，这个是这个，而巧克力是巧克力。

「啊啊……多谢了。」兴高采烈地将那个东西塞进书桌抽屉的彻心结结巴巴地说道。至于七濑则是涨红了脸，又以「请你不要误会～」做开场白，一个字也没念错地，开始重复那套大概演练了很多次的演讲。

由于男子军与女子军的指挥官示范了值得作为借镜的军纪，所以不分士官兵卒同志还是市民，纷纷都展开了行动。分别从书包或抽屉里拿出巧克力。教室顿时化作可可亚色的子弹交错飞舞的粉红色战场。

人情。人情。本命。人情。人情。女生→男生。女生→女生。男生→女生。

有亲手制作的、有商店贩卖的，也有看起来相当高级的巧克力。而拿到一个二十日圆的蒂罗尔巧克力已经算好命的了。一袋五百公克的ABC巧克力则是用来分配给同情名额，还一人限定只能拿一个。

除此之外，有人投资、有人原价贩卖，有人采拍卖形式交易，也有人以物易物、有人等价交换。

巧克力透过千百种的型态与复杂的意图，在教室满天飞。

『没来呢。』

拓真打直背部坐在位子上，摆出一般常理范围内想象得到的最若无其事的态度耐心等候。

『真的都没来耶。别说是真命天女的巧克力了，连一个人情的也没有。现在流弹满天飞成这样，管他侥幸也好偶然也好同情也好，好歹中个一发也不过分吧?』

我不要人情，也不要同情。

拓真想要的巧克力只有一个，那就是美奈送的。

探听美奈真心心话的作战最后宣告失败，召开家族会议决定的下一步棋是「情人时空发生作战」。坦白说这名字让人很有意见。探究美奈的内心固然是究极的目标，可是在那之前必须先确认爱情的有无才行。

拓真偷偷瞥了美奈的座位一眼。美奈不动如山，跟拓真一样背部挺得直直的，手放在膝盖上。

「来，美奈，给妳的巧克力。」

一包包装豪华的东西被放在美奈的桌上。放的人是优贵。

女生上女生这种同性互送的画面本身并不稀奇，可是优贵也不想想自己拦截了其它人送的巧克力集中起来全都丢到焚化炉里，只有对她自己的搞特例。秘书的特权滥用得一塌糊涂。

「优贵，我的呢——」

「给阿繁的在这。」

接到小小一包的巧克力，加茂田这小子摆出胜利姿势大声欢呼。

假使她送给美奈的巧克力是本命尺寸的话，那么送给加茂田的明显是人情巧克力的尺寸。

「呜哦哦哦，吃下这个之后我打死都不要刷牙。」

没有比这件事更可悲的了。那家伙明知如此扔表现出乐天知命的模样，这真的很可悲。

『那请问使用者大人您有感到可悲的资格吗?也不想想自己半个也没拿到。』

呜咕呜……

拓真撑住了。

我不需要人情，也不需要同情。也不要见人就发的ABC物资。

拓真想要的，就只有美奈所送的——

「爹地，你想要巧克力吗?我拿到了很多耶!给你一半好不好?」

去巡了班上一圈的光捧着一堆两手抱不完的巧克力回来了。感觉明显不是做人情用的巧克力有十几二十个哗啦啦地撒到桌上。

拓真左右摇了摇头。

再怎么落魄武士还是武士，岂能做出抢劫女儿的巧克力这种事来。

「请问您哪里算得上是个武士了呢?打肿脸充胖子的地方吗?』

「啊～喂喂喂，你们让开一下让开一下。唷咿咻!」

登门拜访的高坂同学把某个巨大的物体重重地放在拓真的桌上。

记得以前曾经在车库里面看过这种东西——人称「备用轮胎」的物品。

占领了拓真桌上空间的那个黑色甜甜圈状物体具备了轮胎的体积。

从颜色和味道来看，不难想象这玩意从头到尾都是个巧克力。

不过这尺寸也未免——

是说好歹包装一下吧!不至于要求精致地包上包装纸和打缎带，但也至少拿去装在袋子里嘛。看是要拿购物塑料袋也好还是城市指定的专用垃圾袋都随便。

「没有啦，看阿拓你一个巧克力没拿到好像很可怜嘛，大班长我就辛苦点努力做了一个给你啰。啊，这是人情巧克力人情巧克力啦!当然啰。咦咦，那不行啦，就算你这么跟我说——啊呜呜，太荒唐了。」

妳也努力过头了吧，这个世界最大的人情巧克力是啥玩意?而且我压根儿没开口讲半句话，也不懂妳在荒唐什么，难道和妳对话的人是我的背后灵之类的吗?不要忸忸怩怩的好吗感觉很不舒服耶!

「谢谢妳了。」虽然想说的事多如繁星，拓真姑且先表示谢意。问题是桌上的黑色轮胎该怎么带回家?本来想塞到抽屉里，偏偏又东卡西卡塞不进去。拓真灵机一动，把光的脑袋瓜用力拉了过来，使劲把那庞然大物塞到缎带绑结处的亚空间。无视摆动四肢拚命挣扎的光，巨大黑色轮胎总之从视线范围内消失了。天下无难事只怕有心人，连轮胎都塞进去了不是吗!

九月初句的好天气导致巧克力融化沾到了手指，拓真舔着那根手指叹了一口超长的气。

「唉——」

人情巧克力一个。虽然身为人类最低限度的标准算是因此达成了，但拓真渴求的并非是像这样的东西。

而是本命巧克力!不要其他人给的，只要——

喀啦一声，响起了门被打开的声音。

「一年九班是这里?拓真在吗?新城拓真的座位在哪?」

照理说不可能在这高中教室听到的声音传进了拓真的耳里。

不要命的家伙还在那边喊着啥「哇～好可爱喔～」。

「干嘛啦小学生有那么稀奇吗!三点过后去放学路上晃一圈看看就知道了，满地都是。」

理央乖巧地向跑来搭理的对象回话。没有把干掉你啦让你葛屁啦打断你的狗腿啦挂在嘴边对理央来说已经算是相当乖巧的表现了。

面对一群高中生脸上毫无惧色，理央大剌剌地一脚踏进了教室。

「滚。妳们这群死老太婆。」

一如字面所示地一脚踹开聚在一起的高中女生，理央在教室展开了侵略。

高拾套了膝上袜的脚，见一个高中女生就踢一个屁股。风格不像小孩会穿的内裤若隐若现地从迷你裙露出。

棉质内裤，蓝点内裤，印有图案的内裤，理央踩着那些惨遭击坠跌倒在地的女高中生的屁股当垫脚石走了过来。紧跟在后的YOMI也效法母亲的行径，用两百公斤的体重狠狠踩了下去。被踩在脚下的黑色三连星唉唉叫个不停，喊着啥「好胆把我当垫脚石」还是「内、内脏要喷出来了」之类的。

论内裤的款式也是理央压倒性获胜。拿自己穿的黑色蕾丝低腰绳结内裤耀武扬威的理央一路朝着拓真笔直走去。

长驱直入的模样如入无人之境，已经没有人阻止得了她了，甚至没人敢跟她说话。

「我专程跑来找你了，拓真。」

理央把掌心提高到肩膀的高度，YOMI轻轻地把一包东西放在她的掌心上。

「做为你的老婆，我有义务让其它人明白，拓真你其实是非常受女生欢迎的呢!」

语出惊人的理央在班上掀起了波澜。「有人重婚!」和「偷娶幼妻!」的嚷嚷声此起彼落，高坂同学则一边唱着「老婆、老婆?老婆是怎样是也」一边跳起了奇奇怪怪的舞蹈。对于即便是早已习惯拓真和光的亲子关系的一年九班学生来说，这个刺激俨然还是太过强烈了。

有关新城家的复杂家庭环境，拓真没向任何人说明过。他没有自信能用言语表达的方式博得他人的理解。

话说那个高坂翔子，整个暑假都跟新城家一起行动居然还没发现——就某个层面的意思来说还真可怕。

「给你，拓真。」

光所放下的那堆巧克力有一半被压得扁扁的还留在拓真的桌上，理央毫不客气地用手肘将那些全都扫落到了地上。

四周的群众见状忍不住发出惊叫。

理央让拓真的桌上只摆了自己一个人的巧克力。

「看啊拓真，这里有一个你的本命巧克力——有这么一个就够了吧?思你好有女人缘喔!」

刚才被她扫到地上的那些巧克力似乎都没被算在内。不过地上的那些本来就是光借放的而已，也不是要送给拓真的就是了——

只不过不管那些是不是要送给拓真，对理央来说似乎都无关紧要。

「可是光凭这么一个巧克力没办法表现出我的爱有多么巨大说。」

理央双手插腰，环视班上的观众。

「人家不是说除了巧克力以外，还要另外准备礼物给本命的对象吗?所以我事先做好了准备，一个超精美的礼物!拓真绝对会开心的喔!」

理央把奇怪生物造型的背包放在桌上，把手仲进去里面摸索。

不晓得她要拿出啥危险物品来了?受不了好奇心的诱惑，拓真探头窥看了背包的内容。

没想到那竟然会是陷阱。

「逮到你啰～☆」

理央一把抓住拓真的领带，把他拉了过去。拓真的脸——嘴巴被理央柔软的两片嘴唇给稳稳接住了。

环上脖子的两条胳臂将拓真的颈椎固定得牢牢的，插翅难逃的拓真默默接受了理央的吻。

理央的吻不只是一般的嘴对嘴，而是将张开的下巴转成四十五度倾斜，使口腔和口腔相连在一起。无力对抗那小巧的舌头，拓真只能任凭理央想怎么蹂躏就怎么蹂躏。

尽管班上闹哄哄的，可是那个骚动的声音听起来彷佛十分遥远似的。

她是从哪学来这样的接吻技巧的呢?这是个会让脑筋变得一片空白的KISS，大人滋味无比浓郁的KISS，比上一次更危险的KISS。

与其说是接吻，感觉更像被贪婪地吃掉了一样。

慢慢地，顾忌全班同学都围在四周当观众的念头从脑海中淡化消失。美奈也在班上，而且正在看和理央接吻的自己——

拓真挤出最后的力量，拚命胡乱挣扎。

不知道是挣扎生效的缘故，还是理央再也憋不住气了，她终于解放了拓真。

连结两人嘴唇的唾液之桥接着发光了一段时间。

「今天就先放过你好了。」

理央怜惜地抚摸了一下拓真的下巴便背过了身子。YOMI也深深地一鞠躬，跟在后头离去。

人墙分成了左右两边。没有恐吓没有威胁，理央纯粹只是举步前进而已，看热闹的观众便自动让出一条路来。露了一手将大海一分为二的摩西奇迹，理央潇洒离去。

没有人乱动，也没有人窃窃私语。

只是屏息注视着少女尺寸的哥吉拉或暴蜥伏龙用两只脚步行回家。

至于拓真——

则是怀着仿佛内脏被啃蚀个精光肚子全被掏空了一样的心情，面容憔悴貌似死人地倒在椅子上。

窃窃私语声一点一滴地重新在班上复苏，话题落在离开了教室的小怪兽身上。拓真在众目睽睽之下被强吻的事很不可思议地跟话题扯不上边。看来仅只于KISS的话，在班上并不足以构成骚动。前提是刚才的那个被班上的同学认定为接吻，而不是捕食的行为——

话题没多久演变成了容不容许之争。例如「幼小的情人」和「横刀夺爱」可以容许，或者「不伦」和「不洁」不可以容许之类的，男女两方针对无关紧要的论点争论不休。

不过唯有一件事获得男女双方一致的认同，就是那个行为说穿了就是在制造「属于我的记号」。那摆明就是在向他人发出警告：「这是属于我的东西，谁敢出手就杀无赦。」关于这点，班上三十七人全员意见不谋而合。

一会儿后，男女双方猛然发现彼此正面对面交谈。两边人马顿时脸一翻，各往东西移动，又再次进入了战争开打的状态。

休战时刻结束了。

拓真一直虚脱无力地瘫在椅子上。

虽说那是一场让班上同学为之战栗的猛兽来袭，不过新城家的成员老早在三个月前便已经体验过，事到如今并不会因此受到打击。

导致拓真憔悴到这个地步另有其它原因——

理央也太超过了吧!

虽说只局限在嘴巴，可是让我在美奈的眼前遭受到那样子的侵犯，摆明了刻意表现亲热给她看一样。

——原来是刻意表现亲热给她看的吗……

受到的打击并不会因为现在注意到这件事而获得平复。

扭转干尸的脖子，拓真将脸面向教室的角落。约略在拓真座位的对角线位置上——女生国的最深处，美奈的位置就在那里。

拓真将理央跑来学校的真正理由、亲热戏码所锁定的真正观众、这场骚动的真正主角放进眼帘。

在这场骚动的途中——不对，在大家的情绪开始被情人节炒热之前，美奈就没离开自己的座位半步过了。

姿势坐得端正，双手放在膝盖上，顽固地直视着前方。

究竟该怎么做，才能使那个连理央出马都无法撼动的美奈被打动呢?

拓真满脑子想的都是这个问题。

*

新城家离婚日记-第四回。

情人时空发生作战也宣告失败，应该说反倒适得其反，现在终于落得黔驴技穷的地步了。

欣慰的是，使用者大人不知何故打起了精神——应该说，他能表现出干劲固然值得稍微予以夸奖……

但是没有获得结果也就不带意义了。

虽然我很想用既辛辣又一针见血并且才气纵横的多种恶言恶语来形容使用者大人的窝囊之处和自以为是的地方……

目前我正在进行追踪展开包围的行动，手边开始忙不过来了，在此先行告辞——

——S.S.





Act.6 Time waits for no one.

黄昏时刻的热闹声浪听起来彷佛来自远方。

拓真怀着有如在遥远异国的街道上漫步的心情，走在商店街的拱廊中。

他手插口袋，驼着背，选择走在路旁以免和他人相撞。虽然头戴耳机把耳朵塞了起来，可是并没有播放任何的音乐。

只是不断地虚度光阴。

纵使明知现在不是容许蹉跎时间的时候，但就是想不出什么好点子来。盘据心中的尽是得趁早采取行动的焦虑。

不想直接回有理央等着的家中的拓真，选择在街上游荡徘徊。

没有目的地、只是不停四处游走。拱廊走到尽头后，穿过斑马线，又往比较热闹的地方折回。

在电玩中心的门前驻足后，拓真掏了掏口袋中的零钱，却掏不到半枚。虽然无意间习惯性——把手伸向了屁股的口袋，不过空空如也的触感让拓真止住了动作。

说明书应该在光的身上。因为没在散落一地的巧克力堆里面找到它，所以唯一的可能性只剩它被轮胎甜甜圈压到时，就黏着一起被塞进光的缎带的亚空间里了。

就在拓真打算离开电玩中心的时候——

「小拓拓你在这呀～?」

肩膀突然被人拍了一下。

拓真吓得回身一看，眼前站着一名女性。花了好一段时间，拓真才认出这名似曾相识的女性的身分。

遮住眼睛的太阳眼镜——应该说是护目镜状的仪器，以及竖得长长的不知是天线还是耳朵的兔耳型东西。看到这些符征拓真才总算猛然想起——

她是在时空邮购-小白兔快递服务的大姐姐。

之所以未能第一时间发现，除了模样看起来有些涣散以外，另外就是她现在身穿的是暴露度很高的便服而不是一贯的连身制服，另外头发放了下来、没戴着那顶有公司商标的帽子——

「嗯，你怎么了?大姐姐太漂亮害你吓了一跳?」

大姐姐把手伸到耳边，原本遮住眼睛的有色镜片「咻」的一声消失不见了。

有如兔子般的红眼睛朝拓真眨了眨。

「不是啦，那个、这个……」

拓真回得一脸狼狈。被美女问是不是自己长太漂亮的时候，到底该怎么回答才好啊?

大姐姐身上穿的是带有未来感的扮装。与其说是一般的衣着，感觉上称为扮装比较恰当。若论开放的程度，差不多就是争论她肚脐有没有露出是一件感觉很蠢的事那样。裙子的长度比迷你裙还短，算是微迷你。使用的材质具有陌生的质感与颜色——毕竟她不是这个时代的人，所以也没啥好大惊小怪的吧……

这一带算是挺繁荣的商店街，平时不难见到促销商品的SHOWGIRL等等。也多亏如此，她这身打扮才没有太过引人注目。

「来，我们走吧，小拓拓。」

大姐姐一把搂过了拓真的手臂。被丰满的乳沟封锁，拓真失去了行动的自由。以兔子来说大姐姐似乎算是长毛种，之前她工作时头发都塞在帽子里以致于都没注意到就是了。打了层次的轻盈发尾不分内外层都显得弹性十足，轻柔地搔过拓真的肩膀和脸颊。

「说、说走是要走去哪?」

拓真好不容易才挤出这样的问题询问拉着自己往大街走去的大姐姐。

「要去哪儿好呢～难得的约会耶，最好是有得吃又有得玩的地方啰!」

「约、约会?」

自从在路上巧遇以来，拓真就一直被大姐姐吓好玩的，完全得不到可以好好思考的机会。

「啊，小拓拓，你肚子饿不饿?这附近有能捕获到漫画肉的白垩纪喔。要不要跑一趟去吃呢?」（译注：漫画肉指的是漫画中经常出现的一种食用肉形状，具体形容就是中间带骨的大肉块。）

「……」

被大姐姐搂着手臂一路拖着走的拓真总之决定先停下来再说。

他拉了一下大姐姐的手，使她停在原地。

「咦?怎么了?小拓拓?」

拓真先是深深地吸了口气做个深呼吸。

接着开口说道——

「不要再叫我小拓拓了。」

「那小底迪?」

「不好意思，妳还是叫我小拓拓算了。不过如果妳能用拓真这种平常的称呼叫我那就更好了。」

「所以你到底想表示什么呢?小拓拓。」

青年的主张被彻底忽视，只能硬着头皮接受第二羞耻的称呼。

「啊——还是你不想吃漫画肉，比较想吃长毛象的切片?不晓得更新世特征显著的冰河期离这里近吗?总之我们先去再说吧，」

「拜托妳听我说话。」

拓真双手攀住急惊风的大姐姐，再一次拖住她的行动。

「啊——抱歉抱歉，大姐姐我好像兴奋过头了是不是?因为隔了一百年好不容易才等到休假嘛，我工作的地方一百年只放一次假说。你不觉得很过分吗?所以我才会不想浪费一分一秒，弄得自己紧张兮兮的。好啦我们走了。」

「所——以——说——」

拓真的姿势几乎就像个任性不听话的小孩子一样，整个人悬挂在大姐姐的手臂上将她拖住。

她从刚才就一直挂在嘴边的啥「白垩纪」还「更新世」的绝对不会是啥店名吧……毕竟这个人可是会远从时空的尽头前来送货的大姐姐。

「哎唷——妳不好好把说说清楚，我就不答应妳喔!就是那个……什么约会……之类的……」

最后的部分拓真的音量小声到糊成了一团。

「咦咦…………小拓拓你不想跟大姐姐约会吗?」

「我、我没有不愿意啦，我想知道的是——为啥要跟我约会呢?」

「明明是小拓拓你来约我的耶——」

「哪有?」

没印象，完全不记得有这回事。我哪来那个勇气约比自己大的女生?

拓真左思右想，赫然想起在很久以前，远在暑假开始之前，有一次明明自己也没有开口邀约，就被这个大姐姐以「现在是上班时间无法答应约会的邀请」为由婉拒。那样也算曾经邀约吗?

拓真决定向大姐姐问清楚。

「印象中……是标示了『战略补给物资』的包裹，里面装的……对了就是那个，完整的正义超人套装一件以及只有一只手的装备。就是妳送那个包裹来的时候吧?」

「你说的那个还没寄出去呢!」

「咦咦?」

「等收假我就会送过去了。」

「咦?咦?」

「不是说好要跟我约会的吗?就是这里的时间的两个礼拜之后。」

「慢着……两个礼拜之后?有没搞错?」

拓真拚命整理着头绪。

大姐姐现在还没寄出约莫两个月前拓真收到的包裹。依她的说法是，要等今天的约会结束才会送货。

而大姐姐记得在两个礼拜之后的未来拓真将会和她订下「约会的邀请」，现在的拓真自然不会记得自己做过这种邀请。是说用过去式表现也怪怪的。虽然可以精准表现那种时态的语言并不存在，但如果硬要说的话，大概就是「在这个当下，还不可能知道自己将来会做那种约定」吧?

所以这也就表示，自己在这场约会结束之后，必须「邀请大姐姐约会」吗?如果没这么做，未来会变成怎样呢?或者「非邀请不可的坚定理由」之后将会出现，导致不邀请的选项会自动消灭不见?

「所以不约会吗——?人家这五十年都仰赖它当动力才撑过来的耶。」

「五、五十年……」

「啊，那是主观时间，不是实际时间啦。不用担心。你看大姐姐我一直把自己保养得这么白白嫩嫩!」

说完，大姐姐不知在打什么念头，抓起拓真的手按在自己丰满的胸部上。

「哇哇——!」

拓真就像摸到火一样把手缩了回来。

「嗯，真实十五岁少年的反应真的好生涩喔，害大姐姐我也跟着心里小鹿乱撞了说。」

「拜托妳不要玩弄我。」

拓真掐着自己的手腕生气地别过头。

「那要开始约会啰，可以吧……」

「好、好啦……只有一下子的话。」

反正现在也不想回家。

但话才一脱口，拓真就被大姐姐勒住脖子拖着带走。

「今天要好好玩个过瘾喔，包括大、人、的、游、戏在内什么都玩——!」

「大、大人的游戏?」

拓真喊破了声音。不管怎么听都带有邪恶的意思，可能是贴在脸上的胸部触感所造成的。

「等——等一下啦，」

「我一下也不等!Timewaitsfornoone.时光是不等人的唷!人就是活在当下这个瞬间啊!」

「也太剎那了吧——!」

「SETSUNA?啊啊以前是有一个女生叫那名字呢。那不重要，我们出发吧，」（译注：「剎那」的日文发音即为「SETSUNA」。）

拓真就这样被强行带走了。

*

吃美味的章鱼丸子、站在一起拍大头贴、两个人连手击杀僵尸……关于「大人」的游戏倒是连个影子和体验版都没看见，唯有时间一分一秒地不断过去。

拓真抬头看了墙上的时钟。明明现在不该去在意时间的。

「那个……我差不多该……」

虽然拓真出声叫了大姐姐，不过她应该没有把话听进去吧。

大姐姐在跳舞机上跳得正狂热。

大姐姐在踏板上踩下一连串节拍的同时，画面上的分身角色也以同样的动作在跳舞。她所选的化身是小白兔少女——这是一定要的。

随着一路过关斩将，舞蹈的难度也逐渐上升。大姐姐的屁股左右摇摆着，毛茸茸的圆尾巴在空气中切出了裂缝。那究竟是装饰品还是真的尾巴呢?从发缝间伸出来的那个兔耳型装置，是装备还是真的耳朵?

猛盯着大姐姐的拓真虽然一直努力尝试找出埋在长发里的人类耳垂，可是始终发现不到貌似的物体。

曲子结束后，大姐姐干净利落地停止了动作。

不仅挑战成功，也刷新最高分的纪录。

尽管尚未有前人拓荒过的关卡紧接着开始，但大姐姐毫不恋栈地丢下游戏跑回了拓真的身边。

「抱歉抱歉，让你站在旁边看一定很无聊对吧。那接着往下一站出发吧!!」

她游戏已经玩够了吗?就在拓真被大姐姐拖出店外的途中——

「啊——!呀——!哇——!有兔子!兔子!那个!好可爱的兔子!」

大姐姐朝抓娃娃机直奔而去，拓真只好唉声叹气地投下了硬币。大姐姐没有这个时代的钱币，一切的消费都是由拓真买单。

一开始时还是个乍见之下技术生涩的新手，不过进步神速的她在投入第四枚百圆硬币时技术已是专家级的了。最后大姐姐就凭自己的技术漂亮地夹到了小白兔吉祥物吊饰。

「太好了——!」

拓真被心情激动的大姐姐给熊抱住。胸部、大腿、露出的肚子全都紧密地贴着自己。被个性与其说豪放大胆，更偏向少根筋的大姐姐弄得脸红心跳的拓真明白了一件事——

她是真的非常努力地活在当下，就连一秒也没有浪费到地以浑身解数的气魄在面对游玩这件事。

就好比说只用了区区四百圆就让玩抓娃娃机的技术有长远的进步。

「好，我们走吧!」

把小白兔吉祥物悬挂在腰际上的小白兔大姐姐勾住了拓真的胳臂。

一走出电玩中心，大姐姐一股脑儿地拉着拓真走进入夜后更加热闹的欢乐街。

「今晚不回家喔——夜色也愈来愈深了。要狠下心来玩大、人的游戏吗——」

口头上是这么讲没错啦，反正八成又是说来唬人的不然就是少根筋不晓得自己在说啥吧。虽然表面上一点都不期待，但眼见自己被拉去的方位是厚德路（HOTEL）区，内心里还是有一个挂念钱包剩下的钱不知够不够付费的自己。

自我嫌恶。

明明现在不是跟其它女生快活的时候，应该要思考该怎么做才能跟美奈和好——不对，只是在脑子里空想的话任谁都做得到。照理说，现在自己必须展开行动身体力行，实际地认真地脚踏实地地重新修复两人往日情谊才对的，可是我却……

相较于一分一秒用心活着的大姐姐，拓真则是一点都没有努力用心。至少在这个瞬间，拓真什么努力也没做。

我到底在干嘛啊，搞得连我自己都快哭出来了。

「哎呀?你怎么啦?」

拓真被大姐姐发现自己的脸色很难看。

「身体有不舒服的地方吗?要不要去那里休息一下?反正上面好像有写『休息』耶。」

「喔不那个……」

拓真扬起视线所看到的那个招牌是——

休息。6000圆。

「我我我我已经没事了，会会会会很浪费时间的我看还是算了吧，不不不不用休息了。」

「好，你说得也对。Timewaitsfornoone!时间是不等人的。」

*

两人来到附近的公园吹吹晚风，冷却一下发烫的脸颊。

「要不要去中生代来趟猎恐龙之旅呢?还是回到公历元年，去超级名人在马房诞生的现场观光呢?」

大姐姐一边荡着秋千一边提议感觉会将历史大力改写的提案。那种行为对时光旅行者来说应该是犯法的吧?虽然拓真自己也不太清楚就是了。

至于拓真则在荡秋千的大姐姐附近来来回回地溜滑梯，同时茫茫然地思索着一件事——

大姐姐朗朗上口的句子——「Timewaitsfornoone.」。

以前英文老师有解说过。完整的句子似乎是「Timeandtdewaitsfornoone.」的样子。意思是岁月不待人。今日一旦过去，便再也不会回来了。提醒世人尽管放手去做在那一天、那个当下才能做的事而不要徒留后悔，是个相当值得省思的教诲。

然而，在上课的当时拓真只觉得那是大人爱提的陈腔滥调，意兴阑珊地听过之后就不当一回事了，但是——

如今这句话却深深触动了拓真的内心。

拓真十分后悔和美奈吵架。当初也多的是亡羊补牢的方法不是吗?吵架刚开始的那段期间，自己的表现真的是糟糕透顶。净做一些明天美奈心情就会好转的白日梦，一直逃避现实的下场就是现在这个惨状。

追根究底，吵架的根本原因简直差劲透了。就因为最近跟美奈关系发展得不错而掉以轻心，要起沙文主义，最后还撂下了一句「下次敢再犯就跟妳分手」这种狠话——

我到底是想怎样!

一切部是从那句话开始的。

从不经大脑思考就脱口而出的一句话开始——

如果有把握每一分每一秒生活，是绝对不会说出那样的话来的。那是毋庸置疑的事。现在设法修复关系的自己无疑比以前还要拚命，而且拓真可以怀着自信一口咬定：之前那种得意忘形的样子是不对的。往后绝对不会再犯!

如果可以取消不算数的话，还真想取消算了。

要不是因为那句话，现在也不会蒙受这么多的痛苦——

如果可以重回那一天——

当初不要呛出那句话的话——

「可以的啊!」

拓真喃喃自语道。

现在自己眼前的这号人物——小白兔快递的大姐姐，穿梭时空寄送货物的大姐姐。

这个大姐姐正悠悠哉哉地思考着究竟是要去猎恐龙、或者和耶稣基督来个手机合照、还是去跟宫本武藏要签名。

她有穿梭时空的能力，每个地方都来去自如，不论是中生代、公历元年、战国时代，抑或江户时代。

要回到那一天当然也是不成问题。

既然如此，我——

「那——那个!」

拓真转头面向大姐姐开口说。

「我有一个想去的时间……」

大姐姐的回答十分干脆：

「啊——没问题呀。你想去哪个时间呢?」

*

美奈坐在书桌前振笔疾书。

手边正忙着做笔记。

预习和复习，把整理出的重点逐一写进笔记上。读书有一半是机械性的作业，只要动动手整理出条理清楚的笔记，内容自然而然就会记入脑子里面。

可是最近这阵子读书的时间压倒性地不足，即将到来的期中考结果令美奈感到有些忐忑不安。

解决完一本笔记，拿出下一科的笔记本之后，美奈暂缓了书写的动作。

她转头凝视着窗外。

隔着窗帘打开的窗口，可以一览无遗地看见隔壁二楼的窗户。那个爬屋檐就可以抵达的房间，正是拓真的房间。

时间都已经这么晚了，那房间却还是暗的没有开灯，始终都是乌漆抹黑。明明都快十一点半了，这表示他应该还没回家。

今天就快过完了。

美奈垂下眼帘视线落在桌旁，挂在上面的书包半张着嘴巴，包装过的纸箱从中探出了脸。

今天是个特别的日子，虽然再过三十分钟就结束了。一个对男女生而言意义非凡的重大日子。人称圣华伦泰节（情人节）。

这是两人成为情侣以来，第一次迎接的情人节。

美奈本来是想送巧克力给他的。

过去美奈不曾送过巧克力给拓真。即使送给朋友，也没拓真的份。有送给加茂田，可是没拓真的份。有送给爸爸，可是一样没拓真的份。拓真本人倒也不引以为意，不会没收到巧克力就大发雷霆或闹别扭。就因为关系比朋友和血亲还要亲密，以致于就连特意准备人情巧克力都会有种怪怪的感觉，那彷佛把他当成外人看待一样。

但现在两人已经是情侣，可以名正言顺地送他意义有别于人情的巧克力了。照理说本来是这样的。

可是，却偏偏——

「不行。」

美奈趴倒在桌上。

是自己开口提分手的，哪来的脸送出巧克力。也没那个资格。

为了无聊的坚持，让拓真、小光和小理、YOMI和大家都受到池鱼之殃的自己没有资格送巧克力。

「我送不出去呀……」

时钟的指针一分一秒地往前进。今天离结束愈来愈近了，拓真还没回来。

是我害大家跟着一起受折磨——事实真的是这样吗?

拓真没有我很寂寞——事实真的是这样吗?

其实我的分量没有自己所想象的那么重要，我对于别人的影响也没有自己所以为的那么大——等等之类的。

大家都在受折磨，拓真没有我很寂寞……那些其实都不是现实，单纯只是自己的希望和愿望吧?不请自来地跑去人家家里做家事干嘛的，其实是在制造人家的困扰吧?

这么说来，我还真的没有问过他们的意见。没问过他们我可不可以做饭洗衣服打扫倒垃圾，也没得到答案。怎么办?

拓真之所以还没有回家，是因为家里少了啰唆鸡婆的女人，可以好好喘口气放松精神了?现在正在外头大玩特玩享受自由?还是在和谁约会?会是跟谁?跟小理?或者跟其它漂亮的女生?

小理做出了宣告，说我算不上她的情敌。

因为她说过再也别让她看到我的脸，所以当她来教室时，我一直低头看着下面。虽然教室闹哄哄地不知在骚动什么，我还是一直都低头看着下面。

但实际上现实并不如自己所猜疑的那样。

我很清楚刚才那些话全部都是自己的懦弱心理在胡言乱语。

拓真他没有我很寂寞，所受到的痛苦跟我一样、甚至比我还多。小理说的那些话目的也是为了替我打气，帮忙做家事才没有替他们制造什么麻烦。拓真现在也没有在大玩特玩。也没有在跟谁约会……应该没有吧?

这些我都心里有数。

但结果还是不行。要我彻底相信，我办不到。面对这一切我拿不出一点自信。最大的症结是，我没办法相信自己。

干脆……说出来算了，让自己解脱好了。

是我错了，对不起原谅我。像这样道歉——

然后两人接吻重修旧好——

不行，这是绝对不行的。

这么做只会让两个人都变得没出息。建立在谎言上的和好假象一旦有过第一次，往后就会有第二次、第三次。

「拓……救救我。」

换上了睡衣的美奈在椅子上环抱着膝盖呢喃道。

*

夜色中，有人影在跳梁。

不仅居高临下地俯瞰民宅的屋顶，甚至跨越了高楼大厦的顶楼。人影发挥超越人类水平的弹跳能力和速度，于夜晚的城市横行。

人影并不光只有一个。

第二个、第三个……接连出现的人影纷纷追上第一个排成齐头的横列。最后的人影肩上还另外坐了一个身形娇小的影子。

四人追踪的目标，是一个体型远比他们要小、约莫跟猫差不多大的黑影。

那些人影一如巨大的下颚，展现出了默契十足的行动，无视道路、电线、钢筋、地上物抑或水泥建筑，不间断地移动，紧追着一头小野兽。

下颚张开了。三道轨迹画出了弧线分散开来，等包围网大大地张开之后，再自三个方向进行咬合。

所有的动作都在这个瞬间静止了。

无论是追兵还是被追的那一方全停下动作。

那个地点是大楼的建设工地，小小的影子就横卧在堆放了建材的空地的中央。

那头野兽原来是只体型曲线优美的黑猫。

猫伸出前脚洗洗脸后，用尾巴拍击了地面约三下。

一如被拍击地面的声音唤来似的，一路紧追黑猫的三个人影跨过工地的护栏往空地降落。

究竟是人影将猫逼到了死胡同，抑或猫成功诱来了人影?情势依然未明，双方停止行动展开了对峙。

隔着数公尺的距离，四个人包围着一只猫。

有消瘦的青年一人、少女一人，以及深富魅力的成年女性与坐在肩上貌似小学生的少女共两人。

少女与青年皆身穿战斗服，围了一条随风摆动的围巾。少女是白橘双色，青年则是黄与绿对比强烈的两个颜色。至于若要从成年女性与小学生少女身上找出共通点的话，那就是两个人都留了长长的双马尾。

无言的沉默沉重地降临在四周。

率先打破这个平衡的，是双马尾的少女。

她轻盈地从成年女性的肩膀上一跃而下，朝黑猫走去。在猫的前面站定后，少女双手在胸口一盘，垂下视线睥睨。

「不来上一次那套了吗?黑眼镜的老头呢?」

黑猫「喵」地叫了一声。同时，无声的思念于现场所有人的脑海中响起。

——他目前正在修复损坏的对人接口。现在固然不存在于此，同时也一直都存在着。为了让存在机率稳定，以毫无窒碍地进行对话，我们需要物理性的凭借。

「可是我想跟地位较高的谈耶。」

少女——理央如此说道。

黑猫用猫叫声回答。

——没有问题。我就好比他的教官。立场上，我是站在负责盖下实行教练的认可印的那一边。

理央抬头仰望了站在身旁的女性——YOMI。身高和三围的重点部位全部的数据都比自己高出三十公分左右的YOMI面无表情地回望，等候理央的指示。身材娇小的那方其实比较伟大，并不是少见的情况。

理央露出姑且相信的表情说道：

「你们的目的是什么?这次的这个又有什么企图?」

——那假设是这样子呢?表面上装出被你们逼到无路可逃的样子，结果成功将你们一网打尽之类的?

新的思念从周围一带传来。四周的所有物体都弥漫着不寻常的气息。空气、护栏、路灯、堆放在一起的建材、建筑中的大楼、以及脚下的大地——

四周的光景开始扭曲了起来。

以大楼工地现场的腹地为界线，外侧的景色不断产生变化。星光开始以异常的速度飞逝，天上的景象有如天象仪般旋转，东边的天空浮现一抹鱼肚白，紧接着太阳升起。疯狂加速的太阳横越了上空，一转眼就往西边的天空沉入。在地面下绕行一周后，又再次从东边升起。

仿佛在眨眼间就已经历经好几次的日出和日落似的。

现在光是要对一天做出区别都有困难。四周的景色就好像笼罩在介于白天和夜晚之间的灰色光线之下一样。

路上也有不知名的物体以眼睛无法捕捉的速度在移动，顶多只猜得出应该是人或车。

唯有树木和大楼这种相形之下不会动的物体勉强能看得出外形。

路上的行道树在转眼间长成了大树，有一天突然拦腰切断倒下，然后被更换为枝干纤细的年轻树木——至于高楼则是外墙愈来愈陈旧，雨水的水渍痕迹不断蔓延扩张，长满了红色的铁锈，有一天被玻璃外墙的建筑物给取代掉。

令人眼花撩乱的变化一下子就结束了。建筑物不再更新，随着风化的脚步变成堆积物的小山。再也创造不出任何东西，草木丛生的平原宽广得无边无际。视野辽阔，甚至能将远方的群山尽收眼底。

群山山脊的形状正在大幅变形。

披覆着草木的大地在风雨和川流的冲刷之下，成了平台状的高地。山谷与悬崖成形后随即消失，接着平地出现，又被摧残成山谷和悬崖的地形——

唯独工地现场浮在半空中持续存在着。

等到四周的景色不再继续变化之后，理央重新垂下视线俯视黑猫。

「谁在跟你说这个。我问的是你们让拓真和美奈吵架的企图!」

理央最初所问的是暑假发生的时空隔离。面对这个问题，对方先是刻意回避重点，可是理央完全不甩尔虞我诈那一套，对于四周正在发生的异常现象也全然不表关心，只顾问自己的问题，接下来问的当然是这次引发拓真和美奈吵架的事件。

「哇哇，这景象好有赫伯特-乔治-韦尔斯的『时间机器』的味道啊。好棒、好棒喔!这教人太感动啦!古典万岁!我从以前就很想亲眼见识一次啦!」

大哥在旁边吵吵闹闹妨碍对话。理央挺出下巴点了一下之后，一旁的YOMI从头发里面射出威力强劲到可以杀人的电线。

整个人趴倒在地的大哥隔了一会儿从地上爬了起来。

「对啊对啊，我们问的问题是你们这次跑来新城家动了什么手脚耶。」

多亏了战斗服的性能，大哥才能承受住致命性的突刺。他的战斗服除了头部和一只胳臂是绿色的以外，其余都是黄色，感觉是东拼西凑而成。人称光超人四号。

「爱与真实与正义的使徒!为了弱者爹地挺身而出，那就是我们光超人存在的意义!白橘色光超人或称二号!在此登——」

YOMI的电线采仰角瞄准站在高处大声嚷嚷的光进入准备发射的阶段。

这时发出「唷咿咻唷咿咻」的声音从电线杆爬下的光气势汹汹地比出手指指了黑猫——

「我看穿你们的目的了!」

理央像是不可置信似地扬起了眉毛，对光有些刮目相看。

「你们真正的目的——那就是!让爹地和妈咪吵架!」

「那个早就说过了。」

电线合成一捆被猛烈射出，好几十条速度和威力一如射杀鲸鱼的鱼叉的电线，如下雨般纷纷射在光的白橘色战斗服上。刮目相看所带来的失望导致电线的数量增加了百分之五千，在把光淹没之前，绝不会停止攻势。

「你们会不会过度干涉了呢?」

一个陌生的声音响起。

声音来自各种地方。工地的喇叭、躺在一边的两名光超人的护目镜的耳罩、还有YOMI所装备的耳机的金属球。

「你们的内部规定如何我是不清楚啦，可是我感觉你们过去以来所做的诸多事宜明显都喻炬了呢!」

理央从胸口的口袋掏出了记事本尺寸的说明书，和传进耳里的人声同样内容的文章在纸面上一字接着一字浮现。

哦～原来这就是说明书的声音啊，理央在心中自言自语道。还挺可爱的嘛。

「或许是我太多管闲事，不过你们这样不是可能会越权吗?不好吧。黑服那位先生就外表看来似乎还在实习阶段，至于黑猫您，到时也有可能会被追究指导或监督不周的责任吧?」

理央将谈判暂时委托给交互式说明书负责。

原本令人头晕目眩地转移个不停的昼夜现在也静止了，太阳停滞在一个固定的点上。

「太厉害了，我不敢相信自己有能亲眼看到太阳变成红色巨星的一天，不枉我活到这把年纪啦，Helloworld!Beautiful五十亿年后的世界，」

理央受到科幻迷的吼叫的吸引，又望了天空一眼。

黑色的天空有如夜幕降临一般，给人一种即将灭亡的预感。

黑压压的天空有好几分之一的面积被膨胀到平时几十倍大的太阳给遮蔽住了。朦胧模糊没有一个固定轮廓的太阳一如低温的火炉，以介于红和黑的颜色绽放光芒。

——我们什么也没做喔!

思念从空间的某处响起。

黑猫用前脚替自己洗脸。

很难判断那个思念是来自未露面的黑服老人还是眼前的黑猫。基本上有没有区别的必要也是个疑问。

「Doubt，如果什么也没做，照理说应该也不会有这么多事情发生吧。」

科幻迷突然插嘴表示。只有跟科幻相关的事情才会使出来的锐利目光原封不动地射向了敌人。

「就算是照拉普拉斯的恶魔观点，要掀起蝴蝶效应，也得先引发第一道冲击啊。举例来说吧——就像设置自动贩卖机啦，以及诱导美奈压下按钮制造倒胃口的混合饮料之类的。」

充满了整个空气的敌人气息里隐约有动摇一闪即逝——理央凭野性的直觉如此感觉到。稍微提升了对科幻迷的评价。待会回家就姑且饶他一命不处罚了。

——那我做个订正好了。我们几乎什么也没做。往后也不会有任何动作。

「你承认了是吧?说——」

「说谎的人要吞下一——千——根——针!」

要说的台词被光抢走，理央干咳了一声清喉咙。让对话的重回大人的水平充满知性，而非小孩水平的斗嘴——

「你要我们怎么相信你们呢?你们身为敌人——而且口说无凭。」

——虽然我们经常被你们人类像这样当作敌人看待，但我们也只能请你们相信我们其实并不是什么敌人。公务员毕竟只是为了公益辛勤工作的公仆。

「我这个人啊，凡是教科书上写的东西，还有长了一副大人脸孔的家伙所说的话都不会相信呢。」

——我们不会再有任何行动。看在小姐们冒险行事的份上，这件事我可以保证。

猫「喵呜」地发出叫声。

理央紧盯着那只黑猫，用眼尾的余光扫了YOMI。

「我没有问题，Moyher。逻辑回路的保险丝的残存率还有百分之十七。」

理央手上的说明书开始发烫到几乎无法赤手拿住。从刚才就没再发过言。上头文字也颜色变得若隐若现——

现在正处于快要触犯禁止事项的灰色地带。

基本上，和担任时空检察官的人接触也是禁止事项的样子。而且详细追问禁止的理由本身也属于禁止事项。

这场对他们穷追猛打以图谋接触的全家连手作战，是瞒着拓真偷偷实行的。

位在事件核心的人是拓真。据说只要别让他知情的话，禁止事项的标准或多或少会比较宽松。即便如此那也是有限度的——YOMI和说明书现在都濒临消失。

不过，论煎熬对方也一样——虽然这个判断并没有任何根据，但理央的本能告诉自己这是一场比谁有胆识的胜负主事。换句话说能力和实力和战力的差距都不是问题，能做好更强的觉悟的那方才会获胜。就是这样的一场比赛。

理央果断地做出了决定。

「那就这么说定了。」

至少得到了对方「保证不会继续干涉」的允诺。

反正也不知道该怎么修理身体消失也无所谓的对手，而且用手洗脸的猫咪又那么可爱。

——看来已获得你们的理解了。

四周的景色开始倒转。太阳打西边出来落在东边。周期无限地持续加速下去，天空变成昼夜浑浊在一起的灰色——接着地形隆起，草木枯萎凋零，草原消失，大楼从风中窜起，市街恢复原貌。

夜晚回来了。

眼熟的星座遮盖住了夜空——弦月也正欲躲到地平面上的高楼的后方去。

声音也回来了。

飞蛾一再用身体撞击路灯，使玻璃发出「咚、咚」的声响。某处的草丛也传来了铃虫的鸣叫。

突然回神的理央把视线移回到脚边。

黑猫已不见踪影。

四周的空气还残留有一丝的气息。一股逐渐模糊不清的思念从中传送了过来。

思念是这么表示的——

——往后不会再有任何行动了。我是说我们喔。话说回来，他人现在在哪个时间呢?





Act.7 现在自己能做到的事

「小拓拓你在哪呀——!大姐姐要去抓你啰～耶嘿嘿!等我抓到，就换小拓拓你当鬼啰～耶嘿嘿!这么一来就轮到大姐姐逃跑，一边说『来抓我看看呀～哦呵呵呵～』喔，耶嘿嘿!」

大姐姐的声音在远方来来回回。

拓真躲在草木丛里打算等那声音走远。很好奇大姐姐的嗅觉是有多灵敏，不管拓真再怎么逃，她都能以不超出一百公尺的误差追踪到拓真的行迹。

兔子的嗅觉有那么灵敏吗?

现在自己位在下风处，应该不怕会被揪出来才是——

一边躲在草木丛里和在地上爬的虫子们当好朋友?拓真一边专心地推测时间。拓真不知道现在几点。手机不知怎的出了毛病所以电源也关了。原本符合未来时间的手表在这里也完全发挥不了作用。

从太阳的高度和一年六班的女生在体育馆打排球打得正开心的地方来看，现在应该是第四节课的中半段。距离「那个时刻」还有一段时间。

话说回来，原来那机器叫做浮空机车吗?拓真先前和大姐姐两人共乘一台没有轮胎会浮空的重型机车一路狂飙，最后成功抵达了这里。

当初拓真被塞了一顶加装了兔耳的难堪安全帽即将出发之际，还听大姐姐说啥「哎呀对了，活人进行时间移动的话会忘记把带走灵魂，下场很惨的——啊，可是小拓拓你是ER1所以就没关系的样子?」之类的，拓真被她的话搞得一下子感觉希望落空一下子又吓出了一身冷汗，而且最后还听她提起了一个令人挂念的名词，不过油门全开的加速快得害拓真差点被抛出车外，光是要抱紧大姐姐的肚子和胸部就让拓真拿出浑身解数，根本不可能有那个闲工夫开口问问题。

车子一路冲进在天空开启的洞口，通过那个软趴趴的时钟飞来飞去、无法呼吸的奇妙空间所突入的世界，昼夜是逆转的。大白天的柔和阳光洒落在再熟悉也不过的街景上。

拓真第一个行动就是确认日期。在被嘟嚷着「要去哪里好哩～」的大姐姐拖着走的同时，一边隔着理发厅的玻璃窗看日历。而且还跑了一趟超商翻报纸确认日期。毫无疑问，就是「那一天」没有错。

拓真向美奈说出了致命性的「那一句话」的「那一天」——

也就是说出「下次敢再犯就跟妳分手」结果导致大吵一架的「那一天」。

回到过去的拓真没有把任何一秒时间浪费在沉浸在成功穿梭时空的感动、或者疑神疑鬼不肯相信这种愚蠢的事情上，而是朝着目的以最短距离展开了行动。

首先有必要先甩开大姐姐。现在可不是陪她约会的时候。

似乎只要是「游戏」大姐姐就来者不拒，她二话不说就答应了拓真的「官兵捉强盗」提案。

于是拓真就像这样溜进学校的腹地，躲藏在体育馆旁边的草木丛里。

如果当初是提议玩「踢罐子」或「捉迷藏」的话，说不定现在连四处逃跑躲起来的麻烦都可以省了，拓真一边想着这种事情，一边谨慎地藏好自己，以免让大姐姐或其它任何人给眼尖发现。

因为从来没听说过新城拓真有在上课时间跑来体育馆旁边摸鱼过，更甭提有两个新城拓真这种事，所以躲在这里的自己绝对不能让外人发现。

慢着——拓真重新仔细想了想。

记得在科幻片中也有过类似的例子。回到过去的人做了原本理当没发生过的事情之后，导致一连串的错乱发生，最后还一发不可收拾之类的。

就拿现在躲藏在草木丛里的自己被人抓到逃学当例子好了，要是被万年身穿运动夹克的体育老师逮个正着带回教室的话，别忘了教室里还有另一个新城拓真正在上课。这个时间的新城拓真照理说应该在教室里拚命忍耐无聊课堂的睡眠音波。

两人曾不经意碰面的事实并不存在。

要是这个不曾存在于事实的事件发生的话，到时究竟会变成怎样——?

像这种状况，科幻都怎么称呼来着?

时光……乐园?时光……潘多拉之盒?

如果形同人类科幻辞典的大哥在场的话，八成会露出可怕的眼神详细解说到没人关心的细节为止。

拓真手伸到屁股口袋的定位置。不巧那个位置空无一人。拓真专用说明书现在应该还黏在轮胎巧克力上，放在光的四次元缎带里面才对。

算了。

对拓真而言最不乐意看见的，就是这个时间的拓真对美奈说出「那一句话」而导致两人吵架的事情发生。

只要能成功阻止这样的情况，才懒得管以后会怎样呢。顺其自然就对了。

宣告午休时间到来的钟声响起了。

接下来是用餐时间。记得这一天的用餐时间比较短，一家三口将会提早结束饭后的和乐时光，跑来参观传说新设置的自动贩卖机。距离自己被高坂同学烙下掌印和冷嘲热讽，然后爬下楼梯通过走廊来到体育馆后面——

还有十五分钟。最多二十分钟。

拓真整个人趴倒在草木丛里面耐心等待那一刻。

*

五分钟过去——十分钟过去——然后十五分钟过去——

拓真在草木丛里用匐匍前进的方式移动到离自动贩卖机最近的场所。

离自动贩卖机大概有四大步的距离。用飞扑的话只需要一瞬间。

拓真想到的作战如下——

在新城拓真那个痴呆狗嘴吐不出象牙地快要跟美奈说出「那一句话」之前，把握时机采取行动。

看是要丢石头也行。（尽量挑角度锐利的那种。）

还是要放声大吼大叫也行。（这招的话得先想好要怎么臭骂才行。）

最烂也有从草木丛跳出来把他撞倒在地上爬这招。（不赏他的要害一击很难气消。）

反正——那句话纯粹是基于「没有特别的原因和觉悟，单纯是耍帅」或者「想尝试说一次看看是啥感觉」这种低次元的理由而一时冲动说出口而已，所以只要利用突发性的事件使他转移注意力的话，他应该会忘记自己原本想说的台词才对。

这句话的程度不过就这样而已。

如果知道会背负这么严重的事态，同样的话他还说得出口吗?

答案是否。

他说不出口、不会说、打死都不会说，

拓真了解得就像自己的事情一样清楚。好歹他就是自己。

拓真躲在草木丛里耐心等待。

午休开始已经过了二十分钟了。

那个时刻终于来临。

远方有交谈声传来，拓真感到紧张。交谈声愈来愈近，注意到那是美奈的声音时，无意间发现自己的掌心汗湿成了一片。

美奈一边在跟某人说话一边买果汁。一个不曾听过的男生的声音——是谁啊原来是我吗?

美奈、光、新城拓真兰人的对话里头，唯独自己的声音听起来感觉格外奇怪。

「看好——喔。照我这样按按钮。」

一边消化预定之中的对话，美奈一边先为自己制作毒果汁。

别急，还没，时间还早。

「爹地、爹地，给我零用钱!一百日圆就好嘛!」

光在吵着要一百圆。她的要求被四两拨千斤一下子就打发掉，接着三个学长出现——明显是美奈的倒胃口食物同好会的同志。

面对那三个知道自己所不认识的美奈的那一面的男生，新城拓真毫不掩饰地表露出嫉妒。

他一只手拿着说明书，拚了老命就为了让精神安定下来。真的是一个很肤浅的男生。

「乱讲乱讲人家才没有呢!」

美奈面红耳赤地否定。

如果像现在这样从外人的角度客观地观察的话，美奈对于同好会的人表露的纯粹只是友情与敬爱这一类的情感——不仅如此，可以清楚看出来美奈在和会长他们聊天的时候，视线是停在新城拓真那个人的身上。

竟然连这么明显的事情也没察觉吗!

这个没路用的家伙。

现在那个肤浅的男生——新城拓真正被那个轮流对嘴喝的杯子气得火冒三丈。为了间接接吻还是干嘛的无聊事搞得心情七上八下。

会长所发表的关于有毒果汁的长篇大论终于快结束了。

光开始蠢蠢欲动。那个没路用又肤浅的男生——新城拓真也注意到了这件事情。

「光妳不是想要零用钱吗。来，我给妳。」

新城拓真给了光一枚一百圆硬币，自己也握了一枚，朝自动贩卖机走去。

「不、知、道、要～买～啥～才～好～咧～」

那个瞬间愈来愈接近了，拓真做好随时都能冲出去的准备。不过还早，还要再等后面一点。

「啊，拓真，你要喝柳橙汁的话，这个和这个和这个的口味很搭喔!」

「拓真你还是初学者，所以先从四合一综合口味开始挑战吧。」

美奈把新城拓真的果汁弄成了死亡综合口味。

还有十秒以上，不到三十秒。

拓真四肢着地，就像开跑前的短距离跑者一样，替手臂和腿部注入了力量。

就在这个时候，忽然——

大姐姐今晚——或者应该说是今天——总之就是路上相遇以来的几个小时内，她一直挂在嘴边的句子在拓真的脑海中浮现而出。

「Timewaitsfornoone.」

岁月不待人，今天的此时此刻一去不复返，机会只有一次。当下才能做的事要尽管放手去做。

现在自己能办到的，就是修正过去——原本拓真是如此认为的。

所以才会千辛万苦回到过去，得到了修正的机会。

那个瞬间就快到来。没有迷惘的余地，一定得下定决心，趁新城拓真——那个呆子在说出致命性的那一句诗前跳出来阻止他才行。

不然现在就冲出去也没啥不妥，用不着坚持等那一句话。

但拓真不知何故并没有冲出去。

现在眼前的新城拓真——即便他是再怎么肤浅、再怎么无可救药的白痴，他好歹是活在这个时间的。

相较之下，躲在草木丛里的自己却没有活在这个时间。

现在处于可以客观观察的角度就是证据。这种事唯有当事者以外的人才能办到。

客观两个字拆开来，就是从「观客」的视点来「观看」。

说穿了就是现在的自己——站在观客的立场偷看的自己。

现在拓真突然可以理解说明书的心情了。不是当事人的旁观者没办法影响事情的决定，而且也禁止影响。那是规矩。

好蠢!

我回到过去到底是为了干嘛?

「美奈。」

新城拓真叫了美奈的名字。美奈没有注意。美奈的名字将会被叫整整三次——

「美奈。」

第二次。

喂，你在犹豫什么?跳出去，就是现在，动作快啊!

没有思考的必要。就算想破脑袋，方法也只有一个。

现在的自己可以做的事，就是修正过去——真的是这样吗?

「美奈。」

这是第三次。

美奈还没发现新城拓真的怒火，正在解释着会加葡萄柚汁的理由是因为没有蓝色的果汁。

只剩短短数秒。距离世界末日的到来，还有数秒——

「妳下次再这样，我就跟妳分定了。」

新城拓真终于说出来了。

「那是什么意思?」

美奈发出了降到冰点的声音。

她有给新城拓真重新解释的机会。能以客观角度重看一次的拓真有看出美奈的意思。可是新城拓真糟蹋了重新解释的机会，继续强调自己的主张。

「我说，妳下次再这样，我就跟妳分定了——」

「是吗?分就分吧。」

美奈快步离开现场。她的背影渐行渐远。

拓真在草木丛中看完了全程——以观客之姿、第三者之姿、不是当事人的局外人之姿。

手心的汗水莫名其妙地消失了，原本剧烈怦怦跳的心脏现在却听不到半点的声音。

这不是自己的战争。是一场已经宣告落幕的战争。不仅吃了败仗，还一副不管从哪个角度打量都算不上有认真作战的散漫态度——参与这场战争的人，不是自己，而是活在这个时间的新城拓真。

看破了这点之后，无用的紧张就解除了。

原本用力的手脚也放松了力气。他扭了扭脖子，关节发出僵硬的声音。

草木丛里的拓真尝试躺在泥土上，在地上爬行的虫儿沿着他的手臂爬了过去。拓真怀着跟牠们成了好朋友的心情，轻声地跟牠们说声「嗨」。

新城拓真和光两人铁青着一张脸在自动贩卖机前面面相觑。似乎好不容易终于认识到事态的严重，两人以惨叫般的刺耳声音大喊——

「大——!大事不妙了!」

没错，你们也知道大事不妙就好。于是——

拓真向新城拓真笙口别，偷偷溜出了草木丛。沿着当初侵入的路径离开到校外之后——

「小拓拓——!被我抓——到了!」

大姐姐从道路的尽头朝拓真狂奔扑了过来。

这个人真的是时时刻刻都尽心尽力地活着呢，拓真在被大姐姐推倒在路上滑行了五公尺之余如此心想道。

我也要像她一样，尽心尽力做现在的自己能做的事。

*

——前略。致神崎美奈。

在第一行写下这样的内容后，拓真停笔了。他使用的不是自动铅笔，也不是原子笔，当然也不是文字处理机或手机简讯，而是亲笔写在信纸上、如甲包换的「信」。

没有开启室内的灯光，仅以烛火做为光源，坐在书桌前执笔。

用来书写的问句是拓真擅自闯入父亲的房间，从书斋的抽屉里翻出来的黑轴钢笔。使用的信纸也是和纸那一类的高价品。

这不是在故作花俏。

单纯是因为拓真觉得使用下笔之后就无法修改的文具来书写，比较能将当下的心情表现在纸上。房间会弄得暗暗的也是因为这个缘故。下笔不是看得很清楚，反而有助于集中精神在书写上。

拓真是以只要写坏一个字便全部从头来过的严肃心态在挑战的。

Timewaitsfornoone．

当下的这一刻永不复返。那是非常单纯的规矩。

拓真看了时钟，今天只剩三十分钟多就要结束，距离明早还有好几个小时，多的是时间可以重写好几次，要重写几次也都不是问题。拓真打定主意——

要写到直到自己写出一封能完美传达这个心情的信为止。

拓真被大姐姐送回这个时空已经有一段时间了。

虽然不太记得自己搭乘浮空机车型的时光机器出发的时刻，不过回来跟出发的时刻应该是完全一致，没有分秒的误差。尽管和大姐姐疯狂玩了整整二十四个小时，这边的世界的时间却丝毫没有前进。

在「那一天」的官兵抓强盗的游戏中被大姐姐抓到之后，拓真在主观时间的第二十四小时到来前，被她带着四处趴趴走游山玩水。

当轮到拓真负责当官兵抓大姐姐的时候，游戏是在方圆约莫一万平方公里的范围内遍地开满了不曾见过的花朵，一块存在于地球某个时间的超大陆上严格执行的。

后来，大姐姐没有开玩笑，当真带着拓真跑去猎暴蜥伏龙了。两人用热线枪当武器疯狂扫射了一番。从来不知道原来最强的恐龙长了色彩鲜艳的七色羽毛和一撮呆毛。烤肉器转啊转地烤出了令人食指大动的漫画肉。还有长毛象肉也是好吃得不得了，鼻子和脚的圆状切片肉更是人间美味。

冲田总司根本就不是什么花美男。长得跟比目鱼好像。坂本龙马还比较有男子气概。希特勒个子真的很矮。拿破仑身上有一股超难闻的加龄臭。埃及艳后应该算是个美女，可是以日本人的审美观来说口味有点重。或许会合小众的胃口吧。

然后还去了游乐园。来到一百年后的未来搭乘月球表面上的老鼠乐园的超级惊声尖叫云霄飞车，一圈又一圈地沿着微黑洞环游横越大冒险轨道绕得天旋地转，差点赔上了小命。好险自己身高一百七十公分勉强有通过门坎。再矮个几公分的话就没得坐了。差点就被安慰说「好可惜喔，小弟弟明年再来吧」而玩不到限定六岁以上才能坐的云霄飞车了。

照着每一秒都满档得让人喘不过气来的行程一连串玩了下来，拓真一些较为细微的记忆都变得有些暧昧模糊了，但大姐姐则是一脸痛快满足的表情神采奕奕地打道回府去了。「如此一来我又能努力工作一百年啰～」她这么说。那么妳要好好加油喔!

虽然关于她的工作、未来的事情、以及时间的结构等拓真想问的问题多到数不清，可是光要保住一口气活下来就让他拚了老命更遑论享受游戏的乐趣，结果根本没时间问出口约会就结束了。好歹可以自豪一下自己是人类史上少数体验过这种惊人的高密度约会的男子。

好了。

——前略。致神崎美奈。

没想到马上就卡在第二行写不出来了。

坦率面对当下的心情吧。就照着自己定下的这条规矩来执笔。

首先，现在自己一心想象美奈道歉。

美奈生气的理由——为什么她会对「分手吧」这句话气成那样呢?

直到现在，还是一点头绪也没有。甚至连绝对客观者的说明书都不晓得答案了，生来就是个傻瓜又不会替人着想、而且个性木讷脑筋又不晓得变通的自己就更不可能会知道。

当时躲在草木丛以客观的视点仔细观察美奈的表情后，拓真有发现一件事——

她应该有听出来拓真的那句话只是在开开玩笑，应该也明白那只是拓真不经思考随口说出来的而已。像是想要耍帅、喜欢装腔作势的这一类肤浅的男生心态，对于当了十五年青梅竹马的美奈而言，应该就像透明玻璃一样一览无遗。

拓真试着把这些想法一笔一划地用心写下来。

一笔一划。

不行。作废。拓真将信纸撕破揉成一团，丢掉重写。

我的目的又不是想沉浸在哀叹自己是个白痴或傻瓜的自我怜悯中。

——前略。致神崎美奈。

重新写下第一行。

我的目的是想跟美奈道歉。不是因为当初惹她生气，而是因为我现在也像这样使她感到悲伤难过——

拓真眺望窗外。

透过没有拉上窗帘的窗户，可以清楚看见隔壁二楼的窗户。那个爬屋檐就能抵达的房间，正是美奈的房间。

时间这么晚了，那个房间依然灯火通明。明明都快十一点半了，难道还在读书吗?还是说——

拓真在椅子上缩起膝盖埋进怀里，拿起钢笔。

心脏紧张地怦怦跳，手指抖个不停。拓真原本想等紧张的心情乎复，可是心脏始终无法平静下来，跳动的次数反倒一路直线上升。

拓真一如豁出去似地挥毫写下。

——对不起啊，美奈。

第二行就这样底定了。





Act.8 前略。致神崎奈美

糟糕!睡过头了!

意识从熟睡醒过来的瞬间，拓真在桌上跳了起来。

「啪——」的一声，信纸从脸颊剥落。

一看时钟——

「呜哇啊啊啊!死定了了了!」

已经超过十一点了。第三节课正在进行中。像这种连第四节课能不能赶上都不确定的生死攸关时间，平时的话一定会很干脆地决定自己放假然后负气睡觉，很不凑巧地唯独今天没办法这么率性。

信在今早天亮的时候完成了。

都怪自己心想着反正离上学还有点时间可以稍微小睡一下而太过大意。结果意识就这样被周公带走，趴在桌上睡死了的样子。

拓真将信纸收集起来折好，收进们封里。

本来想把黏在览夹上的那张重新腾过一次，但真的没有时间了。至少口水没有滴到上面就该偷笑了。

穿着昨晚的衣服，顶着一头蓬松的乱发，拓真随手抓了书包就爬楼梯往楼下冲。

套上鞋子的同时，在心中抱怨了一下为何光和理央她们没有帮忙叫自己起床，不过马上就想到她们应该是不忍心吵醒自己。

现在想想，也给光她们带来了不少麻烦。理央的料理技术也提升了不少，虽然还是只会做汉堡，不过焦黑的部分竟然减少到只占了百分之十以下。

在离开家门前，拓真再一次确认信有确实收在书包里。

——那是给美奈的情书。

「我出门上学了——!」

拓真朝感觉上空无一人的家中用力大喊。

然后向前跨出了一步。

虽然只是拓真的一小步，对新城家而言却是伟大的一步。

*

最后还是差那么一点点没能赶上第四节课。

拓真在半路上听到第四节课的钟声响起后，便放弃赶路改用慢慢走的了。

虽然超级严重迟到，但拓真还是不慌不忙地慢慢走。

花了一整晚才完成的情书，就收放在用单手提着扛在肩上的书包里。拓真可以清楚意识到信封在书包中的位置，一如重心就在那里一样。

那无疑是封情书。

拓真原本只是想写信，一封用来道歉的信。

可是写着写着情绪开始爆发，就连自己也克制不了。

在一开始下笔的时候，只要稍有不满便二话不说立刻作废，信纸撕毁了好几张。可是就在源源不绝地爆发的情绪看似没有停止的迹象即将面临溃决之际，拓真决定不做保留就让它一口气宣泄出来。爱怎么写就怎么写。彷佛陷入忘我的境界般，让自己变得激昂，最后终于完成了篇幅长达数十张信纸之谱的力作。

然后全部作废。

毫不留情地将那些信纸用力丢进垃圾桶后，拓真重新提笔在数量所剩不多的信纸上写下第一行。

要看这封信的人是美奈。这是要写给人家看的。目的并不是为了让自己沉浸在写完大作后手臂积蓄了乳酸的充实感里面。

关于这方面，大哥和铁腕编辑华莲女士的互动给了拓真很大的参考价值——写好的东西全部作废是基本，重写第二遍和第三遍的东西才是最有希望采用的。

这还是拓真第一次用纸写信的经验。以前即使传手机简讯，也不曾写过长度多达好几张信纸的内容。了不起两、三行，长一点也只有十行。这次感觉好像写完了这一辈子的文章量。

信是写好了……

但那并不代表有任何问题将获得解决。首先，连美奈愿不愿意读信都是个问题。就算跟她讲话，她肯不肯开口也很难讲。直到昨天为止，拓真甚至没有确认两人目前是否为绝交状态的勇气。

可是，只要她肯好好读信的话——

总而言之，现在自己能做的——就只有效法加茂田，拿出即使遭人踩在脚底或是狂敲猛打也死不了的生命力挑战而已了。不计任何代价也要取得机会。纵使天降良机，也没有自信能用说的清楚表达自己的心情。信，就是为了以防万一而写的。

*

有人在校园里跑来跑去。

一群身上穿着制服，模样看起来就像在玩官兵抓强盗一样的男女生——

穿过校门的拓真情不自禁地停下脚步。脑子一瞬间感到混乱，还以为午休时间已经开始了。

「这……这是怎样?」

拓真驻足仔细观察了一下校舍，课堂中应有的安静氛围荡然无存，全校舍所有的教室不约而同地全都陷入比自修还夸张的骚动。

在校园东奔西跑的男女生有十几个以上。

逃跑和追逐的人都有，还散发出看起来不像是在嬉戏的气魄。逃跑的那一方一副拚了老命的样子，追逐的那一方脸上挂的则是另一种意义的拚命表情。

一脸杀气腾腾的男生在狂奔，他追上了一个女生，擒住她的手腕成功逮到她了——但结果出人意料地，不知那男生着了什么魔，冷不防朝那女生撞了一记头锤，两个人在地上打滚了几圈。

慢慢爬起身的两人又开始了一场追逐战。虽然画面上仍是男生追女生，可是有一个地方不对劲——

追着人家跑的男生用女性化的腔调大喊「把人家的身体还来啦」，至于女生则是以男性的用字一边狂吼「呜喔好屌这个超屌的」然后一边搓揉自己的胸部。

好强烈的似曾相识感，沉重到令人不禁要头晕眼花。

拓真就地蹲了下来。

手缓缓伸向屁股口袋，但偏偏那个位置依然还是空的。现在最需要的就是精神安定说明书啊。

校园里有好几部追逐戏码同时上演着。

校真望向校舍。

在九月秋的晴朗天气之下，校舍所有的窗户都是敞开的。

每一扇窗户都传出了惨叫和怒号声。

一想到每一个声音、每一回的惨叫都是在进行「那个」，拓真就忍不住头晕脑眼。

拓真没有伸手去拿根本就不存在的精神安定说明书，反倒是将书包放下。他打开书包、整个倒过来，把里面的东西撒在地上。

首先就是确实把情书收进上衣胸口的口袋，剩下的就找不到还有什么值得带走的东西了。

把书包和撒出来的东西留在原地，拓真从地上站了起来。

「一二三」边呼口号边起立蹲下热着身，接着摆出蹲踞式起跑的姿态、抬起屁股——

使出全力起跑——

「呜哦哦哦哦哦哦!滚开滚开滚开!」

拓真不顾三七二十一向前冲。不管对方是男是女、在忙着逃走还是忙着追逐——反正也不晓得里面的人真正的性别，统统身子一扭从那些人群中钻过去。面对跑来攻击自己的家伙则毫不犹豫地直接赏对方一脚。尽管拓真有发誓过不会对女生使用暴力，可是又不知道对方的内心到底是男是女，现在也不算数。无论是佛祖或释迦牟尼都会睁只眼闭只眼的。

拓真室外鞋也没脱，直接三步跨过校舍出入口的鞋柜处，一整个无视得很华丽。

楼梯三步并作两步爬，在转角的平台一蹬，飙向二楼长长的直线走廊。

从「禁止在走廊奔跑!」的标语旁边狂飙通过，并以一年一班为起点，一路连锁性地加速穿过二班、三班、四班的教室前面。每一问教室都呈现出阿鼻叫唤的地狱景象。

男生垂涎女生的身体饿虎扑羊。这是最正常的CASE了。

也有女生袭击男生。女生和女生互相交换、男生在追逐男生，校舍一片混乱，各种想象得到的乘法情况都在发生中。

厕所前面大排长龙。没来由地可以猜到理由为何，但拓真不愿多想。

排队的男女生们也陆续成了撞头的牺牲品，队伍时一下子缩短一下子变长一下子又缩短……

「给我回教室去!」

虽然老师大声斥喝，可是单凭一个老师要应付数十个、甚至远超过这个数字的学生，在这种稀罕的比例下，根本发挥不了抑制力。再说，也难保现在老师的身体里面不是学生。

「美奈——!」

拓真二边高喊一边冲进一年九班的教室。叫了声「爹地～」的高坂同学朝自己扑了过来。「小光，有可能是别人啊，妳要先确认他是不是本人。」这么提醒的则是光。

看来光和高坂同学是以现在进行式人格交换中。

怕麻烦的拓真一口气搂住两人的脖子让她们迎面撞在一块，有话先等她们两个变回来再说。

「我是拓真本人。现在到底是什么状况?为什么会变成这样——?」

「爹地!爹地!爹地!」

「阿拓!阿拓!阿拓!」

根本没办法对话。拓真用双手抓住两人的头，又让她们狠狠撞在一起。虽然安静下来了，可是又回到人格交替的状态，所以再撞一次——

撞过后再听她们话怎么说。

「爹——爹地你要好好读过说明书啦!一次使用一毫克就够了!那是重点!」

「我又都不知道!我真的没有料到会变成这种情况——都怪阿拓你啦，擅自乱用我的身体——所以才想说我也可以擅自用你的身体做一些有的没的实验啊!」

「妳等一下。」

拓真按着自己的太阳穴整理思绪。

换句话说，状况如下——

昨天我和高坂同学额头相撞交换了人格。记得我在变成冒牌高坂翔子要冲去找美奈之前有交代过「待在这里不要乱跑」。上一次跟光交换时，她有乖乖遵守我的吩咐，问题是——

有人根本没乖乖待在原地——就是高坂翔子，这个臭娘们!

「竟然是妳搞的鬼，喂翔子!」

「可——可是可是!」

「禁止妳说可是，禁止妳装女人，男人就不要找借口!」

「笨——笨蛋!」

翔子张大嘴巴大叫。骂人笨蛋的人才是笨蛋，本想这么呛回去的拓真最后还是打消了念头。这世上最蠢的事就是跟女人争辩——尤其是知道自己说的才是正确的时候。

拓真努力让脑袋冷静下来思考。

翔子——应该称她高坂同学，她的额头上残留有『人格交换凝胶』。那是昨天拓真为了当上冒牌高坂翔子而请她吃头锤的时候留下的。

没有遵守「乖乖不要乱跑」的叮咛的高坂同学后来用拓真的身体到处乱跑。也难怪当初在校舍后面找不到她。

问题是如果只是到处乱跑而已的话，照理说还不至于会制造出这么惨烈的悲剧才是——

「喂翔子!」

拓真突然揪住了高坂同学的胸襟、把脸贴近。

「不——不用担心啦!哎唷你想想——我有七个弟弟耶!那个早就看习惯了!我没有吓到啦，」

「谁在问妳那种事!」

「我——我没有在比较喔!真的没有偷比!我保证没有算出来你是第三名!你的在平均值内!」

「混帐!妳竟敢!小翔翔!」

「不——不要那样叫我，我……我会——」

拓真强迫膝盖发软的小翔翔站好，继续追问道：

「几个人!妳跟几个人搞过了!」

「搞、搞?」

「我的意思是妳用头撞了几个人!」

「只、只有一个人!我只有跟阿拓你一个!」

「我听妳这家伙在鬼扯!」

「三、三个人!只有三个!我跟你保证!相信我!」

这也就是说某个东西我在四个人里面是排行第三，反过来说就是倒数第二吗?

拓真解放了高坂同学的脖子。总觉得继续追究下去，最根本的原因其实是出在自己身上这件事有可能会曝光，还是趁高坂同学和其它人发现前罢手算了。

『方便打个岔吗，使用者大人?』

光用双手捧着摊开的说明书献上给拓真。

『昨天传来了一个情报，据称有三个意识错乱钟言乱语地说啥我就是你你就是我、貌似如胶似漆的男生被送到了保健室。因为他们的头上也有凝胶残留，所以如果假设是他们当中有一人抑或全员自行摸索出人格交换的机制并且拿来恶用，进而导致人格交换追撞事故发生的话，可以为这场骚动做最简洁的说明。』

不傀是说明书。透过这个说明，拓真确实地掌握了事态。

另外还有一个疑问。拓真将最后的问题问出口——

「我问你，一毫克……等于几公克啊?」

一次的分量是一毫克……当初是这么听说的。说明书上也有写。

啊明明说明书就有这么写咩，所以人家、有乖乖听话照做咩。就用手指抹了一回的分量咩，然后就像这样咩，满满地涂在额头上咩。

『依您那样满～满地抹在手指头上的凝胶估计是3.6公克。一公克等于一千毫克，所以总共是三千六百毫克。这是三千六百人份的致死量——订正，是足够让三千六百人交换人格的分量。附带一提，本高中学生的数量约莫一千二百八十人。远远超过学生的数目。一个人大约可以体验2.8次的眼冒金星——订正，是体验人格交换。以上由坚利美理物理化学研究所提供。』

说明书一副真的很开心的模样继续接着说明——

『另外，若把一人重复数次的交换状况也计算进去，目前被害者约有一千八百人。大流行已经开始两个小时了，若从药剂的消耗率来计算，好歹要再两个小时左右才有可能平息下来。您希望的话，也可以透过图卡观看更为详尽的数据。』

「那倒不用了。」

拓真一边忍耐看似彬彬有礼实则尖嘴薄舌的说明书的无声唠叨责难，一边开口说道。

『再两个小时就会平息了，先沉住气等到那时候吧。』

「不行!」

拓真表示反对。怎么可能沉得住气慢慢等。拓真有必须马上交出这封信的理由。

仔细想想，学校一片混乱那又如何?

讲白点，那又不关我的事。

现在重要的是美奈。重要的是把情书送到美奈的手上，然后请她好好看过。

其它的一切都是鸡毛蒜皮的小事。

别理其它人怎样了，就这么办!不关我的屁事，你们这些贱民。

拓真拍拍胸脯，确认内口袋的情书的存在。

『哎唷您一个人写出来的吗?我还以为有人代笔呢。』

你不要看扁我了。

「美奈呢?」

环视教室，却遍寻不到美奈的身影。

班上那些两条腿莫名夹得紧紧的男生和两条腿莫名张得开开的女生们一同摇头表示没看见。站得感觉很娘娘腔的横沟侧心跟站得感觉很男人婆的仓桥七濑两人也耸肩以对。

美奈不在。唯独美奈不在这儿。

脑袋的血液顿时倒流得一干二净，彷佛可以听见血液「哗——」地倒流的声音，皮肤起了谁皮疙瘩。

美奈有危险。

那个被多如雪片的情书和人山人海的当面告白者伺机一亲芳泽的美奈。

不管再怎么保守估计，觊觎美奈的身体想要藉此上下其手的无礼之辈校内至少有一万人以上。

『全校学生只有一千二百八十人耶。』

「对了，秘书小姐呢?」

拓真大喊。优贵，还有她在。身为美奈专属秘书的她，应该对美奈目前的行程了如指掌，不然她这秘书等于白干了。

拓真冲出走廊，飞快地跑进了隔壁的一年八班的教室。

隔壁班的教室里面——居然在上演摔角戏码。

身高将近两公尺的巨汉使劲挥臂后，一口气将三名猛男打得纵向旋转飞了出去。

猛男们一头栽进课桌椅，桌面随之裂开成两半，椅子的铝管也折弯成奇怪的形状。

「唷，是拓真吗?」

加茂田转身回望后，露出牙齿微笑。

「阿繁，你那里受伤了……」

找到美奈了。她伸长身子用手帕捂住加茂田脸上的细小伤口。

「美奈奈奈——!」

拓真紧紧抱住了美奈。

「咿!」

怀里的美奈发出了感动无比的尖叫。嗯也难怪会尖叫，不只是我很开心，美奈也很开心。

「美奈，美奈，美美奈!我有写信给妳!拜托妳看看。就是这个!」

「不对——你认错人了。我不是美奈!」

拓真把信硬塞给好像在做啥辩解的美奈。管她什么认错还是怎样，总之一定要把信交给她让她看过。

「你想对我的女人——」

拓真的行动受到了阻扰。

加茂田巨大的手掌一把抓住了拓真的脑袋瓜。

「干什么——哇哩啊啊啊!」

拓真被抛飞了出去，被撞垮的扫地用具的柜子倒了下来压在拓真的背上。

「好痛痛痛……」

拓真慢慢从柜子里头拖出身体，柜子的门「碰」的一声松脱掉了下来。

「你……你这家伙，是不晓得要手下留情吗……」

「我办不到，即使对手是你也一样，优贵的敌人就是我的敌人。纵使全世界与我为敌，我也要奋战不懈!」

加茂田一如仁王般阻挡在四肢撑地的拓真的面前。美奈躲在他的背后。

——奇怪?

刚刚有一瞬间美奈看起来好像优贵。

拓真揉了揉眼睛，重新再看一次，果然是美奈没错。

然而——那个惊恐的表情和把手缩在胸前的小动作颇有优贵的味道。

拓真顿时厘清了状况，紧接着开口问：

「美奈呢?」

「对不起。她有一次差点被人抢走身体——所以我连忙抢了过来，只是……」

拥有美奈外表的优贵转头环视教室。那双眼睛试图努力找出什么东西来——但一无所获，只是黯然神伤地垂下眼帘。

「美奈她变得自暴自弃……整个人毫无防备也没有闪避攻击的打算……所以我就先让她躲到我的身体……但是她……」

优贵的身体不在教室里面。

美奈本人不在这儿。

「我知道了。美奈由我来找，你们负责保护美奈的身体。不对，是麻烦你们保护了。」

「好的。」

进入美奈身体的优贵用力点头答应。

就在拓真背向两人准备跑离教室的时候——

「新城同学。」

他被优贵的声音叫住了。她递出了一封信——原来拓真认错人把信交给优贵后，差点忘了拿回来。

拓真从优贵手中接过信封，看见微笑取代了冷冰冰的视线浮现在优贵眼中。

「——祝你武运昌隆。」

「喔!」

拓真冲出了走廊。

「爹地?」

「阿拓?」

当拓真站在活尸徘徊游荡的走廊上东张西望时，被隔壁教室出现的两人出声叫住。

可是个人习惯的叫法和长相却是颠倒的。这两个人没事闲着又交换了吗?

「妳们去找加茂田吧。跟他们一起帮忙保护美奈的身体，拜托了。」

拓真没有询问她们俩有没看见优贵，反倒如此说道。

目送两人进入一年八班的教室后，拓真起跑了。

*

拓真在混乱依旧的校内四处奔跑。

「美奈!美奈!美美奈——!」

他拉开嗓门用最大的音量在各处喊叫，到处寻找优贵娇小的身躯。

最初拓真以为轻松就能找到。就当是从一群高中生里找出小学生就好。

事实证明自己太天真了。

讲白点，是自己小看了全校学生一千两百八十人这个数字。虽然现在正用跑的方式粗略巡视每一间教室，可是这跟巡上课中井然有序的教室是两种回然不同的情况。何况就跟四处奔波的拓真一样，这一千两百八十人也是在混乱中到处乱跑，没有待在一个固定的位置。

楼梯爬到底了。

这已经是拓真第三次来到三楼的二年级数室了。就在拓真二路用跑的、粗略地巡视着一闾一间教室时——

「美奈?」

最后在走廊的尽头发现了优贵的身影。把头发盘成了包子状的背影正踩着小碎步前进。

「美奈!美奈!太好了美奈!还好我找到妳了!」

「什么?」

拓真一边大喊一边赶上前去，优贵转过头面向他。

「啊——!是一年九班的新城拓真同学吗?」

优贵——理当是美奈的那个女生，发出了彷佛是从天灵盖传出来的尖锐声音。

「你是本人吗?身体里面的人格是本人没错吗?哎呀人家见到超级名人了啦，讨厌怎么办——」

名人?谁啊我吗?有到「超级」这个地步?

「你知道我是谁吗?我们没讲过话，可是常常会见面喔。」

「呃不，那个我……」

拓真回答得语无伦次。确认眼前的女生是否为美奈本人固然是当务之急，可是拓真并不太愿意这么做，而且也明知那是多此一举。

「嘿，TOUCH!」

女生趁机偷摸了拓真的胸部。

「呀!摸到了摸到了摸到了啦怎么办～!我摸到了啦!」

拓真把不知道在高兴什么的女生留在原地走人了。

美奈——

妳在哪儿啊，美奈!

*

妳在哪儿啊?妳跑哪里去了，美奈?

失去线索的拓真像只无头苍蝇般乱跑。

美奈在优贵的身体这条情报是用来找出美奈的唯一线索。

可是他已经失去它了。

到底要怎么做，才能找出从优贵的身体跑到不知名人物身上的美奈啊?

「美奈!!美奈!美奈!」

拓真一边在走廊上奔跑，一边不停呼唤着美奈的名字。

不管自己喊得再大声，就算她真的有听到呼唤，美奈也不见得会响应不是吗?即便如此，拓真还是没办法压抑呼唤美奈的名字的冲动。

——边跑边做如此思考的拓真冷不防煞车。

前方有一道人潮，人潮之密集称为人墙也无妨，怎么看都不像有缝隙可以钻过去。就在拓真打算折返的时候，听见了人墙里面的臭男生们的起哄声。

「是、是国小女生耶!有小萝莉!」

「赛、赛车皇后大姐姐!」

拓真拨开入墙挤到前面的位置。如自己想的没错，出现在那里的是理央——和YOMI。

YOMI忙得不可开交，将飞扑而来的男生一一击坠，时而又用两手抓着男生的后脑勺用力转圈将他们的脸砸在地板上。一连串干净利落的作业丝毫不留情。比用拖鞋敲死蟑螂还要不犹豫。虽然男生陆陆续续展开特攻，但YOMI以一副「无须使用头发里面的电线，发挥我的性能便游刃有余」的感觉，只用两只手就横扫了来犯的男生。

「发现Father。」

「啊，找到了找到了，拓真。」

踩过堆积如山的尸体，理央站到了拓真的面前。拓真想不透理央跑来学校的理由，只是呆若木鸡地杵在原地。

「你干嘛哭丧着一张脸?是我的丈夫拜托就振作点。」

刚才有一瞬间虽然有个高喊着「人妻——!」扑上的男生挡住了视线，但随即遭到击落。

「那封信是你花了一整个晚上写出来的吧?你是来把信交给美奈的吗?」

经理央一说拓真才惊觉自己的手上一直紧握着信。信封如今已经变得皱巴巴的了。

拓真把信藏到了身后。自己也不晓得为何会有这样的反应，或许是觉得可能会被理央抢定吧。

「笨蛋!不准你轻视我!」

心思被理央看穿，拓真被臭骂了一顿。

「在未来三年内我一定会成为超级正妹的。在一个公平的条件下和美奈分出个高下是我的坚持。我可不接受她自己说弃权就弃权!」

「对不起。」

「你振作一点!」

又被臭骂的拓真整个人直立不动了。

「然后呢?你找到美奈了吗?」

理央拨弄其中一侧的头发问道。为了避免又无端挨骂，拓真做了详尽又有条理的说明——

「我正在找。一开始她是在优贵的身体里面。可是我找到优贵身体时里面好像是其它人，还被玩了『TOUCH，呀～～』这一套，至少是一个和美奈完全不同世界的女生。现在我连美奈在哪都不知道。不过我一定得找到她才行。啊啊对了喔，我怎么没跟那女生问美奈的下落呢。不知道现在折回去她还在吗。刚才那女生是在四楼。啊啊我、我、我该怎么办啊。」

「你振作一点!」

「是!」

拓真又重新直立不动。

「什么嘛，当了十五年的青梅竹马也没啥了不起的。」

理央一手插腰，一手拨头发，用讥笑的口吻像是在挑衅似地说。

「是我的话，这有什么难的，我一定可以找出拓真来。就算要从几万个人里面找，纵使你进入了别人的身体、变成另一个人那又怎样，对我来说一点都不困难。」

「用什么方法?」拓真把本来想问的问题又吞了回去。既然理央可以，或许也难不倒自己。不，我绝对可以做到。Yes，Ican!

「所以我就大方帮你吧。信，要拿好喔。」

咦，为什么?

还没想出一个所以然，YOMI的头发就伸出电线缠上了拓真的脚踝。

「哇、哇、哇哇!」

拓真整个人被电线一把拎起，头下脚上地倒吊，然后被拎进了隔壁的教室。那里不是什么目的地啊!要命啊!

YOMI迎面撞破了一两片玻璃窗，拓真的身体也跟着被拎出了窗外。

拓真的身体腾空，完完全全地腾在空中。

稀稀落落地往下掉落的玻璃碎片反射阳光发出了耀眼的光芒。

接着，身体开始下坠了。

「喂喂喂。喂，喂喂喂——喂!」

拓真拉了长长的尾音直朝地面跌落。虽然脚踝有被电线缠着，还不至于整个人硬生生摔到地上，可是脸部仍差点跟地面接吻。可以看见行进中的蚂蚁队伍清清楚楚地从眼前爬过。

接着，拓真的身体突然开始了钟摆运动。

倒吊的拓真成了巨大的钟摆以近到快跟玻璃贴在一起的距离不停在校舍窗户前面摆荡。

先是从一楼全部教室前面扫过，接着扫过二楼全部的教室，再往上爬扫过三楼全部的教室——

每间教室都有数十来位学生，可是通过窗户的时间实在是太快了，很难一个一个区别谁是谁。

「啊哈哈哈哈!拓真好逊喔，竟然办不到。什么嘛，我看你其实没有那么喜欢美奈吧?啊哈哈哈哈!」

理央的笑声从上空传来，尖锐刺耳的大笑刺激着耳膜。

妳嚣张个屁啊，拓真不甘心地睁大了眼睛。

「美奈有在里面吗?你能成功找到吗?找到了没?找得到吗?找不到我就把你丢下去啰。给我认真点!」

这也算是一种爱的表达方式吗?拓真为理央的瞪贴流下了另一种意义的眼泪，集中精神在寻找美奈这件事上。

多亏集中力被性命的危机给强化过，现在所有的物体看起来彷佛都静止了一样，可以清楚认识教室里的每一个人。有的人眼睛睁得老大，有的人嘴巴张得开开的，有人用手捂住嘴巴——大家都一脸讶异地看着变成人肉秋千的拓真。

拓真仔细地看过了每一个人，而且并不单局限于女学生。因为美奈也有可能混在男生里面，所以拓真一个也不放过地观察了所有人。

美奈惯有的小动作、美奈的表情、美奈的举止……拓真发挥气势，硬是将累积了十五年至今的对她的了解全翻出来，仔细地跟每个人做比较。

美奈站着的时候重心是放在哪一只脚上，无意识地抚摸头发时会是怎么个抚摸法，发呆的时候会做什么样的表情……

没有我不知道的。

我谁分辨出来。

我可以找得到。

——找到了!

一个在三年级教室里的女生，尽管现在的外表和美奈一点也不像，可是逃不过认识美奈十五年的拓真的法眼。

「就在那里!」

朝着目标拓真所指的教室，钟摆的轨迹遽然产生了变化。先是高高向后荡起，加上反作用力后再甩向教室。

拓真冲破玻璃闯入。

明明窗户是打开的，为什么却偏偏要刻意挑有玻璃的那面破窗闯入的理由是个令人费解的谜，但总之拓真双手交叉保护脑袋、在地板上滚了三圈半后，露出一副一点都不痛的模样从地上爬了起来。

尽管身受挫伤、跌打损伤、和其它诸多的轻伤，还有满身的玻璃碎片哗啦啦地从衣服上掉下了来……

美奈就在这儿，外表当然跟原本完全不一样，可是吃惊时的动作跟美奈完全重叠在一起的女孩就在眼前。

「美奈!拜托妳看一下这个!」

拓真「咻」地发出撕裂空气的声音递出了信封。

「咦……什么呀，听不懂你在说什么耶。」

「美奈!拜托!请妳静静看完这封信!」

「那个，人家、人家……呃……」

女孩在自己的身上摸来摸去，掏出一本学生手册，翻开第一页——

「人家是三年七班的神乐夕奈。」

她斩钉截铁地这么表示。然而中间顿了整整十秒。

「看吧，拓真只要有心就做得到。我就说嘛YOMI。」

「我从一开始就相信Fathr做得到。」

理央被YOMI抱在怀里从窗户进入教室。和围观的学生一起看热闹。

「美奈!拜托!算我求妳，妳不想听我解释没关系。可是拜托妳至少看完这封信!——我跟妳下跪!」

拓真跪了下来，额头贴在地面，双手呈递出信封。

「那种东西……人家读不下去。人家才不敢看什么离婚协议书呢!」

「妳误会了!」

拓真抬起头。

用跪在地上的两只膝盖缓缓爬向开始往后倒退的女生。

「真的不是啥离婚协议书，反正请妳先看过再说——看嘛!」

「你搞错了……」

女孩慢慢往后倒退。最后终于——

「你搞错了你搞错了你认错人了!人家才不是美奈——才不是神崎同学!」

女孩转身逃了出去，拓真站起来紧追在后。

「搞半天不是本人那就好笑了。」

从如此说道的理央的身旁飞奔而过，拓真和女孩展开了一场追逐。

*

「别跑!妳先停下来嘛!」

「你不要再追了!你认错了!认错人了!人家才不是美奈!」

追逐战还没结束。

看来脚程并不是单靠肉体的体能，体内的人是谁也有影响吗——

即使在一副左看又看都属于蜗牛脚程的身体里面，她还是跑得比拓真快。

后来美奈又换了三次身体。第一次是和偶然在走廊上相撞的对象，第二次以后就明显是故意的了。

「等一下啦!喂!美美奈!」

「不对不对!人家不是美奈!」

现在她进入的是男生的身体。

可能是没注意到现在的身体是男生，所以仍继续沿用「人家」这个自称。

想必在外人眼里一定是一幅相当稀奇古怪的画面吧。一个男生追着一个满口女性用字的男生。

男生×男生。

「臭小子!还不快回教室去!」

冷不防有人从旁擒抱，拓真被推倒在走廊上。用庞大的人肉质量压垮拓真的是一名男性体育老师。传说学生时代有练过摔角的重量级猛者。

看样子是追逐到一半时，刚好有通过教职员室前面的样子。

美奈愈跑愈远了。

遭到老师用擒技压制，脖子手脚都被固定得动弹不得的拓真伸长了唯一自由的手掌。

美奈要跑了，跑到我摸不到的地方。

「好痛痛痛痛痛痛——!」

一个不是拓真发出的惨叫响起了。原本施加在拓真关节上的负荷也在同时解除。

「要折断了!要折断了!真的会折断啊!鬼瓦老师——!」

体重超过一百公斤的巨汉老师不顾形象地大叫求饶。有个体重不到那男老师一半的妙龄女子只是将他其中一只手的手腕前端——不对，仔细一看，只是将小指头扣住而已就制服了巨汉使他趴倒在地上。那个人就是鬼瓦抚子——永远的二十九岁，拓真班上的级任导师。

「新城，你快走!」

「是!」

听到小抚的喝声，拓真从地上跃起。

不过美奈的身影已经快要消失在走廊尽头的楼梯了。

拓真使出全力，不顾一切地狂奔。

*

结果还是跟丢了。

追美奈追到一楼之后，美奈就跑得完全不见踪影了。

鞋柜处——往体育馆的回廊——有理科教室和音乐教室的一楼走廊——

至少三种的可能性使得拓真驻足停留在原地。

不对，是三种以上。

美奈的逃走路径还另有其它选择。或许她跑去跟在校园内闹成一团的家伙们混在一起了?早已经从后校园翻墙跑出校外的可能性也不是没有……

「为什么要逃啊……」

拓真喃喃自语道。那个答案再明白也不过了——

美奈在害怕。就跟以前一样，脑筋陷入了鬼打墙，深受负面思考的影响。

方才美奈说了：没办法收下离婚协议书——她的精神如今被逼紧到产生了这样的误解，甚至一心以为「拓真会送给自己的信，除了离婚协议书之外别无其它可能」等等，饱受自己负面观念的压迫。

「都是我不好，美奈。」

就在拓真如此低声呢喃的时候，喇叭传出了通电的噗滋声。

『全校同学请注意——立即回到教室去。所有人立刻迅速回到回教室，在各自的位置坐好，等侯老师的指示。再重复一次——』

广播伴随着回音从走廊角落传遍校内。

职员室先前也陷入了混乱，不过似乎早早就脱离了混沌的样子。

但他们根本不了解学生的心理。愈是命令学生遵守规矩，学生愈是想造反。如果听到老师说不准离开教室，反而愈想出去乃是人之常情。

拓真所站的校舍出入口随即被人群给淹没，人潮拥挤得像是放学时间一样。

带着各式各样表情的学生纷纷从拓真的面前通过。

有适应了这个情况乐于其中的人，有双眼布满血丝寻找猎物的人，有两张脸靠在一起、而脸上都写着惊恐的人，有继续玩官兵抓强盗的人，有戴上剑道面具彻底保护额头的女生。

跑到校园寻找美奈是正确的吗——?

『校园里的同学!现在立刻回教室去!回教室在自己的位置坐好!』

广播的声音歇斯底里地叫喊着。

虽然大家都有听见，但没人想乖乖遵守。

每个人——都在听——

「原来如此。」

拓真注意到了。

自己一心只想着要把信交到美奈手上。但重点不在那，而是让美奈看过里面的内容。更明确地说，更重要的是传达心意。

传达的手段除了亲手把信交给她以外，应该还有别的。

拓真在人潮中逆流而行，爬上了楼梯。目标的房间位在校舍的最上层。

*

拓真一脚踹开了广播室的门——至少在心中是秉持着这样的气势。

擅自打开第一道门进入室内，接着继续擅自打开第二道的隔音门闯进广播室。

里头有一个老师对着麦克风大吼大叫，丝毫没有发现拓真闯入的样子。

拓真站在歇斯底里地吼叫的男老师背后，思索该怎么行动才好。

就算苦苦哀求，对方看来也不会答应让开位置、交出手上的麦克风。

这时有个女孩经过拓真的身旁上前。一位个子颇高的女孩，马尾的发束在她的身后摇晃着。

好眼熟的背影。

话说，这女孩是从哪冒出来的——?

在她主动现身露出背影以前，拓真完全没注意到她的存在。

女孩解开系在头发上的绳子，挥动一下手腕，甩出了长宽跟衣带不相上下的那条发带。

她用发带捆住了老师的脖子。

女孩手腕一收，缠在脖子上的发带随之勒紧，老师的头颓然垂了下来，虚脱地倒在椅子上，整个过程发生在电光石火间。

「嘘……」

女孩竖起一根指头抵在唇前，向看得目不转睛的拓真眨起一只眼。

「哎呀老师，怎么在这种地方睡着了呢，这怎么行呀。」

高坂同学发出做作不自然的声音，扶起了昏倒在椅子上的老师。注册商标的马尾一旦放下来，看起来彷佛是另一个人。感觉有女孩子气多了。

「是说仔告诉我们爹地一定会跑来这里的。」

拿着说明书的光也走进了房间。她抬起男老师的脚，帮忙高坂同学一起抬到走廊。

「那你慢慢来吧。」

「爹地加油喔～」

在两人离开房间关上房门前，一直都张大着嘴巴呆若木鸡的拓真——

就像在为自己打气一样，用力点了点头。

总之先坐上椅子。

虽然搞不清楚麦克风的开关配置，不过一直维持在刚刚那老师广播的状态没有动过，所以照理说现在电源应该是开启的、而且固定在全校广播的模式才对。

拓真慢条斯理地——

从胸口掏出了情书。

撕开封口，从中拿出数张信纸。

其实没有打开的必要。基本上大概都有记在脑子里，不过这是必要的仪式。

从广播室的窗口俯瞰校园，拓真二如在向应当还躲在校园一角的美奈述说一样，开始了朗读。

『——前略。致神崎美奈。』

第一行就是以这样的一句话为起头。

*

『——对不起啊。美奈。』

广播开始了。

脚背靠走廊的墙壁，气力彻底放尽。连重新扎好注册商标的马尾的力气也没有，顶着一头和一旁的少女类似的发型，就像挂在墙上晒干的踏垫似的，一副垂头丧气的模样。

一旁规规矩矩地端坐着的少女眼睛闪闪发亮地倾听着广播，和露出一双鲜度过期的死鱼眼睛的她有着天壤之别。

她让男老师的头枕在自己的膝盖上，尽管男老师的脸在位置上有些引人遐想，但她也提不起力气重新调整头部的面向。

在他的面前还能故作坚强，可是在他看不到的地方已经撑不下去了。对于自己打肿脸充胖子的蠢行为早已感到无力。

当了那个男孩跟那个女孩重修旧好的得力助手，扮演替人牵红线的地藏菩萨。「干脆真的围上红色的围巾，就在这条走廊上当起地藏菩萨算了。」她怀着不如变成石像的消沉心情，重重地把头垂靠在隔壁少女的身上。

「欸，小光。」

「怎么——?」

「妳觉得恋爱是什么呢?」

「听说是会想要占有对方耶。」

没想到会回答得毫不犹豫。

而她也认为那个答案非常符合真实。至少就自己而言是如此。

「那侬问妳喔，妳有谈过恋爱吗?」

「嗯……我也不是很清楚耶。」

「我想也是。」

这倒是毫不教人意外的答案。

虽然对她而言话题到此就结束了，不过少女还是继续思考了一会儿——接着歪起脑袋问道：

「好爱好爱爹地妈咪算不算恋爱呀?」

「这问题就算妳问侬……」

她笑了。找一个就连自己的心情是不是恋爱也搞不清楚的人帮忙鉴定，根本是天方夜谭。

——两个人都喜欢。

她将少女所说的话放在心中玩味了一会儿。

啊啊，原来如此。

她搞懂了，原来自己两个人都喜欢，自己一直都很向往那种彷佛结为连理好几十年般的两人关系，例如比翼鸟……类似那种感觉的。那是一种雌雄各只有一边的翅膀，雌雄若不合为一体就无法飞翔的传说中的鸟。她也曾想象自己是那个传说中雌雄鸟的雌鸟，耽溺在禁忌的空想中。

耳里可以听见广播。

就在一旁的广播室里所朗诵的字句从远方的扬声器传来。她抱着不可思议的心情聆听着。

情书的实况广播一直持续没有问断过。

现在那个男孩正在对那个女孩谢罪。不是为求和好所做的那种表面上的谢罪，而是没有预设任何心机的真诚谢罪。纯粹只为自己害那女孩感到悲伤难过的事道歉。

「呜呜……」

枕在她膝盖上的男性教师发出了呻吟。在教师恢复意识之前，她先行用指头拧了颈动脉使他再次失去意识。虽然对方是一个喜欢性骚扰女生出名、被人视如虫子般厌恶的男老师，可是这次的事件他是无辜的。只是因为要口头上说服他实在太费工夫，才让他小睡片刻而已。

透过全校广播所听见的那个男孩的自白，有关谢罪的部分似乎也差不多告一段落，进入了下一阶段的内容。

她晓得接下来男孩想讲什么。这么简单的问题即便是与情书无缘的她也不难猜出。

感觉有点想听听他怎么说。又有点不太想。

她选择了侧耳聆听。

*

「唔。」

一边从自动冲泡机倒咖啡，她一边听着广播。

先前还在谢罪的现场告白似乎进入了下一个阶段，接下来就要切入核心了。愈来愈不容错过。

她独自一人留在教师全都跑光的教职员室，完全放松了身心。

之前学生掀起暴动的时候，虽然全校忙到了一个焦头烂额的程度，可是聚集在校园的学生如今全部都停下脚步竖起耳朵仔细听广播，所以也就没有需要她插手的地方。

本来她还忙着阻止那些同僚啦训导主任啦还有校长等人行使强硬手段的，不过现在看来也没那个必要了。

因此她当下能做的，只有细细品尝咖啡的美味。

尽管这里很难算得上是一个完美的职场，至少有免费咖啡可喝这点实在棒呆了。

情书透过全校广播被朗读了出来。那男孩结结巴巴的话语冷不防打动了她的心，使她燃起满腔的热情。

现在那男孩正在描述那女孩对他而言是何等重要的存在。好热情。太热情了。那是一段光听耳根子都会发红的内容。

「真是年轻哪。」

她心想。要是当年自己也能像那男孩一样坦率的话——

「不对不对不对不对。我才二十九岁耶，还年轻得很呢!」

她眼下的问题是找不到比自己更强的男人。目前有一个在摔角的领域算是国民体育大会颁奖台的常客、号称曾差点被选为奥运国手的男老师不厌其烦地向自己展开以求婚为名的猛烈追求，如果他好歹可以让自己使用无名指，不至于要求到手腕那么严格，倒也可以考虑考虑。一个关于无名指的例子。

她开始替自己的脖子用力扬起了风来。

被脑中想着奇怪念头的自己给吓了一跳。

这都靠得怪这封情书、这场告白实在是太热情了。

*

她盘起双腿坐在屋顶的供水水塔上，聆听着广播。

「逊毙了，拓真文笔真的好差劲，凭这样是当不了小说家的啦。修二还比他会写文章呢。比修二还逊。」

一边倾耳聆听广播出来的现场告白，她一边闭眼如此说道。

内容绝对算不上文情并茂，也没有任何令人眼睛为之一亮的修饰，有时甚至连日文都出错。如果这是作文考试的话，分数铁定歪局、不及格。

然而这不是学校的考试。

她那站在一旁的女儿目不转睛地凝视着她的表情。那名女儿最近即使听到她说「拓真逊毙」，也不会急着囫图吞枣地学习。她现在思虑周密，懂得在「逊毙」这一句话和脸上的笑容之间的矛盾连结出意义结成果实之前，绝不会贸然采下。

「欸，YOMI，妳懂吗?」

经她这么一问，女儿点点头。这个反应使她满足地回以微笑。

那男孩的一言语透露出了真情。

现在他正好讲完了那个女孩对他而言有多重要的热情章节。

坦白说，真教人嫉妒。

即使自己收到了那男孩所写的情书——不，他不可能会主动写给自己，所以假设是利用暴力威胁或者设计陷阱来抓住他的把柄藉此强迫他写好了，如果问自己能否得到跟现在这封情书同等、甚至更胜一筹的情话——

她可以斩钉截铁地说，那是不可能的。

心中又是羡慕、又是嫉妒，胃部一阵翻腾。

要是这些情话全是说给自己听的话那该有多好——她几乎快嫉妒得发狂。

不过她十分熟知如何压抑负面情感的方法，那对她来说有如家常便饭。

所以她只是咧嘴露出微笑，彻底控制住了自己负面的感情，驯养它，使其沉淀、然后发酵成活力。她之所以能具备这般的度量，全是那个男孩的功劳。因为那男孩对自己付出的爱是毋庸置疑的。

「反正我还欠美奈人情。而且我可不认为这样就算还清了呢。」

她合上眼皮遮盖住浮现了可怕笑容的眼睛。

「真的很会折腾人。明明在为拓真付出的时候跟个不死之身没两样，为什么一换自己当主角，个性就变得这么贫弱——」

广播差不多要告一段落，进入下一阶段的内容。

接下来那男孩要说什么，她当然知道得一清二楚。

凡是女孩子，从出生的那一刻就知道了。

*

『——前略。致神崎美奈。』

她一直都在听。

整个人站在校园的正中央听到出神了。

当听到那男孩的声音时，她的第一个反应就是想逃之夭夭。心想自己一定要逃到听不见声音的地方为止。

可是双脚却不听使唤。

怎么可以不听听他怎么说——身体倾尽全力如此反抗着。

『——对不起啊，美奈。』

他说道。跟之前口头上的道歉不一样，不是那种只为求和好的敷衍谢罪，他是为害她备受痛苦煎熬的事情道歉。

忍不住眼眶一红，她紧紧闭上了眼睛。若不这么做，泪水彷佛就快决堤了。

原来他有在为自己设想。

是呀，对啊，就是说啊!

本来还以为他在生气。一心以为自己这个固执任性又自私的女生惹他生气了——

就在脑海浮现不如就此消失算了的念头时，恰巧发生了那件事。

一个可以变成别人的机会偶然从天而降——等到发现时，自己已经变成陌生人了。以一个不曾见过的女生的模样在走廊上漫无目的地闲晃。

如果可以就这样一辈子当不是自己的另一个人不知有多轻松。

『——美奈没有不好。妳是对的。我也终于搞懂了。草率地和好是不行的，两个人都会一起完蛋。建立在谎言上的和好假象一旦有过第一次，往后就会有第二次、第三次。所以美奈妳是对的。』

泪珠滚滚落下。

温热的液体从眼皮的隙缝一道接着一道流出。

男孩所说的正是她怀有的想法。明明从没跟他提起过自己的想法，明明一直跟他处于绝交的状态，可是他却跟自己有同样的想法，站在自己的立场设想。

仔细听着听着，没多久他开始谈起他有多么重视自己以及多么需要自己等等。

那些话真教人承担不起。

也未免把自己捧得太高了。

不过——

她发现对自己而言，他也正如他口中的自己那么美好。

只要他笑，自己也会跟着开心。

过去他总是一如理所当然般地待在自己的左侧，无论是快乐的事或令人生气的事，只要往左边转过头去就能马上与他分享。直到有一天，即使转头面向左边也没有半个人，不知当时表情因此变得有多僵。

一股彷佛身体被人撕裂成了两半带走其中一边的丧失感油然而生。

那男孩说了。

——我好想见妳。

我也是。

我得前去找他才行。

她情不自禁地向前走了一两步，然后停了下来。

环顾左右，四周有几个人也跟自己一样走到一半又犹豫不决。

我做不到。现在的我只是一个陌生人，是一个分不清谁是谁的人——是我逃避了我自己的——

突然有人拍了她的肩膀。

她转头回望，自己的身影就站在眼前。

「身体还给妳吧——美奈。」

一个脸跟自己长得一样的女生如此说道，然后跑过来撞头。

*

「——美奈，我想见妳。」

拓真用这句话为朗读画下了句点。

最后的这具话是原先情书上所没有的。与其说是即兴——不如说是自然而然脱口而出。这也表示这封重写无数次辛苦完成的信，其实并没有真正地完成。

拓真从位子上起立俯瞰窗外。

眼下的校园乍见之下并无任何特别引人注目的动静。约有一成左右的人在漫无目的地游荡，不过大部分的人都还是愣在原地朝这里行注目礼。

发现原来全校学生大家都在抬头看这间广播室的拓真——

慢着，我变成名人了!死定了。

这才注意到自己透过全校广播念完了整封情书。

本来我是想念给美奈听的。我只想念给美奈一个人听的呀!

为什么我会没注意到啊!

虽然在开口念出情书之前，眼睛固然有看到校园里的全校学生，可是全都被自己视若无物。

从明天起我就是超级名人了……沉默……沉默……

呜哇啊啊啊。

抱头蹲下的拓真隔了一会儿站起身。

算了，随便了啦!

该做的都做了，美奈应该有听听我怎么说吧?假如这样还没能打动她，那也没办法了。

如果有打动她的话……如果美奈肯出来见自己的话……

只要能打动美奈——其它的事根本不重要，

拓真冲出广播室。

不知怎的有两滩大面积的积水出现在走廊的墙边——拓真没放在心上继续往前跑。

从「禁止在走廊跑步!」的标语旁冲刺而过，以一次跨过三阶的步伐爬下楼梯。

直接踩着室内鞋来到了校园。

接受全校学生约一千三百人的盛大迎接。

虽然受到全校学生的注目礼一时令拓真感到畏缩——不过当眼睛开始东张西望地寻找美奈之后，那些人便全都从视野消失，再也不会去在意了。

不过也用不着寻找。

超过千人的观众慢慢分成两边。

往左右两边的观众让出了一条道路来，一名少女就站在那条路的另一端。

是美奈!

「啊……呜……」

不成声音的声音不受控制地从喉咙泄出。

拓真打直了身子，整个人站得直挺挺的，强忍哽咽。

努力装出无动于衷的表情。

美奈通过全校学生所让出来的路走了过来。

她的身旁还有优贵相随。一开始拓真还害怕会听见「请问你有申请会面吗」的台词，不过回到原先身体的优贵眼里所浮现的是一如既往的信赖微笑，所以这般愚蠢的念头随即从脑海中消失了。

美奈来到了拓真的面前。

只要伸出手就摸得到——她真的就在那么近的距离内。

美奈双眼微湿，直望着拓真。

我得说点什么!

这时候要由男生主动表示啊。

可是我到底该说啥才好呢?该说的话，我早就全都写在信里面了。脑袋空白得如张白纸。

拓真赫然发现自己的右手还捏着信。

把信封和信纸全都捏在一块了。

「那个……呃，这给妳。」

拓真没有多想，就把手上的信纸信封全都递上前去。

美奈伸出双手接下。

「啊，等一下，那个……」

信纸被捏得皱成了一团，信封上面也留有用手指粗鲁撕破的痕迹——

拓真想要从美奈手上拿回信纸，想说至少把皱痕抚平也好。结果两个人的指尖互碰在一起——就像触电一样，一股令人浑身起鸡皮疙瘩的快感一闪而过。

「啊——」

拓真忍不住将手抽回——

然后两人不约而同地按住了自己的手指。

默契一流的反应使得两人一同笑了出来。

「人家会一辈子好好珍惜它的。」

「那种东西就不用珍惜了啦。回家以后就把它丢了吧。」

「才不要呢。人家绝对会好好珍惜。」

美奈紧紧地将信搂在胸前。看样子是没机会把信抢回来了。

「那个……」

拓真别过头，一边抓后脑勺一边说道。

「虽然有些难以启齿……其实我，那个……现在还是一点头绪也没有。」

「什么事?」

「什么事——就是妳生气的理由啦。」

「那个就算了啦。」

「不能算了。说啦。告诉我。」

拓真硬是要美奈给个说法。

虽然可以看见竖起耳朵偷听的全校学生在自己眼睛的余光、关心的范围之外一齐点头如捣蒜的模样，但拓真选择无视。

「呃……」

美奈两手指头交叉在一块，弓起手背，向前挺出——

左看——右看——露出一脸难以启齿的表情。

虽然她的脸一下子面向全校学生的左半侧、一下子面向右半侧——不过一千二百八十人的存在应该都没有映入她的视野之内。钻研美奈道十五年的自己都这么说了肯定没错。

「就是啊……」

美奈唯唯诺诺地开始说道。

「拓，那个时候，你有说我们分手……对吧?」

「我是说了没错。」

然后也超后悔的。这一切的风波全都是由那句话所促成的。

「可是……人家和拓，那个……」

美奈一边用两手的食指互相戳啊戳——一边频频向拓真投以由下向上望的视线。

看起来好像在暗示什么，可是拓真完全茫无头绪。即便是夫妻、神之情侣也不懂。不过当初也就是因为想不出答案，才会引发这场人仰马翻的风波。

「哎唷……就是拓你呀……从来没有跟人家提过在一起的事吧。就连一次也没有。」

「没有吗?」

拓真试着回想……正在试着回想……试着回想结束。

「喜欢」有说过好几次，「我爱妳」也有说过，以前也曾发生过美奈不记得了、或者时间被回溯了一天以致于不算数之类的意外，不过即便以美奈所记得的次数来算，应该也有好几次才对。

然而，另行将「我们交往吧」这句话说出口的记忆好像真的——

「没有耶。」

「看吧!」

「没说没说，我没说过。我还没跟妳说过『我们在一起吧』这句话。」

「你好过分喔，拓。」

「这样有很过分吗?」

「那当然啊——因为哪有人这样的?明明又没有在一起，却跟人家提分手，哪有人这样的?」

「没有吗?」

拓真笑了。从拓真的角度来看，这答案单纯得教人傻眼。

到头来这一切都是美奈的少女情结在作祟。

现在拓真终于明白美奈想要的是什么了。要实现她的愿望，简直比呼吸还要轻松简单。

「那，我们在一起吧?」

「嗯!」

美奈露出世上最棒的笑容点头答应。点了好几次、好几次。

拓真舍不得从美奈开心的脸上移开眼睛。希望我们再也不要吵架了，他如此心想。

等到美奈心情稍微平复下来之后，拓真伸出了手。

「嗯?干嘛?」

他牵起目瞪口呆的美奈的手，刚才所感受到的无比快感一路窜上了手肘为止。

「啊……」

美奈涨红了脸，闭上双眼忍耐着从指头传来的无比快感。

她自然而然地扬起了脸——

「喂。」

拓真说。

「讨厌，快点啦。」

美奈说。

「喂，别闹了。现在不是讨厌的时候。」

「什么?」

美奈睁开了眼睛，拓真所看见的景物终于也映入了她的眼帘。

「啊。」

在美奈的身旁，身为美奈的超级挚友的优贵整个人冻结了。一旁的看门狗加茂田的脸变成了摩埃石像。在他的旁边，不知何时跑来凑热闹的高坂同学则是一脸好似图腾雕像的表情。光根本就是只吉娃娃，跳过，再往旁边看——

鬼瓦抚子老师、横沟彻心、仓桥七濑、黑色三连星……

原本冻结的脸孔渐渐融化，取而代之浮现出怨灵的表情，仿佛不知慈悲为何物般的脸。

「你……们……两……个……」

自地底发出般的咒怨声开始作响。

拓真从光的手中接过了说明书。上头的字体显得十分平静——

『就一群无端受到你们两个怪兽夫妇吵架的牵连，而被你们两个踩在脚底下踩好玩的倒霉小动物的立场而言，会生气也是入之常情啊。还有你们完全无视一千两百八十人的存在想公然来个破镜重圆的接吻是怎样。还撒娇呢?讨厌，快点啦……哎呀这样子对吗?』

「你——们——两——个——!纳命来来来——!」

总计一千两百八十人的怒号撼动了大地。

「我们快逃——美奈!」

「嗯～」

拓真牢牢牵好美奈的手，拔腿就跑。

在全校学生一千两百八十人的追逐下，两人逃到天荒地老。





Act.EP EPILOGUE

「拓真，你真的真的真的愿意吗?」

「对啊。」

拓真和美奈、加上光一个跟屁虫总共三人一起走在通往体育馆的回廊上。

「真的?真的真的?那人家就不客气啰?」

「真的可以啦，随便妳想怎么样。」

拓真以一脸豁出性命的表情下了保证。

一行人的目的地是体育馆后面的那部自动贩卖机。

「那就来挑战一下禁忌的七合一综合口味好啰。」

「君……君子一言既出驷马难追!」

拓真抓紧了塞在口袋里的胃药，整只手汗涔涔地很是不舒服。

这是惩罚，一个给自己的惩罚，所以必须被罚得愈重愈好。

拓真决定要喝下美奈制作的倒胃口饮料。

说喝就喝，没有第二句话。

「爹地!我要零用钱!给我一百圆!」

「不行!妳是不要命了吗!」

「啊，你那说法好过分。」

「抱歉。」

「算了，人家只好做八合一给你喝了。」

美奈兴高采烈地走在前面。

拓真抱着死刑犯的心情跟随在后。只不过是个饮料，不过是把本来就能喝的东西混在一起而已，应该不会死……照理说。

终于可以看到死刑台——自动贩卖机了。几个老面孔——倒胃口食物同好会的同志们全众首在自动贩卖机前。

「唷，同志。神崎。」

「会长，人家带来新的同志了。他是同志-新城。」

「欢迎啊。」

「我才没有要加入你们。」

「那还很难讲喔?说不定会因为太好喝了，结果连拓真也就此发现味觉黑暗面的魅力喔。」

「我是正义的伙伴好吗。」

「同志-神崎——我有个遗憾的消息得转告妳。」

「什么消息呀?会长。」

和同志交谈的美奈口气中带有一种不同于平日的娇媚。即使有感觉到，拓真也没有像上次一样生闷气。再怎么说，现在自己和美奈可是「交往中」的情侣呢。

「妳看看这个。」

会长说道。

「咦?怎么会——?」

自动贩卖机被换掉了。

眼前这台不再是之前那部又破又小感觉特殊的自动贩卖机，而是车站和漫画咖啡厅常见的最新型的普通杯装果汁自动贩卖机。

「根据马路消息，好像是被黑衣作业员搬走了的样子。」

「是喔?好可惜喔，本来想说可以请拓真展现一下男子气概的说。」

美奈以一副看起来并不怎么感觉遗憾的模样说道。拓真打从心底松了口气。好险今天不会变成自己的祭日。

「咦?喂——」

明明已经没办法再调配倒胃口饮料了，美奈仍照样投入了一百圆硬币。

「嗯，没关系啦。」

美奈说道，同时只按下一颗按钮。因为这是一般的机器，所以一次当然只能按下一颗。

「来，拓真。」

美奈将热气腾腾的纸杯递给了拓真。

「我不太能接受咖啡耶，喝起来苦苦的不喜欢。」

「这不是咖啡啦，你喝喝看。」

「唔。」

拓真把杯子凑到嘴上啜饮了一口。

是甜的!?

「跟你说喔……那个是……热巧克力。」

美奈忸忸怩怩地如此说道。

「啊……」

拓真也明白了那个含意。

「因为之前……情人节的时候……人家没能送给你巧克力……」

美奈一直用由下向上望的视线看着拓真——

「……这样不可以吗?」

然后担心地问道。

拓真把脸别到其它方向，喝光了杯子的饮料。

「爹地!爹地!我也想请你喝热巧克力!所以给我一百圆啦!」

光那开朗过火的声音逗得三人忍不住哈哈大笑。

～开朗的家族炮计划!④

Fin～

*

新城家离婚日记更名为新城家破镜重圆日记-第五回。

呃——首先我要藉这个机会。

向一千两百八十只的小动物致上比海还深的同情。

不但平白被卷入巨大小两口的吵架之中，甚至还被那小两口视若无睹，还真的是一场灾难呢，辛苦了。不过这里有一本十分能体会你们心情的说明书，所以请安心成佛吧。

讨厌，快点啦!

……什么东西嘛。也难怪人家会变成摩艾脸了呢。

至于关于美奈大人生气的理由，恕我不予置评。我绝不会说「我又不是美奈大人，那种理由最好猜得出来」这种话。我坚持不予置评的立场。

好，回到正经的话题。

观测到轻微的时空震。

假若这是家族炮的发射的话，这也就表示有一发令人难以置信的超长距离射击——一发堪称数万年规模的超长距离炮击朝着本时空泡射来了，哎呀呀呀——

着弹的时间是本时空泡当地时间的两个礼拜之后，也就是初秋。所以是在祭典或文化祭的时节啰。

——S.S.





后记

大家好，我是作者新木伸。

无论是先从后记开始看起的读者，还是把后记留在最后才看的读者，都向你们说声好。

好久不见了。

在上一集的后记我有说过「会在年内出书～」，结果还真的拖到一年的尾声。总之幸好有按照约定出书。

呃——本集是有关神之情侣的神之夫妻吵架的故事。

走路有风（死语）的拓真这次倒了大楣。（译注：死语即遭到淘汰不再使用的词汇。）

过太爽。一个人独占所有的女主角真教人羡慕。最近太得意忘形了所以让他尝尝天谴的滋味。作者在作品的世界似乎是神，所以身为作者的我有赏赐他天谴的权力。

这样的说法是半认真半开玩笑。

第二集和第三集中美奈的戏份实在不太像是女主角，所以本集我想好好描写拓真和美奈的故事是一个原因。另一个原因是，我希望务必能让读者们看看过去一直未能展现给大家看的美奈的一面。

好比说个性温柔的地方。

喜欢照顾人的地方。

天真有傻劲的地方。

坚强的地方。

会因为不安而心情沮丧的地方。脑筋鬼打墙想不开的地方。

还有男子汉精神的地方之类的。

虽然到目前为止已保现出了众多的一面，不过好像还没有看过美奈真正生气的模样呢。

美奈她是一个品性十分优秀的女生，所以不会为了一些芝麻蒜皮的事情生气。身为作者的我也完全无法预测什么事才会触动她的怒火。

因此，我举行了一场只有专攻角色这门科目的轻小说家才有可能办到的『秘密仪式』。

我实际将美奈召唤出来，试着当面询问了本人。

——咦咦?要怎样人家才会生气吗?人家很少发脾气的耶。

——可是……万一真的要生气的话，应该也是对拓真生气吧。

——不是的不是的!人家不是讨厌他的意思，只是想说，拓真他应该会愿意接受真正的我吧。希望两个人未来可以慢慢朝那方向发展下去。啊，讨厌，对不起，忘掉刚才人家说的，拜托啦。

——绝不能原谅拓真做了什么……吗?一万两千年都不会原谅的事吗?为什么会提到一万两千年呢?呃……是什么呢?有发生过那么让人生气的事吗?

——啊，对了，那个……也不算不能原谅啦……人家倒是有句话想听拓真说。啊不是你想的那样，不是告白。告白的话早就——驹，你想骗人家说什么，反正不是那样。总之就是有一句人家已经等很久，可是他却迟迟不肯说出来的话。该说感觉不安还是不满呢?虽然也不至于到不能原谅就是了。不过如果能听见他说的话那真的很开心。

——要我告诉你?你会保密?咦咦?不说不行吗?说不定你有办法让拓真说出来?咦?呃，那、那……

（窃窃私语。）

就这样，我向美奈本人做了盘问调查。

所以呢，为了降临天谴在拓真的身上，我决定含泪使用那个秘密情报。我利用神的权限叫出一群黑衣人，用了点馊主意。如果让两人吵起来的话，结果就会像是这样。咭咭咭。

虽然此举欺骗了美奈，可是就结果而言，我应该也算是有遵守和她的承诺吧?有吧?到底有没有呢?

答案如何就交给有看完到最后的读者您来判断了。

那么本集就到此结束。

太好了这次我也写完四页的篇幅，（不擅写后记的作家之吼）

作者的HP网址如下。<a href="http://" target="_blank">http://</a>

2009年十二月吉日

大家好，我是负责插画的さそりがため。

小白兔大姐姐在画面上总算第一次登场了!

科幻近未来?机械耳朵?

这类复杂的设计我伤透了我的脑筋，让我颇感挫折……

虽然描绘得不是很好，

不过很庆幸最后勉强有画出成品。

之前一直没什么机会挑战成熟可爱的大姐姐，

所以封面画起来感觉特别新鲜。




