文件发布时间:2015-08-06 20:39:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：十二星座的魔女 ZODIAC WITCHES
本卷名称：第一卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：dryden226

图源：lost_sz

修图：8959055x

……我的未来，真的这样就行了吗?

在距离高中合格发表没剩多久的一个靠近冬天的某一天。

我，君月秋生，正在强烈的在烦恼着。

只说合格的话大概是十拿九稳。那是间骑自行车就可以通学的邻近高中。而学校的排名也差不多是在中等的位置。不好也不坏的，普通高中。

但是万一，真的不小心落榜的话，也还有其他保证能上的预备选择……对于那样的状况。

……真的这样就好了吗。

我正在这样烦恼着。

不是有着自己更应该去的学校吗?

之后不会对自己现在的选择后悔吗?

这样的问题，不停地在脑里打转着。

「哈。」

一边叹着气一边抬头看向了夜晚的天空。

想说为了转换一下心情而漫无目标得散一个步，但是不巧的是突然的下起雨了来，可是即便如此却也没有继续留在家的意思，便为了在附近边上绕绕而撑着伞出了门。

不过由于我在烦恼着的原因，所以并没能察觉到天空的变化的样子。

不知从什么时候开始雨已经停了……抬头就能见到的夜晚的天空，也已经布满了绚烂的星辰。

「真美啊……」

让自己不禁发出赞叹的，正是那整片有如要倾泻而下的满天心斗。

……知道吗?

星星一直都想要跟人们倾诉些什么。

星星们在夜晚的天空之上一直都，在等待着能与我们对话的机会。

但是，大部分的人都没有办法察觉到的继续走着。不过，偶尔也会有停下脚步倾听的人出现。

啊，是流星。

接着划过了整片夜空，终于是落了下来。

而出现在我眼前的人，似乎就象是那流星的本体的样子。

「……你就是君月秋生先生吗?」

那个声音的主人，让人觉得她才那个不小心从天界上落下的星星一样。

要说为什么的话，因为转过身站在那里的，是个绝美的少女。

而且，还不只是个普通的美少女而已。

比起那仅仅只有一点隆起的纤细身体，那张脸更让人招迷。要试着描述的话，就是五官分明而且立体又精致。

与其说是「可爱」还是「美丽」或是「美人」，这个少女更象是充满矛盾一样的兼有着「美丽」和「可爱」。

有如蛋一般的小脸蛋，上面长着眼角细长的大眼……而且身披着及腰的长发。如果仅仅只是这样的话明明会有不平恒之处才是的，但是宛如是被人所看不见的手给调控了一样，非常有魅力调和着。

不管是高挺的鼻子，还是颊上微醺的桃色或鲜艳的小嘴，少女兼具着「可爱」和「华丽」的特质。

要说少女的话比比皆是。

美少女什么的话，也是不少见的。

但是，像这样程度的美少女从来就没有能见过一个……那就宛如是个，『奇迹』。

再加上夜空中星星光辉的加成作用，简直就是一生才会有一次的奇迹。

最最闪耀的一颗星。

那个少女才是，能被这么称呼的存在吧。

「是君月秋生先生吧?」

正在呆然着的我，没有办法对做出确认的少女，做出「啊，是的。」这样的回答。

大概是被直到刚才还在下着的雨给打湿的缘故吧，少女的身体都湿透了。

虽然衣服都被打湿成了半透明，但是却没有让人生出奇怪的念头。

只是、只是，觉得……非常的漂亮。

「我啊，是来像你问一件事的。」

对这样宣告了的少女，我真心的思考着，该不会是来找刚才落下天空的那个流星这样的吧。

「问我?」我，终于是死命地挤出了这样的问句。

「是呢，使魔……」

「你……是<魔女>啊。」

突然，我们之间多出了一点剑拔孥张的气氛。

<使魔>。不用再多说什么，我已经能完全的了解了。

对从那边脱离后过着普通的人生……已经接受了普通高中的入学测验的我来说。

「什么啊。你，是我们这一边的人啊。」

「不，我已经变成一般人了。也决定好了要到普通的高中入学了。」

「哦，那还真是残念呢。但是，你看起来有点后悔的样子呢?」

「…………」

「呵呵，君月秋生先生。要是当我的使魔的话，就能回到这一边来……如果我这样说的话，你打算怎么办呢?」

「诶……?」

一瞬间，我的脑袋中一片的空白。因为我对那句话的意义根本无法加以想象。

「……你，是想把初次见面的我变成使魔的意思吗?」

但是，不管怎么想，除了这种意思没有别的了。

「不要?」

……来真的啊。

普通来说，使魔这种东西，是从与魔女家中有长久交情的家族里的男性中选出来的。让连看都没看过的对象当作使魔什么的，连听都没听过。

「怎样?要?还是不要?」

「虽然，是很有吸引力的话……」

「那么就这样决定了呢。」

「等、等一下。……为什么是我?」

是的。如果不好好的搞清楚这点的话，并不能够这么轻易的就答应。

「那问题很简单喔。姊姊大人啊，说了让你当使魔什么的。」

「姐姐大人……?」

「是。我对你的一点都不知道喔。只是，姐姐指名了的。」

接着我便被那位少女说出的「姐姐大人」的名字给吓到了。

要说为什么的话，因为那个名字，是世界上无人不知的……拥有<卿>这样称号的魔女的名字。

但是。

「……为什么是我?」

果然还是会有这样的疑问。

因为我对那个人的事一点也不知道。

连见面什么的都根本就没有过。但她的「姐姐大人」却，指名我当她妹妹的使魔。

「谁知道呢。但是，姐姐说的话是不会错的。」

「你啊……觉得这样好吗?」

「是呢，当然的。」

「…………」

……我的未来，真的这样就好了吗?

我一直在烦恼着这样的事。

要说为什么的话，其实是我有着非常想要去的学校。

不，是我不去不行的地方。

那一边的，那个学园。

但是，通往那里的道路却突然的被关闭……

不过如今，通往那里的机会又在降临了下来。

……一点也没有迷惘的必要。

「知道了。从今天开始，我就是你的使魔了……东雪羽。」

是的。就是为了这才让我的身体。

寄宿着『那个孩子』所残留下来的意志……

……这便是一切的开端。

在夜空中闪耀的八十八个星座。

回应了那些星星的意念的人，便是星星的选拔者。

那也便是。

未曾出现在平民百姓的眼中，但却是确实存在的巨大谜团……

<魔术>与它的使用者。

故也称作<八十八魔女>。

而在她们身旁，如同影子一样的存在。

为着带有巨大使命的女孩们无私奉献的，正是所谓的<使魔>……




第一章
1.

……魔女和使魔之间有着主从的关系。

而说到了使魔的职责，第一优先的就是守护魔女的安全。

也就是说使魔，便是魔女的护卫。

「知道了吗?君月。」

说着那样教科书上也有纪载的老套句子，老师往我的方向再度转了回来。

这里是教职员室。靠着椅背、抱着手腕边凝视着我的是班导的戍丸老师。

她是个高挑拥有端正面孔的美女。但是，那毫不掩饰的鲁莽气息就象是个武人一样。后面绑住的亮黑色的头发，把那凛然的勇猛气息更加的抬升了。

然后在那前面站着的是我，君月秋生。

也就是说，这是一付说教的态势。

「你腰上所带的那个装备，也是全都是为了主人而存在的。」

就像老师说的，我的腰上垂挂着一个短剑。

在使魔要在主人的身旁守护而共同的上学的关系之上，带上武器的这件事也是被许可的。

也就是说，这就是我的装备……

「喂。有在听吗?君月。」

「哈。」

但是那毫无生气的回答让戍丸老师眉头皱了起来，于是又再把至今为止所解说的内容重复了第三……不，第四次?还是第五次?

主从关系当然的，魔女是主，使魔是徒。

对于魔女说的事要服从着、保持敬意、做出安慰、给予帮助……这样有点像结婚仪式上神父的所述的誓词一般，主要就是把魔女大人当作伟大的存在服从着。

而且还要守护着。那正是使魔的职责。说着这样主旨的事。

笨蛋吗。

什么叫守护的另外一面就是「服从」啊?我，这样想着。

这世界上等价交换不是最基本的吗?保持对等的关系不是想当然的事吗?

而且，守护这种事并没有什么回报。也就是。没钱。无偿。简而言之就是完全的牺牲奉献。

明明这已经到了「给我守护我」这样说也不过份的程度了，但魔女们还是都一致性的偏袒，这是怎样?

「还是不能理解的样子呢。那表情。」

不过，这样想着的似乎只有我的样子。老师一直盯着这里。

「好。君月也有君月的想法吧。总之那么就说出来听听吧。」

「真的吗?老师。」

但是老师说出了意外的提案。什么嘛，不是很通人情吗。

「当然。撒，君月。你对使魔这东西到底是怎么想的呢?」

「那么说就说了呢，其实……」

虽是这么说啦。

「……老师，我搞错了。」

「哈?」

「就象是心灵都被洗过了一样。今后会改变心态来侍奉主人的。」

「喂，你……」

「解说，真是的是非常的感谢。」

要耗费身心去贯彻自己的主张甚么的，就没有比这个更麻烦的事了。

以感谢的话作为对话的结尾什么的，那是最好的选择了。

反正都是那样的对吧?只是听听看而已，到最后就以这是大人的事来压下去的吧?所谓的「听听看」的这种游戏。

「……哈。为什么你，感觉对所有事都一付不在意的样子……」

对于那样的我，戍丸老师深深地叹了一口气。接着就如往常一样的摆了摆手，表示我已经可以走了。

「失礼了」，这样说了之后我转了过身，鞠了躬之后离开了教职员室。

当我正因为被解放而高兴着的时候，在窗外正好处于大量的学生登校的高峰期。

自从入学式之后已经过了两周……

在樱花散落的早晨的道路上，学生们正开心的行走着。

平心的眺望着这景色的同时，我注意到了一件事……这些学生几乎都是女的。

女生们身上包裹的制服，清纯可爱的同时，又有点与传统魔法使印象相似的地方。

但是，光看这个的话应该不会知道的吧。

那些女孩子，正在走向着与现实脱离的地方……

宙立……圣奥鲁玛盖斯特学园。(almagest，至大论，托勒密所作，天文学的集大成之作。)

这就是，从这个春天开始我所上的学校的名字。

圣奥鲁玛盖斯特学园，也就是「魔女的」学校。

<魔女>就是，被那闪耀在夜空中的星星……八十八个星座所选上的存在。

而且，身上还附有着<魔术>这样的东西。

也就是说这个学园，正是培育这些被称作魔女的神秘存在的场所。

嗯？『魔女』所以说，没有男的会用魔术的人了吗？

那样的事并不会有。因为星星所选的一直都是女生。

所以圣奥鲁玛盖斯特学园是女子学园。

因此有资格来读这间学园的资格的，只有两种女孩子。

期待之后可以被星星选上，「想成为魔女」的女孩。

然后还有已经被选上，「成为了魔女」的女孩。

那么，为什么我会在这里呢？那是因为……

「优琪华大人。早上好！」(同音雪羽，至于为何会这样称呼，请待下文。)

这样。透过校舍的窗户所望见的上学景色中，交织着略带着桃色气息的声音。

从正门开始就与现实世界产生了分歧，这边有着专做苦力的人偶像在扫除着庭院。由石做成的只有力量可取，单纯构造的杂物用巨大身躯。

而从旁边传出的声音并不只有一个。从高音到低沉，各种不同声线的声音向『她』飞去。宛如在合唱一般。

「早安，大家。」

沐浴着这些声音，回应着的是，那优雅且高贵……被称作优琪华的少女的笑容。

简直都要让人不敢相信这是不久前才入学的新生会有的排场。

她已经是被星星给选上的魔女。而且那个星座也是在星座当中非常「特别的星座」的原因，一瞬间就聚集了全校学生的目光，一跃就成为了我校有如偶像一般突出的存在。

咿阿!得到了接触从一大早就开始憧憬的对象的机会感到非常开心的女孩子们，开始骚乱了起来。

那样不容许男生接近似的气氛里，我闯了进去。

没办法。这个姑且还是我作为<使魔>的职责。

「呦，优琪华。早上好。」

「……喔喔。」

接着那笑容马上就不知道跑到哪去了。那种落差感，已不是笔墨足以形容的了。

「那个……你谁啊。可以不要擅自的走过来吗。」

「你嘴巴怎么长的啊。不过话说，从一开始就没想记住的吧，你。」

一大早最先开始的攻击，便是对方那里给过来的。

她就是优琪华……东雪羽。

正在烦恼着自己将来的那个下雨的夜晚，指名要我当<使魔>的魔女。

像东雪羽那样「已经是魔女」的女子，传统上允许着拥有<使魔>。

然后，使魔便如同他的名字一样「在有需要的时候回应主人的需求」不得不维持着这样的情形。

因为这点，在本来没有男生的学园里，可以看到像我这样少数的身影出现……

也就是说，提到了使魔和魔女的关系的话，她可以说是「我的主人大人」。

……怎么可能。

「今天没看到你在宿舍前，还以为你被清洁队认定成垃圾给回收走了呢。」

「那什么一脸看着一直以来都被弃置在垃圾葬没人管的大型垃圾的眼神。不过出来迎接晚了，也不用生气成这样吧。」

「才没有发怒呢。只是，还真是个一次次丢掉却又回到手上的诅咒人偶一样的存在啊，这样的想着而已喔。」

「原来如此，不是巨大垃圾而是丢不掉啊。」

从入学至今的两周间……我们两人的关系已经，成了这样的状况。

明明相遇那天还很期待的，魔女和使魔的关系到底哪去了。

嘛，会变成这样，虽说也是有各式各样的理由的……。

「没办法的吧?因为被戍丸老师给叫去了。」

顺带一提，我稀奇的比其他学生还要早到学校，也是因为这个原因。

不过话说，普通有人把别人一大早叫出来说教的吗?这种事不是应该等到放学后才合宜吗。

不过也因为如此，我才从「每天早上都要出来迎接主人大人」这样的使魔义务中解脱了。

本来的话今天也是要去住宿舍的这家伙的女生宿舍前迎接不可的。烦人的事。

「戍丸老师?啊啊，终于知道人生，不，学校，搞错了吗。要放弃做人吗?」

「为什么要特意的改口啊?明明说对了一次。不，虽然是说对了但是内容错了。」

「那么就是那个吧。把那张脸随便怎样去处里一下吧，被这样说了吧。是呢，毕竟是象是要滴下毒液似的那张脸呢。违反善良风俗了吧。」

「指谪学生长相的老师什么的也太惹人厌了吧。话说滴下毒液是怎样的一个概念啊。大家看到了我的脸会变得怎样的吗?」

「是呢。我觉得马上就会全身无力的喔。要是看到你那张，了无生趣的脸的话。」

「又是这说法啊。真是失礼的家伙呢。」

优琪华一直都跟我这样说的。「连一点活力都感觉不到」什么的，「看到就会无力系」什么的。

虽然并没有觉得自己的脸有多好，但是真的有那么凄惨吗?

「拜托你有点自觉啊。这与美丑无关。如果是学生就是对于学业、如果是社会人士就是对于自己的工作失去了热情的样子。这就是你的脸喔，把那年轻的人生全部抛下的那种感觉。」

「抛下人生的样子……」

「就是那个样子。所以可以拜托你不要出来外面吗。猪就……一生待在房间里的笼子中吧。」

「就算是对犯罪者也没那么惨的啊。何况，还是对自己的使魔。」

真是的……但是，嘛，今天对优琪华的工作再一会儿就要结束了呢。

这样想着，心情变好了起来。

「等等，凯米欧!你，又对优琪华大人失礼的顶嘴了吗?」(音同秋生)

这次，换成优琪华周围的女生们对我开始了责骂。

女学生们，特别是那些还未被星星给选上的女学生们总是大受欢迎的优琪华大人旁边奉承着。

「这不是很难以置信吗。使魔嘴巴那么坏什么的。前所未闻喔!」

「就是、就是!快点向优琪华大人道歉!跪下!然后去死!」

多么棒的话语不断的飞了过来。

……星座有八十八个这个数目是固定的。

而相对的，想成为魔女的女学生却是这个的数倍……虽然说是星座还有空着的，但是必然的，没被选上的学生绝对是比较更多的。

而，那些家伙有大半都是优琪华的粉丝。要说为什么的话，因为她是大量学生们的『梦想』这样的存在……所以也就是说我所遭遇的无疑是，多数暴力了。

「大家停下来。」

……但是。

「顶嘴什么什么的，也不是有什么所谓。因为是使魔所以一定要遵从主人不可的，也并没有这种必要。」

优琪华意外的，是个率真的魔女。

因为说不定会有自己需要发出请托的时候存在所以这点事没什么，除了她以外，会说这种话的魔女不会有了的吧。

魔女让使魔顺从是当然的。使魔服从魔女是当然的。这就是这个世界。

「所以，凯米欧呢。你的问题不是在那里喔，」

说到一半，雪羽的手指指向了我。没有被教过不要用手指指人吗?

「我到底哪里有问题了?」

「所以……」这样，优琪华正要说话的，那个时候

「危险!」

不知道谁这样叫了起来。

转头一看，我们的头上出现了一个巨大的身影……庭院扫除的石偶，而那个巨大身体正向这里飞了过来。

该不会是，暴走……?

这要想着的下一个瞬间，优琪华的嘴巴吐出了这样的话语。

「……魔术展开。」

咏唱的同时手指从空中划着。在那里画着与自己契约的星座的轨迹……也就是。

开始与星星对话。

接着开始的才是，所谓的<魔术>。

星星给予的回应，那便是由魔术所构筑成的魔术式……术则是由呼出术士的术者的身体里，作为燃料消耗着魔力。

从描绘着星座的前方凸出来的东西，用左手的手指握住了。

接着象是从半空中抓住什么一样，这次握紧了拳头。

同时收回的右手，象是在拉开什么的姿势……她的动作就好像是在拉开弓箭的英雄一样。

<射手座。>

那就是那个星座的御名。

那里并没有着弓。

也未有着箭。

但是却显现出了奇迹……

「……《隐矢》……」

从那个指尖放出的透明的箭矢，飞了出去粉碎了巨大的身体……出色的。

「喔喔，好厉害。」

看到了那个，我直率的发出了赞叹……但是，相反的优琪华却是一脸呆然。

「……不。所以说普通的状况，不是应该由使魔来守护魔女的吗?自己连动都不用了这样子的?」

看来，这就是刚才准备要说的那件事的样子。

「这样还好意思，说什么对等关系。从你那边根本就没有拿到什么吧?」

「真是急躁呢。听好了?有『想要的话就先付出』这么一句话存在的喔。」

「所以，不是说了付出之后也没有任何回报了吗。」

「嘛，世事艰辛，也有话是这么说的喔。而且『如果不期待有回报的话，就能够得到更多』这样的话也是有的喔。」

「诶。那么什么时候才做出回报呢。」

「当然会的嘛。只是，也别忘了每个人有每个人衡量时间的方法喔。」

「……也就是你想说的是，『明天就会努力的』这样子的话?」

「那真是句好话啊。我深深的感动了。」

接着雪羽叹了一口气……似乎已经脱力了一样，只是用「厨余真恶心」那样的眼神看着我。

「吶，凯米欧。」

对，我的名字是君月秋生。

本来的话是没有『凯米欧』这样的别名的，会这样称呼是有别的原因的。

「戍丸老师还真是温柔呢。」

「是吗?我认为是个严格的老师。」

「严格什么的才没有呢。因为还相信可以说服你嘛。我可是一天就放弃了喔。」

「那放弃的也太早了啊。普通来说，要再纠缠久一点的吧」

「……我啊，不管是魔女还是使魔的，那样的东西怎样都无所谓的。但是也没有要对那些重视的人们说嘴的意思。只要以双方都能够认同的方式结下魔女和使魔的关系，我是觉得不管你要怎么做都是可以的。」

「唔嗯。挺通人情的不是嘛。」

「但是……啊。」

这时雪羽，大大的吸了一口气。

「拜托自觉一下，如果凯米欧再这样的话，我会越来越没办法<继承>的……?!」

似乎还握在手中的透明弓那里，向我连续的射出看不见的箭矢。

「嘿咿。」

「痛痛痛痛痛痛!」

……是的，我的名字是君月秋生。

为什么我会被叫成『凯米欧』呢?

那便是被多数女生给憧憬的、同时还是被同学年的人称呼成「姐姐大人」，这样的东雪羽这么称呼我的原因。

最初相遇的时候是连家族名一起念的。大概对方也在测度着与我的距离吧，所以用「君月秋生先生」这样叫着。

但是果然那个叫法还是太奇怪了。

而且一直用那种称呼方式，距离感再也改变不了了。

亲近的对象就用亲密的叫法。

不是那样的对象就维持那样。

所以。当我被作为使魔给劝诱了。接着，就必须把我当做自己的使魔来对待。

这样一来，测量好与我的距离的她……渐渐的对我就变成那样的称呼。

去掉了前面，只剩下了尾巴留下。

「啊啦，凯米欧。被打中了吗?真是抱歉呢，手滑了。」

「刚才说了『嘿咿』吧不是吗?」

……这个关系说到底还是这样的。

虽然有抑制了箭的威力，但是被打到的话果然还是很痛。真的很痛。就像被彩色球棒用力的挥打下去一样的痛。

但是顺便把拉弓的力量调一下的话，应该就不会那痛了吧

「不过话说，石偶暴走了呢。还真是遇上了少见的事。」

虽是这样说但又感到有些高兴的样子，优琪华现在才去确认了被自己给破坏掉的石偶。

被单纯化的那型来说，暴走是非常不容易发生的。如果说是谁意图使之发生的话那又是另外一回事了……就算如此，改写一度被下达在石偶身上的命令之上的这件事，非得有相当实力的魔女作为打手不可的。

但是优琪华，还真是个恐怖的女子啊。普通来说应该要先确认一下石偶那一边的吧。刚才对我生的气，在平时不就已经做到腻了嘛。

「说起来今天早上，不经意的在电视上看了占卜呢。还真的说中了。」

「『今天的运势非常的差』这样?」

「嗯。」

「话说你啊，不应该是去听什么『射手座的今日运势非常的差』什么的，而是从每天给自己的占卜中得出今天运势最差的人才对吧?」

「早说过了吧?占卜什么的，最讨厌了。按照星星的顺序那样这样、今天明天还是大后天的轮，不是一下开心一下伤心嘛。而且那一整天，心情就会变得很差的喔。」

「真不象是魔女会说的台词呢了……。」

明明是被『星星』所选上的魔女。

「又不是讨厌星星。只是讨厌被占卜左右的人……啊。」

这时，铃，这样的声音响了起来。

优琪华在那里就把话给打断，大概是因为注意到了那个声音吧。

「没、没问题吧?你们两个!」

声音的主人跟预想的一样，小小的身体不停地颤动着。

「璃柚!」

突然的，优琪华的表情开朗了起来。

她的名字是，斑保璃柚。

娇小但充满着元气，一直都笑笑的……如果旁边有着这样的孩子的话，会不禁的想要摸摸她的头。就是这么可爱的孩子。

但是，实际上如果真这样做的话会生气的吧。要说为什么的话，因为就算看起来是这样，但也是同年级的学生。

「没、没问题的吧?好像发生了什么可怕的事情的时候就被咚硿之后喀锵的给解决了的样子!」

璃柚表现着过度担心的时候，头发上绑着的铃铛，也发出着阵阵的铃响。

「没事的喔，璃柚。因为我把它给嘶啪啪的一发解决了呢。」

「噢，真不愧是优琪华酱。」

优琪华和璃柚。

两人虽然是在进入学园之后才相识友好的，但是大概是臭气相投的原因吧，到现在都是一直在一起的最要好的朋友。不过，怎样都好啦，可以不要再用拟声词讲话了嘛。

「凯米欧酱也没事吗?」

「啊，没什……」

「真是的，璃柚太温柔了啦。连地上蚂蚁的事都如此的关心。」

不，我怎么说姑且也算是被害者。但是优琪华就像事完全不在意这点，只是单单褒奖着璃柚。并没有做什么值得褒奖的吧?

「诶?」

这样的，优琪华转向了这边。一瞬间，还以为自己的内心被看透了的，但是看来并不是这样的样子。

「诶……那是什么啊?」

优琪华手指向的是，落在刚被她给粉碎的石偶旁的一把小刀。尖锐的刀尖刺进了地面当中。

「……有这样的东西飞过来吗?」

庭院扫除的人形石像并没有被赋予武装。那么，是这样子的啊……光被飞过来的石像给吸引住目光，谁都不会察觉到的吧。

被打到了的话就会很糟糕的。

「真是危险呢。谁从校舍上掉下来的吧?」

「掉下什么的……这一点都不象是不小心掉下来的样子吧。那个，似乎就象是不知道从哪里飞来然后被弹回去一样的刺在地上……」

「嘛，反正没人受伤就……啊，老师出现了喔。」

「…………」

优琪华还在困扰的时候，听到了骚乱赶来的老师到了，人群便散了开来。

2

那么就接着下去说吧……我们虽然是在特别的学校上学，但怎么说也是高中一年级。

学园里也有进行着与年龄相符的普通课程。

虽然说是女子学园，但是班级是男女混编的，教学也是一起。换句话说，就是自己所服侍的魔女所在的班级上也会有着使魔的位置这样的设计。

但由于班上只会有几位魔女的原因，班上的男女比率是非常极端的。

顺带一提，我的班上除了我没有其他的男生了。虽然不是没有其他魔女了，但是有着由于家里状况没有使魔的魔女或是讨厌男生什么的……结果，就成了男生只有我的状态。

不过特别授课的时候魔女和使魔是分开的。

果然最主要的，对这个圣奥鲁玛盖斯特学园来说的课程就是……「魔女的课程」和「使魔的课程」，所以才有要特意分别接受教学的必要。

那么，要说那个「使魔的课程」是怎样的东西……

「怎么了，君月!又停下脚步了喔!」

我现在，正穿着运动服在校舍的阶梯上跑着。

而且还加上了在腰上绑一条垂到地面的长布……这样的条件。

「……可以不要让布碰到地上吗?。真窝囊啊。」

喘着气达到了最上一层，在那边等着我的戍丸老师，似乎对我的成果感到非常不满意的样子。

「真拿你没办法。下一个是跳跃力的训练。刚好到顶楼来了，就做跳到隔壁大楼的训练吧。」

「等……等……一下，拜托等一下下。」

唔啊，膝盖好酸。好酸啊超级酸的。

「怎么了，君月?掉下去的话老师会把你拉上来的，所以安心吧。」

「那个……总觉得，有哪里怪怪的?」

「怪怪的?指的是什么?」

「总觉得这个课程，跟我以前看的不知道哪本书上的忍者训练颇为相似啊?我要当的是使魔，不是忍者吧?」

而且在腰上绑上长布这件事，普通来说，都是在平坦的道路上做的吧?

不是在阶梯这种有落差的地方吧?这样子的话不管怎样都会贴在地面上的吧?

……这种事情怎么可能做得到啊!

「忍者啊。真是好的比喻啊。在暗处守护主人的存在。为了这个必须要揪长的锻炼自己、磨利技能、把心给磨亮……唔嗯，确实是和使魔共通的东西呢。」

「不，拜托不要赞成。」

使魔的课程……那也就是说，身体的锻炼。

使魔是守护魔女的存在。也就是说身体就是资本这样的，不过……。

「不不，那只是做个比喻而已啦。假如使魔就是像忍者一样的存在的话，那这个训练不就没有任何意义了吗?」

「意义?」

「因为，比起使魔，不是魔女要来的更强吗?」

对……「使魔绝对打不过魔女的」。

这个世界上存在着绝对不能被打破的法则。

原本使魔这种东西，就是魔女的随从这样富有传统的称呼，并不是什么魔物还是什么异世界的精灵。吐火什么的、在空中飞什么的也做不出来，魔术也没办法使用。简单的说，就只是个人类。

与被星星选上具有魔术在身的魔女，拥有的<力>根本性的不同。

……如果是这样的话，那为什么使魔非要锻炼身体不可呢?

「君月。之前说明过了的吧。魔女有着需要使魔的理由。」

「……那个『因为咏唱中没有防备』这个理由?」

说到魔女需要使魔的理由……那第一个就是，「魔女在咏唱咒语的时候，会对外敌变得毫无防备的原因」。

虽然是非常单纯的理由，这却是不能轻忽的。

要完成咒语的咏唱是需要高度的集中力的，并没有注意其他的事情的余裕。

所以在这期间，必须要有着可以守护魔女的人……因为这个原因，也就是说。

「简单来说，使魔就是『盾』呢。在魔女咏唱咒文的时候，挡住敌方攻击的肉盾是吧。」

「……君月。」

「怎样?」

「……知道了一个真相，变成了大人了呢。」

诶?这里不是应该要否定吗?

「不过，使魔的本质并不是在那里喔。确实也有不得不挺身而出争取咏唱时间的时候……但是，那并不是唯一的职责。使魔啊……」

「哈……。」

「……君月。你嘴倒是挺厉害，但是成绩却是那样。一直在学园最后一名徘徊……不觉得羞耻吗?」

不，我觉得还好。要是我这样说的话会发怒的吧，所以就沉默了。

「呣，不好。该是时候去看女生的课程不可了。」

「是呢。老师，今天也辛苦了。」

「……虽然你说了一付已经要下课了的感谢语，但是我还会回来的喔?」

虽然现在才说，这是授课是我和戍丸老师的一对一教学。

我的班上只有我一个男生。所以，使魔的授课当然也是只有我一个。

虽然也想过有没有可能聚集所有其他为数不多的男生一起，但是果然有男女一起进行的普通课程存在，时间的安排非常的困难。

不过我，对这种状况非常的满意。要说为什么

「听好了君月。我稍微，去看一下女生的情形。马上就会回来的。继续好好的锻炼喔?」

「当然的喔，老师。」

「盯~……」

「(不回来就好了)」

「不行。你的脸露出本音了喔……唉!但是不去不行了!听好了君月，要认真喔!拜托了好好努力喔!」

「好的。请相信我吧(那么来睡觉吧)。」

「唉!可恶!总之我走了!」

……可以这样堂堂的偷懒。

一边是一个人，一边是其他的全员。虽说是稍微去看看状况，也需要一段时间是肯定的。虽然对老师没什么恶意，但是还是不要回来比较好呢。

所以呢，今天的我的午休时间到了。

「真是的。这种事真心的怎么可能做到呢。」

屋顶还真是好地方呢。风景又好，吹来的风又舒服。

正好，正下方的中庭，我们班上的女生正在进行着课程。我看看喔，今天的课程内容是……喔，戍丸老师出来了。

看来今天，是透过已经当上了魔女的学生的实践魔术当作模板的样子。被叫出来的女学生开始了咏唱。

……好久。确实太久了。

也有才刚开始学习的一年级生这样的原因，但是这个咏唱也太长了，就像老师说的那样非得有个人来守护魔女的身体不可的吧。

虽然那个理由是知道的。虽然知道……。

……诶。下一个被叫到的优琪华啊。她与大概用了一分钟左右的时间的学生交换了出来……这时，似乎感觉到了她望向了这边。

接着便一样的，咏唱了起来。

顺待一提，优琪华在展开魔术的时候采取了握弓的姿势，而那里并没弓或是箭矢。

不，并不是没有……是「看不到」。

似乎现在正在构筑没有魔力的弓的样子。这说倒底还是代替品而已，如果是<射手座>的「真正的弓」的话，现在大概已经握在手上了吧……。

这样，考虑着那样的事的时候，优琪华的咏唱结束了。

时间只花了一秒还是两秒左右。不，说不定根本不到。

就像今天压制石偶那样的，放出了形成的《隐矢》……

「额啊!」

感受到了一股风压擦过了脸颊。往下一看，优琪华奸笑着。

「(有杀气!)」

可恶，被那家伙狙击了啊。

因为被戍丸老师看到的话会很麻烦的，所以就用唇语做出了抗议。接着优琪华，稍微的吐了吐舌头。诶?那什么残念的表情。

……嘛，在魔女的咏唱中，虽然有着无防备所以需要守护的理由……

但是对于优琪华，并没有那个必要。因为那个家伙的魔术展开速度可怕的快。

普通来说，开始跟星星对话到有回应，会产生一点「间隙」……而填强那个的就是咒语。

为了缩短这个「间隙」所以需要咏唱咒语。使用越强的魔术，咒语的咏唱就会越长。

不过对优琪华，咒语并不是必要的。

被石像给袭击的时候，那种程度的魔法还没开始唱对话就已经完了……因此这被称作<高速言语>的手法。

「(你不需要使魔的吧。不要妨碍我睡觉。)」

当脑袋中浮现这句的时候，优琪华也用了唇语说了。

「(果然你在睡觉呢。)」

「(这不是当然的嘛。我必须要艰辛锻炼自己身体不可的必要性，根本就感觉不到啊。)」

「(啊啦，是这样啊，真是残念呢。难得想帮助你的。)」

「(哈?)」

「(往后看一看吧。)」

这样，照着她说的转过身来，便看到了一个魔鬼的身影。

「君、月!」

「戍、戍丸老师……。」

可恶。优琪华那家伙……不要给我啊哈哈哈哈的笑啊!

「……不行啊。真的完全不行。」

中午休息时间。在教室里跟璃柚说着话的优琪华，大大的叹了一口气。

「你。还在说我的坏话吗?」

吃完午饭正享受着午睡的我，因为座位旁的说话声而醒了过来。用被妨碍了睡觉，不爽的调子说了。

接着，比那更加不爽的……你啊「到底在说什么?」一样的优琪华的眼神看了过来。

「凯米欧的事事到如今也没有叹气的必要喔。太浪费热量了。不是那样，只是昨天也被说了不能<继承>。」

<继承>……那是，优琪华眼下最优先的目标。

东雪羽。她会那么引人注目，并不只因为才能的原因。

曾经，有过这么一个魔女。

那个魔女是达成了颠覆整个魔术界常识的事的传说存在。

通常，若要被叫做『传说』的话，是需要有一定的年月的。最短也要百年……最长也可能到千年。

要说为什么的话，因为功绩由历史来堆栈需要不少的时日。

就算是魔术这种神秘的东西只要去探索的话，哪里的谁就会有划时代的发现吧。但是就算在当时能有「谁都没有发现」的划时代的发现，也没有人能发现它真正的重要性吧。

之后经过了百年，又有别的哪个发现……而且那是能使得魔术界有着大大的飞跃的发现。

要是那是借助着最初发现的谁的努力，后人才好不容易才发现的领域呢?

最初发现者所遗下的论点、公式还是片段的情报……什么都好。后世的探索者越是去探索，越是会深深的感受到始祖的伟大。

而『传说』什么的，就是这样的感受不断累积而出现的。

(不过那个魔女，明明只是个出世不久的魔女却被称作为『传说』……。)

如果是这个学园的学生的话谁都知道的，拥有<卿>的称号的魔女。

那是，活着的时候就被叫成传说的……在魔术界悠远的历史当中也不过只有区区数人的，最高存在的尊称。

她留下了非常多的功绩，但是被这么叫的原因的其中一个便是「要用阶级来分的话，魔女是凌驾在最高点之上」的这么一件事情

「使魔是绝对敌不过魔女的」，也有人是这样子讲的。

但是，就魔女来说……不对。

……单单只是被星星给选上了这点程度地魔女来说，有着绝对敌不过的对象存在。

只有这是，在魔术界里不可被推翻的不成文定律。

那便是，这个世界的顶点。

<十二魔女>。

被黄道上的星座所选择的特别的魔女们……君临八十八人的之上，仅仅只有十二个人的魔女。

而我那个拥有<卿>的称号的魔女，便是其中的，<射手座>的魔女。

而今年，那个魔女的妹妹也到了这个学园里读书。

就算只有这样注目度也足够高了的，但是那个妹妹居然……从那个姊姊那边接收了十二魔女的位置。

那个人便是……

「怎样啊?」

「不，没什么。」

为什么只是看一下就要被瞪啊。

总之，那便是优琪华。然后那个优琪华眼下的课题便是<继承>。

正式名称似乎是<星结的仪式>的样子……那要说是，被选为十二魔女的魔女第一个的任务也是可以的。

就跟<继承>这样的通称一样，是作为十二魔女的她们，接收「某样东西」的继承仪式。

「真奇怪呢。还以为优琪华可以很快就完成的。」

呼喵，这样歪了歪头的璃柚。头发上的铃铛也跟着，铃，的响了起来。

这个<继承>的仪式，让那个完美超人的优琪华一再的失败着。

「虽说是仪式，但是明明听说只是简单的问候似的东西而已啊……只是在晚上对着自己星座的方向『我是新的射手座的魔女的东雪羽。请多多拜托您指教。哈哈哈。』这样说几句话而已不是?」

「姑且问一下下，那是在模仿我?」

那什么杀人似的眼神。就像想要夺去我的命一样的。

「但是，就是那样子的感觉的吧?」

「嘛，是呢。」

「那么没有什么可以失误的事情吧。还是说因为是晚上所以就睡着了?」

「凯米欧还好意思这么说呢。那个啊，会失败的理由不是明摆着的了吗。」

优琪华盯着我这里看着。到底一天要瞪我几次才高兴啊。

「……我?」

十二魔女和普通的魔女。

虽然不管哪个都是被星星给选上的，但是那之间的决定差异就是有没有<宫>的存在。

白羊宫、金牛宫、双子宫、巨蟹宫、狮子宫、处女宫、天秤宫、天蝎宫、人马宫、摩羯宫、水瓶宫、双鱼宫……十二星座的每一个，都有它们各自所对应的<宫>那便是作为十二魔女必须要继承的东西。(在中文里天文学中叫星座、在占星学上叫做星宫，但是总共只有十二加一个存在于占星学中，也就是古典黄道十二宫加上蛇夫座。而在日文中的八十八个星座都是平假名或片假名后面加一个座的汉字，但是其中的十二个都有跟中文占星学一模一样汉字的这另外一种称呼方式。)

有没有得到这个，就是普通魔女和十二魔女的决定性差别。

但是，<宫>并不是一种东西。

那是个庞大的魔力块，也可以说它本身就是一个巨大的魔术，是个没有形体的存在……嘛，总之。

「十二魔女需要经过<继承>成功之后才能发挥真正的能力」大概是这样子。

不过，那并不是甚么容易达成的事。

「……哈。为什么姐姐大人，要指名这样子的使魔啊……」

「谁知道。」

而且似乎不能达成全是因为我的原因。

「唔嗯。到底是怎样呢。确实，因为使魔的理由而失败的例子，过去也有的样子。」

「我到底有什么问题啊?」

「完全使唤不动，啊。」

一字一句都用尽全身的力力气，优琪华这样子说着。

接着象是要缓和气氛一样的，璃柚说着「嘛嘛」的插进了话来。

璃柚跟优琪华不一样，对我的相当的友好。

嘛，因为是使魔所以常跟优琪华一起，而连带着跟我有几次对话的原因占大多数……但仅凭这聊聊几次也感觉的到，璃柚非常好说话。就算是对我也一样。

她虽是还没有被星星给选上的学生……但即便是身为魔女候补生的她，也因为这个的原因吧，朋友非常的多。

嘛，优琪华说有了好朋友的时候，我还以为是神佛转世而来的呢。

「那个啊，凯米欧。星星所选择的魔女是随着这整个魔术界一起诞生的喔，但是魔女所选择出的使魔却并不是这么一回事。」

「啊啊，那点事我还是知道的。使魔这种东西，在历史上是非常后面才出现的制度吧?」

「对对。使魔是为了掩盖住魔女的弱点，提供着各种的协助……但是同时，原本没有的问题也跟着产生了。」

「因为使魔的原因所以<继承>也会失败了这样?」

「该说是使魔的原因好呢，还是说是当下使魔与魔女的关系呢……」

欸……透过着爱说不说的璃柚的态度，我也总算是察觉到了她想说的话。

「也就是说，魔女和使魔的关系不好的话是不行的事?」

「对对。在使魔制度产生之前和之后无疑是大大的不同，魔女不再是『单独一个人』了喔。」

「不再是一个人?」

「使魔这样子，象是自己的分身一样的存在出现了呢。」

啊，原来如此。大概的事都清楚了。

原本是跟自己的星座打声招呼就结束的事情的，但是自己的分身什么的诞生之后，却也因为这个原因，要是是关系不好的话连打招呼这点小事也没有办法成功……。

「魔女和使魔就是，不管发生了什么也切不断关系喔。但是必须要魔女爱护着使魔，使魔尊敬着魔女这样的基本关系成立之后，两者之间的关系才会跟着成立……。」

突然的。璃柚盯着优琪华看着。

「不行的喔。爱护这种东西什么的。优点什么的不是一个都没有嘛。」

……就是这样。

也就是说我若能成为被优琪华给信赖的使魔的话，<继承>就可以成功……但是若不能的话，就只会一直失败。

「再这样下去的话就只能特训了喔。除了这个没别的方法了。」

「我也要跟你一起练习吗?」

「要特训的只有你喔!……是呢。从现在开始稍微认真一点的话，也许就可以看到一点希望了呢……唔嗯。

优琪华半点都没有要参考我意见的意思，「决定了呢」这样说完后便象是在考虑着什么的样子离开了。……真是的。

「嘛嘛。优琪华她啊，也只是在尽她作为十二魔女的使命而已啦。」

「真麻烦啊……。」

「哎呀哎呀，这样子说好吗。要是这时候凯米欧能证明自己的话，优琪华也……」

「……是这样呢。幸运的话大概可以从毛虫进化成芋虫的程度吧。」

根本就不会有差别啦。

3.

……我们班上，就算在这个学园当中也是非常引人注目的。

那当然是因为优琪华她在的原因。十二魔女什么的是很特别的存在。

但是，我班上备受注目的理由还有一个。

居然我们班上，十二魔女还有另外一位……

「早上好!焰大人!」

隔天早上。才一刚到教室，就响起象是被冻住般紧张的招呼声。

一看，进入教室的那一名少女，让附近的同学们都出去迎接了。跟对优琪华时有些像但又有哪里不太一样的，这个班上的早晨的另外一种情景。

「早上好。各位。」

平淡的语气做出了回应的招呼的是我们班上的班长，焰悠里。

与焰这样凶猛的名字相反的，是个给人冷淡印象的少女。

虽是能与璃柚匹敌的娇小身体。但是那副身体，与充满着元气的璃柚不一样……如同一个制作精巧的人偶一样，眼睛中毫无感情。

而那张脸，也是端正到让人感到恐惧的地步。

跟她的声音一样。尽管声音很小，却可以感觉到气质非常的高贵……但是，就象是纯白色一样的毫无抑扬顿挫。

她的全身，都感觉得到非常冷淡……会感觉到那样气场的原因，或许是意识到了她与所有人之间不可逾越的距离吧？

……<旧家>。

身为班长的焰悠里，正是<旧家>出身的。

旧家是被称为「魔术界的贵族」的，拥有古老历史的家族……这个魔术界的司法和警察机构。

作为<魔法>的存在。

虽然魔术和魔法在言语上并不是那么的有差异，但是在实际上所代表的意义却是天壤之别。

魔术就像优琪华所使用的那样，被星星所选上的少女所被赋予的神秘力量……换句话说就是『力』。

而魔法就是『法』……也就是整个，整个魔术界的法律。

那是把一般世界的规则排除在外，控制魔术相关者的非日常的存在。

不管是使魔还是魔女，甚至到魔术相关者们的教育都是它们基本的工作。

制定那个<魔法>的是旧家……取缔的也还是旧家。

所以作为那旧家的一角、名门、焰家的子女的焰悠里，无疑是这个世界的公主大人。

「凯米欧。」

……但是。她却特意的来到我的面前，这样说了。

「之前拜托的事情，许可终于下来了。」

「诶，真的吗?班长。」

「是的。是真的。」

「太好了。真是帮大忙了。」

「不，请不要太过的如此在意。……啊，肩上有脏东西。」

「不、不好意思。」

「没什么。那么，详细的放学后再说。」

接着一个鞠躬之后，班长便自己的位置走去了。

……是的，她是个「非常好的人」。

旧家的公主大人的这件事宛如不存在一样，在那之上明明还是十二魔女之一，但却完全不去彰显她的力量。

就连我也当作同学一样的温柔对待的平等的班长。那便是焰悠里。

「什么什么，怎么了?」

但是，没怎么能有跟班长对话的机会。眼睛锐利的璃柚，满脸好奇的样子靠了过来。

「啊啊，其实……嗯?」

这时，这个班上的另外一个厉害的家伙来了。

副班长，黑川真澄美……在没有<宫>的普通魔女中，最高级别的厉害的家伙。

只是，作为模范的优等生，对自己和他人都是非常严格的，一眼看到就觉得是班长的模样，和那副眼镜一样给人一种刚强的印象。

有传言，她对于吹捧优琪华的存在感到非常的反感……

「所以，到底是在说什么?」

璃柚催促着，而我回答了回去。

「啊啊。我问了男生宿舍还有没有剩。拜托了班长确认了一下。你看嘛，不是有说法说学生宿舍都在焰家的管理之下吗?」

「啊，这么说你终于」

「是呢。终于我苦闷的登校生活要结束了呢。」

这个学校的学生，大部分都住在宿舍里。

理由很单纯。因为从本家每天通勤上学的人很少。

圣奥鲁玛盖斯特学园是魔女育成学校……在这世界上也是非常稀有的存在。

相对的，以各种形式跟魔术搭上边的家族，谦虚的说在全国也分布在好几个地方。

学园位在对于一般人来说碰触不到，稍微有点特殊的场所，所以搭电车或巴士什么的交通工具通勤的学生也非常有限。

在那些人之中，我也是从自己家通勤过来的一个。姑且我家还算是在可以让我每天这样做的距离。

「诶呀，凯米欧。每天早上去接优琪华的时候，一直都是迟到的样子呢。」

「那不是我的错。都是学园太远了。」

「但是，这样就可以从每天早起中解放了呢。」

「啊啊，这样就可以迟到到爽了呢。」

「那有点不太一样吧。」

也就是说我家处在，并不是不住宿舍就不行了那样的远，但是每天通勤上下学却有点不太适当的那样微妙的距离。

当然，在入学的时候就申请过了。不过，好像是弄错了把房间都给了别人的样子。

虽然辛苦但是还在可以通勤距离的我，就被排在了后面……

这时似乎有学生因为家庭的因素而离开了学园，突然，房间就空出了一个这样。

「虽然对那个人有点不好意思，但是真是太好了呢，凯米欧。已经让优琪华盖章了吗?」

「嗯。」

使魔基本上是，魔女的附属品……因为魔女的缘故使魔才能到这个学园来，所以大多数像这样的手续都需要魔女的许可。

「嘛，总算是呢。不过那家伙，盯着我的脸一语不发的满脸写着不满呢。」

「原因是?」

「『没想到上课以外也会跟你那么靠近，真是高兴的想死了呢。想死的那边是说认真的喔。』什么的。」

「啊，哈哈哈……」

4

接着到了下课之后。

「……就是这样，手续终于全部结束了。」

从班长那里拿到了钥匙，表达了感谢之后，我马上的往男生宿舍走去了。

这个学园很大。让人吃惊程度的非常的大。

也是因为这样，尽管是在校区内，从看不到外观的建物也有好几个，而男生宿舍便是其中的一个。

所以，接下来要住的地方到底会是怎样的地方呢……会有那样这样的想象也是没有办法的，但是过分的期待是不行的。

要说为什么的话，因为魔术界是母系社会。

当不了魔女的男生会廉价也是没办的。例如说从我们教室就可以看到的那间远处的洋馆，只要看外观就知道了是早去迎接的「那个女生宿舍」。

所以当然，廉价的男生宿舍会差上个一级还是三级的……

「诶……」

……但是真没有想到，在我的目的地那里竖立着的是一个气派的洋馆。

与从教室就可以看到的女生宿舍分毫不差的复制品。我感到十分的意外。

于是我推开了宿舍的大门。

接着，象是只会在童话故事中出现一般，梦幻感十足的大厅出现在了我的眼前……大概还是在放学时间吧，所以宿舍里的人影还很少。

多亏于此，我可以一边感受着这样奇妙的氛围，一边慢慢的走到我被分配到的房间面前。边上只有寥寥数人的女孩子而已。

但是，总觉得她们一直紧盯的这边看的样子。男生真的有那么稀奇吗?

嘛，硬要说的话确实吧。这个学园本来男生就很少了，在加上是女生宿舍的话，本来就看不太到男生的身影……

「……嗯?」

………………女生宿舍的话?

咚咚咚咚咚咚，在校舍的楼梯上我发现了正要回去的班长。

「诶，凯米欧。怎么了呢?」

「才不是怎么了呢吧!你告诉我的地方，不是女生宿舍吗!」

「嗯，是这样子没错。」

班长一脸理所当的样子。

「不，是这样没错什么的。我不是都已经把手续办完了吗!」

「所以说，住进女生宿舍的手续都已经办完了啊。」

「这到底是哪来的妖术啊!?虽然是魔女!但是，就算是十二魔女也没办法使用这样高难度的魔法吧!」

「哪里有问题吗?」

「问题大了!到底哪个世界上的女生宿舍会有男孩子住进去啊!」(详情参阅我被变成妹了。)

对拼命的控诉搞错了的我，班长「诶」了一声歪了歪头。

「但是，从你那里收到了确认的同意书。」

这样子的，班长取出了我的同意书。那上面确实写了「女生宿舍」这样的字。

……该不会我，把男生宿舍和女生宿舍的申请书给搞错了吧?

「不，但是，弄错了还发下许可什么的……」

「凯米欧。因为我被你感动到了。」

「诶?」

「没记错的话，那个宿舍，就是你的主人东雪羽所住的地方吧。」

「……啊，果然，难怪觉得好像这条路走过好几次的样子呢。都怪因为终于可以住进宿舍所以兴奋了一点，没有好好的思考。」

真危险呢。还好没有被那家伙发现。要是被看到了的话，现在恐怕就不会在这里了吧。

「不用在装了。我已经完全知道你内心的想法了。」

「那个，是不是有哪里误会了。」

「你是想要这样说的吧。想要待在主人的旁边。作为使魔，就算只有一点也好，想要更加靠近主人……越过男生宿舍和女生宿舍这样小小的障碍，只是为了，想要再稍微更近一点的守望着主人。」

「…………」

「所以我稍微下了点功夫了一下。」

「……下、下了点功夫什么的。」

「是的。因为感受到了你的心意。作为班长的我能够帮上你什么，我也拼命地想过了。就算被其他的所有女生骂作变态，只要主人能够理解就好了。我也想要为了你的这个想法帮你点什么。」

「不，那个啊。虽然很抱歉但」

「该不会，你想的是就算主人都误解你了也在所不辞吗?只是能够守护主人就好了?你、你还真的是……」

「不，所以说……」

「那个钥匙已经是你的东西了。我可以做到的只有这种程度的事而已，就算只有一点也好能让你高兴……甚至是喜悦的话就很开心了。」

……为什么。我的感觉到我心中有的东西跟「喜悦」天差地远。

「说不定……可以看到走光呢。」

「不，突然自言自语什么?好像说了什么很不得了的话啊。」

「没有……么?」

「诶，为么一脸残念的样子?是对那种事情感到兴趣满满的年纪?」

砰，的脸红了起来的班长。意外的是个有趣的女孩子呢。

「所以说就是这样，欢迎来到女生宿舍。」

……走来走去。走来走去。走来走去。

来到了女子宿舍前，已经将近快过了两个小时。

结果还是没能对班长说出口，于是我只好又回到了这里。

虽然已经是进去过一次的地方了，但是误认男生宿舍才进去的和知道是女生宿舍后要再进去的难度根本不是同一个级别。

而且居然还要在这里住下来?这是哪里的乐园啊，从刚才开始出入宿舍的女生不完全都在用看着可疑人物的眼神在看着我嘛!

……总之，先冷静下来吧。

使魔几乎都是男生，所以进入宿舍等待主人的男生也不是什么稀奇的事情。渐渐待在这里的时间变长了，我的情况并不寻常一定会被怀疑的。

那么，还不如坦荡荡的就好了。对，自然的。

「诶?这是女生宿舍前面?不知道的呢。」这样的泰然自若地撒谎。

要说为么，我可是在女生宿舍前面出生女子宿舍前面养大的喔。纯粹的女生宿舍前的孩子YO……这样想的话就是我的胜利!

不，胜利才怪!话说到底跟谁比胜利了啊!脑袋太混乱了啦!

目的不是在女生宿舍里永远住下来。只是进去而已。

已经下定决心了。我挺起了胸膛。

……好，一口气闯进去。目的地是201号室。一进楼的大厅里的阶梯走上去，上二楼后最近的那个房间。

因为刚才已经去过了所以知道离入口很近。201号赞一个。

撒…………(叹气)…………走吧!

簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌。

好的，首先是突破了入口。快点向阶梯走去吧。

虽然走廊没有一个女生，但是我堂堂正正进的可是女生宿舍，不知到什么时候就会有怀疑的目光投来。

终于来到了阶梯前面。但是要小心台阶。要是绊倒的话可是会引来注目的。要慎重。

好，感觉不错。就这样小心的走上去的话……

呜啊!面前有人走下来了!

而且因为这突发状况所以我颤抖了!明显的变可疑了!

不要慌!不要忘了无表情!要是慌了只会更加雪上加霜而已。

「呦。前辈您辛苦了。」

好!自然地说出来了!接下来只要侧边绕过去就好了。

……诶?话说这个学园的宿舍，不是按照年级分的吗?因为住宿生很多的原因，所以分开再许多的宿舍中……也就是说，这个宿舍不是只有一年级生?前辈什么的不是很奇怪?

盯。从旁边经过的时候那个女学生往这里看了一眼。

呜啊啊啊往这里看的表情跟看到杀父仇人一样啊!

果然是叫前辈很奇怪吗?不，还是说「您辛苦了」比较好?没有社团活动还这样说会很奇怪?

大概不是这样的吧!因为我吧。是我是那个所以很可疑的吧。堂堂正正闯进女生宿舍的我很可疑的吧!

这样想着的期间，已经到了楼层中间的平台。就这样强行突破吧。赶快消失的话她就会把我的事丢到天边去的吧。

我在平台上快速的一转身，往上跑去……

但是这次从上面跑出来了三个人!?

什么啊。有在上楼梯的时候敌人特别强的规则嘛?眼睛重合的瞬间，我就会判断成可疑人物的喔!?

「吶，给我等等。」

全力奔跑跑跑跑跑跑跑跑!!

已经不是面无表情装自然的时候了!被抓到就结束了!用最快的速度逃到自己的房间!

201号室要到了。就在这阶梯的终点延伸出去的走廊的前头。最靠近的房间!

好!等……门锁着喔?!啊，对喔。从班长那里拿到了。

「等等!那里的房间是……」

唔啊!三人组追过来了!等等等等等等，因为手在抖着所以没有办法把钥匙插进去。

啪哒!喀锵!

「……呼。」

总算是逃过了……

但是突然的，背后的门叩叩的敲了起来。

「你给我等一下!这都做了些什么啊!」

「这里是女生宿舍喔!你在做什么!」

「各位!这里逃进了一个变态喔!过来一下!」

……唔，接下来要怎么办才好?

稍微想了一想，被发现之后逃进自己的房间只是个错误?连逃都没得逃了。真的已经没逃走的方法了?

真的假的，接下来要怎么………………诶?

环视着房间的我，察觉到了这个奇特的状况。

这里是一年级的宿舍。而且还被男生的我给租走了的，也就应该是个空房才对……但是这里却放着东西。而且还是许多少女气息的，可爱东西。

「唔、嗯……」

仔细一看床上……!

有一个女孩子在睡觉!因为盖着被子所以不知道是谁在睡着!但是接着!

内裤!内裤大人!看到了喔队长!

条纹的!是条纹的!淡粉色和白色的条纹太耀眼了!

不管怎么想都是那个吧!回到房间的时候因为今天一天太累了，因为制服起皱摺就不妙了所以脱掉睡了下去!

「你啊!知道那个房间里面的是谁吗!?」这样的，怒吼声从门外传了过来。

到底是谁的房间啊!?这里!!这个条纹内裤的主人是谁!?

喂，班长到底是怎样啊，我房间不是201号啊，但是给我的钥匙可以开啊!

不，问题不是这里!我把门给锁了!而这房间里住了人!

这里是完全的密室喔?客观地来看这就是单身闯入女生宿舍拿出预先准备好的预备钥匙，闯入眼前的房间挟持人质的感觉喔?

……窗户!对了，窗户!

这时，我看了一丝光亮……从窗户逃出去就行了。值得庆幸的，这里是二楼。不是不能跳下去的高度(混乱)。

总之逃出去吧。虽然被看到了，但是只要逃跑的话就能有什么方法的(错乱)。

外面越来越骚动了。要逃的话只有趁现在了。门一刻不歇的被叩叩的敲着，就像发生火灾一样的大骚动。

「嗯…………」

是的，大骚动……当然的，睡着的人也会起……来……。

「……诶?你……」

在那里的是。

在床铺上睡眼惺忪，不可思议的看着我的……优琪华。

只有穿着白衬衫和内裤。

……顺带一说，据说睡起来会很不舒服所以听说女孩子们都是把胸罩给脱掉的……。

看来优琪华也是，那种类型的人啊……。

「堆噗起。堆噗起。堆噗起。堆噗起。」

现在的状况是。我，被绳子给绑着正坐在地上→周围，冒着怒火的女子军团。

「不敢相信呢。大白天的这样堂堂的闯入女生宿舍。」

「而且在那之上还闯进优琪华大人的房间。这是怎样啊畜生。不可置信呢。」

「把这家伙剁了吧。法律不允许但我准了。」

总觉得有各种危险的话交替的飞了过来。

「……那个，也听听我说的话嘛。」

「在女生宿舍住下的许可怎么可能发下来的嘛!要说谎的话也选个真实一点的!」

唔嗯，普通会这样想的吧。我也是。

就是这样，在没有辩护的不平等裁判之下，绝赞开庭审理中。

然而相比起来，围着我的女孩子们还是比较好的。在那些人的深处……有着在我记忆中里确实叫做优琪华的东西，

「……………………………………………………………………」

…………邪神。

发怒了。那个东西生气了。非常的气愤。

「一语不发」的大怒着。

「那么，就是说全场同意了呢。」

「是呢。」

这时，女生们之间已经做下了决定。

「凯米欧。要让你接受惩罚游戏呢。」

什么?只是惩罚游戏的程度就可以了吗?

感到不可思议的同时眼前出现了一张纸，

1……没有绳索的高空弹跳。

2……没有煞车的胆量测验。

3……没有空匣的俄罗斯轮盘。

4……马上去死 。

不，不管这个还是那个选了之后结局都是死喔?而且最后似乎把心情给写进去了吧?

「怎么了呢?」

如此的，登场的是……救世主。

「喔，焰大人……」

班长的焰悠里……只因为她，宿舍里的一片骚动一瞬回归了平静。

真是帮大忙了。班长也在这个宿舍啊。

「诶?凯米欧袭击正在睡觉无防备姿态的东同学?因为是女性公敌所以要杀掉?那真是没有办法呢。」

喂欸欸欸欸欸欸!虽然就情况来说是很相近但是完全误解了啊啊啊啊啊啊啊!

「诶?还找借口，根本不像个男的?就是因为有这种男生才会有女生哭泣?所以要杀掉?不过因为没有办法，所以在杀掉之前再详细的听听他那边的……」

喂欸欸欸欸欸欸!为什么一边脸红着一边说着好是女生对男生的恶作剧一样的话啊啊啊啊啊啊啊!

「诶?因为之前就已经看不爽了?所以趁这机会要斩草除根?还以为发生了什么大事呢。」

喂欸欸欸欸欸欸!你…………诶?

「……看来好像有什么误会了，凯米欧得到这个宿舍的入住许可是真的喔。」

班长如此肯定的说了。

接着，窸窸窣窣的声音扩散了开来。嘛，这也是没办法的……。

「凯米欧是这个女生宿舍的一员。201号房的住宿生。」

所以，特意的。班长重复了一次。

如此一来场内又再度陷入了无声中……但是一段时间后，窸窸窣窣的声音又再度响了起来。

……是的，我得到了许可。

然后说是我的房间交给我钥匙的房间里，有着优琪华……也就是说。

「凯米欧，就是东雪羽的室友。」

刚才因为混乱所以没有搞清楚状况，但是也就是说是这么一回事。

看吧，比起谁来看都是当局者要来的震惊。「开玩笑的吧?」这样子的。

但是，优琪华一句话也说不出来。

「……东同学。我非常的感动。」

班长用这一句话丢了过去。

「能够回应凯米欧的心情……你的心胸针开阔啊。」

「哈?」

「刚才，应该来过一次女生宿舍的凯米欧又回到了我这里来。就象是把男生宿舍跟女生宿舍搞错的样子……那时我还没有能够了解到，但是之后考虑了一下便明白了。」

……什么啊。总有种不好的预感。

「东同学，是你吧?把男生宿舍的申请书换成了女生宿舍的吧。」

「……诶?」

「是呢，凯米欧最后还是决定去了男生宿舍。果然女生宿舍什么的会有点抵抗吧……但是察觉到了那个心情，就干干脆脆的把把男生宿舍的申请书换成了女生宿舍的。」

「等、等一下?在说什么……」

「不用隐藏了也是可以的喔。因为这里，可是稳妥妥的盖着你的印章。」

按照惯例的取出了申请书。接着优琪华注意到了。

「等等，凯米欧。你该不会，把申请书给搞错了……」

「这样子让我有点迷糊了呢。诶诶，所以说。你也不知道。凯米欧也不知道。只是，偶然，两人分在了同一个房间……这样子的?」

「不、不，等一下。为什么我非得要做这种事?」

「那不是当然的，为了回应凯米欧的心情?」

「所以说，不是从刚才就在问了，凯米欧的心情到底是什么?」

对于那个问题，班长耸了耸肩。

「没想到，居然会从我的口中说出来。原来如此。其实是已经确认了彼此的心情，但却装作不知道的样子的吧……果然没有其他可能了。」

「所以说。」

「知道了啦。那么我说了喔。想要尽一份心力什么的。作为使魔，想要为主人尽一份心力什么的。为了这个，希望能尽可能地待在一旁。凯米欧，跟我这么说了。」

「凯米欧……他?」

「是的。」

不，才没有说喔?为什么弄得好像既定事实一样的啊?

「为了这个，他不在意被女生骂成变态。自己变得怎样都可以，不管遭受怎样的眼神都可以……只是，为了守护你喔。」

「骗、骗人，凯米欧。你……」

与其说是骗人什么的，本来压根就没这回事吧。

但是比起我说的话，班长那种的尊尊

教诲语气要来的有分量的多。

「凯米欧肯定是认真的吧。虽然想硬说他是不可能说出这种话的……但是东同学。如果是你的话，应该知道凯米欧的真心的吧?」

「…………」

喂，优琪华你脸有点红喔?这是怎样?

「以我的力量，也只能做的仅仅一天的许可而已……请，永远的幸福下去。」

接着班长便离开了。接着，一个，又一个的离开了这里。一边说着「不愧是优琪华大人」什么的「魔女的标竿」什么的。

总觉得「不好意思误会了」什么的「之后会温柔的对你的」什么的跟我道歉的家伙也有好几个。诶，为什么大家都哭了?这有能哭的地方吗?

总之，201号房里面只留下了我和优琪华两个人了。

「…………」

双方都无言着。我也已经，什么都不想要说了。

不过话说，只是在女生宿舍里面住一天啊。那早点说啊。真是的。

「……那是怎么回事啊。刚才的。」

这时，背向着我的优琪华突然开了口。

「……嘛，大概就跟班长说得差不多吧。」

已经不想要再多说什么了，总之就先这样吧。

「是、是喔。那么就没办法了呢。」

「要留我在这房间里面是吗?」

「一、一天什么的无所谓的喔。许可也都好好的发下来了。而且……」

「而且?」

「什么都没有喔!比起这个明天要特训喔。不要忘了!」

「啊，那个是真心的阿。」

就这样……我决定了要在优琪华的房间里住了下来。

「那、那么……我要，关灯了喔。」

……就象是，能听的到呼吸的声音一样。

因为就寝时间是非常严格规定的，所以整个学生宿舍一齐的进入了梦乡。

时间是晚上的十一点。即使是我和优琪华的房间也并不例外……。

「…………」

呼吸的声音、心脏的跳动也听得到一般的寂静中。

浓密的云把空中的月亮给掩盖住的原因，今天晚上在关掉电灯之后真的是相当的黑暗。

在这状况之下，并不怎么宽广的房间里睡着两个男女。

「……吶，凯米……欧。」

这时候说要冷静下来什么的根本不可能。

优琪华的房间里，只有一张床。

「说些什么话嘛……」

只有一张的床……

房间里有一个男的和一个女的单独两人……

现在紧张到达了最高峰，心脏有如闹钟一般的发出高鸣。

「凯……米……欧……」

这个时候，能说的话只有……

「噗呜」

的话……是……。

「噗呜、噗呜、噗呜、噗呜、噗呜。」

「啊，抱歉、呢。不把塞在嘴巴里的东西拿出来没办法说话呢。」

我，现在身上卷着棉被在地上翻转着。

而且还是眼睛上还被戴了眼罩，口被塞着，后面的手被紧绑着的完美状态。

「噗呼!」

「好的，请吧。」

「这到底是怎样啊!刚才那样似流水般的快速展开，你，对我那么不信任啊!」

「诶，才没也那种事喔。优琪华，相信凯米欧的喔。」

「说的和做的完全不一样啊!话说你啊，自称自己优琪华不觉得很恶心吗！」

「不要叫那么大声啦。这个宿舍，舍监可是很严格的。要是被巡视到了怎么办?」

「诶?真的?真是不好意思呢舍监小姐。虽然室友受到了暴行，但是在这个宿舍里面没任何问题呢。」

「等、等一下!你不要就这样无视我刚说的话啊!」

「这种话都说的出来啊，连厕所什么的都不能去不是?要漏出来了喔?你要清理吗?

还有虽然从刚刚开始话题不断的演进，但是我自从和你两个独处之后就一直是这副模样了喔?而且连饭都没有吃。你以为你一个人去吃饭的时候，我到底是抱着怎样的心情啊?我可无聊到都开始探讨人生的意义了喔?」

「知、知道了啦。做太过分了。」

如此的我被解放了。终于被解开了眼罩……接着，在那里。

在黑暗的当中依稀可以看见，优琪华的睡衣姿态。

「嗯?什么啦。」

「没、没什么。」

因为眼睛一直被蒙住的原因，已经颇能适应黑暗了。

而映入眼中的她的身姿，意外的来说，非常有魅力。

虽然说是春天，但是夜里也是稍微的有些寒冷的原因，那是稍微有一点厚度的睡衣。但那也并不是什么，特别珍贵的东西。

虽然这些话可能有点奇怪……那是平常所看不到的优琪华……察觉到了那种事之后。

稍微，心砰砰砰的在狂跳着

「怎样啦?」

优琪华似乎是没有看到我这样的表情，所以轻轻的歪了歪头。

看到了那个动作，我便失去了耐心……在地上转了一圈，背向了床铺。

「边、边边给你的话就不会生气了吧。要是那样还生气的话，就再把你捆起来喔。」

可恶……到底是怎样啊。为什么会变成这样。

「什么?」

「什么都没有啦!晚安!」

「……?」

接着稍微有好些时间后，优琪华似乎终于好好的睡着了……在更加深沉的夜晚中，终于响起了安眠的鼻息。

可恶，太大意了。我可还没睡着啊。

5.

接着，终于开始终于响起了安眠的鼻息的时候……

这个房间里，除了优琪华和凯米欧之外，又再多了一分的气息。

不知道什么时候摸进来的吧……简直就象是从一开始就在那里一样的。

本当不应存在的「另一个人」，在确认了屋内所有人都往梦的世界去了之后，一声不响的移动到了目标的枕头旁。

目标……东雪羽的枕头旁。

「我说啊。」

……喀。

「好不容易才有点要睡着了的样子呢。可以的话能让我不要非得爬起来不可吗?」

突然的从侧边传来了搭话的声音，「另一个人」身体抖了一下。

「哇嗯……」

不可能的啊。应该已经确认过了这个房间里的人都睡着了的才对。

那么，就是说除了自己以外还有其他的侵入者吗……怎么有这种蠢事!

「所以你，到底是哪位?」

感觉的到对方似乎游刃有余的口吻，「另一个人」产生了混乱。

她……因为使用了能让自己不被发现的魔术的原因，所以应该是女性没错……

意识到了『任务』的失败，所以准备脱离这个地方。一个回转之后为了从走廊出去，而跑了起来。

幸运的是自己的脸还没有被对方看到。所以感到了些许的安心的时候，她为了确认追击者是否还在而转过了身。

「……为什么暗杀东雪羽?」

那个声音，这次从背后传了过来。

已经转过身来，但是声音却还是从背后传了过来……也就是说，自己在不知道什么时候已经被对方给追了上来。

不只如此，还被对方超过了……

是魔女的魔术还是身体的能力?在这种状况下要分清楚是非常难的。但是，若不是靠魔术的话，这个使魔真的有几把刷子。

……没办法了。

判断了并不是能够轻易甩开的对手之后，她决定找东西来躲藏。

但是在被追着的时候有什么东西可以拿来躲呢……?

下个瞬间，她一点都不迟疑地往走廊窗户的玻璃撞了上去。

用力一撞之后玻璃发出清脆的声音破散了开来，与她一起落了下去。这里是二楼。于是追击者把身子探出了窗户，往下确认着目标……。

……就知道对方会这样做，所以她靠着自己的能力往屋筵上去了。

趁着那个追击者还往下寻找的时候，就登上了屋脊往反向逃了出去。这是她预先准备的紧急道路……但是。

「……再问一次。为什么要暗杀东雪羽?」

既然那是连这个方法都不适用的对手的话，那么她也放弃了……在女生宿舍的屋脊之上，摆出了对峙的架式。

今晚是月色并不明亮的暗夜。所以双方的脸依然隐藏着。

「至今为止袭击她的事都是你?前日暴走的石像一件……还有那之前各式各样的小动作也是。」

「那么，看到那些之后防护住的就是你了喔?真是吓到了呢，这里有个变态先生什么的?」

她已经知道了，追击者是个男性。

考虑到了为了追捕自己并没有使用什么类似魔术的魔术，刚才的所有动作都是经过锻炼的身体能力之外没有其他的可能了。

相当具有实力的使魔……比在房间里无忧无虑的使魔相比要来的更加熟练。

「……哎呀哎呀，果然不用点力量是问不出来的呢。」

那就，象是展示着他的实力一样的泰然。

「魔女小姐。你的使魔怎么了呢?」

「不凑巧的，我是使魔无用主义的。」

这种人也是有的。除了这样有着这种主义的魔女，也有着翻遍了与自己家系有关的家族也没有办法找到好的使魔人才的魔女。

「就算说是魔女，连补足自己弱点一般的存在都没有，就敢出任务……也就是说对于自己的能力相当得有自信的吧。」

就是如此……虽然逃走的行动到最后还是给逮到了，但是说到了战斗，她清楚的知道自己是很强的。

「魔术展开」

……描绘着星座的轨迹。

接着，开始跟星座对话。打开了得通路将魔术……天的魔术给予了魔女。

下个瞬间，大气发生了震动。

「额……!」

发出痛苦声音的是那个追击者。连悲鸣都发不出来……那个是被绞住了喉咙所发出的嘶吼。

「……这次该我问问题了。你，到底是谁?」

原本应该是被追着的那个女子发出了富有强烈压力的声音。

情势已经全部逆转了。游走在追击者身上的正体便是……电击。

正是如此，才说使魔是绝对敌不过魔女的。

因为有「咏唱的空隙」这样的弱点，所以几乎所有的魔女都会对这点有所防范……特别是像她这样没有使魔的魔女更是。

她的咒语，为了缩短时间而下了许多功夫。就算还是有所空隙，但是使魔也没办法在那之间贴上来。

「你守护东雪羽的理由是什么?她的使魔，应该是叫做凯米欧的这么一个令人感到沮丧地男生才对喔。你很强。而且头脑也不错。把我所有的计划都给识破，一直守护着东雪羽……而且，全部都在东雪羽没有注意到的情况下做的。」

「…………」

「她到现在，应该都没有发现到自己被狙击着才对的吧。撒，快回答。你到底是谁?」

追击者默默地一语不发。如此的，她又再放出了第二、第三次的电击……似乎非常兴奋的样子。但是，是时候收手了。

时间已经进入深夜两点了。熄灯时间规定非常严格的学生宿舍，所以大家都已经入睡了非常安静，刚才的战斗声音已经到了有人被吵醒也不奇怪的程度了。

「撒!快点给我回答!」

「……这样啊，是『翼』吗。你，有着翼是吗?」

…………!听到这话，她吞了一口口水。

「对。还有，这个攻击……你是<天马座>的黑川真澄美是吗?」

先暴露了真身的……居然，是正在上风才对的一方。

她正是东雪羽班上的副班长，黑川真澄美。

「为、为什么。」

「你刚才，从窗户跳出去的时候却上到了屋顶不是?那个动作我觉得和什么东西很像。是呢，就象是利用风而得以上升的鸟一样……那样的动作，除了翼以外是做不出来的。」

「拥有翼的星座还有其他……」

「接下来说是天马座的还有，运用了叫做『神之雷云』的东西……对吧?能在不知不觉中侵入，是因为用了云来隐藏自己的吧?」

还有那个电击。说到这里，真澄美终于也放弃了挣扎。

「原来如此。虽然观察力连瞬间就上升的我都可以追上非常的惊人，但是……就算查觉到也有点太迟了呢。」

正是如此。所以说真澄美的优势，依然是不可动摇的状态。

「你，再吃我几发的电击如何?如此一来还有反击的能力嘛?」

「的确……你是被叫做『普通魔女中最强的一群』而赞赏的，那还真没说错呢。」

但是。沐浴着真澄美近似补刀般从天而降的电击，那个应当是全部吃下来的人，作为悲鸣的代替，给出了褒奖。

「怎么会……」

身为雷电的主人的黑川真澄美会如此惊讶也不是没道理的。

追击者就象是毫发无伤一样。在前方，悠悠然的向自己走了过来。

为什么。会这样。许许多多的问号在真澄美的脑中浮现了出来。

「别……别过来啊啊啊啊啊啊啊!」

被追着的真澄美所放出来的一击，与打雷相比也毫不逊色。

……但是，她注意到了。至今为止……还有现在的这个。真澄美的魔术，都没有办法给予这个神秘的使魔半点的伤害。

全部都给躲过了。

「骗人……骗人啊。我、我可是<天马座>的魔女，黑川真澄美喔。区区一个使魔，居然可以……」

不过回想起来，那个使魔。

把用<天马座>的魔术隐藏了身影，连声音都隐藏了的真澄美的偷袭行动，仅仅用气息就识破了。

再加上，刚才那样的动作……如果是这样厉害的使魔的话，或许看穿她所有魔术的动作也是可能的……。

「抱歉呢，现在状态的我，可不是区区个魔女就能打败的呢。」

不知何时。那个使魔的手上，握住了应该是一把长剑的东西吧。

然后不知何时的，又拿着它斩向了自己吧。

……倒卧着的真澄美这样的想着。

(……诶?)

但是，并没有流血。而且不仅如此，根本就没有看见任何伤口。

也不象是单纯被拘束住了，只是倒下了的身体完全没有办法做出任何动作。

是自己完全不能理解的现象。

对了。说到完全不能理解……一直都不知道对方到底是什么来历阿。

并不是说没有见到身姿的意思。虽然关上灯的室内当然……完全黑暗的夜里也是，没有办法看到对方的样子也是没办法的。

但并不是这样，而是自己「没办法理解」。

脸完全是模糊的。那个轮廓变得非常朦胧。真澄美的眼睛并不好，所以以为是自己视力的问题……但是在仔细看起来，那非常的奇怪。

就象是在有波浪的水中的倒影一样，一下看见大一下看见小，完全没有办法捕捉到实际的长相。

「撒，还是那个最先的问题。可以请教一下为什么要暗杀东雪羽吗?」

而且……对，那个声音。

虽然想着有没有听过而在记忆中翻找了，但是并没有相符的人。

……不，不对。并不是这样。不是这样子说的。

虽然要解释有点困难，但是就好像是「被刻意阻止了去配对声音一样的人」这样的感觉……果然，这个是使魔满是无法理解的事。

一边看着自己倒下地方的屋顶，一边想着这样的事的时候……真澄美注意到了屋顶烧了起来。

不对。烧起来的不是屋顶。是，自己。

火焰……青色摇动着的火焰将自己给包围住了。不可思议的是一点都不热。但是，自己就象是被巨人的手握住一样的……

……在追击的使魔面前，真澄美就这样子的消失了。只花了一瞬的时间。

火焰也随着夜里的风消散殆尽，留下的只有使魔的一声叹息。

「哎呀哎呀」

暗杀优琪华的人在眼前消失了。

原本想说该是时候做点什么了，才那么期望住到宿舍的……但还真没想到居然就这样的钓到了大鱼。

虽然被逃走了，但是也是有所收获。黑川真澄美并不是单独犯罪。帮助逃跑的同伴……也透过那个魔法知道了，是个比她更加厉害的存在。

「哎呀。」

……宿舍内骚动了起来。

赶紧跳回到地面的使魔，动作轻巧的在没人注意的庭中的一角落了下来。接着，远远的看着注意到玻璃碎裂而聚集起来的女生们的样子。

在那之中，也有着他的主人的身姿。

「哎呀哎呀。不想想为什么我不在房间里面的原因不行了呢。」

那个使魔……

「又，会被用棉被给捆起来吗……?」

……君月秋生一边搔着头，一边如此嘟哝着。




第二章
1.

我的家族……君月家，是个代代都是<使魔>的家系。

使魔通常，都是从与魔女家中有长久交情的家族里的男性中选出来的……我们这边也并不例外，从很久以前开始就有着与之关系很深厚的魔女的家族。

但是，已经有很多代没有能出现魔女了。那也就是说，我的家族也很久没有出现一个使魔了……

所以当那个家，出现了一个备受期待能成为魔女的女孩子的时候。

我和那个孩子，从小的时候开始就是朋友了。

若是那个孩子成为了魔女的话，我就要担任使魔的位置……从小的时候开始就这样听闻了，而我也「是这样子的啊」的接受了。

……直到，那一天我们家被从魔术界给驱逐为止。

虽然那时依然还是个小鬼的我并不清楚理由，但是据说是做出了违反魔术界的法律……<魔法>的行为。

父亲他们用「误解」来抗议了……但是并没有能改变的样子。

就这样的再也不是什么使魔的家系了。

所以，我也与那个孩子切断了关系。

……应该是这样的。

「如果自己成为<魔女>的话，全部都照旧」这样的，那个孩子这么说了。

对于『逐出』这样的措施，在当时，没有侍奉着魔女的使魔的君月家所争取到的是……只要出现了使魔的话，就可以取得回来。

接着那个孩子漂亮的成为了<魔女>。

然后就如同从小时候约定的那样，我成为了<使魔>。

紧接着君月家真的，再次的在魔术界里被认可了。

我真心的做着使魔的修行也是为了，从今之后……可以稍微的回报一点点恩惠。

对救了我们一家的，那个孩子。

但是……我却没有办法拯救那个孩子。

那个孩子决定去就读圣奥鲁玛盖斯特学园。

而我也要作为那个孩子的使魔一起入学。

明明是那样的，但是那样的未来永远的失去了。

不，是被夺走了。

因为一个魔女的原因，那个孩子的时间……永远的静止了。

2.

「唔……」

……起床一直都是最令人厌恶的了。

小鸟们正开心的谈笑着。从窗户透进了柔柔的日光。

在这样早晨特有的爽朗空气中，我从床铺中依然昏睡着一样的倦怠感中醒了过来。想要起身的时候就好像感觉到床铺有无限的吸力一样……

除了起床气以外还有别的问题，

「可恶……」

今天也与往常的那个时候一样身体很沉。就象是往全身要运动方向的另外一边被拉住一样。

就算是这样还是得起来的吧，便把手撑在了床铺上一心想要坐起身来。接着……

噗妞。

嗯?这是什么。

噗妞噗妞噗妞。

很柔软。而且，有种吸覆着手掌的触感。

「……吶。」

通常都会因为起床气的原因没办法使得上力。

但不知为什么对着个，有种不加重力气不可的感觉

「……不是都说了吶了吗。」

「怎样啊，现在正到开心的地方呢。」

「你到底在做什么啊。」

「做什么什么的，当然是在品味着美妙的触感……」

诶?好好的定睛一看，总觉得好像不是看惯了的那个房间……

「…………」

……会死?

我，今天就会死?

理解到了全部状况的我的旁边，现在，凶恶的死神正在展开着魔术。

「等、等、等一下!不算!那个不算!」

「揉、揉、揉了少、少、少女的胸部……!……居然还说，不算……?」

压着胸部满脸通红的死神，准备给我这个犯了错的罪人一个新生。

所以我就说了!

「不，没问题的!说不算是因为!因为，几乎没有什么地方可以揉!」

「……哈?」

「如果没有我那样像那样揉过的话，说不定就没有办法发现就算没有胸部也可以被揉的新感动呢……」

「…………」

「所以总之刚才的那个不算!你还是纯洁的身体!太好了呢，贫乳!真是太……不，没有真是太好了啊，残念的胸部!向残念的胸部敬礼!」

诶?真是奇怪啊。明明拼命的洗脑了，为什么比起刚才死神的杀气要来的强更多，就好像进化到第二型态一样。

「啊，这样啊。你，因为我知道了你胸部的事情所以生气了吧。没问题的。谁都不会说的，因为从来不存在的东西也没办法说的。」

结局是……那成为了我在这世界上，最后的一句话了……

「额……可恶。受到这种对待。」

在洗手间里脸洗完脸之后，终于醒了过来……啊痛痛痛痛，碰到伤口了。

用毛巾擦完脸的我，终于从地狱中解放出来了。

「……呼。」

看到镜中的自己后不禁的叹了一口气。

就像在主张着不管睡多少都不会够的眼袋，还有那个象是永远锁不紧的嘴巴。

全身飘飘然的，半点事都不想管的感觉。

「这样的话被说脱力系也是没办法了的吧……唔唔，今天也很没有动力啊。」

……这就是我的力量的<代价>。

就像看到的这样，与其说全身的力气不如说力气的根源给拔掉的感觉。

不只是这样。手足都会变得像铅一样的沉重，力气下降，连走路的速度也会变得非常迟缓。

身体的能力大幅低下。比平常还要感到猛烈的倦怠感。

这就是普通时候的我。做为<代价>把力量给压制了的，普通时候的我。

「喂，变态。我也要用，所以给我退到一边去。」

在那里的是不知何时换好了制服的优琪华。

伶俐但是却有种凛然的感觉……。那个身姿，正好与我完全相反。

「怎样喔?」

「……不，没有。」

但是，若是没有着这样『普通』作为代价支撑着，我便没有办法发挥出真正的力量。

不知从甚么时候开始我的身体就变成这样了。

这件事无论谁都不知道。

不管是班上同学的璃柚，还是作为主人的那个暴虐之王。

对谁都没有表明，只属于我自己的秘密……。

像这样的从宿舍出发。挺新鲜的。

虽说对于这之前都是从自家通勤的我来说是非常新鲜的，但是从『女生宿舍』上学更加的让人感到新鲜……这样的，能感觉到这样心情的人不会有第二个了吧。

「吶。」

在我前面走着的的优琪华，并没有转过身来就向我搭了话。

也就说还是在生气的吧，今天早上的那个不管怎么想都是我的不对所以也没有办法。

「……真的有那么平吗?」

「诶?」

低下的不只是身体的能力而已。

脑袋也是非常的难以运转……就算是本来可以理解的话，但是有时脑袋会一片模糊没有办法了解到。

像刚才的话，就没有办法理解。

虽是这么说但是普通生活的程度还没有什么问题……。

「在说什么?」

「所以说，胸部、胸部喔!」

……嗯?这家伙的脑中还在想的那些话?

「所以说对不起了嘛。已经道歉很多次了不是?」

「好、好啦，快点回答啦!」

「……嘛，是啦。」

「什么啊，那种暧昧的说话方式。给我好好回答喔。」

现在还说些什么呢?那家伙胸部很残念什么的，比起谁来说本人都是最清楚的吧。

如此的……从宿舍中走了出来。而在那里有着正在等着迎接自己主人的，使魔们。一般来说拥有魔女才能可以被星星选上的多是十五到十八岁的人，但是在一年级的时候就可以成为魔女的人并不是那么的多。所以说，使魔的人数也不怎么的多。

就算是这样，那里依然散发着不怎么和谐的气氛。

使魔们之间，基本上关系是很差的。虽然说是同一个校的学生，但是他们在学生这个身分之前是个使魔，魔女的随从。

所以当使魔们聚集起来的时候，不免俗开始的是……

「呦，做作眼镜。还活着啊。」

「喔呀，原来是你在这里啊，我还以为是大猩猩呢。啊，失礼了。说反了呢。刚才动物园的看养员还来找过了。快点回去怎么样呢?」

「哈，真敢说呢。我说啊，你的主人大人，今天又花很多时间在化妆吗?」

「哼……女性早上身体的保养与整理，可是会左右一天过的怎么样的崇高仪式喔。或许野生动物没有办法理解呢，但是花时间是当然的。」

「啊，那是当然的。你和你的主人，要做出能在他人面前出现的脸而已，就要花上相当长的时间了呢。」

「喂，你说什么啊蛆虫大猩猩。虽然劈哩啪啦的说个不停，但是你说的话我完全听不懂啊，你可以和你那个麻脸魔女一起去卫生所被保护起来吗。」

「啊?那话去和你自己的主人说吧。拙劣的化妆居然要花那么多时间，那还不干脆全部涂白在上面画上一个美少女的脸算了!」

「想打架吗!」

「正好啊!」

……是的。只要使魔一聚集起来就不免俗的开始的是，互相的丑化与对骂。

因为自己的事情绝对都是最棒的，所以开始不停的争闹。

「……嗯?」

如此的……与其中一个对上了眼。

「喂。那家伙现在，是不是从女生宿舍里走出来?」

……糟了。引起骚动就麻烦了。不赶紧打发的话。

「呐，话还没有说完啊。」

但是，这时优琪华的话逼问了过来。所以说到底是什么话的继续啊?

因为刚才都没有转过来所以不知道，她的脸通红着。但是，不知为什么表情非常的认真。

……看来，对这家伙来说是非常重要的话。

虽然麻烦但也没有办法了。只能配合了。

「这样啊。那么，我就老实说了。」

「欸、欸?」

「你那残念的胸部啊，说是诈欺也不为过的东西喔。」

「诈、诈欺……?」

「要说为什么的话，我感到非常意外。明明只要摸摸看就能非常清楚的感受到的残胸，但是你却到刚才为止都没有能察觉到你自己是个贫乳呢。普通来说，这是只要接近就会知道的事吧。」

「残……残胸……」

「要说为什么的话。对……全部都是因为你穿着制服所以看不出来。」

……怎么说呢，因为身材太过完美而夺去了目光，所以那残念的胸部并没有办法入眼。

「咳咳。那个理由简单一点说，就是事实被掩盖了。

要形容一下的话就是，『该不会我的胸部很小吧』自己也有这样子想过，但却因为至今谁也没有做出评价的原因，所以就用了『是错觉啦错觉』这样的自我暗示逃避现实，突然被一个不知道这一连串事情的男生给揉了胸部后说了『你的胸部好小!』这样无心的话之后打回了现实的可能性也是有的。

这只是假设性的说啦，这种悲剧怎么会发生呢。」

「现在就给我去死……!!」

「唔咕!等、等一下!太不讲理了!不是你想听的吗!」

「果然很小啊！我的很小啊！错觉！明明以为是错觉的啊啊啊啊啊！」

「诶。」

「唔啊，我的秘密暴露了!被凯米欧给暴露出来了!」

「所以说刚才说的全部都种了喔!我，全说对了?!」

「对少女来说最不想被知道的事情被暴露了!被不由分说的暴露了!太过分了!呜哇啊!」

「等、等一下啦。不要用被不知道的人给听到会误会的说法啦。」

窸窣窸窣窸窣窸窣窸窣窸窣窸窣。

不知到什么时候周围聚集了许多人。不只是使魔，他们的主人们也开始上学了的样子。然后快速的我在女生宿舍停留一晚上的事情也传了开来。

那个结果便是。

「等、等一下啦。喂，优琪华。」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

咚咚咚的。踢着地面的优琪华。

窸窣窸窣窸窣窸窣。细语的周围。

「…………」

那个。

因为平常看不到这样的优琪华所以感到有点有趣，但是！并不是这样想的时候。

「撒，优琪华，去教室吧。作为学生没有什么比读书更重要了呢。」

「就算读书也没有办法让我内心的伤口复原了啦，呜呜呜呜呜。」

咚咚咚咚。

窸窣窸窣。

「中、中午休息的时候到了的话就可以吃中餐了喔?然后不就可以喝牛奶了吗。」

「诶……牛奶?」

「是的喔。牛奶可是上天给与贫乳少女的恩惠呢。可以吗?就这样不喝。明明或许你的那个残胸也可能变成即使穿着制服也能够显现出来的丰饶土壤也说不定的呢。」

锵的……光彩回到了优琪华的双眼之上。

「在拖什么啊，凯米欧。再磨磨蹭蹭的就把你给丢下了喔。」

她马上振作了起来，也不等我的回答就走了开来。喂。

可是这样一搞，我在女生宿舍住下来的事马上就传给全校的学生知道了。

「喂，那家伙就是……」

「嗯。被允许住在神的宫殿的那个，凯米欧吗。」

「喔喔，女子宿舍啊。所以，要怎么做?」

「我想先跟他变成好朋友。我们一定应该能成为朋友的才对。」

「要是不能成为朋友的话?」

「杀掉。搅乱学园风纪的人，我绝对不许可。」

在走向教室的期间，我一直备受他人的注目。

特别是男生突然特别亲切的接近过来。要是对那冷淡应付，下一个瞬间就会变成野兽一样的，说着「这个学园的和平就由我来守护!」这样的话。这啥啊。

真是的……嘛，不过困扰也只有现在了吧。不知为什么只有一天的这个部分在流言中被拔掉了，但反正马上就……

「……君月。」

喂，还真是不让人闲啊

想是在楼梯口等着我的是，班级导师的『武人』，戍丸老师。

「君月，我听说了喔。你家伙，貌似在女生宿舍住下来了的样子?」

「啊，不，那个是误会……」

生气是当然的吧。但是，这是只要说明清楚了就没事了的事情。

「……我对你令眼相看了喔，君月。不错不错。身为男生，不是这样不行的呢。」

但是戍丸老师，下一个瞬间却爽快的笑了。

「梦还是大一点的好。那就算是，建筑后宫这种近似不可能的事情也没什么呢。」

「哈?请等一下。这是在说什么?」

「不用隐瞒也可以了喔。你家伙，是因为想要开后宫才申请去女生宿舍的吧?」

「哈?」

「虽然靠焰的游说，只有一日的暂时许可批下来了……但是实际上你的事情，在职员会议的时候也是争执的一团乱呢。」

「嘛，那是当然的呢。」

「不过，就算再怎样一天也不可能达成后宫呢……所以这时我就出马用了由我来全权担保你家伙的责任的理由，漂亮的争取到了女生宿舍的永住权喔!」

「为什么要擅自的做这事啊，你这家伙?」

「老师对你的梦想给震撼到了喔。在魔术界里，男生的立场绝对不高……但在这样的状况中，还要建筑后宫的气概。这样的男生，多么的……」

「不要把眼神飘离到远方啊。」

「我会全力支持你的梦想的。如果是你的话，一定可以漂亮拢络了女生宿舍的学生们，建筑一个酒池肉林的帝国的吧。」

……那个，老师。声音太大了。总觉得周围又开始窸窸窣窣起来了啊。

「所以君月，加油喔。我对恋爱这种事并怎么的了解，所以不能给予在这之上的帮助了，但是期待着你的喔!」

接着有点害羞样子的在我背上拍了几下，老师便走远了。

……吶。为什么我的周围，都尽是一些妄想帝啊。

「早安，凯米欧。」

「……呦，璃柚。」

在教室的时候。伴随着铃的一声，今天也元气满点的璃柚，来到了已经快如死尸一般的我的身边。

「哎呀，好像发生了什么不得了的事的样子呢。」

「连你的都接收到了吗?」

这骚动或许比我想的还要大啊。连不太听他人闲话的璃柚，都听到了昨天和今天的事情了的样子。

「指什么?强行闯入女生宿舍的凯米欧?抓住了人质躲起来？被优琪华给庇护了?今天早上的痛哭?哪个?」

「……唔嗯。虽然这样的说法每一个都跟事实很有差距呢。」

璃柚住在别的宿舍，所以对昨天的事情一点都不清楚。

我再一次的，把从昨天放学开始的一连串事情说明了一遍。……当然，深夜发生的事除外，为了不要说出多余的话，在叙述到了班长他们出去之后就适当的草草收尾。

「诶，原来发生了这样的事啊。」

「啊啊，还有啊。昨天才想说只有一天的呢，今天居然就知道了正式许可批了下来。」

「那么，这之后就真的要住在女生宿舍里了呢。」

「……拜托不要再说了。只要意识到那个就要冒冷汗了。」

「啊哈哈。嗯，不过话说，凯米欧和优琪华在同一个房间的话。这样一来，两人可以友好的话就太棒了呢。」

「…………」

「嗯?怎么了?」

「啊，不。」

璃柚满不在乎的问一句，啊啊，只有这家伙在这种状况下还是站在自己这边啊……什么的，不禁感激了起来。

「是呢。这样要是<继承>成功的话，是好事呢……」

「今天开始就要特训了呢。」

「啊，特训呢……」

「优琪华也有点不太直率呢。其实也是很信赖凯米欧的呢。」

璃柚。虽然替我操心非常感谢，但是已经透过<继承>的结果看的很清楚了。

所以说，为了取得那个优琪华的信赖才要接受特训的吧……到底是要让我做些什么啊。突然有点不好的预感。

「不过优琪华，为什么那么着急呢?」

「着急?」

「嗯。说出了要特训什么的话，不就是很着急的吗?」

「诶?该不会凯米欧你不知道吧?<继承>是有期限限制的事。」

「期限?」

「唔嗯。十二魔女呢，一旦开始<继承>……<星结仪式>后，一个月内不成功是不行的喔。」

……什么跟什么啊。第一次听到。

「一个月?记得优琪华在，入学的那天就在尝试<继承>了的……」

似乎那个仪式，不在被定好的场所不能进行的样子。

「距离星星最近的地方」虽说是这样……但是灵力也很高的场所并不是很多，所以最初就把地点定在了学园。

所以说优琪华，在入学的那天就快速的尝试了<继承>的样子。

「也就是说，优琪华不快点不行了?」

就算再怎么拥有才能，优琪华也只是刚成为魔女而已。

虽然听说了只是简单的打个招呼，但果然时期还是有点太早了……。

「唔嗯。因为有了使魔而失败了的例子虽然也有，但也不过就是几遍不太顺利的程度而已。期间内没有成功的例子是没有的呢。毕竟本来就不是什么能失败的东西嘛。」

所以说优琪华也，在入学的时候马上就开始试了吧。

不过，那样简单的仪式也没有办法成功……因为使魔的原因。明明只有一个月是不能有所拖沓的。

「一……一个月内没有成功会怎样?」

「唔嗯。虽然不太知道详细的情况，但是<宫>是作为十二魔女的证明之类的东西对吧?并不是跟普通的魔女一样好了解的东西，每一个都是独一无二的……」

「该、该不会……」

「如果被选上了十二魔女却没有继承到那个证明，最差……」

会失去魔女的资格……吗?

虽然璃柚的话变得模糊，但是要说的话已经很明显了。

「……真的?」

「因为有着接受继承了宫开始，才正式被认定成为了新的主人……所以大概……」

这样的话，是该着急呢……。

「那么，优琪华剩下的时间是……」

「……两周喔。」

这时，本人出现了。

「剩下两周。在这期间我我不<继承>成功是不行的。」

接着，终于，象是要责骂我似的靠近了身子。

「虽然是从途中开始听的，但是还是知道了凯米欧连期限的事情都不晓得呢。怪不得都不投入在使魔的工作里面。」

「是、是的……」

「……今天开始要特训喔，要把你那个性格给改掉呢。觉悟吧。」

劈哩啪啦的把要说的话吐了出来，接着，优琪华便往自己的座位上坐了下去。真的假的啊……。

「哎呀，优琪华昨天有点晚睡了的样子，所以今天稍微心情有点……」

璃柚……这就不用硬接话了……。

……接着到了放学之后。

「那么凯米欧。赶紧去开始特训吧。」

跟着这样说着的优琪华到达的是，体育馆。

虽然说是体育馆，但是又跟平常上课用的有不小的差别。

整齐的木板铺在地板上的朴素内装，因为没有预想要进行球类运动所以天花板显得有些低。这里便是第二体育馆……

「这里就是被称作『武道馆』的地方啊。还是第一次进来呢。」

「诶。连你也知道这里的事啊。」

「嗯啊。听说是没有魔女作为同伴的话是不能进来的地方吧?」

「那么，知道那个理由吗?」

对于那个问题做出了「不知道」的回答之后，优琪华便指了指这空间中一角的一个房间。

进去之后才知道，那个黑黑的房间似乎是体育仓库的样子。

但是第一和第二体育馆的风格完全不同。不管是跳箱还是球类也都不准备。那么这样一想，应该里面是摆着竹刀和防具这样的东西吧……

「这是……。」

我的目光停伫的地方是。

「是呢，人偶像喔。」

人偶像……在体育仓库里整整齐齐的摆放着的，便是用魔术启动的人型偶像。

昨日，在上学的时候发生事故……中被优琪华破坏了的那个。

话说，想到了人型像的时候浮现出的无非都是无骨干的岩人形和泥人型像。但实际上那种型的很少。

要说为什么的话，因为人偶像这种东西为了要执行复杂的命令所以通常都是近似真人的。

「原来如此。所以说没有魔女作为同伴是不行的啊。」

在这里放置的是，为了那些学生训练所准备的人偶像……通称《鬼教官》的系列。

人偶像会遵从着命令，不会累，很难坏，是最好的训练对手。

并不是仅凭力量的殴打，就连「战斗」都可以进行，快跟一个人一样的精巧人型像。

剩下的只要魔女用魔力做出设定。所以由于这样，魔女作为同伴是需要的。

「等……该不会，特训说的是这个?」

「是喔。凯米欧的话，首先就要把弱到没有用的这一点改过来呢。」

原来如此。「让优琪华能狗信任的使魔」想是要能成为这样，首先就必须能「做为使魔很强」达到这样才能信赖……这样的吧。

嘛，那么好懂真是太好了。

「没办法呢……那、那么……用木、木……。」

「嗯?你，在找什么?」

正在找寻着人偶像的时候，优琪华用着怪异的眼神看着我。

「你在说什么，不是要拿这家伙来训练吗?」

「是这样没错，但是不是这边的喔。是更里面一点的。」

人偶像依据它的力量有分成好几个阶段。

训练用的大多都是以『木』作为材料，因为它的强度很适宜。在那之上就是『石』坐的，材质上更加强劲的东西。

「木偶的话在这边喔?你看，这里写了。」

「你在说什么啊。怎么可能用木的啊。要在稍微里面一点的喔。因为根本不会有人用的。」

「哦、喔。该不会，是要用石偶当对手吧?」

那怎么说也都太无谋了。优琪华破坏的只是工作用的东西，跟训练用的在力量上完全不能相提并论。

可以处里复杂的命令，连战斗都非常的上手一般的优秀……一个不小心被杀掉也是可能的。

「那个啊。你知道你自己的实力吗?你要用的是这个啦!」

但是，惊讶的优琪华指着的是。

「……『纸』……?」

比木还有下面一层……最烂的素材『纸』所做的人偶像。而且，还是在那之中被认为是失败品也不为过的一只。

……那个。怎么说呢……瓦楞纸板?

用瓦楞纸板切成像是人的形状而已?小学生的暑假作业?

「不不不。在怎么说这也太超过了。纸偶什么的，不就是风一吹就飘走的东西吗?」

「那么，你就打打看吧。」

FIGHT!

「咕喔……喔喔喔喔喔……!」

纸WIN!

「看吧我就说。」

「骗、骗人……?再怎么说以纸为对手……」

「那么，要再试一次?」

「能不干吗!」

纸WIN!

「太在预料之内的话很无聊耶。」

「骗人的吧啊啊啊啊啊啊?」

「总之战胜纸对手的这件事。就是最初的目标了喔。那么，回答是?」

「……是，的……」

「虽然说过了但是再说一次，只剩下两周了所以没办法了喔?给我好好做!」

……如此的，我的特训开始了。

3.

「……从那开始的三天。

在课程结束后凯米欧就早早来到了特训地。

要问为什么的话，因为有着一个宿命的对手在等待着。

但是，拥有强大力量的对手和至今尚无任何对策的凯米欧。

最终，他的命运会是……?」

「……喂。喂，优琪华。倒底在擅自加些什么意义不明的旁白啊。」

「因为嘛」

就这样的，今天也来到了武道场。

虽然已经连日的使用，但是纸偶依然有如全新的依样站在那边。

诶?之前还说它是块破布?那还真是我的失态呢。

「没想到，都已经三天了连纸的程度都打倒不了呢。如果不塑造成宿敌的样子，我可没有办法接受这样的情况啊。」

「那是因为你轻忽了它的关系吧。……它啊，可是比优琪华你想的还要来的强喔。」

「在说什么夸口的话啊。我轻忽的是你实力的弱小吧。」

嘛，也不是说笑的……确实是，非常的弱。

我很弱。恐怕，已经到了令人担心程度的弱了。

虽然对平常时候的身体能力很不佳这件事有所自觉，但是比想象还要弱啊。

因为至今为止都没有在「这个状态」战斗过的原因，所以并没有能去察觉到这件事……。

……如果发挥真正力量的话。

确实，「让我看看你的力量」这样说着的优琪华的愿望要达成是非常简单的吧。

但是，我并不能这样做。这件事是不管对谁都不可以表明的。

在我的目的达成之前……

正是因为那个原因，我的身体才……寄宿着那个孩子的意志。

而且，而不知道何时要对上敌人，所以不准备好是不行的吧。副班长，<天马座>的魔女、黑川真澄美从前天开始就一直缺席着。

她的事情对谁都没有说出去。要是说的话，自己的事情不说明也不行了吧。

那之后，对于优琪华的狙击行动也不见了。虽然并没有引人注目的行动，但是却依然还是有着她在监视的感觉。

并不是优琪华那毫无半点作用的使魔，而知道了有「正体不明」的使魔存在，而警戒着……这样的。

果然，那个目的是妨碍<继承>的样子呢。除了那之外狙击优琪华的理由想是没有了吧。

「对了，凯米欧。虽然以前就想要问你了……这个，到底是什么?」

如此的，优琪华手指指的是，我一直都挂在腰下的短剑。

「是什么……我的装备啊?」

我作为使魔的装备……虽然对手是人偶像，但是是以实战作为预定的训练，所以从前天开始就一直用着这东西。

「不管是刀鞘还是刀柄都有大量的装饰，不是实战用的吧。那样乱七八糟的东西只会妨碍行动的吧。」

就像优琪华说的那样，这个短剑有着过剩的装饰。

像这样子是单纯好看的东西，不是在仪式上用的，就是在没有战争的时代用来显摆插在腰上的东西。

以为了观赏为目的而完全无视了实用性，连要能好好的挥动都很难。

「而且完全不能忍受呢，那个刀刃!不是根本就没有开封吗!」

「啊，不、这个是……」

「那只是个铁块而已吧?什么跟什么，钝器吗?明明是个短剑却是纯靠打击造成伤害的武器，你有打算要战斗吗?」

简单来说就是「那啥垃圾装备」。对于这点并没有什么好说的。

虽然没有……

「……只有这个可以不要追究吗。不管怎样，为了战胜『纸』这样程度的东西，我也已经很努力了。」

「哈?」

「那个……抱歉。」

我老实的低下了头。对于这个东西所造成的麻烦，我自己也是知道的。

「什么啊……又、又没有什么，只要认真的话我不会对你怎样的啦!」

或许是对于我直率的道歉感到意外吧，优琪华并没有继续的询问下去。

但是，再不做出什么成果又会被深究的吧……

这样的，就在我做出这样的决意之后。

「……凯米欧宿命的对手，纸偶界的王子『王子˙夏金』有着绝对不能输着理由。因为，它的身上肩负着整着纸偶界的命运……」

「……唔啊，终于连名字也设定了吗。而且明明是个王子却是这样贫乏的名字，不，话说旁白可以停下来了吧。」

结局，又是输给了纸对手倒在了地上。我，好弱。

抱歉，首先可以帮我站起来吗。

「哈，今天就这样吧。已经这种时间了呢，那么明天见。」

叹了口气后，优琪华啥也不管的转头就走了出去。

……那个，首先可以帮我站起来吗?

「没想到居然真的放着不管……」

而且连门锁都给我锁上了。在终于回到了的宿舍的走廊上，我一步一步的走着。

能够治愈那样伤心的我的只有，晚饭时间。

女生宿舍一楼的大食堂，一直都是自助式的形式。在广阔的房间的中间并排的摆着大大的器皿，每天替换着各式各样的料理。

「……我开动了。」

虽然看起来心情有点低落也说不定，不过那是因为我本来就精神萎靡的原因。实际上内心的激动已经到达了一个高点。

终于可以吃东西了。好好吃!还是，这里的料理最棒了!

「……凯米欧，一直都是一脸苦样的吃着饭呢。与其说是机械式的，还不如说是『吃饭只是为了生存而摄取营养成分的行为而已所以没有办法』这样的感觉呢。」

但是，不知道为什么却被这样子说了……等我注意到的时候，不知何时优琪华已经坐到了对面的位置。

「已经粗完了喵?」

「你是在问我，已经吃完了吗?当然，因为我比你还要早就来的嘛。」

「这摸看着我，我耶不费帮你拿嗲。」

「这么看着我我也不会帮你拿的？那个，因为是自助式的，要吃我自己会去拿的啦。」

「那倒素。」

「啊，真是的。东西都喷出来了啦。要吃要说选一个啦。」

「…………」

「为、为什么没有任何犹豫的就选择继续吃啊！」

吃个饭而已吵什么嘛。不过看优琪华只是呆呆的坐在对面而已，并没有要从起身的意思。

看也没有拿着餐具的样子，应该是吃完了吧……也就是说，把餐盘什么的都回收回去了，还特地的来到我这边？

「…………」

但是优琪华什么都没有说，只是坐在那边。不跟我对上眼睛，抱着手腕一直往其他方向看着。

……又来了啊。其实最近在这里，吃饭的时候优琪华都是这样的。

因为完全不能理解，所以我也不去在意的继续吃着饭……

「…………」

喀哧喀哧。

「…………」

我嚼我嚼。

「…………」

「……吶」

「什、什么?」

优琪华从刚才开始就不时的往这里鬼鬼祟祟的看着。

我往别的方向看的时候，就突然的往我这里看了过来……而当我察觉到把眼神摆了过去的时候，又马上的把眼睛给撇开。就这样来回了好几次。

不过我一指出来，

「哈?一直鬼鬼祟祟的看着这里的是你吧。自我意识过剩了吧。」

「哦?」

「就是这样喔。」

到底这样是怎样啊。

「看一下，也没什么的吧。」

「嗯。」

又再次的……

喀嗤喀嗤。我盯。

喀嗤喀嗤。我盯。

喀嗤喀……这到底是什么游戏啊!?

「……凯米欧想要说的东西，还真是非常的清楚的传达到了呢。」

这样的声音传了过来，在那里站着手拿自己已经吃完了的晚饭的班长。

「真不愧是优琪华啊。对自己的使魔的事，那么的了解。」

对于若有所感的走到了座位附近的班长，优琪华用严谨的语气回答了。

「并没有那样的事喔，焰同学。这点程度，对主人来说是当然必须做到的。」

「当然，的?」

「是的。魔女和使魔，不是有种说法是切也切不开的关系吗?也就是也存在着互相的影响，所以就是像自己的影子一样的东西喔。」

「深感佩服。」

不，我也感到很惊讶喔。虽然不知道是在装着表现什么，但从你的嘴巴也说得出这种话?到底有什么意图。

「我不好好学习一下你的话……」

但是班长象是非常能够体会一样的点了点头……这时，注意到了她的手腕。

那里，有着一个闪亮的镯子。

在学校的时候都没有的。一直都是一板一眼的班长居然会有这种东西。因为是在宿舍里面?

(诶……?)

不，比起这个来说，那个象是花环一样，由细小的炼子所串成的东西……的那个前端，注意到了有着一个铃铛。

铃的一声。那就好像是……。

「学习，吗?焰同学跟我?」

「不行吗?」

「是说笑的吧。<旧家>的小姐跟我……不过话说回来，根本没有看过焰同学的使魔呢。」

「那是……」

确实，并没有见过班长的使魔。因为我的班上只有我一个男生，所以班长是不是有什么理由必须要把使魔给放在一旁不可的呢?

不，但是那个语气……。

「即使这样还是要学习，吗。焰同学。」

「……抱歉。让你反感了。」

班长这样说着的话，语调非常的恭谨，但是优琪华的语气却非常的险恶。

「更应该说是这边才需要学习呢。不愧是旧家的小姐，说话这么的圆融。」

「那个……我从以前开始就不擅言词，被这样说还是第一次。稍微有些的惊讶。不知道要如何反应。」

「…………」

「东同学?」

那个……这个是……。

两人的交情很不好?话说了，这两人聚在一起说话到现在都没怎么看过啊。前天在宿舍的那个，只是班长单方面的会错意然后优琪华被吓到了而已，对话什么的根本就不是。

「……失礼了。」

这样的。优琪华突然站了起来，从这里离开了。

「抱……抱歉，班长。之后再见了呢。」

「好的。祝你平安。」

我也吃完了几乎所有的东西，所以便接在了后面离去了。虽是这么说，但是其实是在意走开了的优琪华的样子。

要说为什么的话，因为与其说两人的关系很不好……

叩叩的，细长的手足像摆锤一般的摇摆着，优琪华在走廊上发出响亮的脚步声。

「喂，优琪华。都说了等一下啦。」

「…………」

「为什么啊。班长，看起来不是一个很好的家伙吗?为什么你们的关系那么差?」

不，其实是知道的。与其说是关系不好，那个应该是……

「……吵死了。你是不会懂的啦。」

不管怎样优琪华就是没有要停下脚步的意思，所以我们两个便成了在走廊上一边快速的走着一边进行着对话这样不自然的状况。

但是……

「因为班长是<旧家>的人吗?」

突然的。这句话，让优琪华停下了脚步。我吐露出了叹息。

……对。与其说是两人关系不好，不如说是优琪华单方面的讨厌班长而已。

「那更是没有办法理解了呢。班长不一样的吧?」

从大家对班长的态度，也就可以稍微的理解优琪华的心情了。

不，与其说是对班长，不如说是对旧家的态度这么说比较对。

……不管是谁都畏惧着<旧家>。

因为有些恐怖吧。旧家就是魔术界的贵族，法律和司法的化身……对于一般人来说是绝对的力量。

而且对那也有些尊敬的心情在其中吧。贵族是高贵的，法律是备受尊崇的。

所以不只是恐惧，而是敬畏。

而对于此敬畏，每个人所采取的态度都不一样。有人憧憬，有人谄媚……还有的，做出了反弹。

优琪华的话便是后者，也就是说是那样的吧。

所以可以理解。就算我无法接受。

「……不对。」

不过优琪华，否定了。

「害怕还是保有敬意什么的，并这种喜好的问题。」

「那是什么?」

「……是『敌人』喔。」

那一句话中，饱含了锋利又纯粹的强烈意志。

「对我来说，<旧家>的所有人都是敌人喔!」

「等，敌人什么的，你……」

「正是这样，所以我不<继承>成功是不行的。」

优琪华向我这里盯了一眼。

「……绝对，会成功的。」

那个样子并不正常。

……到底是怎么了?

4.

隔天……果然今天还是，带着疲倦感硬是爬起来的感觉最讨厌了。

「可……恶……」

而且连日的特训的原因身体非常的痛。肌肉超级的痛。

连要好好的动着自己的身体都很勉强，变成了这样的状况……在不知不觉的就变成我的睡眠场所的房间的一角(风强的时候，会有风从窗户的缝隙吹进来。)，我察觉到了一件事，

「……姊大人」

似乎听到了什么自言自语。环顾了室内，似乎优琪华已经醒来了。

穿着睡衣坐在床铺上……热切地盯着照片。完全没有察觉到房间一角的那个愚蠢生物(我)的样子。

「这是，你的姊姊吗?」

我出声说了这样的话后，优琪华身体抖了一下。

「什、什么嘛。不要随便的看啦。」

「不，只是不小心瞄到的。」

照片上照着两个人。

一个是优琪华。中学的入学典礼吗?那脸看起来比现在还要来的年幼，身上还穿着黑色的水手服。

那个旁边，还有一个人。真的只需要看上一眼就能知道的脸，那天站在一起拍照的两人是家族吧，这样一推论下来的话……

那个人物就是优琪华的姊姊，那个拥有<卿>的称号的魔女了吧。

虽然是那样有名的存在，却完全没有她的长相的印象。因为她是出了名的讨厌照相，而且也不在公共的场合现身过。

所以呢，不能否认的我是有一些的好奇心。

「……什么啦?」

「不，没有。」

为了要看得更清楚一点而移动了身体，但是优琪华却把照片遮了起来。

但是依然非常慎重的拿着照片。

最初相遇的时候也是，选择我当使魔的理由只是「姊姊这样说了」而已。其实优琪华不管怎么看，都是个有着恋姊情节的孩子吧。

嘛，对象是作为魔术界的历史而被认知的存在的话……也不是不能理解。

「真是的……人……」

……嗯?

当天夜里，我听到了奇怪的声音而醒了过来。今天也因为训练而非常累了，但是瞬间，认定是了象是副班长一样的奇袭者出现了之后……就开始警戒着周围。不过，并没有感觉到那样的事情发生。

时间是……半夜三点吗。到底是甚么声音?

「真是的……姐姐大人……」

……姐姐大人?

传到我耳里的是，优琪华断断续续的声音。在明月的光亮照映之下优琪华，似乎非常熟睡的样子。

怎么?梦见了姊姊?

「诶嘿嘿。姐姐真是的，好奇怪啊……」

……还真是，发出了非常幸福的声音呢。

真像个白痴一样。睡吧睡吧。这样想着，我把毛布包裹了身体睡了下去。

「诶……姐姐大人，要帮我按摩?因为我很努力了?」

但是，优琪华和她的姊姊的嬉戏远超乎我的想象，在这期间，幸福已经透过了梦话的方式分享了过来。

「不、不用了啦……姊姊大人比较累啦……啊……嗯……好舒服……」

与其说是分享还不如说是硬塞过来，就象是明明不想要却还被推过来的土特产一样。

但是，看来那个众所周知的魔女，对优琪华来说只是个温柔的姐姐的样子。连在做梦都会想到。一定，是实际上有过的事吧。

「嗯啊……呼嗯……嗯啊……唔……嗯……」

……不，喂。不要发出奇怪的声音啦。

「嗯，就是那里……!哈啊……啊嗯……!」

…………。

那个，就是那个了吧。正是为了这个时候，才发明了数质数的这种东西的吧……不，太麻烦了。还是用九九乘法表吧。

「咕啊……啊呼……嗯、嗯嗯……」

诶?不好了。七的那行弄错了。可恶，七一直都是一个难关啊。反而把心思弄乱了。

「……呼……感觉好棒……」

哦……结束了，吗?

真是的……不过，还真是关系良好的姊妹呢。优琪华也是，在姊姊的面前似乎就会变得比较直率呢，强又温柔的姊姊，还有恋慕着这点的妹妹……吗。

……这么想着的瞬间。

「好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛。」

诶?

「好痛!姐姐大人，好痛!等等，那里不行啦啦啦啦啦啦。姐姐大人停下来啦啦啦啦啦啦啦。为什么那样开心的笑着啊啊啊啊啊啊啊。」

什、什么?

「不要，等下，诶?『才刚要开始而已』是什么意……『压力消除』是什么?好痛啊啊好痛啊啊啊啊，饶了我，好痛痛痛痛姐姐大人，为什么嘴巴会变成弯月状的啊啊啊啊啊抱歉抱歉抱歉抱歉。」

「喂、喂……优琪华?」

「咕哈!」

……这样的。

就象是断气了一样，大叫了一长声之后就躺在床上一动也不动了。

「……优琪……华?」

不知道到底发生了什么事，所以我战战兢兢地往优琪华的地方走了过去。

「诶、诶嘿嘿……马上疲劳就不见了呢。谢、谢谢，姐姐……大……呜。」

诶?这到底是怎样?

而且，这并不是只是只有那一天的事情。

就象是把同房就寝的我的存在当作是摆设这样说也不为过的程度一样，优琪华那或许可以被称作是「恶梦」的奇异行径次数，确实的增加了。

那一直都是由开心的优琪华开始，到最后变成了快要哭出来的样子作为结束。

关系很好的……姊妹……?

保持着对此关系感到疑惑的到了某一天。已经意到了再这样下去不行，没有办法忍受了的我，在早上的上学途中，向优琪华询问了。

「……吶，优琪华的姐姐是怎样的一个人?」

「什么啊，那么突然的问这个。」

「不，稍微有点在意。」

虽然对于这唐突的质问一开始优琪华表现出了讶异的样子，但是用了因为指名我当使魔的是优琪华的姊姊，所以想要认识一下她到底是个怎样的人的如此理由，才终于不甘不愿的说了起来。

「……完美的人喔。因为把我抚育长大的，正是姐姐大人嘛」

「诶?」

「我，并没有爸妈喔。所以说姐姐大人就是我的双亲喔。」

「这……个样子啊。」

看来，跟我所想的不一样的样子……粗心大意的就问了这事，正当我如此的后悔着的时候。

「是呢。问说到底是怎样的人，虽然要说明很难……对了。以前，发生过这样的事喔。」

如此的，优琪华开始说起了往事。

「姊姊啊，有一天，给我了一个礼物喔。知道是什么吗?是个非常可爱的洋装喔。」

哦，那还真是。

看着如此快乐的说着话的优琪华，果然那是我的错觉……吗。

「但是，姐姐大人真是冒冒失失的。给我买了一件松松垮垮的衣服了呢。虽然怎么说，是个只有胸口附近是松松垮垮的衣服……」

「……所以说呢……」

「看到了我穿着那件衣服的时候，姐姐大人笑了。终于是自己查觉到了自己的错误的样子，还真是好笑呢。真的是笑翻了。所以说我，为了不要让姐姐大人太在意，那一段时间都穿着那件衣服呢。然后，姊姊就象是被谁点了笑筋一样的一直笑着。」

「…………」

「啊，还有啊。姐姐大人就象是机械白痴一样。因为说了可不可以借她手机就借给她。结果，却弄错把我朋友的号码全部删掉了呢。」

「诶，是喔」

「我也太小题大作了呢。一付快要哭出来的样子。所以姐姐大人就说着『抱歉抱歉』的马上把手机给丢还给我。」

「还真是不负责任呢。」

「仔细一看，姐姐大人已经把电话重新登录回去了呢。记忆力真好呢。但是果然还是一团乱的，电话，都变成了附近拉面店的电话，打出去还通道了警察那里去了呢。」

「吶，这已经跟机器白痴没关系了吧。」

「……就象是这样，一直都如此疼爱着我。是个很好的姐姐对吧?」

「……总觉得，我和你对于『疼爱』定义有点差别啊。」

看到优琪华无比开心的微笑，不禁想着。真的吗。没有看错吗?

「吶，你的姊姊啊，有没有被说过有点『奇怪』啊?」

我一这么说后，优琪华就一脸认真的考虑了起来。

「……到底是怎样呢。好像大家，都这么说姊姊呢……『天才就是疯狂的人』这样失礼的事情……明明是那样温柔的人……」

「…………」

「但是我从小的时候开始，就让姐姐大人吃了不少苦。所以，只要有关于能够报恩的事，不管什么都会去做的。」

「……这样啊。」

「嗯?怎样啦。一脸在反省的样子。」

「……我……会努力的。虽然很弱，但是我还是会加油把纸偶给打倒的。」

「哈?」

这之后，稍微对这家伙温柔一点吧……我的心中萌生了如此的感情。

「各位。使魔是绝对打不过魔女的……有听过这样的话吧?」

今天戍丸老师的教学，从这一句开始了。

不是实技的时候，不管是使魔还是魔女都是用同一套讲义的，也就是男女一起，普通的在教室进行讲课。

「这是错的。锻炼过的使魔并不是绝对性的劣于魔女。反而，可以成为匹敌一流魔女的存在。确实，两者之间存在着主从关系，但是在实力方面并没有存在着上下关系。」

没有半点让寂静垄罩的空闲。正象是武者不留空隙的攻击一样。那即使作为魔女中也是拥有相当实力戍丸老师……是在女生中非常有人气的老师。

似乎是因为非常尊敬的样子，教学中没有半点的耳语声。

「那么为什么，使魔绝对敌不过这样的事会被当作定案呢?要知道这个，就非得牵扯到魔术界的历史不可了」

这样的老师，事实上作为破格者闻名于魔术界。

魔术界里的谁都会憧憬着魔女。

当然的。会使用魔术的除了魔女之外没别人了。与魔术无缘的一般人会对那个神秘感产生憧憬，与魔术稍有牵扯的那更不用说了。

然后说到了与魔术有关的家系，若是自家能够出一个魔女那会是非常大的名誉。反过来说长久未有出过一位魔女的家系，被说是「衰退了」也不是什么少见的事。

若能成为魔女的话一生就安泰顺遂了……所以没有办法成为魔女的男人，就非常渴望能成为服侍角色的使魔。因为这个是，唯一可以挤身魔术界的方法。

但是却，在这世界上还有自己意愿变成使魔这样令人吃惊的存在。

我们的班导师、戍丸老师便是其中一人。

「……就像你们知道的，使魔在魔术界的历史中刻下印记已经是非常近代的事情了。因此，历史不够深厚的使魔在某些地方地位是非常轻的……。」

老师作为现役的厉害魔女，也同时是校长还是理事长……总之是学园的上级人士的使魔。

所以让老师看顾使魔和魔女两边的授课也是因为这样的原因。

「因为各式各样的理由而被埋葬在了历史的黑暗之中的魔术被叫做<禁咒>。魔女会有种追求这种具有稀少价值的东西的倾向，而使魔就必须要阻止那事情的发生。在那之后，魔女和使魔才又再一次的确认了各自的定位了呢。」

就是因为如此，不管是魔女还是使魔都对她非常尊敬的样子。嘛，我的话只觉得她是个严格的老师而已。

「……以上就是魔女和使魔，各自的使命。但是，其中也有像十二魔女那样，本身就有着使命存在的。在八十八魔女当中，只有十二魔女有的特别义务……」

但是，这样的一位老师也有非常令人困扰的一面。那便是……

「……君月。你，睡着了吧。」

回过神来，已经太迟了。瞬间的紧张感在教室中游走。

「你又在……我的教学有那么无趣吗。」

「不，那种事才没有呢!不知道什么时候就恍神了……抱歉!」

我马上跳了起来，拼命的谢罪。诶，为什么要做到这样?那是……

「不用勉强自己说这话了。反正是无聊到会引发睡意的教学对吧?」

「不，不是。真的，没有那种事……。」

「……不要，勉强自己说，那种话……也可以的」

……不好了。

「抱歉呢……!说的那么不清不楚的。抱……抱歉!」

啊啊。哭了。而大家一齐的责备了我起来。

就是这样。戍丸老师是魔女同时也是使魔……而她的性格也会随着「身分的转变」产生剧烈变化。

平常，对我一对一教学的时候，当然是用使魔的那一面。严肃的凛然的对我做出斥责。

但是，现在是切换成了魔女的那一面。大概是因为教学的内容的原因吧。作为魔女的老师，是个超级的爱哭鬼。

「不是的!但是抱歉!抱歉!抱歉!」

我不停的道歉着。可恶，疏忽了……对于这样哭泣状态的老师，除了道歉没有别的办法了。

这个也是，没有人在老师上课的时候讲话的一个原因。

「……真的?会好好的，听课吗……?」

慢慢的抬起了头，吞吞吐吐的老师向我问了。

「当然的!这样那么有趣的课程，怎么可以漏听呢!那个，说到了十二魔女们的职务了对吧!」

「那、那么……是谁有着『管理其他十二魔女的宫』的职务?」

来了。好个机会……我昏沉的脑袋中注入了能量，慎重的回答了。

「是<牡羊座>!」

「那是为什么……?」

「那个……最、『最一开始的宫』!」

此时……支配着教室的紧张感到了最高点。

「……回答的真好啊君月。给你个乖宝宝印章吧。」

复活了的老师的声音，让教室中充满了松了一口气的气氛。

看来作为使魔的那边是比较贴近『特别』的状况的样子。通常时候都是这一面。

「就是这样。作为十二宫最前头的宫的<牡羊座>，有着『管理其他十二魔女的宫』这样特别的职责。因为宫也能说是十二魔女的证明，所以例如说被敌人给捕获什么的真正紧急的时刻之外，都是不能用的……」

哈啊啊啊啊啊真是麻烦啊啊啊啊啊。

「诶，这里是现场的第二体育馆。通称『武道馆』。」

「是的，赛评璃柚。请点评。」

「看到两人在休息天也这么的拼命所以就来加油了，但是刚踏进来，凯米欧就倒下了呢。」

「来探班真是谢谢了呢，璃柚。」

「吶，优琪华。凯米欧没问题吗。一动不动的。」

「啊啦。这还真是好吃呢。」

唔……嗯?

诶……璃柚，啊……来探班的……?

今天也尝到了败北的辛酸感的我，慢慢的站了起来。

「啊。凯米欧，站起来了呢。」

「反正马上又会倒下的吧。……哈，你看吧。」

「唔嗯。已经离期限日期不到几天了呢。」

「就是啊。但是，却还是这种惨状。『打倒纸偶』这个最初的目标，都要成为最后个目标了喔。」

「…………」

「嗯?怎么了，璃柚?」

「到底是为什么呢。」

「什么?」

「我认为凯米欧已经非常努力了喔。虽然确实是很弱，但是不是不管失败了几次都不放弃的站起来继续面对吗。这可是那个凯米欧喔?优琪华，什么想法都没有吗?」

「……并没有什么」

「<继承>没有办法成功，是不是有别的理由吗……」

「什、什么啊。」

「因为我啊，没有办法想象为什么看到凯米欧那样的身影，优琪华没有任何的想法。」

「…………」

「我斑保璃柚啊，想到了一件事喔。」

「什么?」

「使魔的职责就是，为了守护主人而去修行武艺什么的，照顾主人的生活所以生活技能也要很高什么的不是吗?」

「是呢。虽然还有其他的，但是大致上来说就是这样吧。」

「凯米欧擅长的是后者也说不定呢?」

「嘛……是呢。看起来就不象是战斗类型的。」

「就是这个!那方面让凯米欧尝试尝试如何!」

「不，但是我不觉得那家伙在料理上还是扫除上会有多好。」

「不，照顾生活可不是只有这样喔。情绪什么的、心思什么的，所以说并不是只有『作为使魔很强』，好好的去看到『使魔的人格』，也是作为主人的魔女来说很重要的事喔。」

「……所以说?」

「呵呵呵。天下的祝日马上就要到了喔，大小姐?」

……嗯?什么?璃柚那家伙，在笑些什么?




第三章
1.

……我有不对青梅竹马的那个孩子报答不行的恩义。

但是我，却没能救到那个孩子。

决定要到圣奥鲁玛盖斯特学园入学后的某一天，被一个魔女给袭击了之后……那个孩子的时间静止了。

那是有如突然来袭的天灾一般的令人无能为力。

连袭击的理由也完全不知道，只是，轻易的就被夺走了。

……她的将来。还有她应该被赋予的未来。

那个孩子直到现在还一直沉睡着。直到现在……都是那个魔女的错。

……宛如『城』一样的魔女……

我并不知道要如何去形容。除了实际的见上一面否则不会能够理解的……那种完全的『压迫力』。

那个<城的魔女>也在这一个学园里面。

正因如此，我。

才会选择了……成为优琪华使魔的这个道路。

2.

这不太妙。

不知怎么的有种这样的预感。

这天双方都很有默契的不去碰触「那一件事」。

之前璃柚说的，那个……怎么说，名字跟议会和聚会很像的那个。

大概是因为这样微妙的意识过度，从早上开始，优琪华就一直呈现着近乎沉默的状态。

明明就是最后一天了，到底是要闹哪样啊。

照这样看来，又是要去跟我的好对手『王子˙夏金』战斗了吧。吃完了早饭就赶紧去吧……这样的考虑着。

至少在发生了那件事之前是这样的。

「……我开动了。」

早饭……一边心神不宁的吃着。

今天餐厅的料理一样非常的美味，虽然我没有办法把这喜悦给表现出来，但是这是我在这名为女生宿舍的乐园的唯一一个绿洲。

而等到注意到，果然优琪华又在不知到什么时候做到了我对面的座位。

一直以来都是非常早就出来，已经吃完了的样子……不跟我对上眼，往别的方向看着。

这是只要到了吃饭的时候都不会变的，光景。

「…………」

像往常一样继续毫不在意的继续吃着的时候，果然又感觉到了视线。

我往那里一看，优琪华又撇开了眼。

喀嗤喀嗤……我盯。哼。

这样到一直重复着。

喀嗤喀……我盯，哼。

就象是这样的，加了速的结果还是一样。

喀嗤喀……我盯，哼。喀嗤我盯哼。喀盯哼。咯哼。喀。

「啊啊啊啊啊!你到底想怎样啊!」

已经忍受不了了。明明一直以来都忍着吃完饭的，但是不知道为什么只有今天就是感觉触碰到了自己的底线。

「是你一直看着我这边的吧?」

然后优琪华……

「……觉得怎、怎样啦。」

感觉，好像抱着什么希望一样的感觉问了。而且总觉得有些脸红。

「觉得怎样什么的，到底是想说什么啦?」

「所以说……你看嘛。」

仔细一看，优琪华抱着手腕挺直了身子。

当然，一直以来都是这种姿势的，但是……

总觉得，好像在，强调着胸部的样……子?

「……有没有稍微变大了啊?」

诶…………?

这时，我的背后传来了对话的声音。

「诶?今天也没有牛奶?」

「那个啊。好像又是谁在没人注意到的时候全部喝光了。」

「又是?平时以来都会留下那么多的……那个全部?」

……额。

「喂，优琪华。似乎刚刚，听到了什么世界稀有的对话啊。」

「诶、诶。奇怪的人这世上也还是有的呢。所以，怎么样呢?」

「…………」

「怎么样呢?」

「那个……是呢。变得……稍微大了些不是嘛……」

「为什么要看别的地方说啊。」

「变、大、了、呢，优琪华。」

「为什么会变成很久不见的亲戚问候一样的反应啊。总之可以请你不要这样子回答。」

「当然不可能的吧!不管喝了多少牛奶，胸部都不可剧烈的变大的吧!你以为你那是气球吗!」

「怎样啦!不是说是上天赋予的恩惠吗?所以说大量摄取的话，不是总会有点效果的吗!」

「自首了!你到底都给我干了什么啊!」

「怎样啦!大家都只喝红茶和咖啡的，牛奶一直都剩下很多的啊!」

「才不是这个问题吧，明明是最后一天了还在搞什么鬼名堂!」

「那个是那个，这个是这个!不，更该说是正因为是危及的时刻才更不能忘了每天的习惯啊!」

「也就是说你每天都这样干啊啊啊啊啊啊!」

笨蛋啊。丰胸部这件事，居然让如此优秀的女学生失去冷静，还真是个恐怖的东西啊。

「而且你啊，喝那么多的话……」

视线不禁的往优琪华的肚子瞥去。一直非常苗条的优琪华的肚子，看不出有任何一点的鼓胀。

「等、等一下!想说我的肚子会变大?虽然不想这么说，但是就算这样我的身型也还是挺好喔!」

「那种事才不知道呢!而且什么叫挺好的啊!不正是因为你身材比例那么好才让人注意不到你的胸部的嘛!」

「诶……」

「啊……」

糟了，当我这么想的时候。话已经说出口了。

「……那、那话。是什么意思?」

「我、我并没有，只是说了事实……」

虽然想要继续说，但总觉得气氛变的怪怪的。

……我们便象是逃走一样的退出了食堂。

在那之后，双方都不发一语的往寝室走去。

「……刚才的那个到底是什么意思啦。」

走在阶梯上就快要到了自己房间的时候，优琪华问了出来。

「所以说，我只是把事实……」

「事实什么的……你是这么想的吗?」

「唔……」

「怎、怎样啦。」

「…………」

「喂。」

「嘛……那是……」

「怎样啦。给我好好地说出来啦。真不像个男人呢。」

「……见到你的人大概没有一个会觉得你不漂亮的吧……」

被一直追问着的我，终于把这句话脱口说出了。有点拐弯抹角的说法，是最后的一些抵抗。

……总觉得有些羞耻，所以不敢往优琪华的方向看。

所以，优琪华到底是怎样的表情完全不知道……

「……我还有一件事想要问你。」

「什、什么。」

「胸部有没有变大什么的，不是会向男生探询的东西吧。为什么会问我确认呢?」

「…………」

「喂……你是在演哑剧吗?」

「……因为除了你之外没人摸过了嘛。」

这样……话语的突袭之下。我反射性把头转了过来。

就这样与满脸通红的优琪华四目交接了。

如此一来，那个红脸病也传染到了我的身上……

「笨、笨蛋。你……不要说些让人羞耻的话啦!」

「因为。那是，事实嘛。」

哼的，一边把脸转向一旁，但是这样擅自突然强制结束话题的优琪华，好可爱啊……什么的。

……只有一点而已喔。

真的只有一点而已喔……好可爱啊，心里浮现出了这样情感。

那之后又是一会儿的，两人间没有任何对话。

终于到达了房间，接着把门打了开来……那么今天是休假日，而且早餐也吃完了。

那么接下来……更该说，开始考虑起了「今天」到底要做些什么。

所以，那个，怎么说，双方都……

「……所以，结果到底是要去(哪啊/哪里)?」

不知道为什么，嘴里自然的就吐出了这样的台词。

3.

「知道吗?我可不认为今天的这个是约会喔?因为是璃柚的提案，所以没有办法，真的是因为没有办法才变更了行程的喔?」

就是这样的，从早上开始的不幸延续了下来。

我们现在，两人正在通往着校门口的人行道上走着。

这个学园的占地非常广阔，平时不会看到的珍奇东西也是很多的，即使只是到处绕绕也不会感到无聊的，这样的做出了请示，但是……

但却因为这样总觉得没有约、啊、约~~~~~咳咳，喉咙有点奇怪……会?(咳呵)的感觉。如此的，便在合意之下，决定要到学园的外面去。

「知道?知道了吧?你要怎么想是你的事，但是我绝对不认为这是约会喔?这只是为了好好看清你的测验喔。不要给我误会了喔?」

「好啦好啦。」

那样反覆的强调的优琪华明明跟平常一样，但是不知道为什么说到了「˙会」的时候，跟平常的感觉不太一样。

还真是不可思议呢，˙会什么的……啊，˙里面随便你怎么填。

「所以呢?出来倒是出来了，不过到底要一起去哪里?」

「是呢……该怎么办呢。」

「给我等一下。该不会是完全没计划吧?」

「我说你啊，刚刚才决定说要出来的吧，怎么可能有事前准备啊。」

听到了我说的话后，优琪华叹了一口气。打从心底的。感到灰心的样子。

「凯米欧果然……啊，但是用这种语气说出来的话，真的到了不跪都会觉得失礼的地步了呢。」

「……不管你对我的评价烂到哪去，或者说有多大的期待，怎么说都是不可能的吧?不管是谁来，那么突然的怎么可能想到。」

「什么啊。这点程度对于男生不是理所当然吗。给我做出决定啊。」

还真是不讲理啊。说什么使魔之前，我还是个男生什么的。

「啊……就那里吧。有各式各样玩的，而且要买东西的话也可以。」

「嗯。什么，决定了吗?」

「啊啊」的点了点头后，优琪华「这、这样啊」的说了之后，稍微的慢下了脚步。就好像是有着什么心事的样子……。

我们所上的圣奥鲁玛盖斯特学园，是位在离「现实世界」稍微有些距离的地方。

打个比方，就象是你平常都不会注意到的一个小巷子。

不管是去车站还是学校，都绝对不会通过的道路前方……有着一个通往从没有见过的世界的入口正在敞开着。

与平凡的日常相异，刺激的非日常在等待着。

这正是通往我们学园的道路。

「就快要到正门了呢。」

所以说这是通往学园到道路的话，出去的时候也就必要从这个道路上反过来走……这就是那个正门的前面。与现实世界连接的出口。

「那么，走吧。」

「等、等一下啦……」

催促着总觉得有点紧张过度的优琪华，我们往门外走了出去。

……令人还来不及反应过来的时候，已经来到了现实的世界。

作为学园的通路而「联系着」的，是作为副都心之一而繁荣着的街道。

但是即使是再怎么繁荣的街道，就象是特意有意图的制造出的心理死角一样，有着一条毫无人烟的道路……我们现在正站在的是一条离主干道稍有点距离的一条道路上。

「不是都说了等一下了吗!不要推我拉。」

「什么啊?不是说赶紧走的吗?」

「女生可是有着各种情况的!从这个门出去之后约会就开始了，需要各种的心理准备……才不是!回到现实世界已经久违了，稍微有点紧张啦!因为一直都住在宿舍嘛!只是这样!」

「啊啊，那还真是抱歉了呢。」

目的地在车站的前面。还有稍微一点点的距离，所以一边走着一边稍微的聊着天。

如此一来，很快的……

「就是那个?」

正如优琪华所见的，在眼前的是个会被不小心看成白色城池的高楼。

也可以说是车站前的地标的亚修˙拉˙大厦。

楼高十九层，地下三层。作为总计二十二层的建筑，低楼层的部分有许多商家入主，成为了一个大型的购物商场。

在那之中被打通了的三、四楼，便是这次的目标。

室内型的主题乐园『王国X领域』。

以中古欧洲为蓝本，主题性极高的园内，有着许多丰富的剧情。以「即使只是闲逛也会感到非常开心」为口号，每天在上学通过车站的时候都会让人感到非常的在意。

依宣传所说的，场地很大，而且客人也很多。这样的话就应该不会有什么意见了吧。

如此的，我正想要自信满满的做出如次介绍的时候……

「什么啊。游乐园?还真孩子气呢。」

爽快的被这么说了。

「还真抱歉呢。我对这种事情不太习惯，不太清楚到底怎样才比较好。」

「……这样吗?」

「不是说了约……会嘛。两个人出去玩的话，还想着这种的最好了的呢。」

这样啊，这是小孩子才会去的地方啊。可恶。

都选择错了也没办法了。正想着别的备选……的时候，优琪华「嘿欸。这样啊。」如此的一脸理解的表情，叽叽喳喳自言自语着。

「那么就走吧。这附近的话还有其他各式各样的店的，总有一个优琪华会喜欢的……」还没说完，便被打断了。

「无、无所谓啦。这里也好。」

对于转身要走的我，优琪华急忙的做出了制止。

「怎么?」

「没、没有办法，就配合你吧。」

「并不是什么即使讨厌也要去的地方吧?换个地方我也无……。」

「不是都说好了嘛!真是烦人呢。」

于是，不知为何就以这样不容多说的形式决定了。

买了入场券，便往象是通往王城的门这样设计着的入口走了进去。

虽然是室内的，但是内部非常宽阔……不过原本这种地方就是为了不要让人有这种感觉而下功夫去做的吧。

一进到园内，就被一个超级毫无精神的骑士布偶上前迎接。看来是这里的吉祥物的样子。

「噗。跟凯米欧一个样。」

我也是在看到的瞬间，就觉得整体的感觉挺像。毫无生气的倦怠感什么的。

「吵死了。那家伙，好像非常有人气的样子喔?而且把什么剧情破完的话，好像就可以得到吊饰的样子，连我都想要……」

「哦。那么，这里有什么好玩的推荐?」

虽然尽力尝试了，但是还是跟预想的一样被华丽的无视了。

「……不，其实我也是第一次来，所以并不是怎么的清楚。」

浏览着在入口处拿到的导览手册的同时，突然想到了一件在意的事。

「吶。优琪华，你没有到车站前过吗?」

「……什么?」

「不，因为从刚开始，就有种第一次来的语气的感觉。」

学园虽然有门限但是并没有外出禁止的这条规定。

从有通勤生这一点就可以知道，圣奥鲁玛盖斯特学园跟现实世界，并不是绝对不可以接触的。

所以说即使是住宿生，也能在放学之后和朋友一起到外面到处玩。

在这种时候，这个车站前便是离学园最近的一个商业圈。

虽是这样说，但是从学校正门出来到这里之间的对话，优琪华的语调和说话方式就象是第一次利用到车站前面这个区域的样子。

「……不是说过了嘛。已经好久没有回到现实世界了。车站前什么的，只有入学的时候有经过而已。」

「为什么……」

没有到学园外玩呢?

这样的没神经的台词正要脱口而出的时候，我赶紧的把嘴巴给闭了起来。

因为到底是为什么，马上就查觉到了。

「好啦。比起这种事还不如快点走。我，想要去这个变成士兵给来自城墙的大炮给瞄准攻击的体验型剧情啊。」

「…………」

「喂。有听到吗?凯米欧。」

「……决定了。」

「诶?喂、喂凯米欧?」

我抓起优琪华的手，往她说的那个剧情的排队列走去。

「走吧、优琪华……今天要玩个够喔……」

就这样的我照着优琪华的希望……若是优琪华没有想法的时候就会由我这边率先的做出提案的，为了不要让她无聊而努力着。

用马车形状的碰碰车竞速，在没有了神父的教会搜索着隐藏起来的天使，连到铁匠铺打造传说之件什么的也去了……总之嘛，就是玩了各式各样的东西。

「嘛、嘛，偶尔像这样也不坏呢。不过吉祥物有点难看就是了。」

这样的，优琪华露出了稍嫌不满足的表情的时候，肚子饿的开始咕咕叫了。

「那么我，去买点什么来吧。要吃什么?」

移动到了食物广场占了座位之后，我问了。

「你真的好、好恶心……没关系不用了。我自己去买就行了。」

「可以啦我来啦。」

稍微强硬的制止之下，优琪华只好不情不愿的接受了的样子。

「嗯，那……」

优琪华往四周看了一圈。

就象是皇宫的派对会场一样的食物广场，摆设着各式各样的店面。

说到了游乐园的话，吃东西的时候也是快乐的一个来源……虽然是这样，但是无论是室内型的还是户外型的，都是「因为游乐园本身很快乐所以吃起来也很美味」的料理比较居多。

嘛，虽然这样的游乐园居多，但是『国王X领域』，似乎也有主题食物广场的一面存在，所以东西也是非常的美味。

「那，就吃吃看那家『英国绅士意大利面』吧。」

「知道了。稍微等我一下。」

说完之后，我便向那家店走去。等排到的时候，我也从那家菜单中选了一个当作自己的午餐。虽然还有其他在意的店面，但是优琪华在等着……而且离学校那么近的话，还是有来的机会的吧。

今天，已经决定了。

……那是在出发之前的事。我们的房门前，正好，班长走了过来。

「哎呀，凯米欧。杵在那里做什么呢?」

「不知怎么着，就变成了要和优琪华一起出去的状况了。然后因为在换衣服的关系把我给赶出来了。」

没想到一做出这样颓丧的时候

「该不会是约会吧?」

班长的眼睛瞬间，感觉到似乎发出了光芒。

「不，不是约会这种东西啦。只是……」

「休息的时候男女一起出去。我听说就是叫做约会的。」

「嘛、嘛，确实或许是这样吧，只是这……」

「是约会对吧。」

对于这样的班长真的吃不太消，所以我只好索性的……

「……大概，是这么一回事吧。」这么说了。

如此之后，班长的眼睛更是闪耀了起来。虽然是一如往常的面摊，但是确实那里在闪耀着

「就算用那样期待的目光看着我，也是不会发生什么色色的事的喔?」

这样回答了之后，班长突然剧烈的垂下了肩。这是闹哪出。

不过嘛……不管怎么说都是一个聊天的对象，而且优琪华也还没有要出来的意思。而且就让她这样意志消沉的离开也过意不去，就继续把话题给接上了。

「诶、啊……对了。话说班长是<牡羊座>的十二魔女啊?」

「是的，是这样。」

「前几天，戍丸老师上课不是有说<十二魔女的义务>嘛?<牡羊座>有『管理其他十二魔女的宫』的职务在身什么的。」

虽然想要说出一个什么话题之类的东西，但是却只吐出了这个东西。我的沟通能力到底是要差到哪样啊。

「是的。那是<牡羊座>所担当的职务。但是仅限于紧急的时候。」

但是班长却也用非常谨慎的语气做出了回答。

「那是……为什么?还有那个，管理宫是怎样的一回事呢?宫是要经过<继承>之后，才会物质化的东西吧?管理着那个的话，就代表……」

唔啊。原本只是随便硬挤出来一个话题而已的。没想到却引起自己的兴趣了。

「不知道。」

「诶?」

「十二魔女各自的『义务』是上课也会教到的东西，但是实际上到底是怎么一回事，也就是『术式』的本身是被慎重管理着的。」

「……这样啊。」

稍微有点意外啊。反而被勾起兴趣的我，在完全没有看到班长厌恶的表情之下，继续做出了提问。

「是被谁管理着的?」

「旧家。得到有关十二魔女义务的魔术，已经是很久以前……在使魔诞生之前的事了。从那个时候开始，这种魔术就作为特殊的魔法，被旧家管理着。」

……又是<旧家>啊。

「虽说是这样，但是因为被保管在旧家之中也只有某少部分人可以进入的地方，所以我对详细的情况并不清楚……」

原来如此。嘛，再继续留着人家也不太好吧。

而且也该是时候优琪华要出来了……所以，我就跟班长说了声辞谢的言语。

「对东同学来说，终于有休假了呢。」

要离去的时候，班长对我说了这样的话。虽然乍听之下只是像普通的问候而已，但是总觉得有些在意的地方，就姑且回了一句「这是什么意思?」没想到……

「因为东同学，一直把自己关在房间里面，一直练习魔术的样子。」

「一直……是说从住在宿舍的时候都?」

「不，是从入学的时候就开始了。」

「连假日?」

「是的。不管怎么样都要让<继承>可以成功什么的。」

「…………」

「虽然从和凯米欧同居之后，似乎为了要给凯米欧特训，所以似乎就没有把自己关在房里了的样子……」

与要离去的班长错身之后，一直不断地回想着刚才的对话。

对了……被说才想起来，优琪华一直都对<继承>一头热的。

即使只是我知道的部分就是那样了，但是优琪华连回到了宿舍、假日也都从入学开始就一直，只考虑着<继承>的事。

得知这件事的时候，总感觉自己好像又更了解这个名为优琪华的女孩子的事一点了。

所以，我决定了。今天要让优琪华感到开心。

不能想着这是约会了。反正我也没有期待着这个。

今天一天，决定要让优琪华感到开心而用尽全力。

虽然因为有其他客人的原因稍微等了一会儿，但是不久就买到了两人份的意大利面了。

而且十分美味的样子，所以便内心充满着激动的往座位走了回去……

「喂、喂。有看到那个吗?」

「啊啊……超厉害的啊。」

虽然是回到了刚才的座位，但是却查觉到了满满的目光。

周边店家的男性客人……在犹豫要去哪家好的男性客人……站着不走那是当然的，但是连正在走着的都确实的停下了脚步。

那些男生们的视线，全部都在注视着优琪华。

伴随着男生一起站在人群中的，当然也有着一些女生……虽然不久就露出了生气的表情……但是确实有一瞬间看着优琪华恍惚了起来。

「……呦，久等了。」

虽然有点不想要回去的感觉，但是想到难得的料理都要冷掉了便放弃了。

当我一坐到座位上的瞬间，周围突然躁动了起来。

诶诶?这类的反应，一边交谈着，在这之后还感觉到了一股不知名的杀意。但是，

「真好啊，那家伙。那样可爱的女孩……」

听到了这样的声音之后，嘛，怎么说……我也突然不怎么在意了。

「真慢啊，凯米欧。」

「抱歉。」

会慢全都是因为刚才犹豫了一下的缘故啊。我直率的道了歉。

但是……总觉得。有点改观了的感觉。

这不是夸大也不是奉承，确确实实的可以称为是一个『奇迹』。

与那满天繁星所引发的名为魔术的奇迹一样的东西。

就像让星星相互辉映着的光芒全部都照射在仅仅一个的奇迹上一样。

这个叫做东雪羽的少女，就是拥有如此程度的美少女。会受到注目也是当然的事。

只是……

「什么啦。」

那个目光相当的尖锐。

硕大令人爱怜的瞳孔。但是眉间却紧皱着一样，就好像除了自己以外其他的全都是敌人，相当尖锐的眼神。

吃着意大利面的画面是如此的美丽，都到了让人不禁看到迷失自己的程度了……但是对上眼的瞬间，让人感觉到了是不是拿在手上的叉子刺了过来一般的错觉。

「哈，真是糟蹋啊。」

「哈?什么啊。」

「那个啊。你不能稍微温和一点吗?」

「哈?为什么我必须要对你这样做啊。」

「不，与其说是对我不如说是对全人类的各位。」

「不凑巧。用这种态度的，基本上只有对你而已。」

……嘛，这倒是。

虽然慢慢忘了，但是基本上这家伙对大家都是很温柔的。突然想起了拥有最温柔笑容的优琪华。

但是……

「可是，那只是表面装出来的吧。虽然应对的方式不一样，但本质上来说跟对我的态度是一样的不是吗?」

抛下一切不论之后的意义都是一样的。

「让你真正露出笑容的对象，只有璃柚一个不是吗?」

「…………」

「嗯?怎么了?」

「没、没什么。只是稍微有点意外而已。明明打算在大家面前当个优等生的，没想到在别人眼里看起来居然是这样。」

「当然是优等生啦。完美的。怎么说都是大家所憧憬的，优琪华大人。」

「那么。为什么你会这样认为呢?」

「为什么什么的……当然是优琪华你啊……」

「我什么?」

「……不，什么都没有。只是单纯有这样的感觉而已。」

「那是什么啊。」

「抱歉抱歉，说了奇怪的话。请不要在意。」

「到底闹哪样啊，从刚才开始。今天的凯米欧，很奇怪喔。」

「是吗?」

「是喔。从刚才开始就不自然的，很温……温柔。」

边说着，优琪华边看向了一旁。接着，象是注意到了什么一样。

「……是错觉吗。总觉得，周围都在往这边看着……」

真心的啊。现在才发觉啊。

「……我，有什么奇怪的地方?」

哪招啊，在等人吐槽?虽然这样想过，但是优琪华一脸颇为认真的表情环顾着四周。

「所以说那个……」

咳咳，我如此的轻轻的清了清喉咙。

「你啊，那个，怎么说。在世间也算的上是一个被称为美少女的家伙啊。」

除了这样回答之外没别的了。

「等……所以说啊，就是那个!」

优琪华满脸通红地站了起来。

「凯米欧该不会是那个吧?喜欢花言巧语的人？怎么可以做那种事。女孩子都是很纤细的。不好好的注意是不行的。」(@庸人哈尔)

「……到底在说什么？」

「所以说，不要再说那样轻浮的话了。这是世界上啊，真的有那种会相信上这种话的女孩子存在啊!」

「真的什么的……我说的都是眼睁睁的事实啊。」

「啊啊真是的!」

优琪华急躁的向我说着。到底是想要怎样啊。

「所以说，像我一样第一次听到这种话的女孩子啊，那个……稍微有一点的心跳加速啦!知道了吗!?」

「等等。……第一次?」

「是啦!对我说出这种话的凯米欧是第一个喔!很、很困扰的，所以给我察觉啦!」

「不，这种事是不可能的吧。在怎么说这也说得太超过了……」

……诶?话说这家伙，说过中学是女子学校是吧?

小学生以下的男生对某个女生说出「那个女生好可爱」这样的感想也不是什么会引起大骚动的事……该不会是因为家庭的因素没有体验过这样的环境……。

……该不会，是说真的?

「约……会什么的，也是第一次……」

「诶?」

「虽然这不是约会!但是跟男孩子单独出来什么的也是第一次喔!」(有没搞错你们都同房睡了多久)

「是、是这样吗?」

「看不就知道了吗!像我这种……」

……像我这种?

「性、性格还真差呢。给我察觉啊。就算是这样，我也姑且还算是个女孩子啊。」

「抱歉。我完全不知道该要察觉什么东西。」

「哈?所以说看不就知道了吗!像我这种不可爱的女生怎么可能约过会嘛，稍微想想就知道了吧!?」

……诶?

「会跟我这种丑八怪约会的男生怎么可能会有啊!?」

给我等等，这家伙在说些什么啊。

刚是说了丑八怪吗?说自己?不是在骂我?

「你也是吧，要是没有发生这种事也不会想跟我约会的这点事……我还是知道的。」

头垂下来了喔?红着脸的。

诶、诶、诶?怎么办，去买个镜子吗?不，在怎么说镜子一定看过的吧，太过于非现实了搞得自己都凌乱了。

也就是说真的。真心的这个意思的真的。这家伙一点都不认为自己很可爱。

「顺、顺便问一下而已……你，觉得璃柚可爱吗?」

「哈?这不是当然的吗。我最好的朋友耶。」

原本想说对好朋友的部分应该也一样的吧，但是看来璃柚的部分好像是正常的样子。该不会是因为「太小了」的关系才会有这样的评价的吧。

「那，班长呢?」(你这人卖的= =。)

「……嘛……可爱……吧。不仅是旧家出生，连长相都……上帝真的事不公平的啊。」

反正总之就是不怎么能接受但是至少看上去是可爱的，之类的意思吧。

也就是说这家伙的审美观没有问题。但是这家伙对可爱的评价基准中，只有自己的部分被拔了出来。(@中之下)

总觉得有点……吃惊了。

4.

「这次就去凯米欧想去的地方就行了喔。」

优琪华说出这句话，已经是吃过了中饭，再次在园区兜圈了的时候了。

「什么?」

「怎、怎样啊，那副感到意外的表情。刚才都陪着我去我想去的地方，所以这次奉还给你想这样说而已啊。」

「不，没有关系的啦。我就算了，难得的机会。」

「所以说怎样啦，那么温柔。不知道你在顾虑些什么，但是我都这样说，所以有什么不好嘛。」

唔。虽说是这样，但是被问「想去哪里」，反而感到困扰。

「知道啦。那么就去这里吧?」

如此的，我指了导览手册上面的一个地方。其实从刚才经过的时候开始，就感到稍微有点在意。

「哈?」

但是看到了我指的地方的优琪华，露骨的露出了厌恶的表情。

「不，哈?什么的。虽然说的有点简单，但是我的意思是去这里可不可以的意思。」

「诶，有点不太清楚你的意思耶。你说了什么?」

「所以说就是这个闹鬼的房子啦。似乎有对领民见死不救只顾自己的领主，被僵尸化的领民给追着跑的节目桥段……」

「嗯?嗯?甚么?抱歉有点不太清楚。因为电波收讯有不好所以听不太到的样子。喂喂~。」

「面对面说话哪来的电波啊。还有那收讯到底是闹那样。」

「啊、诶……奇怪?你是谁来着?」

「诶，从这里开始?从我是谁开始说起?话说，你该不会是怕妖怪吧?」

「嘿欸欸欸?这、这种事才没、没有呢。不敢相、相信。居然会这样说说说说说。」

「不，这不是超级动摇的吗。不如说，这么好懂得反应还真是感谢了。」

「那话说回来，闹鬼的房子到底是怎样!无法置信!反正就是期待把说着『咿啊，好可怕!』的害怕的我给抱住什么幸运色狼的事情吧。你个变态!」

「反过来骂我啊。好啦知道了啦。闹鬼的房子就这么算了吧。」

只是单纯地想去看看而已。我也不是喜欢什么妖怪的。但是一来到这种地方，被好奇心吸引着就会想要去一次不是嘛。

「快点决定其他地方啦。这样我才可以陪你去。」

「那，就这个找寻无头的骑士……」

「诶?这不是凯米欧嘛。哎呀，还真是好久不见了啊。近来可好?」

「……知道了啦，真是的。」

优琪华明明是个魔女，却对占卜不善长。而且，居然还对妖怪没辙。

唔，突然想看上一回了。

「哎呀。」

突然，手上拿着的小册子不小心掉了下去。为了要把它捡起来而弯下了腰，这时……

火光摇曳声。(抱歉这拟声词被单独隔出来真心无解。)

突然感觉到了一股热气，从我的手上传来。

「……!」

手册上所记载的这个月的月历……最尾端的日期燃起了『火苗』。

……魔术。

注意到这件事的时候，火已经开始动了起来。只是一瞬之间已经往29、28、27开始侵蚀了起来。

接着15、14、13……的延烧着。那个不自然的燃烧方式来看，这个现象的「意图」已经显然易见了。

这些是已经度过的日数。优琪华自<继承>开始所经过的日数……也就说<继承>所失败的日数。

要说为什么，那是因为火在烧到1之前便停了下来。

也就是说，今天是最后的一天……

(已经没有退路了……吗。)

不经意的屏住了呼吸。终于，册子的火焰已经消失无踪了。

「嗯?总觉得……有点烧焦的味道。」

而当事人似乎是没有看到的样子。周围也没有引起骚动，而且幸运的被我的身体给遮住了。

「所以?要去的地方决定了吗?」

「那个，那里吧。走啰走啰。」

「等、等下来，不要拉我啦。凯米欧。」

终于要开始行动了吗……?

甩掉了……吗?

我花了一点时间扫视了附近周围。

虽然没有感觉到杀气的样子。但是在不知道对方的正体的情况下，还不可以做出断定。

「真是的!倒底是要怎样啦!」

优琪华突然发出了声音。诶?怎么了?

「当以为要往右的时候突然就往左走，走上阶梯的时候又突然躲到柱子后面什么的!到底有什么目的啊!」

糟了。只顾着甩掉尾行的人，连回都都没有看一眼优琪华。

「抱歉抱歉。有点手滑了。」

「这啥啊!还真是预想之外的话啊!话说凯米欧，可以不要擅自把我当成空气吗?」

抱歉。但其实是相反的。

「真是的……」

拍着衣服上的灰尘，优琪华相当的生气。也不是没有理由啦。

「啊，抱歉。但是今天的我也很努力了。心情好起来点吧。」

「……你今天真的让人感到很不舒服耶。」

「因为不想要优琪华被剥夺魔女的资格。」

我一这么说，优琪华就露出了意外的表情。

「说什么啊?该不会是你，以为我若是没有在<继承>的期间内成功的话，我就会失去魔女的资格吧?」

「……诶，不对吗?」

「被星星给选上的魔女的资格，才不会因为那种事就被削除的呢。这不管是普通的魔女还是十二魔女都是一样。<继承>的话，要是没有在一个月内成功的话，就只是要到一年后才能尝试而已。」

「这样的啊?」

……那为什么，璃柚要跟我说这那样的话?

「若是说魔女的资格丧失了的话，那也是因为那个人的行动让星星看不下去了而已……也就是说。」

优琪华顿了一下才继续说了。

「……非常稀少但是，与有听说过与星星之间的连结非常的薄弱，作为魔女的联系就这么断掉的人也是有的……」

「诶……」

「啊，真是的」

「那，为什么那样的着急呢?」

那当然谁都不想要等上一整年。现在就能做的是当然想要现在就做到。会这样想也是理所当然的。而且还是因为自己的使魔而失败的，当然没有办法认同的吧。

但是优琪华的状况，感觉上不只是因为这种理由而已。

「因为马上，<十二星战争>就要开始了嘛。」(好吧看来我逃不了12女战争后宫剧了)

「<十二星战争>?」

「当时十二星的魔女都决定的时候，决定<天帝>的战争就开始了……」

星座是继承而来的东西。

就像优琪华从自己姊姊那里继承了<射手座>……八十八个星座，在人们之间绵延不断的继承着。而魔术界的历史便是这样编织而成的。

不同于其他的，十二星座的立场不太一样。特别的他们，也相对的有着特别的目的……那便是，在十二星座的顶点，也能说是整个魔术界的顶点立足着。

而那便被称为<天帝>。

当到此时为指统治了很长一段时间的天帝引退的时候，就会有新的人来继承。

与此几乎同时，十二星座也会开始继承给下一个人。

现在是时代的转换期，世代交替的时候。

终于，优琪华作为＜射手座＞出线了。

所以说也是时候了，十二魔女之中决定天帝的＜十二星战争＞的开始……

「<天帝>……」

那是所有魔女的顶点。而且那也是「新的星座」优琪华这么的说了。

十二魔女之间的战争，也就是<十二星战争>获胜下来，变成天帝的人……就会成为新的星座在夜空中闪耀着。

那也就是说「作为第八十九个星座，所有的力量都归自己所有这样的一回事。

<魔女>这个东西不管是普通的魔女也好，还是十二魔女，都是被星座给选上而拥有魔术的人……总而地说，就是受到星座的恩惠的存在。

但是<天帝>，这个星座就是他的东西……那个力量不是魔女可以比的。

不管怎样的愿望都可以实现……

「我要在战斗中胜利，成为下一个天帝给你看的。把这个魔术界变成要看我的脸色，让＜旧家＞那些人看看。那就是我的目的。」

为了战胜，拥有强大的力量的<宫>是必要的。

这么说着的优琪华的眼睛没有一丝的迷惘。

没有一丝的迷惑。

象是可以看透一般的透彻………………非常美丽。

「……之前也从你那里听过，为什么这么执意，要与<旧家>为敌呢?」

对于她的坚持，我做出了提问。

一直都抱持着但是没有提出来的疑问。

「那该不会是，跟优琪华的姐姐有所关连?」

这个想法，已经接近确信了。

但是，正是因为如此才没有问出口……这个大概就是，她心里的最深处吧。

东雪羽这个少女，恐怕是为了这个才到圣奥鲁玛盖斯特学园来的吧。

「……是喔」

但是意外干脆的，优琪华就承认了。象是一点都没有隐藏的必要一样。

「姐姐大人被旧家给追捕着。……接着，就这样不见了。」

「这是怎么一回事?」

「十二魔女至今为止都是旧家出身的。魔女的顶点的十二魔女的席次，由拥有家世、实力都出类拔出类拔萃血统的人来做是当然的……不管是谁都是这么想的。」

对。所以优琪华，到现在为止才会被没有被星星给选上的魔女候补声给憧憬着。

或许自己也可以变成那样如此的……便是她们的『梦想』。

十二魔女是旧家的人当的。这是绝对的规则。

那也被称为<魔法>的东西。

「这样啊。把那个<魔法>给……」

「嗯。姊姊把它给打破了。我们家跟旧家半点关系都没有，只是跟魔术有挂勾的家系而已。已经有好几代都没有出过魔女了，应该是绝对没有可能出现十二魔女的……不，对旧家来说应该是……」

……绝对不可能出现的家族，是吗，

「我绝对不会饶过<旧家>的。绝对……不会。」

优琪华对于发生在姐姐身上的事，并没有具体的说出来。

但是，说出「不会饶过」的优琪华的声音，快要哭出来而颤抖的肩膀……那些痛苦的过去如实的传了过来。

……这样啊。终于知道了。

十二魔女至今为止都是旧家出身的……所以说从十二魔女中决定的天帝，也都是旧家中的人。

旧家是魔术界的贵族，然后＜魔法＞这种东西是……。

「所以为了这个，我要成为天帝，让那些家伙知道。」

「……所以我才不能一直在这种地方原地驻足。」

并不是复仇。她现在所拥有的感情只有……愤怒。所以才会拥有如此真诚的眼神。

同时，我完全理解了。

如此一来，狙击优琪华的理由……

「吶，优琪华……」

然而，在听到了那些话之下，我也不能继续隐藏下去了。

「我那天，为什么要成为你的使魔的原因……还没有跟你说过。」

一直都觉得不说出口是不行的。但是，至今为止都没有那个机会……

……不。那都只是借口。

正是现在，我才不传达不行。

「啊……!」

这时，优琪华发出了小小的叫声。追随着惊讶着的他的视线过去，在那里的是……

「……这是啥啊」

〖让所有来场的来宾都恐怖到心底的『恶魔山寨』的升级版!更大的恐惧、更加令人战栗的惨剧，再度来袭!〗

诶。从这个广告牌的说明文来看，看来应该是在这个主题公园角逐人气一、二的『恶魔山寨』这个鬼屋的升级版本的样子。

〖但是，翻新的不只是这样而已!

被评价「很准」的占卜师们……本主题公园受到夸赞的『占卜十人众』在这翻新版本的恶魔山寨中配置!让人意想不到的大合体!

要是可以遇到他们的话，就可以被占卜喔!

(目标居然会是，找到十人众的头领，预言术士占卜师『红色面具』?)〗

然后是游乐园两大红牌的另外一个占卜的馆吗?与恶魔山寨完全不同的物语风格的演出，在女孩子还有小孩当中很有人气的样子。

〖撒!你能够突破这不可能走出来的迷宫，让占卜师占卜吗?

(遇到十人众全员的话就给你奖赏喔☆)〗

所以这个春天为了聚集客人，而两个设施迎来了合作。

〖  到今天为止脱出的人数…………………………0人〗

是白痴吗………………………………?

「意想不到的合体」这也太意想不到过头了吧!

诶，什么?把备受好评的两个东西合在一起就可以增加游玩人数?不管怎么想这组合都太危险了吧!

会撞在一起的喔?虽然鬼屋和占卜馆的气氛很像，但是客户群会撞在一起的喔!

明明在好好享受的鬼屋的时候「还真能够到达这里啊。撒，来占个卜吧」被这么说什么的会很郁闷的吧?不过说突然冒出来个占卜师会吓到的吧!

还有想要见占卜师的人也是，只是想要普普通通的占个卜而已，为什么非要经历这种恐怖的体验不可呢?明明之后根据占卜的结果就有可能经历恐怖的体验了的。

还有最后写了不可能逃出的「迷宫」？就是那样吧？原本只是想做出容易迷路的恐怖演出，没想到作太过头了？不过为什么抱持着那样的自信呢？

啊，话说那里写着「到今天为止脱出的人数」这样夸张的句子！0人也做的太过头了吧!这根本成不了剧情任务吧!在终点等着的占卜先生都要无聊到替自己占卜了喔!

「那些人脑子到底在想些什么……」

嘛，确实是很恐怖的样子。本来算没有那些评判也已经到了从外观就可以体会到的程度了，而且还是升级版啊。从别的意义上来说也是很恐怖的。

虽然个人是还挺有兴趣的，但是这种东西优琪华应该是绝对不会要去的。毕竟占卜和妖怪，这两个说是优琪华最讨厌的东西也不为过的吧。

……但是。

「走吧。凯米欧。」

「诶？」

这时，优琪华象是在板子上看到什么有兴趣的东西一样的表情……突然的抓住我的手往里面冲去。

「诶，喂？你，不是说你害怕鬼吗？」

「…………」

「喂，优琪华？」

「给、给我乖乖在一旁。不、不要、不要说……」

「已经到了心脏都要跳出来程度的颤抖了吧!为什么执意要进去呢?」

周围只剩下了完全的黑暗……走回入口已经是不可能的了。

最后这样的惨剧，虽然说不太清楚但也算是终于落幕了。

「……诶?真的?真的把这个像白痴一样的剧情给破完了?」

顺带一提，这是到达终点之后预言占卜师的第一句话。

好像很惊讶的样子。好像已经想着谁都不会来到自己这边，腐朽了。

「咳、咳！……欢迎你们的到来，迷途的羔羊喔。我用这个千里眼已经全部都知道了。」

但是他马上的，就把气氛制造起来了。不愧是职业的。

不过，这家伙该不会真的要那个吧。给真正的魔女占卜什么的。

随然不想要多说些什么，但是那可是伪灵媒师要去……。

「占卜，不需要。比起这些，通关的奖品，给我拿出来。」

「哈？」

「广告牌上，不是写着。我，把全部的占卜师，都找到了喔。干脆点，把东西拿出来拉。」

啊，果然是想要这个啊。

在想象之上可怕的鬼屋中以挥掉害虫一般的气势，把所有的占卜师都给找到了……但是却只说提了「找到占卜师」这件事，而占卜本身却拒绝了。

而且现在优琪华的脸色，已经超越了青色，比洗过的衣服还要白了。连说话都断断续续的了。

真是的，就这么想要奖品吗。

「喏，凯米欧。」

但是到外面来的时候，优琪华把奖品向我申了过来。

「诶？」

「谢礼啦」

「这……什么……」

「谢礼就是谢礼啦」

「所、所以说到底是怎样啦。这可是你特意去挑战自己不善长的剧情所得到的奖品喔？我，做了什么吗？」

「～～～～～～～」

接着优琪华，脸红到了耳根子……

「陪我约…………到这里来的谢礼啦！」

这样说了。

递过来的是，毫无精神的骑士的挂饰。

最初被优琪华笑说「跟我一模一样」，的这个主题乐园的吉祥物。

那个时候……我未能想到任何一句适当的话。

「优琪华……」

败给她了。

要是这是比试的话……那就是我的，大败北。

等到出来外面的时候，已经是夕阳昏黄的时间了。

「晚饭打算怎么办?在外面吃吗?」

突然注意到了这件事，于是我便这样问了。宿舍为住宿生准备了晚餐了的原因，所以其实是不能这样做的……就今天的话应该无所谓的吧。

「算了吧。该是时候回去准备<继承>的是不可了。」

「……也是呢。」

不禁有点「失望」的感觉。就算会让平常就不怎么靠谱的钱包变得更加不靠谱，只有今天也要好好奢侈一下的。

……最后的<继承>的准备……吗。

在这之前有一个……只有一个，不向优琪华询问不可的事情。

这就是今天的收获。最后，<继承>到底会不会成功呢?

老实说，嘛，那个……怎么说。还真开心。

之前那样灰色的气氛就象是骗人的一样，这样走在回家的道路上的现在，真心的感觉到今天过得非常的充实。

这就是璃柚说的「魔女和使魔的关系」嘛……还是这只是我单方面的妄想呢?

如果是这样的话，那么<继承>就会以失败收场了吧。

「……怎样。那个……<继承>，可以成功吗?」

所以便如此的，稍微有点。稍微有点，对于回答感到恐惧的问了。

因为在我心里的那个名叫优琪华的少女稍微得有些改变了。

优琪华先是一阵的沉默，接着。

「今天的事，你要怎么想是你家的事，但是……」

她口中说出的，是今天的标语。

接着优琪华，突然的从面前冲了出去。

喂，当我正要这么说的时候，已经离得很远了……

但是，那个背影突然的转了过来。

「……最初的约会，还、还不错嘛。」

因为她背向着夕阳，所以表情在逆光之下不是看得很清楚。

接着一边看便又继续的远去的她的背影。

喜悦油然而生………………才不是。

只是满脑的「为什么」而已。

为什么优琪华，会一边说着那样的话语，一边流着泪呢。

那个泪水所代表的意义……我并未能够了解。




第四章
1.

于是就这样的迎来了最后的晚上。

涮……的，水声隔着门传进了耳里。

比雨声还要来的温柔，而且给人更加的温暖的感觉，那便是淋浴的声音。

看来<继承>的话，不是在「纯净的状态」是不行的样子……那个，怎么说。所以现在优琪华，正在沐浴着。

宿舍也有大浴场，但是以「想要好好的集中精神」为理由而使用了在房间里的浴室。

那也是当然的嘛，正是会有别人进来才被叫做公共的场所，好好的集中精神这也是可以理解……。

但是怎么说呢，这要在一旁待机的男生怎么办才好啊?

从刚才开始我就一直在床上正坐着。总有种不这样做不行的感觉。

优琪华在这之前的<继承>准备的净身，似乎也是用房间里面的淋浴的样子。不过一直以来都是自己一个人不知在旁人都不知道的时候挑战的所以也不是很清楚。

顺带一提，<继承>只要魔女自己就够了，也就是说使魔并没有同行的必要。虽然看上去象是没有什么关系，但是既然是不必要的，那等于说是妨碍。

就跟净身是同样的道理，不管是谁在仪式上都会紧张的，所以想要独自集中精神。

……明明是这样的，那为什么我会在这里的这个理由，

「如果凯米欧也想要一起去的话，就说出来吧。」

这样的，突然优琪华说出了这样的话。

虽然那种说话方式依然很有优琪华的味道，但是果然最后一天还是变得有点害怕了吗……。

……在回去的时候看到的优琪华的眼泪……到底是，什么意思呢。

该不会是……果然是<继承>的状况不太乐观……还是……。

「久等了。」

……正这么的想着。

但是在见到优琪华的瞬间，就被远抛在脑袋的另外一端了。

不禁无意识的屏住了呼吸。对于那依然有些许热气在上扬，略带些红润的身体。

那些依然感受的到热气的肌肤，就象是第一次在人前展示而感到害羞的女子的双颊一样。

但是却象是拥有可以弹开所有附着在上面的水珠一样的弹力。

不过，比什么都要……来的清透。

就象是坐在瀑布下的圣人一样，令人感到庄严的神性。

若说平时的优琪华是寄宿着星星的光辉的奇迹的话。

那现在的优琪华，便是为了要将那个奇迹还给星星而需要的地上的巫女一样……

所以，我所应该说的台词便是。

「……等您很久了，主人。」

作为他最忠诚的仆人的话，除了这个台词之外没别的了。

优琪华也是一脸苦笑的样子，默默的点了点头。这个态度也让我多少安心了一些。

那事情一定是我的错觉吧。

……撒，终于到了最后一天。

<星结的仪式>的开始了…………!

<继承>就在学园的里面，某个特定的地点进行。

跟这个女生宿舍稍微有点距离，但是我们不得不用走的过去。如果是从这里去的话，走经过校舍的那条近路路是最好的了，但是……

如此的，在脑袋中构筑着地图，虽然身为护卫的我，有着走在优琪华前面的先导任务，但是。

「优琪华?」

转头的时候，发现她在不知到什么时候已经停下了脚步。

不……她，连从我们的房间都还没有出来。

「怎么了吗?」

向低着头的优琪华询问的时候，她……就这样的转身背了过去。

我慌张地靠近了上去，但是几乎与此同时优琪华再度奔向了浴室。

「不要过来!」

伴随着叫声，门被很用力的关了起来。

到底怎么了……?

虽然第一个瞬间就冒出这样的疑问，但是却没有办法从口中说出。

「……拜托了。不要过来……」

那个声音，无疑是参杂着泪水。

「离我……远一点。」

以嘶哑着声音，优琪华说了。毛玻璃的另外一侧，传来阵阵的啜泣声。

好一会儿除了就这样子呆站着之外没有办法动作的我，终于……

靠着门板坐了下来。

……我们之间只隔着一片门板，相互的靠在对方后背一样坐着。

「…………」

「…………」

只是，静静的让时间流走着。

我什么话都不说的就这样地一直坐着。

「……凯米欧……还在吗……?」

「啊啊，在的喔。」

终于传出的优琪华的声音，已经是在刚才的几分后了。

「……恶趣味呢。从旁边一直看着女孩子哭泣什么的。」

「因为那个嘛。你哭泣什么的，还满难看到的呢不是。」

「蠢蛋。」

优琪华稍微的笑了。

但是果然，声音还是有点沉重。

「……离我远一点…刚不是这么说了吗。」

「是呢。」

「偶尔也给我遵从一下命令啊。不是我的使魔吗。」

「…………」

「……有听见吗。」

「有听到但是不会去做。我作为使魔失格了呢。」

在这之后。稍微，恢复了无声的状态。

但是。

「那么……」

这次的空白时间要比刚才来的短。

「……好好给我听到最后喔。」

对于优琪华的命令，我回应了一声「了解」。

……「失格的是自己」优琪华如此的说道。

「凯米欧并没有失格什么的。终于发现到了。」

这已经是在魔女与使魔的关系之前的问题了。

一直……其实都没有好好的进行过<继承>，优琪华用嘶哑的声音说了。

「自己也没有能够体会到。只是认为<继承>失败了……而已。但是不是这样的。终于察觉到这点了。我……一次也没有把让仪式结束的最后一个话语咏唱出来。」

在进行<仪式>的时候，一直无意识的把最后一个步骤给除去了。

因为如果把那个给唱出来的话，结果就会出来了。

结果是嘛。

就像璃柚之前说的那样，这个仪式本来就不是什么会失败的东西。

「……太害怕，了。所以逃走……了。」

其实，根本就没有自信，什么的。

「我……像我这样的人，可以做到和姐姐一样的事情是不可能的……!」

一直憧憬着姊姊。

一直一直都想要变成姐姐那样。

在才能卓越的姊姊的背后，从年幼的时候就一直开始追逐着……

但是，那个背却突然的，逼近在自己眼前的时候。

妹妹便开始恐惧了起来。

「<旧家>以外的第一个十二魔女什么的……这样的重担，我怎么可能负担的……起啊。」

这是让魔术界的历史整个改写的大事件。

但是……

「……但是都是因为凯米欧，所以还是接了下来。」

这句独白，一定在她的心中响彻着吧。

「一直说着一些很冠冕堂皇的话……这是多么的卑劣啊!是的。我一直，不能够信赖凯米欧都是……因为害怕啊。一直都害怕着。虽然不知道为什么会这样想，但是若是现在的话我想我知道了。我、我……」

「我一直都在害怕着，凯米欧要是变得很酷的活耀着怎么办……!」

泪流不止一样的声音。

「这样全部都是我的错的这件事就会被发觉了……这种事会发生什么的。对，我……」

就象是一哭就会停步下来了一样的，渐渐的就只剩下了，道歉的声音在回响着。

抱歉，什么的。

真的很对不起，什么的。

一次又一次的……

「我、我、今天真的，很开心。凯米欧让我一起约会什么的，真的很开心……所以，所以，想着今天一定要成功什么的。什么的。这样想着就明白了。我、我一直以来，都只是没有完成<继承>而已。」

这便是优琪华吐露的告白。

等到了话语终了的时刻，我发出了询问。

「说完了吗?」

「……是的。」

「这样啊。那么，稍微等我一下就好。有个不懂风情的人在搅乱吶。」

如此唐突的话语，似乎让优琪华有点错愕了的样子。

我的瞳孔中所映出的是，从这个宿舍可以看的到的我们的教室……那在，从这里出发的途中所会经过的地方。

在那里看的见一个人影。

这个瞬间，至今为止发生的各种事情的片段都被联系在了一起……我得出了一个结论。(=v= 是喷涌而出的“智慧之泉”告诉我的。)

在昏暗的教室中我所见到的事情，优琪华恐怕是不会知道的吧。对于困惑着的她我轻轻地说了。

「所以说我回来的时候，这次一定要一起去把<继承>给完成。」

「诶……?」

「嘛，不过是我的主人嘛。在我回来之前，这点程度的事早就已经做完了也说不定呢……」

「你、你在说什么……」

「优琪华。我不知道你为什么会感到自卑。你跟你的姊姊是有什么样的牵绊，我也不知道……但是我，只知道一个为了不要让自己尊敬的姐姐名声扫地而拼命的努力，令人景仰的魔女而已。」

「……不……生气吗?因为，我对凯米欧……」

「生气?对什么?以成为主人的盾而感到名誉的使魔，终于能够成为主人内心的挡箭牌了，还有什么好求的。」

「…………」

「……优琪华。就算你不烦恼，我也会一直都是那二百五的样子的。」

「诶?」

「不管过了多久都不会活耀，只是一直保持着一个使魔的样子的。」

终于了解了。能听到这个孩子说的话真是太好了。

平时的我被称作没有用的使魔……谁都没对我有任何期待。

我会变得活耀什么的根本想都不用想，不管是谁都是这么认为的。

但是，这个孩子却一直都在害怕着。

所以说。

比谁都要信任我的，不正是这个孩子吗……?

「虽然是没用的我，但是只有你我一定会保护住的。因为我，是你的使魔。」

所以正是这样，这次我非得要传达不可。

「……等回来的时候我可以听听看吗。我会成为你的使魔的理由……」

当我正要离开房间的时候……紧闭的门被打开了。

「等、等一下。等一……下……」

「什么事?优琪华。」

「谢谢……凯米欧。」

「那个啊。这个『凯米欧』的叫法。说真的我，一直很讨厌的。」

我这么一说，优琪华便抖了一下。

「抱……歉。」

「但是现在，这又是另当别论了。」

「诶?」

「……我的名字是凯米欧。射手座的十二魔女、东雪羽的<使魔>。」

这就象是跪在女王面前的骑士做出的宣示一样……

「这个名字，便是对我的奖赏。」

而那便是我，作为「没用的使魔」的最好的证明。

2.

我现在所在的位置是学校的教室。

面向着为了<继承>而从优琪华的宿舍出来之后，必须要经过的校舍前的道路的……我们的教室。

我，向在那里站着的人打了声招呼。

「呦，璃柚。」

「噢，凯米欧酱。终于来了吗?不，想着今天是最后一天，不做点什么有点太浪费了。不知不觉就在这里等着了……」

「……稍微，问一个问题可以吗?」

接着我便用了预先想好的台词先发制人了，看着她略带踌躇的样子，我便接着问了下去。

「你接近优琪华……是作为<旧家>的人锁定她为目标吗?」

当这个真相从嘴巴说出来的瞬间，总觉得有什么东西坏掉的声音在脑海中回响着。

那是从胃部发出来的，让人感到非常不舒服的咕噜声。

「……这都是在说些什么?」

「不说出来不行?可以的话，我不想要用像对待犯人的方式来对你啊。」

「为什么?」

「为什么?为什么什么的，这种事……」

这是，非常简单的答案。

「这种事，不是肯定是因为你是朋友的原因嘛。」

「……这个说不上是理由喔。」

「是吗?」

「…………」

「……那么，我就说吧。你说过的喔。『<继承>本来就不是什么会失败的东西』什么的。确实本来就是这样也说不定。但是，优琪华却失败了。真的是失败了。」

但是「她们」却不这么认为。

「有什么人在介入这件事，所以让<继承>给延宕了。」这样的，认为着。

所以为了要找寻那个外力，而有了……副班长向优琪华狙击的一事。

「但是，终于了解到了。东雪羽的<继承>真的只是单纯的失败了。」

璃柚向我说谎……急迫地要接近我，全部都是为了做出确认而已。

反正如果暴露了，有只是一句「我搞错了」就能解决的事。

「再来就是，因为正体不明的使魔的出现。所以把行动方针给整个改掉了。稍微观察了一下后……接着能把这整个事情确认下来的便是，璃柚。只有一直跟我们在一起的你而已。」

「……那种事情就算不是我，只要好好的监视一下就会知道了吧?」

「这的这么想吗?那么你，为什么在副班长袭击来的隔天，知道昨天优琪华睡晚了的这件事呢?」(等等，这FLAG也太不明显了吧回去翻了好久。)

「诶……」

「那天前的事情是从我口中才知道的吧?」

「诶，诶?凯米欧酱，没有说过那样的话吗?」

「抱歉呢，那晚的事情不怎么想说吶。只有说了说我住在优琪华房间里的事之后，就早早收尾掉了。」

「是……这样的吗?」

「……到底是跟从谁那里听来的话给搞错了呢？明明知道整件事的只有我跟优琪华还有……在我们睡觉前一直不知道躲在哪里的副班长而已了。」

璃柚明显的处劣势了。想要追击只有趁现在了。

「如果还是犹豫的话，我再说一个可以吗？我调查过了喔。斑保家……虽然亲缘有点远，但是无疑还是算是旧家的其中一个。你，为什么隐瞒了这件事呢？」

「…………」

「有什么想要说的话吗？斑保璃柚。」

「……抱歉了呢。凯米欧。」

说了这样子话的璃柚的指尖移到了半空中。

铃，如此熟悉的声音响了起来。

在描绘着某个星座的形状的同时，咏唱的话语……

「……魔术展开」

璃柚的手在摇晃扭曲着。

虽然这样的表现有点的怪。但是，除了这个之外没有其他的言语可以选择了。

在她平摊的手掌开始，周围的空气以肉眼可见的程度在扭曲晃动……绝对的炽热。

「我，撒了谎。其实从很久以前开始，就是＜魔女＞了。」

刚开始只是手掌打开就能包覆大小的火炎，瞬间就变成了要从手中溢出ㄧ般大小的火球了……那个是火炎的魔术。

「那种事早就注意到了喔，璃柚。我也有一直对你保密着的事情。」

我和璃柚的中间，隔了一个从教室头到教室尾的距离。

这就宛如是，现在的我们之间产生的心的距离一样。

……这点距离。

「诶……！」

只有一呼吸的瞬间就贴近过来的我对璃柚来说会有所惊吓……也是可以预料之中的正常反应吧。

「抱歉呢，要是把现在的我跟平时比较，我会很困扰的。」

活用『快速』才是在对魔女的战斗中保有最大优势性的方法，我很清楚的。

要说为什么的话，魔女在把魔术给完成了的瞬间，所有的攻击就会得要结束了。

那么，就要在咏唱的时候……到达魔女所追不到的领域里。

「咕……」

虽然在痛苦之中璃柚还是把火球给投了出去。

「……没用的。」

先手被我给拿到了。现在再投过来，也是不可能打中我的。

璃柚是，没有带着使魔的那类……所以不用担心会有人搅乱，璃柚往下挥出的手腕，已经被我给压制住了。

「优琪华的话，我让他走别的地方去了喔。虽然还真是要绕一大圈，但是就算不通过这里还是有别的路的。」

「全部都……被你看在眼里了吗?」

「你的目的的话已经全部知道了。要把跟姊姊一样成为了十二魔女的优琪华给拘束住……不是吗?」

但是，到这里为止都是很显而易见的。而我在说了「都是为了」之后接着接了下去。

「都是为了在那之后，找出东卿的住所而做的……这么一回事吗?」

看到璃柚那愣住了的表情，看来对于我的问题的答案是肯定的了吧。

「这只是我的想法而已，你们旧家，没有抓到优琪华的姊姊东卿。要是真的抓到的话，不用耗费这么大功夫，用这个理由来抓优琪华就行了……你们毕竟是『旧家』嘛。」

做不出来的话，也就是说东卿逃走了。

「……你，真的是……君月秋生吗?」

璃柚的表情略显纠结。

「什么，这是什么存在感……我所知道的凯米欧就象是别人一样。只是站在那里就有这样的压迫感……」

……所以才说讨厌的嘛。拿出真正的实力来。

「真厉害呢。明明被大家当作笨蛋一样的……原来其实是那么厉害的啊。」

「…………」

「但是……使魔果然还是赢不了魔女的。」

瞬间，璃柚吸了一大口气。

下一秒……只感觉火炎包覆了过来。

从璃柚口中所喷出的炎的漩涡，把我全身都给吞没了进去。(@灭龙魔导士)

「守护着东雪羽的正体不明的使魔，有着令人恐惧的速度……这样报告了之后，怎么可能没有半点对策呢?」

稍早前丢出来的火球，居然只是陷阱。

速度敌不过对方。所以在说话之间，就已经早一步的咏唱完了咒文。

真是漂亮的战术……但是。

确信着自己会胜利的魔女也看到了吧。

在火炎要包裹住牺牲者的后，再碰触到的几公分之前就像雾一样的消散殆尽了。

「怎么会……!我的《龙炎息》居然会没效……!」

<天龙座>……那便是火炎的支配着

八十八个星座中有好几个能够操纵火，但是<天龙座>被称谓是最厉害的一个。

就算身体还没有打直，也在一瞬之间与我拉开了距离，在两人之间生成了一个炎之壁。

就象是双手一样的在操纵着火炎……与「支配者」的名号非常相应。

「但是抱歉了啊，璃柚。这对我并不通用。」

「那个不能拿来砍的短剑能做些什么?」

就像璃柚所指出的一样，我所握着的便是那个短剑……被优琪华评价成「根本派不上用场」的那个钝剑。

「不能拿来砍?这东西?那可是大错误啊，璃柚……」

需要抬头能看到顶端的高度，而且相当厚的火炎所组成的墙壁也无动于衷，我向前踏出了一步。

拿在手上的短剑，在不知到什么时候已经改变了姿态。

不仅伸长了许多，刀刃也变得更加锐利，不管是单手还是双手都能够好好使用的设计，名字便是……长剑、泛用型。

只是装饰用而毫无实战用途的短剑已经看不见任何踪影了。

「……这东西可是，又来斩断魔女的魔术用的喔。」

接着就像我所说的一样，我斩了下去。

璃柚所生出的炎之壁……不。

「……《魔术切断》……」

她的<魔术>，那东西本身……

3.

……<天龙座>的魔女，斑保璃柚终于想起来了。

君月秋生到底做了什么?

与其说是想起来了，不如说把至今所想的事更加的确信了。

要说为什么的话，那并不是随便翻阅那本记忆的图书馆中的辞典就能够简单想到的东西。

……<禁咒>。

图书馆的最深处，普通绝对不会被使用的房间里，沉睡着这么样一个文件。

说是「因为太危险了所以封印起来的魔术」……所以「没有任何理由会传承到现代的魔术」。

因为某些理由而「从历史中抹除」的魔术……也就是说。

换而言之就是「现在不可能会被存在的」魔术。

在那之中的一个，有着「斩断魔术的魔术」这么一个名字存在。

残存到现在的也只有概要的程度，而且能让魔女们阅读的程度的书里并没有记载着详细的内容，所以不能笃定……但是绝对没有错。

君月秋生所操纵的是<禁咒>。

并不是璃柚的魔术没有效用，而是没有打中凯米欧。

被在不知到什么时候变了形的，那个剑给斩没了的……

在这个现代中，应该已经消失了的魔术再度现身。

除此之外，没有任何解释可以说明了。

也就是，凯米欧并不只是<使魔>……

「星星所选出来的<魔女>」

但是，不应该会存在的……

「<男的魔术师>」

而且，他所操纵的是……

「<禁咒>」

……到底是谁。

他到底，是何方神圣……?

「……凯米欧，真强呢。」

仰倒着的璃柚，大概已经暂时不能动弹了吧。

我的短剑在变成这泛用剑的形状的时候，就可以发动《魔术切断》的效果。

不管是火炎还是电击，只要事由用魔术生出来的东西无须过问，一定可以藉由斩裂来让它无效化……就是这么样的一个<禁咒>。

然后这个泛用剑，要是对魔女本体使用的话还可以发挥另外一个效果。

「璃柚。可以说了吧……接近优琪华，到底是为了什么?」

「…………」

「璃柚……」

「你很强。但是……不管再怎么强，都是不可能战胜那个人的。」

「那个人?」

「是喔。我的主人大人。」

主人大人……?

「该不会你，被那家伙威胁才做出这样的事……?」

「……还在说那种话吗?我啊，从一开始就是为了要调查她才接近她的。」

「…………」

「跟你打好关系，也是因为你是她的使魔喔。在此之上没有任何其他理由了。」

「……这样，啊。」

注意到自己不觉中用力的咬住嘴唇的时候，已经是一会之后了。

「……真不要脸。」

「诶?」

「我说真是不要脸。到底优琪华的姐姐，做了什么你们需要这样。明明只是往『除了我们以外没有人可以当上十二魔女』仗势着这样高傲言论的旧家的鼻头上，狠狠的打上一拳而已。你们却做出这样的事……」

「你在说什么?这就是罪了喔。」

「居然说是罪?」

「是喔。『盗窃光荣』这么一个罪喔。」

「你……」

「这份荣耀一直都是属于旧家的……但是那个罪孽深重的魔女，却把它强夺走了。这个罪是无比巨大的。居然敢在旧家的脸上吐口水。」

接着，璃柚这么说了。

「……不过比起什么，罪孽罪深重的便是让凡人们也拥有了梦想。即使没有旧家高贵血统，也有可以站在荣耀的顶点什么的，让人看到了这样梦想的一角……」

「这什么鬼话!那用这样的说法的话，优琪华又怎么了!那家伙只是，从不在了的姊姊那边继承了十二魔女而已的吧!」

「是的，继承了……连带着姐姐所犯下的『罪』。」

「这什……话……!」

「看来还是不明白啊。并不是那样的喔。」

「哈……?」

「正论还是什么的怎样都好。重要的是<旧家>的尊严受到了伤害。仅仅只是跟魔术有挂钩的家族出生的凡人，把<旧家>的威光涂上了污泥这样的事。」

「…………」

「你啊……知道<旧家>是多么的可怕的吗，好像是不知道的样子呢。」

「什么啊。你该不会要说跟国王一样吗?」

「对，就象是国王一样喔……」

……这时，远处传来了一道闪光。

夜空切成两半的强烈的闪光，宛如是天上的星星们架起了通往地上住着的人们的特别的一道桥……由光束编织成的，光辉的道路。

「看来，东雪羽的<继承>已经成功了的样子呢。」

在想说该不会是的东西，被璃柚一口咬定了。

那个就是<星结的仪式>成功的象征。

那么现在，优琪华接收了<人马宫>……正式的成为了<射手座>的魔女。(射手座就是人马座，前面说过宫是占卜学上的用法，在天文学上用座的时候两个都可以用，但是正式来说没有射手宫这说法，除了某些在线游戏设计师没有基础知识乱用了之外。)

「真是残念呢，璃柚。这么一来旧家的计划就失败了呢。」

「是呢。」

「……?」

那个口气引起了自己的注意。璃柚就象是没有半分失望的样子……不，那应该说是……。

「该不会……!」

我查觉到了自己的错误。

相反，了……全部都想倒反了。

旧家并不是要妨碍优琪华<继承>。

「看来是注意到了呢。对，我们的目标就是要让<继承>成功喔。」

要说为什么的话，那是因为优琪华自己在最后一个步骤放弃了。

到一半都还好好进行的，但是却在最后一个步骤放弃了……那在旧家眼里或许也算是在「什么让<继承>给延宕」吧。

然后旧家，为了要让优琪华着急……演出了一个「有人要危害自己」这样一个剧目。那便是副班长，黑川真澄美的角色。

做到这样要让优琪华成功<继承>的原因是……

「你们从一开始，就在等着<人马宫>的完成。」

「是的，为了要夺取它。我便是为了那时候不要有人进去搅和而在这里待机……」

旧家真正在打着主意的是……<继承>成功之后物质化的<人马宫>。

但是<宫>，是只有被十二星座给选上的魔女才被准许使用的，特别的东西。夺取什么的不管是谁都做不到。

……除了仅仅一人之外。

那便是十二星座的最初的宫……最初然后有着「替其他十二个魔女保管宫」这样的职务的人。

「保管」这种事，也就可以说成是「掠夺」。

「所以不是说了吗。就算是你，也是打不过我主人的。」

喀铃。不知道什么时候窗边出现了一个人影。

在月光的照射下闪耀着的手环上的，铃铛……发出了声响。真的是，在不知道的什么时候出现在那边的。

若是跟璃柚说的一样<旧家>是王的话，那么一定会有着军队的存在。

比什么都要强。比谁都要来的勇猛。不管是面对谁都不退缩。

对于这个世界的王宣示着绝对的忠诚，这个魔术界中最强的骑士们。

「你，是……」

那么，站在那里就是为了守护王的威严而遣送而来的断罪的使者……

「……男的魔术师。那种东西居然真的存在。」

「班……长。」

<牡羊座>的十二魔女，焰悠里……!

「原来如此。那个剑里藏着<禁咒>这么一回事啊。」

班长往我手中的泛用剑看了一眼。

「魔术的切断……也且可以说是『魔力的切断』，这就是作为<禁咒>那把剑所佣有的效果吧。记得，是叫做《魔术切断》……的样子呢。」

「……!」

<魔术>，也就是跟星的对话要成立的话……

I……术者向契约星座做出魔术的请求。

II……契约星座对此做出回应，送出魔术式(咒文就是在此为了能简短这一个时间而因应而生的)。

III……传达给术者的魔术式，消费了术者体内的魔力而发动。

这就是基本的流程了……但若是此时，术者的体内没有魔力了呢?

当然，魔术便发动不了了。

魔力对于使用魔术的人来说就象是血液依样，是在体内流动着的生命的泉源。

那么，若是这个魔力流，一时的被切断了呢……?

「魔女便会动弹不得。因为同样的理由，已经施放出去的……已经构筑完成的式，也变得毫无意义，消散而失了。原来如此。《魔术切断》的『魔力的切断』虽说只有一时之间，但作为对付魔女用的武器说是最强也不为过呢。」

……诶。已经看透了吗?……只看过一次就……?

「那么，试问一下……你能斩断这个<牡羊座>的火炎吗?」

火炎……?

正感到惊讶的时候，班长的手上已经升起了火炎。

但是与璃柚的完全不一样，那个火炎是青色的……太容易了。只是火炎的话一定可以。

把<龙座>的火炎给斩掉了的就是最好的实证。

虽然不知道在打着什么主意，但是在连火炎的支配者<龙座>的火炎都可以斩掉的这把剑的面前，那样的魔术式没有意义的。

……但是。

「诶……?」

斩不了。

并不是没有办法斩掉……只是，被弹开了。

「怎么有这种蠢事……!」

我一再的向班长的苍炎出着刀。可是，结果都是一模一样的。

斩不了。剑尖根本没有办法砍进去。

好硬……不。

「火炎，居然会如此的……『重』什么的!」

「那是因为你什么都不了解。与十二魔女为对手，到底是怎么样的一回事……『拥有宫』这样的事，又代表着什么意义。」

并不是没办法「切断」，而是「刀刃根本通不过」!

「斩不断的吧?因为我的《苍炎》，是由我自己让它烧起来的。」

……如此的，我知道了。

为什么「只是被星星所给选择了的魔女，是绝对无法与十二魔女为敌了的。」

「<牡羊座>的火炎是自己自身燃烧出来的火炎。并不是靠什么其他的，自己自身……也就是说，并不会有一丝魔力从身体分离。」

确实如她所说的的，只是保持着延伸，并没有分离。

「即便是你所自傲着的<禁咒>，也没有办法直接切断魔力。」

虽然说是『火的支配者』，但是并不是在火的世界立足于顶点。

在所谓的支配者之上，还有着比之更大的支配者存在着……听到是魔王还以为是敌人的最顶点的时候，其实背后还有更大的大魔王在控制着。

在这火之世界，有着一位灼热苍岚的黄帝君临在其的顶点

「这就是十二魔女的力量……你的剑可以斩断的只有，并未拥有<宫>的普通魔女的魔力而已。」(这作者喜欢把设定打很散，而且常常一句话带过，所以这里为大家解释一下这奇葩的设定。这把剑可以斩断的有与星的连结和魔力，斩断连结就是让魔术失效，斩断魔力流就是让魔女动弹不得。而前面说魔力不离开身体，所以并没有连结可以斩断，这里说可以斩断的只有普通魔女的魔力，所以说目前的状态来说对上班长这把刀的功能已经全废了。)

这句话说得到底是不是事实，目前的眼下的状态就是最好的证明了。

「而且还有一件事。你至今为止可以一直隐藏着正体，也是那把剑……原来的形状的效果对吧?」

接着，全部的事实都被暴露在阳光之下了。

虽然优琪华吐槽说「只是个铁块」。但是，正是因为这把铁剑一点也不利……正是做为武器派不上用场对我来说才能派得上用场。

「那个短剑除了《魔术切断》之外还有别的禁咒效果。那便是……《存在切断》。」

班长如此说道了。作为剑确实是非常的钝。那个刀刃什么都斩不了。

但是作为代替……可以斩断配戴者的存在。

「存在……你一直都站在那里、还有跟谁有所认识这样的事情，那把短剑都把它切断了。在某种，状况之下。」

……这还，真是不妙啊。

「从剑鞘拔出来的时候……不对，恐怕正确来说是『为了战斗』而拔出来的时候。作为战斗的工具而拔出那短剑的那个瞬间，就会发挥《存在切断》的那个效果。」

然后，就不会有人知道是我了……。

就算看到了也不会联想到正体去。即使听到了声音也不会和记忆中的人物作出连结。

「那个便是开关。那个瞬间开始，你就变成了<魔术师>……」

除了承认之外没有办法了的绝望感。

「《存在切断》的短剑，还有《魔术切断》的泛用剑……也就是你可以透过剑的伸缩来分别禁咒的使用。<禁咒剑>……是这样子叫的吗?还真是令人佩服的东西啊。但也就是如此，你才会在平常，隐藏自己的能力吧……」

「……嘛，大概都说对了吧。」

魔女到底是多么恐怖的存在啊。

而在那顶点的十二魔女，到底可以显现出多少的奇迹啊。

……连骨随都要被看透了一样。

「大概?啊啊，确实你想要隐藏那份力量最大的理由，稍微有点说不太一样了呢。……要说为什么的话，因为你的那份力量违反了<魔法>了呢。」

是的。能被星所选择的，只有女性而已……这件事在<魔法>上被记载着。

在那里记述着的男性一个也没有。

男的魔术师的存在，打从一开始就没有裂任考虑当中。

那么，要是现在出现了这样的存在的话呢……?

那答案非常的明显。

「你，本身的存在就是个『罪』。」(这里的语气，以及之后片段慢慢过继到有背景层次的阶段，所以这边估计是想影射的应该是火刑魔女这么一个动作。)

我对这个魔术界来说是个异端。

「真是抱歉了。罪人……男魔术师。禁咒使，君月秋生。」

接着我，便被从那手腕延伸而出的青白的劫火给包围了。

「……祝你好运……」

两人的炎之魔女，连一滴汗也没有流。

冰冷的眼神，对着已经失去意识的我做出了毫无一丝暖意的告别。

4.

执行星之仪式的场所……<天文台>。

这个石造的建筑，在学园的一角象是神殿一样的镇座着。

内部是一个球状，天花板、墙壁，一路到地板都描绘着从地上可以见到的星空的地图。

所以说进行<继承>的场所……就好像是一个宇宙的缩图一样。

这是在那里发生过的，距离现在不过数分之前的事情。

「<星结的仪式>要开始了喔……」

终于到达这里的优琪华这么说了。本来就不是什么会失败的东西……就像这句话说得一样，仪式本身其实是非常简单的东西。

只是像自己的契约星座，做出誓言而已。

但是那个誓言，正是对她来说感到困难的事情。

要是宣示了之后就会开始了吧。走上与姐姐同样的一个道路。像自己这种不成材的妹妹，不应该可以跟姊姊走上同样一条路的。

所以她到现在为止一次也没有把誓言说到最后……。

可是现在，她可以做到了。因为出现了一个可以在她背后守护着她的人。

「有我守护着你」，如此的做出约定的人出现了。

所以现在的她可以做出发誓了。

为了作为主人不丢他的脸，向前去……正对着自己的星座。

「我是这代的<射手座>的十二魔女，东雪羽。我愿起誓。我要将人马宫归于我所有。我将它刻上。在我的宫上刻上我的名字。我将要成为，人马一体………………！」

下一个瞬间，连结上了……如此的，确信了。

与以往的连结路不同的特别的道路。在夜空中所架起的黄金吊桥。

然后在那光涡中，一样东西现出了形体……那才是。

「我的……<宫>。」

宫本来是没有形体的存在。因此，在这物质界中显现的时候便会做出具象化。

会以什么样的形状具象化那是看星座而各有不同，在魔女与星座连结的时候就会定下形状来……。

而<射手座>的，便是「弓」的形状。

就好像是把星星当成材料所锻造出来的，闪耀着光芒，散发着雄姿。

伸出手……用力的把它握住了。接着一股强力的能量传了过来。

这比什么，都还要让人感到雀跃。

那股喜悦……现在，就想要传达那个人知道。

「……那就是<射手座>的宫嘛。」

在那里，摇曳着不知道在何时已经点燃着的苍炎。

「焰……同学?」

优琪华一边嘟哝着一边与自己班上的班长……焰悠里拉开了距离。

就象是在对峙一样的，足够的距离。

「……不错的判断。」

优琪华查觉到了。在那里的是『敌人』这么一个事情。

这个，应该是作为长期敌视旧家而产生的直觉吧。

「看来也不用多做什么说明了呢。那么，你的那个宫……就由旧家来回收了。」

「『回收』……呢。若是说不要呢?」

「……用力量来讨，这边也是不排斥的喔?」

悠里冷冽，但是带有点狂妄的口气如此说道。接着，瞬间。

「呵……呵呵，哈哈哈哈……!」

象是按耐不住的样子，优琪华的笑声满溢在整个房间当中。

「稍微……有点期待呢，这样的。这，不是可以毫不顾虑的把旧家给揍飞的状况吗?」

「原来如此，平常就对你看旧家的态度略有所知……但是在这种种况下居然也不改一丝。应该要好好的褒奖褒奖你才对的吧。」

对峙只持续了很短的时间。

「先手必胜……!」

弓和箭矢在瞬间形成，就像最初开始就存在一样的。

「……《隐矢》……」

已经用高速装填好了的优琪华的一击，在大气中奔进着。

「诶……」

但是，发出惊愕的却是优琪华的那一边。

如同往常一样看不见的《隐矢》，有着与至今为止截然不同无可比拟的强大威力……。

虽然那狙击悠里的一击准确无误……但是，她身体涌出的苍炎，毫无任何难度的就把这一击给烧毁殆尽了。

「……《苍炎》……」

就算看不到也没有任何阻碍。就象是在这么的声张的样子。

「……原来如此。这就是十二魔女……拥有<宫>的人的之间的战斗嘛。」

马上就理解、消化、接受、继续前进。

普通说应该会在这些阶段举足不定的，但是这正是优琪华的长处。

从姊姊那里接收十二魔女的……「第二个天才」的她的潜在能力也是相当的高。

此刻自身更加地坚信这一点。

因为有，「他」的那一句话。

所以，刚刚的那一击只是小试身手而已……「得到宫之后的第一发试射看看」等多只是这样的程度而已。

那么，就想到这里了。真正重要的现在才开始……!

「要去了喔<牡羊座>。我可是要直到把所有睡觉前数的绵羊全部猎捕光才肯罢休。」

到底是什么时间把『弹』给装上了的呢……

要是是想象着东雪羽是一根一根的装填击发的话，那这想法马上就会被她的『速度』给抛得远远的吧。

被称作是《高速言语》的手法果然不是省油的灯。

那样子就好像是从一开始就装填好了的『枪』一样。

而且，那并是只能击一发或者五、六发的左轮手枪，宛如数十发的程度无须在装填的自动小枪一样的……机关枪。

不对。那东西也一定会有弹尽的一天。

但是优琪华的是，超越了机关枪的永动机……!

「哼嗯。原本成功了之后就要去跟那家伙报告的。居然来阻碍我，要没有相当的觉悟可是不行的喔。」

这么低语着的身姿是多么的可爱，让人不会想到完成了如此巨大的魔术的人正是本人的程度。

但是，与之对峙的魔女，也是在这个魔术界中拥有着强大才能的人。

她取出来的「杖」……就象是要来饲羊一样的，这正是牡羊座的<宫>。

「东同学。你对羊是什么印象呢?像个大人一样，顺从、被人饲养着的弱小动物吗?」

「啊啦。不是吗?」

「不，非常正确……『羊』从最早以前就是作为祭品放进火里烧而牺牲的野兽。」(这里跟星座毫无半点关系，单纯是古代祭祀习俗，据说古犹太人在救赎日的时候会准备两只羊，一只杀了祭祀，一只把全犹太人的罪过嫁祸给它，便把它放走了，这是现在某些教内宣传文宣的内容，而有另外一种也有人说的就是那只羊只是放到旷野上，然后依旧得被烧死。)

那个瞬间，以悠里为中心吹起了炎热的风。

那就象是<龙座>的璃柚所驱使着的炎壁一样的东西，但是并不是「墙壁」……那就象是巨大的「柱子」。

不对……那个是个耸立着的「塔」。

「……《弗里克索斯之塔》……」(Phrixus总之就是个骑过金羊的苦逼，想要知道就去看看牧羊座的故事)

那个塔不管箭矢如何的连续打在它上面，就象是只要碰到它的东西就会被吞噬一样的燃烧殆尽。

「所以说<牡羊座>的火炎，就是以自己为燃料而燃烧着的火炎正是如此才比谁都要熟知火炎，进而统治它。你是不可能让全身都包覆着火炎的我受伤的。」

「原来如此。『绝对防御』吗。」

「你该不会在想着，得到了<宫>的现在，我们就是……对等了的吧?」

当时十二魔女得到了宫，才是真正能发挥实力的时候。

但是才刚得到宫的优琪华，和已经对它非常熟习，而且能够很好的使用了的悠里之前，还有着没有那么容易就能跨越的巨大的间隔。

那样令人绝望的战力差是绝对不可能跨越的……

「然后。所以又怎样?」

在所有人都会这么想的时候，优琪华却反常的笑了。

「那家伙，对我说了呢。『只知道一个为了不要让自己尊敬的姐姐名声扫地而拼命的努力，令人景仰的魔女而已』……『令人景仰的魔女』，它这么说了」

「……你在说什么?」

「对等了?我才没有这样想呢……你才是，不要再自欺欺人了。」

一边笑着，优琪华如此的说道。

「……我啊，可是比你还要强呢。」

这个台词才更令人发笑吧，简直没有比这胡说八道的了。

真是乱弹琴。

不，她的话一直一直……都是这样乱来的吧?

说是「因为是第一次约会」，而给了凯米欧礼物的她。

但是，所想到能够送的礼物……却在必须透过自己最害怕的东西才能得到。

普通来说不管是谁都会犹豫一下的场合，她却没有任何迷惘。

没有任何迷惘的，直直的朝向自己最害怕的东西飞去。

虽然是那个一直以来都象是废柴一样无用的凯米欧

但是，在凯米欧第一次为她「做了什么」的时候……她却想着不做出回礼不行这样的事。

为了贯彻她自己这样的想法，她向着自己害怕的东西做出挑战。

就是如此的爱乱来。

对。

不管面对到了怎样的困境。

就算有着，因为姐姐在的原因稍微有点弱气的时候。

但绝对不是逃避去选择了安逸的道路，而是去贯彻自己的意念……这便是东雪羽这位少女。

所以她。

……就算处在如此的境地，也一样是那样酷酷的。

要是，她的使魔的话一定会这样说的吧。

可不要小看我家主人喔……

接着那个持着弓的主人，便这样子的宣告了。

「我要攻击啰」这样的，对着就算被敌人做出那样子的宣告也依然是那副没有表情的样子的冰之炎帝，这样语气平淡的宣告了。

「……没有注意到吗?确实，要注意到需要一段时间的样子呢。毕竟这里的天花板挺高的。」

「天花板?」

怀着讶异的心情抬头所见到的是半球体的天花板。而在那之上有着，许多的星星。

这里是画着星图的地方。就象是地板和墙壁一样，天花板也一样画记着星星。

但是，如今那无数的星辰，正化作锐利的尖刺，洒向《羊》。

「……《散星雨》……」

就象是雨……流星般大的雨一样。

平常，优琪华的箭矢会看不见，都是因为那是由水离子所构成的原因。象是用水蒸气所构成的箭矢，用肉眼很难捕捉到它的样子。

然而现在，水分子的数量增加到已经能被眼睛捕捉了的程度……不知道从什么时候汇集在了头顶上的大量箭矢，一齐的撒了下来。

那个数量，已经到了无穷无尽的地步……

「既然『塔』是不会垮掉的话，那我就从上面攻击!」

如此大量的箭矢一齐打到身上的话，就算是被称作体壁的<牡羊座>也是无法承受的吧。

「……真是漂亮的攻击。」

但是……十二魔女之间的战争，是不容许这么想的。

「确实，这是让人无法想象才刚完成<宫>就能有的威力。即使是历史上的十二魔女，在这种时候也无法比拟的天才……但是<牡羊座>的《苍炎》是不灭的。不管什么攻击想要越过它来攻击我，都是不可能的。」

在如雨点般洒下的箭矢雨当中。

本应该被打中的《羊》，却依旧不改其色的站在原地。

「那么，这样就全部准备好了。原以为你会绝处逢生的拿出最强一击的……但是看来我只是杞人忧天而已。看来急忙放下你的使魔没去处理掉就来这里，还真是白废力气了。」

「你这是，什么意思……」

「这才是基于牡羊座的义务而成的秘术《时代的开始》……我要把对手的宫给夺走的前置作业，便是先要从『承受对方的魔术』开始。早说过了吧?羊就是要被牺牲的供品。」

被算计了……悠里最一开始就是要逼着对手这样做的。

但是，这时优琪华却说出了让人吃惊的话语。

「等一下，你!到底把凯米欧怎么了?!

比起她的全力一击被对手无效化了的事，这样绝望的消息还要更……

……她真的生气了。因为凯米欧的缘故。

「他的话只是无力化了而已。有着<宫>的人会被没有的人给打败，这世界上还没有这种道理。就算是身为异端的存在，也没有办法例外。」

「诶……」

「哎呀，你不知道的啊。有着这么一个到今天为止都用自己的方式守护着主人，这样勇敢的使魔的存在。」

「…………」

「你说……那是《高速言语》吗?确实，你跟你的星星的对话很快。但是你也注意到了吧，十二魔女的话要做到这样简直不要太简单了。就算只是个普通的魔女，只要是有点才能的人，要做到这点也不是什么难事。」

就像悠里说的一样，她自己至今为止也没有一次的施法，必须要透过长时间的咏唱。接着悠里一挥动手中的手杖，以她为中心耸立着的「塔」就瞬间一分为二。

一个还是包裹着悠里成为保护着她的要塞。

然后另外一个则是……包围了优琪华。

「所以说，对十二魔女来说<使魔>什么的，并不是什么在咏唱的时候架起的『盾』……」

那已经不是「塔」了。那是让优琪华无法遁逃的圆形包围墙……那个样子就像，

「……《阿塔曼提斯的竞技场》……」(Athamantis，被上面那个苦逼给摔死的妹妹的罗马名字，希腊名字叫做赫勒Helle。而Athamantis也是第230颗被发现的太阳系小行星，译作坠女星。)

就象是个「竞技场」一样……而且。

「……而是『武器』。」

就像这宣言所说的一样，这个竞技场本身才是武器。

竞技场开始喷出了火焰……并不是从上方，而是从旁边。就象是个正在回转中的大火焰漩涡一样。

四方、斜角，火焰从各处喷涌而出，半点空隙都没有留下。不过硬要说的话，上方并没有被火炎填满。这便是与「塔」所相异的地方。

但是，即便如此也不是优琪华用跳的就可以达到的高度。

所以说，现在的优琪华就象是被『羊』用圆形的笼子给困住的猎人一样。

而且那个笼子……包围在她四周的那个笼子中，肯定有一面是「背对」优琪华的。

在那一面的火炎中，有着斑保璃柚的身影。

这才是所谓的『武器』……但优琪华并没有察觉到。

下一个瞬间，苍蓝色的火炎中混合着<天龙座>的红炎……形成了紫色的火炎，把优琪华给吞没在了其中。

「那么，《时代的开始》……要开始进入下一个阶段了吧。」

确信着自己的胜利，反过来压制着猎人的『羊』淡淡的这么说道。

「……这么说，不嫌太早了一点吗?」

这时响起的，是应该不会出现在这里的人的声音……

「若是说使魔就是武器的话，那么『射手座的武器』就在这里喔。」

……那便是满身创伤的，君月秋生。

相当惊险的赶上了。

真的是从命悬一线的情况中，把优琪华给救了出来……然后为了保护着她，我架起剑来站立在她的前方。

「咕……啊。」

但是，先前牡羊座的苍炎的攻击，依然在我身上留下了不小的伤痕。

「凯米……欧?」

看样子是为了让我成为引诱优琪华做出的反击的诱因，所以有所节制了……但是最后那一击的威力依然是不可小觑。老实说，对于现在自己还能活着都感到十分不可思议。

虽然现在是从那火海中飞了出来，但是要再次抱着优琪华重复一次刚才的动作，却是没有办法的事情了。特别是脚上的伤特别严重。已经快要没有知觉了。

……现在的我，能站着都是三生有幸了。

「吶……优琪华。你好像，没有被你姊姊认同对吧。」

「诶……」

所以说，正是这个时候才要。

「虽然不能作为你姐姐的代替，但是我认同你喔……你的努力。还有

身为令人景仰的魔女，东雪羽的实力。」

「…………」

「说吧……你要身为你的『武器』的我，做些什么?」

正视这个时候才想要……身为主人的魔女的「一句话」。

但是，对于这个问题的答案，却是十分令人意外的。

「那么，来摸摸我的头吧。」

「……诶?」

「姊姊大人她，一次都没有摸过的的头……所以，等这些都结束之后要给我摸摸头喔。『你做的真棒』，这样大大的褒奖我。」

那就是，优琪华的愿望。

被问到之后第一个想到的，真正的愿望。

然后，「等这结束之后」就代表着……延伸向未来的道路。

「……知道了。不管是一百次还是两百次都好，我都会为你做的。」

「约好了喔。」

以此为信号……我和优琪华，站在一起与班长对峙着。而璃柚还在「竞技场」的某处隐藏着。

原来如此，果然是这样……璃柚那个时候把班长叫做「我的主人」。

而且同时的我们完全不知晓班长的使魔是谁。

也就是说，璃柚才是班长的使魔……就象是戍丸老师那样，既是魔女同时也是使魔。

说起来，两人的身上都配戴着同样一种铃铛的挂饰呢。

「要来啰，优琪华。」

我们的身后再次袭来了灼热的火炎。

一边护着优琪华，我一边艰辛的躲避着袭来的攻击……果然没错。现在的攻击跟刚才的完全不是同一个档次。

在竞技场中不断变换着角度袭击而来的璃柚的火炎，比起跟我对战的时候还要来的猛烈上了几个档次。

颜色也因为跟苍炎一起混和成了紫色……

只不过班长的苍炎，到现在为止也没有主动做出几次攻击过。

恐怕班长的火炎特化成了防御型的，并不是属于那种主动攻击型的。简单来说，就是异常的迟缓。

对上十二魔女的时候并没有能够拿来攻击的东西……所以已经达成目的的现在，才会以当作『武器』的使魔，作为攻击的主调吧。

而于此同时，璃柚的攻击力也是呈倍的上升了。

这才是所谓魔女的『武器』的使魔……魔女与使魔真正的关系。

「……真是，不太妙啊。」

刚才把优琪华就出来的时候也是，增幅了的璃柚的火炎接受了<牡羊座>的加护，所以《魔术切断》也没有办法把她的火炎打散。

也就是说，就算是让优琪华来狙击，也会在打到璃柚之前就被有着『绝对防御』之称的苍炎给融化。

没有退路了。

「优琪华……」

「凯米欧……」

但即使如此，我们依然背靠着背保持着战斗的状态。

这样的话就没有看不到的死角。但是，同样的也看不到胜利的曙光。

要是没有办法破掉班长的『绝对防御』的话……也只能被动的被对方追着躲避而已。

但是即使是如次，不知道为什么有着背后的那个人存在，就有着希望的感觉。

一定，这就是魔女优琪华和使魔凯米欧之间的，战斗方式吧。

然而……

「……优琪华?」

……察觉到的时候，已经有一段时间没有听到优琪华的声音了。

「优琪华!!」

优琪华倒在了地上。慌张地把她抱气来的时候，发现她满身大汗、浑身发着烫。失去了意识。

「继承了<宫>之后，马上就是跟十二魔女战斗……而且还那样的用尽了全部的力气……什么时候垮掉都不让人意外呢。」

班长的话道尽了优琪华的状况。

「没有注意到吗?她，在你来的那时候，就已经看不到东西了喔。」

「什么……!」

但是，优琪华那家伙……就连这样还要继续战斗吗?

是因为不能原谅旧家吗?

还是……。

「凯米欧……你为什么，不逃走呢?」

这时，不解的班长发出了这样子的疑问。

「以男性的身分去使用魔术的这件事被发现的话，会有什么样的结果，你不会不知道吧?」

「……我当然知道。而且我也知道，这样继续下去也是没有办法击败你们的。」

「那么，我为了挑衅东雪羽而把你给丢下的时候，应该是你唯一的逃亡机会才对。为什么那个时候你不逃呢?」

我回答这个问题的时候，并不是对着班长，而是看向了一旁的璃柚。

「……不想要让你们相遇。不想要让璃柚。现在的璃柚，对优琪华来说……」

「诶……」

要是发现璃柚是班长的使魔的话，两人的关系恐怕就回不去了吧。

「这家伙悲伤的表情什么的，不想看到啊。」

但是，看起来我好像是杞人忧天了。

因为优琪华不仅是璃柚，连我的样子都没能看见了。

「……比起自己，主人的事情还要更加重要是吗。真是使魔的表率啊。」

「并不只是这样喔。我自己也有自己的目的。可以的话，我可不想在这种时候就被抓住啊。」

「目的?」

「我啊，是为了一个非救不可的家伙……才到这所学园来的。」

……我的未来，真的这样就行了吗?

我一直在烦恼着这样的事。

要说为什么的话，其实是我有着非常想要去的学校。

不，是我不去不行的地方。

是的。我应该要去圣奥鲁玛盖斯特学园才对的。

以我青梅竹马、那个孩子的使魔的身分。

但是，通往那里的道路却突然的被关闭……被那个<城的魔女>给夺走了。

于是大人们便要我走上普通人的道路，从此以后就给我去那与魔术无关的世界生活吧，被这样的说了。

那个孩子明明还活着的。只是睡着了而已的。

但却像那个孩子已经死掉了一样的……你已经不再是使魔了，没有了魔女之后你们君月家就再也跟魔术界无关的，被这样无情的宣告了。

「那么，为什么要为了东雪羽留下来?」

我被流放到的是成为「普通人」的道路。不可返回的「普通人」的道路。

但是，能够回到这里的机会却钓到了我的前方。

眼前那，能够救出那个孩子的机会又再次的被打开了。

在那一天……

「是优琪华，给了我这样的机会。」

在那一天，优琪华邀请了我成为她的<使魔>。

而且青梅竹马的那个孩子……这么对我说过。

要是有想要处好关系的对象的话，就给我好好的去观察那个人对什么东西会展现出笑容来吧。

笑容从来就不会说谎。如此一来就可以很清楚的知道，那个人到底最宝贝些什么……当然作做和虚假的笑容除外。

真正的笑容的话，可以从中得到比那些更多的事。

「……稍微有点不知道你想要表达什么。」

「优琪华对璃柚所展现出的笑容，绝对不是刻意迎合而做出来的。」

「…………」

「而且，璃柚面对优琪华的笑容也是……啊。」

明明是这样。但却只能到这里了吗。

我还没有……能见到害让那孩子变成那样的<城的魔女>。

明明知道她就在这学园里的。

明明正是因为那个原因，我的身体才……寄宿着那个孩子的意志的。

那家伙的<魔女>的……力量。

「……可恶，到底是谁。」

但是比起这些，更重要的是到现在我也没能传达给她。

把我来到这个学园的目的……成为优琪华、她的使魔的原因给……

想要说、一直想要跟她说的，但是都没有能……

「我、我……!」

但是，在听到那个如同从内心深处发出的璃柚的身音的时候。

「璃柚。」

但是，在看到奔跑向那样的璃柚的班长的身姿的时候。

肯定，冥冥之中有什么开始产生变化了吧。

「……你们的关系还真是好啊。明明是同一个班级，但却没有看过你们说过一句话的。」

现在泫然欲泣的璃柚。

就象是听到有人在对自己说着，背叛者的自己没有资格哭一样的，拼命的忍着。……而见到她这个样子。

象是包容着她的全部一样，抱着她颤抖的肩膀的班长。

那个感觉，就好像……。

「就象是姊妹一样啊。」

「……是的。我和璃柚，就是姊妹。」

班长这么回答了。果然，就象是姐姐在保护着妹妹一样……那个同一个样式的铃铛，就是作为姊妹的证明。

5.

「我是姊姊、璃柚是妹妹……我们是双胞胎。」

但是，两人的长的并不一样。

要说像倒是像，但是没有能到作为姐妹会让人接受的程度……

「这样啊。是叫做异卵双胞胎……这样的东西嘛。」

对于我的话，班长点了点头。这样的话，即使是双胞胎也不一定会长的一样吧。

「但是，我是分开来被养育长大的。被两个不同的家庭给扶养着。」

「那么就是，说……」

「跟你想象的并不一样。我们的亲生父母还依然健在。……这在，旧家的世界里是很常有的事情。」

作为魔术界的王的<旧家>……『王』必需要长久的君临在顶点不可。

旧家是拥有一定历史的家族的集合。那些几乎都是从魔术的黎明期开始就存在的，拥有一定历史的家族……有很多优秀的魔女辈出，全是拥有一定实力的家族。

但是，那之中也存在着排名。

那么，要是在排名之中属于前位的家族没有能生的出孩子的话……要是没能成为魔女，排名下位的家族中出现了拥有才能的魔女的话呢?

要是，有在出生的时候就被星星给选上了的孩子出生了呢?

要是，那个星星就是十二星座之一的话呢?

「该不会……」

「是的。我就是那个斑保家进献给焰家的『祭品的羔羊』。」

焰家在旧家中有着不可忽视的重要地位。

而另一边的斑保家，却是连是旧家都快被人给遗忘了的边缘家族。

而所谓的『王家』，就是藉由如此的行为，而维持着它的地位的。

被迫分离的姊妹。

即使这样姊姐还是对妹妹。

而妹妹也依旧对姊姊。

互相看着对方为最珍视的人。

两人瞒着大人，依旧保持着这样的关系。

秘密隐藏着的家中，有着谁都没有进入过的古老灵堂。

作为已经无法发出声音的钟的黛娣，互相的以铃铛当成是双方的信号……

……但是，姊妹之间对于魔术的才能却是天差地远。

在旧家里，没有能成为魔女的女性的立场是非常危险的。

虽然魔术界说是母性社会，但是比起不管怎样努力都只能成为使魔的男性来说，她们的立场来要来的糟糕。

往重了说，仅仅是个生产的道具也不为过。

而且，对有着高贵血统的旧家来说，早熟的人很多……通常来说，有着成为魔女才能的人，被星星选上的时间大概是十五到十八岁者居多，最快也不过是在十三、四岁就顶到头了，但是旧家的话在很小的时候就被选上的人也不在少数。

也就是说，越早被选上的人在旧家的地位就能越早被提高。

而没有被选上成为魔女的人的地位，也就连年的越来越低下。

因为旧家的原因被迫分开的双胞胎姊妹……其中的妹妹也不例外。

在周围的人都一个接着一个成为魔女之后，就只剩下自己一个。而且斑保家的地位本来就不高……妹妹的情况越来越危及。

而且，又被焰家的人抓到与自己姐姐偷偷见面的事。

但那时候，身为姐姐的她却没有办法做些什么……

「那些家伙，一直让璃柚受苦。在我看不到的地方……一直，伤害着璃柚。」

那些家伙，班长是这么说的。不管是父母还是兄弟姊妹都没有说出口。

「那些……非让我胜出不可的家伙……」

如此奇怪的句子，才能真实的诉说出了班长的立场吧。

至今为止十二魔女都是从旧家中出来的……也就是说<十二星战争>，其实就是旧家间争夺权力的战争。

也就是说旧家间并不是铁板一块。确实的存在着排序，而那之间许多派系的冲突，也肯定不会停止的吧。

那么，肯定也会有着只懂得争权夺利的蠢蛋存在……

班长所说的「非让我胜出不可」的家伙便是，她被送去的焰家，或者也可能是

那些为了自身的利益，把赌注押在焰家上的那些人吧。这次为了计划出力的副班长恐怕也是，那些家族的其中一个……。

班长一直……都生活在这群家伙之中。

……这样子的某一天里，妹妹被星星给选上了。

这对两人来说，这简直就是盼望已久的一道曙光。

如此的，妹妹终于在旧家也能有属于自己的位置了……

「……明明，应该是……这样的」

「够了，姐姐。接下来就让我来说吧。」

接下了话头的是璃柚本人。

「情况并没有变成我们所想的那样。我啊，真的是很辛苦……很辛苦的才能被星星给选上。怎么说呢。勉强的才当上魔女的，象是安慰奖的魔女一样的感觉。」

「这什么话啊。刚才璃柚战斗时的力量，可一点都不象是劣等魔女啊。」

「不。遗憾的是，时间已经差不多到头了。」

这么说了之后，璃柚展开了魔术。

但是，在她手上出现的……是与刚才的火炎完全没可比的，象是火柴般弱小的火光。

「真正的我，是没有能跟你战斗的力量的。」

「为什么……」

「到刚才为止的那都是，我平常都一直隐藏着我是魔女而得来的力量。魔术是很神秘的东西，要是隐藏它的话，力量就会稍微的一点一点的提高。当然的，那并不是原本的实力，所以只要使用了的话就会渐渐地回复成本来的样子。」

不这样做的话就没有办法维持一样，与星星之间的联系……一天比一天的要来的更弱。

璃柚她，一直都在担心着有一天她会失去与星星对话的能力。

「所以说，悠里姐姐她……为了我，才要成为<天帝>。」

这样说着的时候，璃柚她的脸上泛起了阴霾。

「……?」

虽然可以体会班长的决意，但却不太能够了解其中的理由。

要是成为天帝的话就能够救到妹妹。让微弱联系着的星星重新接上，这种是对天帝来说是很容易的吧……

但是，那也是要在妹妹还有着与星星联系的情况下才能做到的。

此时捎给了姐姐「一个好方法」的，意外的确是那群「非让她胜出不可」的家伙。

让妹妹成为使魔吧……这才是唯一可以拯救妹妹的方法。

在魔术界里，魔女是被憧憬着的存在。

驱使着奇迹般的魔术、使役着使魔的身姿，不管是谁都非常的羡慕……所以说，不会有身为魔女却还成为使魔的人。要是真的那样做的话，一定会非常的奇怪。

所以说……之所以为拯救妹妹的方法是有原因的。

要是身为魔女的人变成了使魔，有血缘关系的人成为了主从关系的话……两人之间的魔力流，就会「串在」一起。

不用说，魔力就如同象是在身体中流动的血液一样重要。

也是把星座给予的奇迹在这世界上具像化所需的材料。

与生命力相异的，魔女的第二个生命枢纽……

而把那样的东西「串在」一起，会有什么样的结果却是不知道的。

「因为我的魔力和姐姐的连在了一起，才能让我继续保有魔女的身分。虽然要像个普通的魔女一样使用魔术，必须要隐藏我是魔女这件事，才有办法蓄积力量……但即便如此，我还是保全下了我魔女的身分。」

但是不这样做的话……与星星的连结就会断掉。

不，说不定已经断了也不一定……那强行着把星星和她联合在一起的是，做为<牡羊座>的十二魔女那深不可测的魔力。

但是为什么，焰家的那群家伙会突然出面帮助璃柚……?

「该不会，班长你们袭击优琪华就是……!」

「是的，那便是告诉我们救助璃柚的手段的条件……而且，那也是那群人为了好好利用我们的策略。」

这么回答的是班长。

「姐姐……」

「璃柚。这已经是决定好的事了。我们自己，在自己的判断下所做出的决定。耍性子也是没有用的。」

「但是姊姊，其实……」

就象是没有听到一样的，班长往前迈了一步。

「现在的要务是，对把旧家的荣光给抹上一层灰的那个<射手座>做出惩处……但是要是被逃亡中东卿知道的话，那么就什么都不能做了。那些人也是利用了这点。所以趁大家都没有办法下黑手的时候，就是秘密的出来夺取<宫>的机会。」

那些希望班长可以胜出的那群人，把眼光放向了她有着「管理其他十二魔女的宫」的义务这件事上。

只有一个就能拥有如此威力的宫……要是能有两个的话，会是多么有利的情况啊。

能做到这点的只有<牡羊座>而已。

「为了这个，连严密保管着的《时代的开始》都拿了出来……」

班长那无表情的脸上表现出的苦恼，却是无法用言语表达的。

但是，全部都是为了能够拯救妹妹……

只是直视着充满了强烈意志的姐姐的瞳仁，五脏肺腑就象是要燃烧起来了一样。

我完全没有办法说出半个字来。谁都没办法指责她们。

这两个人，只是想要好好保护对方而已。

<旧家>……那便是让她们受尽这种苦的人啊……!

「……稍微有些偏题了。嘛，开始回收<人马宫>吧。」

班长走进了倒在地上的优琪华。

然后用手杖的前端抵着掉在一旁的弓身……接着随着班长口中的咒文，弓开始缩小了起来。

不，不只是缩小了。连形状都慢慢地改变了。

那就象是「钥匙」一样。就象是本来就不是弓，而是钥匙一样的变换了形状。

「终于完成了……第二阶段。」

虽然班长这么说了，但是那个钥匙却没有要离开主人身旁的样子。

就象是在表示着没有主人允许是不能闯进房间里一样……也代表着要「夺取他人的弓」有多么的困难。

也只有牡羊座才有办法做到这一步。本来的话，是绝对不可能达成的吧。

而且就算是那牡羊座，本来的话在紧急以外的状况也是不能用的……

(……等等)

这时，我脑中涌出了一个疑问。

「紧急情况以外不能用」这句话的意思。

不就是「不是紧急情况就不能用」的意思吗?

不管什么时候只要紧急便可以用……那么就有一点不明了。万一有人恶意利用这点呢?那么不就是仅凭牡羊座的个人喜恶来决定所谓的「紧急情况」了吗。

所以说「紧急情况以外不能用」所说的并不只是心情上，要是「牡羊座自身没有承受相应的风险不能使用」才是的吧。

也就是说，不贡献出某些『代价』的话是没有办法使用的……?

「这样就完成了……。我便先谢谢你了。为这次任务给予帮助的<城的魔女>……」

……等等。刚刚，班长说了啥?

就象是为了证明我刚刚没有听错一样的。

「诶……?」

也不知道那是姐妹之中谁的声音。

在夺取宫的行动进入到第三阶段的同时……璃柚被一个球状的东西包裹住了。

不，正确来说不是个球体。一瞬间就燃烧起来的那个，宛如象是个心脏一般。

想象是一个自己跑出来的心脏一样，火炎噗通噗通的跳动着……

「这该不会是……!」

就如同姐姐那凄凉悲鸣着的一样……那果然就是，伴随着牺牲仪式而展开的魔术。

与施术者的魔力大小无关。

魔力对魔女来说就象是血液一样的存在……也就是说，使用这个法术的人有死去的可能。

没有这点觉悟是不能使用的，那才能叫做紧急情况以外不能用的秘术中的秘术……

但是，为什么?那些希望班长能胜出的人，为什么会把这点给隐瞒了呢?

「原来是……这么回是啊……?

我震惊了。原来是这样啊。所谓的秘术，不就是脱离了安全的行为所产生的东西吗。

这个秘术……便是利用了在牡羊座拥有这个使命的时候，还没有的东西。

那便是<使魔>。

使魔并没有如同魔术那样遥远的历史。可以说是非常新颖的东西。

而且因为使魔的诞生，魔术界也产生了许许多多的问题。

正常的机制不能好好的运作了，又或是新的规则诞生了什么的。<继承>会失败，这也是其中的一个例子。

还有便是身为魔女的人变成使魔的时候，也许因为主从之间的血缘关系，两人之间的魔力会连结再一起这件是。

对，也就是说。

「让璃柚的魔力共有化……就是为了这个啊……!」

对于快要与星星断绝了联系的妹妹来说，魔力共有化或许是唯一救她的方法……但是，两人所不知道的是。

保持的魔力共有的状态使用《时代的开始》的话，作为代价而夺走魔力的是，使魔的那一方……

会有这样「误操作」的发生!

「璃柚……!」

已经全部理解了的班长，即刻的为了停止魔术而开始了动作。

把璃柚给困住的「心脏」，是班长自己的苍炎。因为不知道里面术式的构成，所以一时手忙脚乱了一下……但是她不可能没有办法控制住的。

「怎么会这样……!」

但是本应该安心下来的班长的脸色，却越加的发青了。

「为什么……!苍炎不受我的控制……!」

这句话让火炎肆虐的空气，瞬间的冻结了。

「没办法控制?什么意思?」

「不、不知道……虽然苍炎没有什么变化，还是那样的燃烧着，但是却不照我的指令行动……」

也就是说，没有办法把璃柚救出来?

「……不要开玩笑了啊!」

我用有着《魔术切断》效果的泛用剑挥斩了下去……但是，果然还是被弹开了。

虽然是违背了班长的意愿自己燃烧着的火炎，但苍炎的『绝对防御』依然是存在的。

「到底该怎么办?班长!跟我说我还可以做什么!」

「…………」

「班长!」

「不行……的。」

班长愕然的看着这一切。看着身为主人的她，却没有办法制止的包围着自己妹妹的苍炎。

「<牡羊座>的火炎，一旦点燃的话，就算是我死也会直到把尸体都烧到一丝不剩……要是连我都不能控制的话，那现在已经没有能够消除《苍炎》的方法……了……」

「什么……」

这么说的话，那个苍炎连优琪华都不能……

虽说是才刚刚完成继承，但是连身为十二魔女的优琪华的全力一击都能消除的火炎……已经不是我能够处理的了。

束手无策。这个词语的意思，狠狠的打击着我们的内心。

「……这样啊。」

那个声音，是从被当成祭品给包裹在心脏里面浮在空中的璃柚传过来的。

那就象是由苍炎幻化成的祭坛一样。

但是比起这个景象还是什么的，最让我震惊的是……璃柚的，那个表情。

「原来从一开始就打算这样啊……是呢。为什么我没有想到呢。让碍手碍脚的我成为姊姊的使魔的事……那群人不可能会放着这件事发生的呢。」

「璃柚，你……?」

璃柚……一脸安心下来的表情。

「总觉得释怀了。这样姐姐就会越变越强，而且也可以顺手除掉碍手碍脚的我……嗯，释怀了。是的呢，这样就好了。这样就……」

「好了」，璃柚确实的是这么说了。

「从以前开始就是了。姐姐一直都在花费心思照顾我。被焰家给走后，留下来的我的事……还有我一直都没能当上魔女的那一段时间也是……一直一直都在庇护着我……」

对璃柚来说，班长是个让自己自傲的姊姊。

「我一直都是班长的负担。这次也是，其实一直都在迷惘的吧？要不然，姊姊才不会被这种想伎俩给骗了的吧……这种事，如此温柔的姐姐是不会去做的吧。」

「所以说这样就好了。」，璃柚又再次如此的说了。

「这样让姐姐永远是『让自己自傲的姊姊』了。」她这么说了……

「对不起呢，姐姐。一直一直造成姊姊的困扰。但是这样子的话，姊姊就……自由了呢。」

最后还是尽了使魔的责任了呢，如此的说着。

这么说了之后，对于那可以说是自己生命的魔力消失的情况……璃柚放弃了抵抗。

「……凯米欧……」

她的嘴唇轻轻的颤动着。

「抱歉了呢。我……被判你们了。明明我践踏了你的感情。却还想要救我……谢谢你。」

接着她的眼睛便阖上了。

「……可以的话……帮我对优琪华，也道个歉吧……」

铃，的一声。在最后一刻，那个令人怀念的铃声响了起来……

……那个身影。

与那一天，不知道因为哪个浑蛋的原因长眠了的，那个孩子的身影重叠在了一起。

所以，我……

「停下啊……！」

用力的一踏，身体快速的往她的方向接近。

「给我停下啊……!」

连疼痛都被我抛在了脑后。只是死命的来回挥剑砍着。

但是每一剑依旧都是被固定着祭坛的苍炎给弹开而已……即使如此我也依然继续的挥砍着。

「璃……柚……?」

班长只是愕然的看着璃柚，双膝跪倒着。

脱离了班长控制的苍炎，不时的扫过的身旁。知道的。我知道那个威力有多么可怕。

要是被它捉到的话，真的就是一本全的结局了。

在那灼热的皇帝面前，我就跟个蛆虫没什么两样。

噗妞的，真的只要需要很少的力气就可以把我给碾碎。

「给我停下啊…………!」

但即便如此我也不会停下来。

虽然知道。虽然知道这样也没有什么作用。

……接着我便被抓住了，被那苍色的死神。

「啊啊啊!啊啊!啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

被火炎给包围住了。就像被关进了棺材中一样的。

恐怕等到火炎消失的时候……像我这样渺小无力的东西，最后就只会剩下一堆碳粉而已了吧。泛用剑也，不知道什么时候变回了短剑的样子。

这样一切都……结束了。

…………。

……嗯……?怎么……回事?

一瞬间，察觉到了眼前的苍炎似乎奇怪的跳动了一下……。

就象是震动了一下……与刚才晃动的模式明显的不一样……是看错了……吗?

遮盖了整个视野跳动着的苍炎，还是没有什么变化的燃烧着。

啊，对了……或许是看错了吧，但是就好像是从班长身上拨离的样子。

(…………!)

这时，我的脑中闪过了一个想法。

该不……会……。

……不，但是……如果是这样的话，就算是能够察觉到我又能做些什么……。

……突然的。

打开了我一个全新的观点的是，与我对上眼的那个东西。

从上方俯视着我的哪个东西。

遍布全身的恶寒。那便是所谓的恐惧。

在这半球状的房间的上方，浮着一个巨大的眼睛。

那个眼球的中心，便是作为心脏的祭坛。然后四周燃烧着的火炎描绘出了一个眼睛。

那个的存在已经超过了一个宫该有的限度。要说为什么的话，那个「眼睛」就想是一个即将要出世的怪物的一部分一样。

若是说把我包围了的苍炎便是它的一双手的话。

那便是集合了无数绝望的意念中，诞生的……炎之巨人。

受了取出射手座的宫的影响。<白羊宫>和<人马宫>的力量合在了一起。

不，不应该说是合在一起。也不能说是加乘了。两个宫堆栈的效果，这已经不是单纯的可以被计算了的。(虽然说乘法听起来是比加法吊但是要想想啊1+1能是2但是1x1还是1阿喂)

这就是所谓的「拥有两个宫」的力量啊。想要让班长赢的那群人所期望看到的境界。

但是，确实要是有这种力量的话恐怕天下之间无敌手了吧……但是。

(别开玩笑了啊……这个力量，现在可是处于暴走状态的啊……)

要是<人马宫>完全的被掠夺了的话，那个巨人就会成形了吧，而我也会被它从人间蒸发了吧。

话说回来，优琪华还一动不动的倒在那边……!

「喂……班长。」

我用力的撑着膝盖用力的站了起来。然后一手用力的握着短剑。

「喂，班长!给我振作一点!」

「诶……」

我对着到现在还是一脸呆然的班长吼了过去。

「快从那里退开……现在的话应该还来的及……!」

「……?都这时候了，那短剑还能做些什么……?你的《魔术切断》的效果，是不能够切断我的魔力……」

……真的，这就是最后了……说真的，现在还能够站着已经是最大的，与魔术同等的奇迹了。

「班、长……这个短剑的效果，确实就像你说的一样。但是啊，可以换上的刀片，谁都没有说过只有一个啊……」

「……诶?」

「这个短剑是基体啊。召唤出其他刀片的基体……所以说啊，这并不能想成是随着短剑和长剑之间的伸缩，来变换两种的禁咒……。而是《存在切断》的刀片跟《魔术切断》的刀片之间在换装……」(不能三段变身的魔王，不是好魔王.2333)

「……什么。那么，该不会还有其他<禁咒>的刀片吧……?」

……没错。所以我唱起了咒文。

「魔术展开」……这样的。

但是我并不用刻画星座。

因为并没有存在可以跟身为男性的我对话的星座。

所以与我连结的是，被排除在整个夜空的星图之外的坐标。

那个被封印的、被关闭的、被遗弃的、星的坐标。

「……那、是什、么……」

连火炎之王都会惊讶什么的，代表说我现在的样子肯定脱离了一般常识之外了吧。

我的全身布开始缠绕上了一道道的锁链。

一个、两个、三个……十个?不，还没结束……。要继续数下去的那是无穷无尽的。就好像是整个夜空中的星星一样。

从头上。

从地上。

从后方……从虚空之中伸出了无数各式各样形状的锁链，把我给缠绕住。

「……原来如此。」

总算是冷静下来了的班长的声音响了起来。

「那就是你可以使用多个禁咒的原因……那个锁链，一个一个都代表着<禁咒>吧。但是，禁咒本来就是被封印的魔术。被诅咒的时候就被丢弃到了遥远的彼方。」

只不过是几秒钟的时间就娶回了平时的冷静的班长，果然是非常的出众。

接着她便用手指了指基体的短剑和其中一条的锁链。

「就我看到了的，已经解开封印的是《存在切断》和《魔术切断》……你已经使用的两个而已。所以你打算要怎样……?」

「只看一眼就能够推理到这样的地步，真的是好厉害啊。但是班长。你运气不错。……这个时候刚好可以看到被弃置到遥远的彼方的魔术，复苏在现代的场面。」

「……怎么会。<禁咒>哪有那么容易，就能解放。」

「是呢，就像你说的。这么容易是不可能的呢。」

我用着「基体」往一根铁炼戳去……。

然后短剑的尖端通过了锁链之中一个较大的环后，用尽全身的力量往上硬拉。

……接着。

「咕……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

全身剧烈的疼痛着。

并不是电击这种小儿科的东西……那是比起灼热还要来的疼痛、比被砍到来要来的激烈、比死亡还要来的更可怕的感觉。

但是，我看见了。

闭着双眼的璃柚。

跟那一天……的那个青梅竹马的孩子相似的，璃柚。

……非常的相像。

所以……

「我的痛，又算的了什么啊。」

要是这点程度就想死的话那就去死吧，君月秋生。

你这种程度都配喊痛的话。

你不要忘了，那个砸碎…………!

……门开了。

通往那个被时光给遗忘的场所的大门。

那里是武器库。宇宙的武器库。

在那里没有上也没有下这个概念。有的只是，有如宇宙一般广大的黑暗……还有象是星星一般悬挂着的无数个武器。

「呦，打扰啦。<禁咒>们。」

随着我的招呼声，武器库开始吵杂了起来。

「又来了啊，人类的小鬼!」「又是啥事来着!」

不愧是被诅咒的武器。就象是亡灵一样的吵人。

无数象是开了回声般的声音对我说着。

「啥事来着?不会好好的打声招呼啊。那个，你们啊……到底是哪门子的<禁咒>啊。完全就没派上用场嘛。真是的，没用也该有个限度。」

说到一半，就象是要喷火一样的，不管是剑、镰刀还是槌子，所有的武器都暴怒了起来。

「你知道你到底是跟谁做对手啊!」「那可是十二魔女啊!巨大的黄道星座啊!」「十二宫的白羊宫的魔术啊!」

「啊啊……果然是很厉害啊，那个十二星的魔女。」

「你现在还能看的出人样来，才是更加不可思议的吧!」「不是<牡羊座>的那家伙收手了吗!」

我叹了一口气，接着大大的吸了一口气。……虽然不知道这里有没空气，但这是情绪问题。

这里决不是该示弱的时候。

这些家伙是以武器的「形状」被封印着的<禁咒>……然后不知道被关在这里多少个岁月。

对被诅咒的武器来说，是被时间给遗弃的存在。

要是这里示弱的话，就会被这些象是亡者依样的东西给困住。

「……吵死了啊!而且没有用的东西不管怎么狡辩就是没有用啊!我说你们这些<禁咒>。你们可是因为太危险才被封印的耶，是因为被遗弃到坏掉了吗?啊啊?」

「你、你这家伙!」「你以为你在跟谁说话!」

「跟谁?果然是坏掉了啊。除了耳背之外还一点忙都帮不上，撇掉诈欺师之外，就只是个死老头而已吧!」

「你是说我们是骗子吗?!人类的小鬼!」

「我说错了吗?我可是已经付出了代价了。但是你们半点忙都帮不上，除来诈欺师以外还能是什么啊!」

在我这么说了之后，周围陷入了些许的寂静。

「……小鬼」

「怎样啊?」

「看来你快忘了。与我们的<契约>的样子。」

「…………」

「你的身体!还有眼睛!内脏!骨头!」「你身上的毛，甚至是一搓灰尘!」「全部都是我们的供品!」「为了让我么再次重生的供品!」「被封印在遗忘之地的我们的供品!」

那里是武器库。宇宙的武器库。

……而且是个禁忌的武器库。

被封印的、被关闭的、被遗弃的、武器库。

伸手不见五指、直到开启的钥匙不见之后，就再也没有人进入过的武器库。

「那个短剑，就是与我们契约的证明!接下来就把与你命运的道路相连的、封印变的微弱的《剑客》赐予你，但是……没有第二次了!」

那些被诅咒的武器们，就算身披满了灰尘，依然在主张着它们还在战斗着。

但是，那个声音谁都听不见。

所以……

「想要<禁咒>这件事究竟是怎么一回事，给我好好的体会啊!」

……所以就像这样的，蚕食着偶然间游荡到了这里的人，为了再一次展现出它们的光辉。

「那么!」「那么!」「……回答呢?」

「啊啊……才没有忘。」

不，才不是什么武器库。那单纯只是个坟场。而且，还是那些异常的邪恶的亡者所栖息的墓地。

「不可能会忘的吧。因为你们这群家伙无时无刻都在打着我的主意啊。」

是的。这群家伙一直在觊觎着我。

对着总有一天要被吃掉的我伸着舌头、爪子。维生的活力、气力还有精力都透过短剑每天的夺取着。

那天班长所说的大部分都对了，但是只有一点不一样。我平常是拿不出力气的。

直到「短剑拔出来」为止……

为什么那个动作是切换的开关?因为我为战斗而与<禁咒>签了约。

所以在那个时候，禁咒就会因为「借我力量」这样的契约内容而出手。然后，此时我才能恢复为本来的君月秋生行动。

到这里为止还算可以。还算，可以。

「……别废话了。赶快来吧!到底在磨磨蹭蹭个什么鬼?」

但是……解封新的禁咒的话，非常的不妙。

那个时候，我的身体就会被「预约」了。

给总有一天要被夺走的一部分打上了烙印……。

「……那么好吧!」

每个<禁咒>都有各自的昵称作为区分。

以前是作为而远近驰名的魔女催生出的魔术《存在切断》……作为<禁咒>的时候被称呼为《盗贼》。

以前连魔术都能给斩断的传说中的使魔为模板的《魔术切断》……则被叫做《剑者》。

然后现在，要宣示为我所用的<禁咒>是……

「『切断』的剑，三式……《骑士》!」

它所寄存的锁链，把「基体」的短剑给卷了起来。

那便是代表解封成功……而就算是换了刀刃《存在切断》的效果也会暂时留下来。也就是因为新换上的刀刃就像现在这样装在短剑上。

短剑的刀身慢慢变长，刀柄的形状也改变了，没一会儿之后就变成了一把长剑了。

但是那跟泛用剑有些不太一样。

刀刃的地方比较宽大，甚至要比刀身要来的长一些。就好像会让人说出「剑就该是这个模样」，能够作为刀剑基准的……骑士剑。

「咕……!」

被印上了记号的是……「左腕」啊。

毫无任何意义的刻印浮了上来……那就是把自己当成祭品的罪人的证明。

「新的<禁咒>的刀刃……?」

当看到了我手上拿着的骑士剑的时候，班长直抽了一口凉气。

「可……可是，不管什么禁咒对《苍炎》来说……」

哈。就如班长判断的一样，好不容易才得到的东西，就只有这点程度而已啊。

但是，她说的是正确的吧。

就算是这样也无法达到的高度。那才是十二魔女这样的存在。

在我眼前的苍炎的『绝对防御』，就是无可否认的『绝对』。普通的攻击的话是没有办法破开的。

「是那样子没有错。就算我召唤出多少禁咒，都是没有办法跟十二魔女放在一个天平上比较的吧……力量的差距是不可能抹去的。」

「那么……?」

「但是，还有解决的方法。托优琪华的福，我已经深深知道了『绝对防御是绝对不会被破开』的这件事啊。」

就算是用同样是十二魔女的力量也不能消除的，苍炎。

那并不是什么说让它消失就能消失的东西。

「所以说，现在所要做的不是让它消失……『要怎样做才可以把它切离开班长』才是现在要考虑的。」

「切离……?那才是不可能的。因为它是靠自己在燃烧……」

那也是正确的。但是，却并不是必然不能脱离的关系。

而且，身为男性的我会使用<魔术>这件事……

所使用的是<禁咒>这件事……本身就是脱离了常理的。

所以说这个时候才正是它发挥的时候。

「……若我说，这个禁咒正是可以把『一个』分成两个的话呢?」

「诶?」

是的……就好比象是游戏里的『装备』一样。

本来的话『角色』和『武器』就是各自存在着的，但是当角色装备上了武器的那个瞬间开始就『变成了角色身体的一部分』一样的概念……一直都黏在身上，没有想要拿下来的念头的话是不会分开的。

也就是说，是被认定成『一个』东西。

「优琪华在食堂的时候说过喔，还记得吗?魔女和使魔是想切也切不开的关系……存在着互相的影响，所以就是像自己的影子一样的存在。」

是的。由于使魔的诞生，本来绝对不可能失败的<继承>也有了失败的例子……就象是《时代的开始》也有了误动作一样。

魔女和使魔就是如此切也切不开的关系。

所以说要献上祭品的时候，那个关系就造成了本来不可能会有的结果。

「而通常时候不会从身体里分离的《苍炎》，就是班长的另外一个『影子』……」

也是所谓的『装备』。

……与影子脱离关系的现在，与另外一个影子之间的关系也应该会有所动摇的……

「这个禁咒就是，把那个给展开……把『一个』的东西强制的分开回两个。也就是『把对方的装备给分离』。」

那就好像是有两个螺丝支撑的柱子。

要是其中一根螺丝动摇不稳的话，那么另一个螺丝的负担就会加大。那个结果，便是另外一个螺丝也会开始不稳了起来。

那个时候，苍炎从主人那里脱离的动作，就是证据。

既然如此的话。

要是此时被禁咒攻击到的话会怎样呢。

即使是那个绝对到达不到的高度，也会自己垮下来的吧……!

我蹬到了空中，用力的挥下了手中的剑。

「……《武装切断》……」

这一剑，就好想是发现导致自己侍奉着的王国陷入黑暗时代的国王的变化，是因为手上的权杖中潜伏着的恶魔的那个传说中的骑士所挥出的一样……

「……让我来到诉你禁咒之所以为禁咒的原因吧!」

把身上穿的装备……强制解除!

啪卿，发出了很大的声音后，从主人的身体分离的《苍炎》。

在很短的时间内就从这个空间中……消失了。

6.

「做到……了吗?」

真是相当的惊险……那样无上的力量、如此巨大的威吓力，这便是十二魔女的力量。

目标着从缝隙切离使魔，抓住了最好的时机瞬间出手之后，终于是做到了。

「怎么会……!」

但是……就象是在嘲笑着自己宣布了胜利的蠢蛋一样，委员长的悲鸣把我拉回了现实。

悬吊在高空之上形成祭坛的苍炎确实是消失了，但是解放后倒在地上的璃柚……

在她的胸口却残留着些许的火炎。

就象是种在心脏上吸食着它的养分的花一样，只有在左胸之上的火炎持续的在燃烧着。

「这样啊……术者是璃柚……」

一边抱起了失去意识的璃柚，班长一边这么低语着。

「《时代的开始》的误动作，便是因为是把身为使魔的璃柚而非魔女的我给当成术者……」

虽然启动术式的是班长，但是之后维持却转向了璃柚。

所以说，魔力是从璃柚那边吸取的。

「然后没有宫的璃柚不能够操控苍炎，就陷入了没法停止的境地……」

所以才会像这样，有火炎残留下来。

真正的苍炎在与委员长分离了之后就会消失，但是完全的转移到了璃柚身上的火炎……「在璃柚的魔力用尽之前是不会消失的」。

「原来如此。利用了<牡羊座>强过头的力量的才是……的真相啊。」

我终于理解了。

「十二魔女什么的还真是厉害啊……一直延续着的旧家，还有没有这样的血脉也可以成为十二魔女的东卿也是……还有，优琪华也是。我啊，居然成为了那么厉害的魔女的使魔。」

「这种时候还说这什么……」

「……没问题的喔。那个火炎的话，马上就会消失的。」

班长惊讶的看着插了话的我。

「因为你们姊妹俩，都可以看见我的嘛。」

没错。就像班长所说的那样，我的短剑在「以战斗为目的」的时候拔出来的瞬间，就会发挥效果……在练习为目的的训练还是教学中那就不一样了。

但不管是班长还是璃柚，从头到尾都可以看到我的样子。

虽然班长说了「瞬间还是什么」的，但是不对。《存在切断》是一直持续发挥着的效果。

「《存在切断》并不是那么便利的魔术。对于身边跟自己亲近到某种程度的人，是没有办法发挥效果。譬如说，家人和恋人……还有，朋友什么的。」

「诶……?」

「该说是认同对方还是什么的……大概就是只要觉得对方很重要，那个效果就会发挥不了。但是只有单方面是不行的喔?要是互相的。」

存在什么的，本身就是要是没有认同的人的话就会消失的东西。

反过来说，被认同着的人不管多么想要消失，那都是没有办法做到的……

「这个可是个挺恐怖的东西啊。要是对方不知道自己身分的话，把它拔出来靠近的话……这种事也是办的到的啊。」

但是，也因为这样。

让我找到了难得的……东西。

「谢谢你们看破了我的身影，班长……还有璃柚。你们的话，绝对没有问题的。绝对，没有问题的。」

「凯米欧……」

能如此为对方着想的姊妹的话，这样的象是残渣般的火焰肯定不会被打倒的。

肯定，两个人的心是在一起的。

璃柚她的话，肯定可以控制班长的火炎的。我深信着这一点。

就象是为了证明这点一样……在要天明的前一刻，璃柚胸口上的火炎消失了。

耀眼的朝阳，宣告着一个事件的结束。

「班长。可以问你一件事吗?那个<城的魔女>……到底是?」

「我也不清楚……只知道是最近在旧家里暗中活耀着的魔女的称号……这次会拿出《时代的开始》，也是因为也她再出力的原因……」

「……这样啊。」

这也算是个收获了。<城的魔女>是……和旧家有关的人物。

只要去旧家那边找的话，一定可以找到些蛛丝马迹。

「那么，班长。等到璃柚她起来的时候，可以帮我传达一件事吗?跟我道歉那就算了，但是今后也要跟我家的主人保持良好的关系。」

然后在穿过班长面前的时候，我把手放到了她的肩上。

「……都对姐姐思慕着的人的话。肯定今后，也会保持着良好关系的。」

诶?你说接下来怎么了?

那我就不知道了。

相拥而泣的两人的身影，因为朝阳的关系看不太清楚了啊……




终章
……后日。焰悠里和斑保璃柚，对优琪华郑重的表达了歉意。

「想要好好的道歉。」

这就是，他们姊妹所选择的答案。

特别是璃柚，抱持着就算是要跪下来也愿意接受的觉悟。

对她来说，这样子的背叛是多么沉重的事……她也是深有体会。

「没关系了啦，璃柚。比起这个，那些让璃柚不得不做出这样事的人，才更让我不能原谅。」

看着一边这样说着，一边温柔的抱着好朋友的优琪华，我也是安心了下来。

在优琪华的怀中，璃柚一边不停的哭着，一边重复的道着歉。

「……你也是。既然你是璃柚的姐姐的话，就特别原谅你好了。」

在一旁站着，一直低着头没抬过的班长。

「但是，我是焰家的人。而且今后，旧家对你的打击行动会越来越多的吧。那个时候，我的存在对你来说绝对不时好事……」

「……所以说。那个时候你会帮助我的吧。」

「诶……」

「正是有那种觉悟，所以才来这边跟我道歉的不是吗?」

正是如此。这就是两人所选择的答案……那并不是什么模棱两可的回答。所以优琪华也不会对这样的决意有所怀疑。

所以说优琪华一脸理所当然的表情，承诺了自己当上了天帝的那天，会帮璃柚修复与星星之间的联系。

「还绕什么弯子嘛，班长。真是的，搞那么正式做什么。」

「非常的……感谢。」

深深的，真的是非常深的……班长低下了头。

顺带一提，我也对优琪华说了「自己也是有所目的才来这所学园的」。

虽然没有全部都坦白出来……但是优琪华笑着说了「我也是呢」，之后就没有再追问了。

这就是东雪羽啊。再一次的我对她改观了……虽然说到此为止都还不错。

「对了，说起来。」

在那之后，优琪华她这么说了。

「焰同学，你说的那个，我……一直有一个人在守护着我的那剑是啊。」

「啊，是的。」

「那、那个，凯米欧呢，不管怎么问他都主张不是自己耶。虽然说那个时候，我确实是没有办法看到四周……能、能给我透露一下是不是他吗?」

果然要接这一句啊……我早就猜到了会变成这样。

看起来优琪华似乎对那件事一直都不能释怀的样子。

「那也是没有办法的。毕竟，本来就不是凯米欧嘛。」

但是，我已经跟两个人约定好了，不要把我给拱出去。除了旧家以外，也可以给其他打优琪华主意的人一点障眼法……

「诶……不是吗?」

「怎、怎、怎么可能是凯米欧呢。真是的。完全不一、哎呀。」

……虽是这样说啦。不过没关系吗?感觉超级动摇的样子耶。还有最后那是咬到舌头了吧?

「……感觉，好可疑啊。是不是在瞒着我什么?」

「什、什么都没有瞒着你喔。哈哈……」

「那么，要是那个人不是凯米欧的话，那是谁?」

「诶。」

「你知道的吧?」

「……胡子?在，脸上?」

喂。

「啊、对、对了，说起来一想到那人，第一个印象就是胡子呢。」

看到优琪华满脸诧异的样子，璃柚赶紧接下了话头。NICE!

「嗯……就是那种两边翘翘的那种胡子!感觉有点德国风的那个!」

但是感觉也没有比较好一点，话题越来越偏了啊。

「什么跟什么啊。那个人是个老头?」

「嗯、嗯!是呢，给人那种老帅哥的感觉。而且胡子还是全白的。」

「……爷爷?」

「啊、啊，可能吧。没想到拐杖里会藏着武器什么的啊。」

喂。那边那两个长的很像的姊妹。两个人合在一起边的谎话也太烂了吧!

……这种一看就是乱来的家伙，怎么可能存在啊。

「总之就是，那个人并不是凯米欧?」

「是的，抱歉。用那种造成你误会的说法。」

但即使是这种破理由，也终于是把优琪华给骗过去了。看着优琪华一脸理解的表情……这件事也告一个段落了吧。

……正当，我这么想的时候。

「那么，凯米欧。你啊，对我说了那种话同时，之后又到底跑到哪里去了?」

「诶，啊，那个嘛……」

那个，并不是不能信任优琪华。

只是，先不说我成为优琪华的使魔的理由……知道我的「真正模样」的人是越少越好。这样的话，才不会哪天无缘无故的被卷进来。

我这样子说的时候，班长他们象是要说些什么的样子，但是最后还是没有说出口。

「其、其实啊。……我去找那个家伙……决斗了……」

「那个家伙是谁啊。」

「那当然是，我宿命中的好对手……」

「该不会……」

「没错……纸人偶界的王子『王子˙夏金』!」

「…………」

「还真是异常艰辛的战斗啊……等注意到的时候都已经天亮了。决斗也没有分出结果。但是……哈哈，不知道为什么呢。我们在分开的时候，还互相的握了握手。就象是，互相认同了对方一样……痛、痛啊。好痛痛痛痛痛!你、你到底做什么啦。」

「那个东西，没有魔女的话是不会动的吧。我能听到最后你就该些天谢地了。」

不是没有听到最后嘛……但是总算是，把这件事给了结了。

啊。对了……

「优琪华。」

「什么啦?」

「好乖好乖。」

我轻轻的抚摸着优琪华的头。

「诶?诶?什、什么?」

「啊，一不小心就。」

约定就是约定。虽然最后被各种理由给搞的乱七八糟的，我还是来回虎摸着优琪华的头。

「你做的真棒」……一边这么说着。

「呜、呜……谢谢……」

眼眶泛着泪光，脸上泛红到耳根的优琪华，仰视着我。

「……诶?」

因为看到了她如此温驯的样子，手一不小心的就离开了她的头上。

「哈!你、你在做什么啊!」

接着，就回到了原本的优琪华了。

感觉到生命威胁的我，在一次的把手放到了优琪华的头上。

「啊……凯米欧……我……好高兴……」

……这啥来着。什么奇怪的开关吗?终于发现了优琪华的弱点?

「话说，凯米欧。你喜欢丼物吗?」

「嗯，还颇喜欢的。象是牛肉丼什么的……特别是最喜欢亲子丼了。怎么了吗?」

「亲、亲子丼的话没有，但是姊妹丼的话如何呢?」

哈?

「跳过头啦!姊姊，你这话题也跳跃太大了吧!」

「诶?意思用错了吗?但是璃柚，对凯米欧……」

「那、那和这个是不一样的东西吧!普通有人会突然就这么说的嘛!」

「是这样的吗?像这种事还是第一次，所以不太了解。只不过，组合套餐的话不是更令人愉悦嘛。」

「是不是有哪里搞错了什么?」

「是这样的吗，凯米欧。我觉得这次的话也有可能出现走光的情况的喔。」

不，你到底是哪里来的走光教信徒啊。

「看吧，璃柚也。」

「我、我只要两个人都能原谅我，就满足了。」

「所以说，真正想的呢?」

「那个，要是凯米欧你想要的话……等，姐姐你在说什么啊!」

「就是这样了，凯米欧。要进食的时候，有需要的话不管何时都可以来找我们。」

……这、这笑话还真难笑啊，班长。

「嘿嘿。那个，还真是受欢迎啊。凯米欧。」

「哈?优琪华你在说什么?」

啊，不知道什么时候手不小心离开了优琪华的头。

「嗯，怎么说呢，这个。总觉得，有种从未有过如此强烈的情绪，油然而生……」

「从未有有过如此强烈，这是啥说法啊。」

「嗯，那个情绪就是…………怒了。」

「什么?!」

「诶?愤怒?」

「我的心情越来越差了啊!你到底是多么想要我生气啊!」

肯定，我们的关系稍微的也有些改变了吧。

而且，这才刚是学园生活的开始……所以在前方等着我们的。

只有各自胸中的，那一条条的信念。



