文件发布时间:2010-05-27 08:03:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：同居五重奏！
本卷名称：第一卷 不请自来的少女五重奏

序奏( Intro）
　　扫图：Ozzie
录入：Gemini☆Saga

轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
谢绝转载至SF轻小说频道，谢谢合作
「老公，喵喵，morning、morning，早安。」
耳畔突然吹来温暖的气息，让桩敬介醒了过来。
「……啊~」
他立刻朝着枕头旁边的闹钟伸出了手，在眼前压了下去。
「喵啾！」
敬介的身旁，突然传出像是猫呵欠打了一半，忽然打起喷嚏似的声音。
「小操！你这家伙想对我干嘛！」
「唉呀呀。那句台词，原封不动的还给你。」
「不用还给我！乖乖听进去我说的话就好了！」
敬介连忙起身，朝着出声的人大声咆哮。
在敬介的面前，有个比他矮了整整三十公分的娇小少女。
那名少女的肤色病态般白皙，身上的浴衣凌乱不整。那双黑色瞳孔比眼白部分多的眼眸，往上凝视着敬介。小巧玲珑的鼻子，绯樱色的唇瓣，身躯娇小可爱，宛如人偶娃娃一般。明明是炎热的夏天，而且还是在室内，这名少女头上却戴着宽大篷松的毛线帽，而且脚下还穿着马靴，与她身上的和式浴衣完全不搭。
「人家无聊到舔了闹钟好几次了，现在已经是第五次了！时钟收藏家也没像我这么爱不释手。」
少女甩动毛线帽下的柔软长发，神色不悦地回答。
「你这家伙真是够了，真不知道那个闹钟总共被你舔了几遍，总觉得有用过的老旧直笛的气味。」
「这样不好吗？男生不是都喜欢舔喜欢的女孩吹过的直笛吗？」
「你别把那些有特殊怪癖的家伙当成常人了！还有，在家里要把鞋子脱掉！」
喀擦。
就在敬介说话的时候，房门开启了。
紧接娇小少女之后在房门后方出现的，是个穿着哥德萝莉风格的围裙式连身裙，头上戴着发箍的女仆，在外形上，恰好与身穿浴衣的日系古典美少女成为强烈对比。颇具特色的赤红色头发，绑成了编成辫子的辫子。
「……小操小姐，昨天晚上你是不是偷偷让我吃下了安眠药？」
女仆模样的少女，以怪腔怪调日语低声问道。虽然她说话的音量细得几近听不见，不过语气却犹如寒冰般冷酷。
身穿浴衣的少女，面不改色地丢出了一句话。
「哎呀呀，你醒得还真早。」
「……因为我之前在寄宿学校生活，所以没有赖床的坏习惯。」
「下次让你吃连非洲象都会昏睡不起的安眠药好了。」
「在那之前，我会让你永远在地底长眠。」
女仆模样的少女，眯细了细长的眼眸，以唱歌般的声调说话。
「喂喂喂！一大清早的，你们两个讲话杀气就这么重是怎样？」
身穿浴衣的少女与女仆模样的少女互相对瞪，这种情况在世上也属罕见。眼前的情况，让敬介再度陷入非大声咆哮不可的状态。
接下来，换成了隔壁房间出现状况，
「嘿！呀！喝！嘿咻！该死的家伙！」
伴随模糊的人声，一阵物体撞击声传了过来。
随后，
砰眶！
巨大碎裂声响起，随着一阵啪达、啪达的脚步声，一个留着俏丽短发，外表看似男孩的少女，冲入了敬介的房间。
「到底是谁！居然把我们的房门用强力瞬间接着剂封死！而且还很仔细地把窗口也封死了！」
「……失败了。早知道就把整个房门都焊接起来。」
「游恋子小姐！是你啊！你让我们的房间成了密闭空间，甚至有窒息而死的危险耶！」
那少女发出了次女高音般的嘹亮嗓音。她每次身体一动，那头整齐飘逸的短发，就如同受到凉风吹拂的夏草轻轻摇摆。身上穿着宽松的连身工作服，看上去简直像个底特律汽车工厂的工人。
「等一下！小呗，你是撞破了门之后过来这里的？」
「哥！这应该不是重点吧？游恋子小姐把房间布置成密室，她打算把我给杀了。」
「欸！欸！这样不好！犯行在未遂状态就结束了。小呗小姐的声音真是又大又尖锐，耳朵总是被弄得嗡嗡响。」
「问题不在犯行未遂或既遂吧？她对我抱持杀意耶！」
「……我倒是很放心。如果小呗小姐真的死掉了，我也不会笨得留下任何证据的。我会请最厉害的律师来替我辩护，让我无罪开释。」
「游恋子小姐，受到急迫而不正当的侵害，是成立正当防卫的条件。现在的情况正好是这样哦！」短发少女紧握拳头，高声地叫了起来。
「我不是说过了，你们这一大清早的，说的话题会不会太沉重了。怎么像是横沟正史小说里的对话？是犯罪小说啊？这是怎样的犯罪小说？怎么感觉越来越像名侦探柯南的剧情了？」
「老公，你在说什么啊？真相只有一个吗？」
在几个少女里面，穿着浴衣的少女，体态最像那个戴着眼镜的小学生侦探，甚至真的说起了剧中的台词。敬介听了以后，整个人都无力了起来。
「……你嘴上总是老公长老公短的，我很在意这件事。」
「嗯，关于这一点，我也同意游恋子的看法。」
「没办法啊，我是我老公的未婚妻，这么叫他有什么不对。」
「在法治国家，结婚如果没有双方都同意的话，怎么可能有效啊！」
就在三名少女不断地争辩的时候，
「唔……」
敬介的被窝里突然发出了声音。
「呜啊！」
大吃一惊的敬介，连忙掀起了棉被。
啪沙。
敬介掀开棉被以后，脚边出现一个身材苗条的少女，蜷缩身躯睡在那里。身高大约有一百七十公分高的她，修长的身躯灵巧地弯曲，似乎睡得正香甜。
敬介先是对自己的被窝居然被那名少女入侵大感诧异，紧接着觉得自己没能察觉真是没用，然后对她能在这么吵闹的情况下安然睡觉目瞪口呆，于是起了想要让她惊醒的坏念头。
「喂！小燕！起来了！你居然还能睡得那么熟啊！」
敬介猛力摇晃着少女的肩膀，
「啊……怎么了？敬介，你又想要啦？」
「说什么鬼话啊！笨蛋！」
「什么啦？」
少女显得疲惫慵懒，更糟糕的是，在睡眼惺忪的状态下，她居然开起中年男子才会开的黄腔。
「嗯~~该怎么做才好，要在上面呢，还是在下面比较好啊？」
「快起来啦！喂！快清醒过来，看清楚眼前的情况，正经一点别乱说话啦！」
敬介遭到身旁三人合计六只眼睛的狠狠瞪视，连忙向她恳求。少女迅速地整理起睡得凌乱的及肩长发，缓缓抬起了头，露出了看似好不容易清醒过来的神情，然后像刚从水里上来的小狗般甩了甩头，然后说起了话。
「咦——早餐还没好吗？」
仍然是状况外的一句话。
「唉呀呀，小燕，唔。你啊~~」
「……你怎么会这样？」
「你还是快点离开我哥比较好！」
身材修长的少女下床之后，另外三名少女一齐飞身冲了过来。敬介立刻被四名少女团团包围起来。
「呜哇！混蛋！傻瓜！你们到底想干嘛啦！」
就在这群人在床上的狭小空间大吵大闹的时候，
轰！
瞬间，室内温度骤然上升。一阵炙热的气流从窗口方向窜入。
「热！热！不只是热，甚至感觉好烫！」
当然，那只是敬介的错觉而已，不过他却仿佛被捆住似地动弹不得。
嘎吱、嘎吱、嘎吱，敬介像是没上油的锡铁玩具，缓缓地将头转往窗口方向。
然后，伫立在窗口的少女，缓缓走向敬介的方向。
「啊。小左小姐，morning。」
「……早安，小左前辈。」
「早啊，小左。」
「古德摩鲁根（GutenMorgen）（注l德语的早安。)」小左。」」
简直像是见到了摩西的十诫，围绕在敬介身旁的四人，一见到那个少女走过来，一齐退到敬介身后。
那是个留着一头鲍勃短发型（注2前额浏海在眉上切齐，发尾在脖子部分切齐的短发发型。）的少女，扎在头部两侧的双马尾，形状像是突出的竹叶。
虽然敬介身上没有超感应能力，却能明显察觉她眼眸里散发出来的强烈杀气。他张大了用来大笑与品尝美味食物的嘴巴，像黑武士达斯维德（注3电影星际大战（StarWar)里的反派要角，戴着黑色的头盔与面罩。）一样吐出了烟雾。
少女突然在敬介的面前停下了脚步。
「那、那个，小左，听我解释，你误会了。只要稍稍说明一下，就算是大脑糊得像草莓麻糬的一样笨蛋也能听得懂。总之，冷静下来，先弄清楚情况——」
「小介你这个笨蛋——！」
「啊，眼前冒出好多星星……」
砰!
敬介的脸被少女狠狠地揍了一拳。
「你看起来像是遭遇过一场灾难。」
五名女子与敬介一走进食堂，敬介的爸爸就先开口这么说了。
「正是如此。」
敬介回答。现在敬介的T恤上，沾满了色彩缤纷的红色水珠。
「唉呦，我从刚才就一直道歉了，也差不多该消气了吧？」
扎了竹叶型双马尾的鲍伯型短发少女，满脸歉意地道歉，不过敬介还是一脸不高兴地皱着眉头。
「你这家伙道歉的态度，好像只是不小心漏录了该录的电视影集的样子，难道你觉得我会就这样原谅你吗？啊？」
「漏录电视影集这种事怎么能原谅，那是绝对不能原谅的！如果漏录了一集，影集就不完整了，而且就也没办法一股作气看完了。」
「谁在跟你讨论影集的啦？」
「小敬。」
叩！鲍伯型短发的少女，使劲地用她那健康的额头撞向敬介。
「呜哇！」
「好了好了，快言归于好吧。两个人都坐下来吧。」
在一周前才变成敬介的新妈妈的催促之下，敬介与鲍伯型短发少女坐到了餐桌前面。
其他的少女们早已经就座了。在桩家的家族只有敬介与他爸爸两人的时后，就已经建立起「在家人到齐之后不能开动」的习惯。
八个人聚拢在餐桌旁，
「那么，咱们开动吧！」
相貌英俊的爸爸悠哉地说道。
「开动了！」
接着，餐桌旁众人的声音同时响起。
就在此时，
「……敬介，吃吧。」
「大哥，请用。」
「老公，快吃吧。」
「来，敬介，张开嘴，啊~~吃一口。」
从餐桌的各个方向，一齐端出盛了菜肴的小碟子。敬介见状叹了口气。因为方才发生的那件事，让他咬到了舌头，所以不论吃什么，嘴里都只有血的味道，而且，也因为不
知道该吃谁端过来的菜感到烦恼。老是睡得迷糊的高个子少女，嘴里虽然说「啊~~吃一口」。可是她端出来小碟子里，盛的不是菜肴，而是酱油。
「等、等一下、等一下，各位，你们看，小敬这样会很困扰的，别这样啦。」
不知是为了挽回名誉，还是洗刷污名，鲍伯型短发少女似乎为了弥补刚才犯下的错误做出仲裁。
「……才不会那样呢，敬介才不会觉得困扰呢。」
「对啊，他要拿谁的碟子，一定不会有任何犹豫的。」
「他当然会拿我的碟子啰。」
「敬介，如果你是个男子汉的话，就快点下决定吧。」
嘎吱、嘎吱、嘎吱、嘎吱！
「喂、喂！我不是叫你们别这样了！」
鲍伯型短发的少女高声嘶吼，另外四人将手上的碟子（其中包括一碟酱油）与其他人的如刀刃交锋般硬是抵在一起，冲突越来越激烈。
「欸、欸，敬介这样很伤脑筋啊。」
「唉呀呀。算了，这样场面也热闹。」
对于眼前的情况，敬介的爸妈当成了别人家的事袖手旁观，避免自己也被卷入争端。
「……挡到我了啦！」
嘎吱、嘎吱！
「嗯，腋下有空隙。」
喀锵。
「唔……痛！」
液体流了出来。
「啊哇哇哇！酱油！酱油！」
餐桌上的喧嚣骚动，每天早上都要重复上演，敬介听着她们的争吵，颓然地垂下了
头。然后，他将寄居在这个家里的少女们，全部环顾了一遍。
然后，敬介逐一地环顾寄居在家里的少女们，心里想着，不知何时开始，她们一个个活生生地闯入了桩家，成了五个吃闲饭的家伙。
「……小燕小姐，使用酱油攻击是犯规的哦。」
绑着发辫的女仆装少女是「不请自来的家臣」。
「唔，干得好啊！小燕，吸引敌人聚集之后采取自杀式攻击！」
穿着工作服的短发少女是「没有血缘关系的妹妹」。
「你看啦，全都不能吃了。」
戴着毛帽的浴衣少女是「未婚妻」。
「嗯~~这样一来，不论敬介拿的是谁的碟子，都会吃到我的『菜』。」
高个子少女是「变身少女偶像」。
「这是全盘逆转的阴谋！小燕！这样一来的话，每个人碟子里的菜，都没办法给敬介吃了。你还说吃到你的『菜』，那是酱油吧，简直跟黑色汤汁没有两样。」
然后，留着鲍伯头发型，绑着竹叶型马尾的少女是「青梅竹马」。
敬介对眼前这种不具现实感的情况感到头晕。在哪个世界里，会有人被这些富有各种戏剧性格回异的食客们缠在身边呢？不过，眼前发生的却是真真切切的事实，而拜她们所赐，原本过着平静生活的自己，变得每天都得过着吵吵闹闹的同居生活。
不请自来的家臣、没有血缘关系的妹妹、未婚妻、变身少女偶像、青梅竹马。没错，这奇妙的五重奏，就在一周前才开始演奏的。




独奏( Solo )
「那么，小左，爸爸跟妈妈要走啰。」

「别给敬介和乐太郎添麻烦哦。」

在玄关目送父母离开的凉原左，轻轻地点了点头。

「爸爸要离开啰，真的要离开啰！」

「知道了啦。」

小左的爸爸露出万般无奈的表情，再度转身望了过去。小左又向他点了点头。

「用不着担心啦，也才半年而已，转眼之间就过去了。爸爸才要照顾好自己的身体啦。」

为了不让父亲担心，小左微微扬起两侧的嘴角，让他见到自己灿烂的微笑。

「好，既然女儿都这么说了，爸爸也就可以安心离开了。到了那边之后，爸爸会拼命工作的！」

小左的爸爸把话往肚里吞，随即紧紧抓住心爱女儿的肩膀，一副不打算放开的模样。

「老公，你还真是不死心啊，喂，快赶不上飞机了{

「不~~要~~，小~~左~~老婆，咱们还是别去了吧！我不要！爸爸不想去国外工作，不想离开小左——呜呜！」

小左——的妈妈露出了锐利的眼神，才让他安静了下来。

「再见啰，小左。替我向敬介和乐太郎问好。」

小左的妈妈就这样拖着，不愿离开女儿的爸爸与大型行李箱往外走。

「小左~~你~~~要离开啰，你要好好照顾自己啊！千万别不小心被桩家那对父子占了便宜，尤其是乐太郎，别对那家伙掉以轻心！那家伙很不守规矩，伦理道德对他这家伙根本不管用——」

砰眶！

「我们走了！」

玄关的门扉关了起来，家里只剩下小左一个人。

小左心里嘀唔了一阵之后，深深地吸了口气。虽然从小时候和桩家的人相处的就像家人一样，不过一想到今后有半年的时间都要托他们照顾，自然还是会感到紧张。

父母到国外工作之后，凉原左今后就要寄居在隔壁的桩家了。原因在于，在衡量过让年轻女儿独自在板桥区的住宅区独栋建筑里过活的危险，以及在邻居家里生活的危险之后，小左的父亲决定选择后者。

虽然情况不至于像她爸爸说的那么危险，不过，桩家是父亲一人、儿子一人，没有女人的家庭，共同生活总会有某些弊害，这其实也不难想像。

（那么，洗澡就到公共澡堂去，穿过的衣物就自己洗……嗯，这样的话，换洗的衣服也不用带太多。)

小左一边检查打包在运动背包里的行李，一边左思右想。不过，从昨天开始，这些事她不知反覆思索几次了，脚下的步伐活像是本田的ASIMO机器人（注4本田汽车在两千年推出了史上第一个能以双脚步行的机器人ASIMO，引起世界瞩目。）即使现在再怎么检查，背包里的物品，也不会增加或减少一毫克的重量。

简单来说，直到现在，小左依然无法下定决心走进桩家。

「嗯~~」

小左蹙起了那形状好看的双眉，用指尖绕弄竹叶形的马尾，这是她在烦恼的时候会出现的习惯动作。

「同居」这两个字，在小左的脑海里一闪而过。让她的脸颊霎时红了起来。

这是什么愚蠢的念头，乐太郎先生也在啊，而且，最重要的是，小敬是我的青梅竹马，一定不会发生什么暧昧的事。虽然、可是、但是、然而、虽然这么说、万一、大致上、那个，如果真的发生什么的话，背包里也特地准备了可爱的内裤。

「我好像笨蛋一样——！」

小左轻声骂了自己，居然想到这种无聊的地方去了。

她心想，总之，这么犹豫不决也不是办法，况且也事先知会过了，自己到底在担心什么，走吧！

小左下定决心以后，打开玄关的门。

她将门确实关上，迅速转身背向自己的家。

一、二！一、二！

徒步走五秒就到了，行军距离非常之短。

小左抬头望着挂了写着「桩」字的门牌，与自己家几乎是同时期建造的预售屋住宅，说了声「好！」之后点了点头，毅然决然地按下门铃。

叮咚。

「……」

等了一会还是没有回应。

叮咚、叮咚。

「……」

小左疑惑地歪着头。她看了看手机，确认了时间是晚上六点半。姑且不提先在公司上班的乐太郎，这时候也该是「回家社」社员敬介回到家里的时间了。

虽然小左在放学后和敬介一起回家，「那么，晚上七点之前我就会过去了。」「知道啦。」「你一定要在家里乖乖等哦，特地过去却又没有人在的话，那种感觉很讨厌。」「我就说知道了嘛，真是啰唆。今天我老爸也会早点回去，没问题的啦。」既然都这么沟通过了，所以人应该都在家里才对。

而且，也明显感受得到门后有人在的感觉。

其实她小时候常常连门铃都没按，就这样突然闯进他们家里。

玄关的门并没上锁，因此门很简单地就打开了。

「晚安——那个，抱歉，我是小左。那个，打扰了——」

「欧吱啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「咦？」

里头传出怪鸟死前悲鸣似的叫声。小左不自觉地叫出声音。

「别开玩笑了！大便老爸！」

「你刚刚说什么？敬介！说话怎么那么没礼貌，甚至把大便两个字都加到老爸身上？」

「讲反了！白痴！是老爸你自己去吃大便啦。」

眶铿锵！

「居然瞒着儿子，擅自决定那种事！」

「吵死了!Fucking智障儿子。」

「你这家伙，说话怎么那么没礼貌，甚至把Fucking、智障都加到儿子上了。」

「讲反了！白痴！」

「哪里讲反了！」

砰咚喀喀喀！

「这不就是那个吗？DV？家庭暴力？然后你刚刚讲那什么话！老爸我爱做什么就做什么!It'smylife！」（注5DV是domesticviolence的略称，中文译为家暴，指家庭成员问在身体或精神上的侵害行为。）

「开什么玩笑！大便老爸！」

敬介与乐太郎两人激烈吵架的怒吼声持续传来。

「那个！不好意思！我是小左，今天起就有劳你们照顾了！」

「啊？小左啊？哦、哦。进来吧，进来吧。」

「唉呀，是小左啊，欢迎欢迎，欢迎你来。」

小左大声吼叫之后，终于，客厅方向传出啪哒啪哒的脚步声，额上绑着头带，一脸倔强模样的少年，以及头发往后梳，用橡皮筋扎起了马尾（注6此处原文オールバック（all—back）和制英文：指头发不分边，全部往后梳的发型。）的高大男子，出现在她面前。两人都满脸是血。

「欸、欸！怎么了？那个是怎么回事？」

「哦，等一下。」

少年说完这句话之后点了点头，拿起钮扣脱落的学生制服擦拭自己的脸。白色头带上也溅到了血。另一个高大的男子，端正的脸庞上也满是擦伤。

「畜生，很痛耶。你是来真的吗？」

「因为这是甚至不惜让对方断气的吵架，回家之前我还特地绕原路回来。」

为什么这对父子吵架的时候毫无节制呢？而且脸上还若无其事，嘴里不停讲着像是义大利式西部片（注7原文マカロニウエスタン，是在1960年代中期，美国人给对义大利导演模仿德国人拍摄小成本西部片的别名，通常这些西部片都是低成本制作，而且充满着暴力。）里的暴力对白。小左对眼前这两人感到不悦。

「啊，可恶，鼻血流不停止

「敬介，托你的福，我的拳也变笨了。」

「啰唆死了，好了啦，老爸，拿毛巾给我啦。」

「哦，交给老爸吧，要十几二十条都没问题。要什么颜色？桃红色？还是苔绿色？」

「只有那两种颜色吗？什么颜色都好，快点拿来啦，笨蛋！」

「好啦。」

像小孩般噘起了嘴的高大男人桩乐太郎，缓缓转过身去。然后他又突然再次向右转身回来。

「小左。从今天起，你就把这里当成自己家吧。」

「……我现在好想回自己家里去哦，乐太郎叔——叔。」

小左一副泫然欲泣的模样回答。

「啊~~真是的……」

「然后呢，到底怎么回事？啊，你先坐下来。头抬高，先把鼻子捏着。」

小左要敬介先在玄关旁边坐下来，然后从口袋里拿出面纸。敬介也老实地听从她的指示，小左也以流畅的动作用面纸塞进他的鼻子。两人的默契，让旁人不禁有他们已经交往很久的感觉。

「小敬不是很久没跟乐太郎先生吵架了吗？」

小左口中说的「很久」，在这里指的是「隔了一个礼拜」。

「嗯，那个笨蛋，突然跟我说他决定要再娶。」

敬介说道。

收拾完惨不忍睹的客厅之后，三人先到饭厅坐了下来。

餐桌上的大盘子里，盛着小左亲自弄的炒饭。基本上，将食物盛在大盘子里，然后各自取食，这是桩家用餐的风格。小左因为长年的经验知道这件事。

「菜色比较简单，请多多包涵啰。」

她一边将盛着炒饭的小碟子端给乐太郎，一边谦虚地说。

然后，

「真是的。叔叔一直期待着小左来了之后，可以尝到更丰盛的饭菜。老实说，叔叔真的很失望耶。」

乐太郎厚着脸皮说。

「抱、抱、抱歉……」

小左一脸不高兴地道歉。虽然和乐太郎已经认识很久了，不过她还是无法理解这个男人的思考回路。她唯一知道的是，世上一般常识对这个男人是不管用的。

「来，敬介也吃吧。」

「哦。」

敬介接过了碟子以后，表情依然非常凶恶。

「那么就开动了。」

「开动。」

乐太郎大声吆喝，敬介与小左也异口同声喊了出来。在气氛如此险恶的情况下，桩家父子却还是恪守家庭用餐礼节，让小左感觉有点可笑。

「喂，差不多也该换个心情了吧，喂、喂！敬介！」

乐太郎一边吃着炒饭，一边朝着正眼不瞧他的儿子撒娇似地说。

「吵死了，别靠近我啦，大便老爸！」

「别这么凶嘛。你看，我帮你买了你很棒的塑胶模型回来。」

「哇~~谢谢爸爸——你是希望我这么说吗？白痴！」

「那可是夏亚（注8夏亚，机动战士钢弹里活跃的人气角色，也是钢弹系列中第一位「面具男」。）专用机啊。」

「现在都什么年代了，我可是在平成年间出生的。」

「连初代钢弹你都不知道吗？你根本就不是日本国民嘛！可耻！」

「该反省的人是你这家伙吧！」

「是~~我听您的话深入反省，反省得比山高，比海深。」

「你是在愚弄我吗？你这家伙！」

情况像是火上加油。小左连忙挡在准备再开打的两人中间。

「好了、好了，小敬。冷静、冷静。我知道你的情绪很激动，可是乐太郎叔叔就是这样的人，你不能对他这个人太认真啦！」

「嗯~~，小左，你说的话伤到叔叔的心了。」

「乐太郎叔叔也别再说话了啦！」

被严厉的说了一句之后，这个毫无责任感的老爸，脸上露出微妙表情闭上了嘴。

「总之，我还不知道是怎么回事，可以说明一下情况吗？」

「想听吗？想听吗？那也没办法，我只好也对小左再说一次了。从我与余韵的初次邂逅开始说起——」突然，乐太郎表情丕变，用期待已久的口吻再次开口说话。

「……我要杀了你！」

「小敬！拜托你，先忍耐一下啦~~」

「我和她，早乙女余韵小姐，啊，很快就会变成桩余韵小姐了，嘻嘻。总而言之呢，我和余韵小姐，是同一个工作场所的同事。」

乐太郎没能体会到小左拼命阻止敬介的辛苦，开始油腔滑调地说了起来。简单来说，这个空有一张俊俏脸庞，名叫桩乐太郎的三十六岁大叔，是个严重缺乏察言观色能力的人物。

「还记得吗？直到半年之前，我不是还在赤岭公司的总公司工作吗？后来就被调到现在的分公司了。啊，就是因为这样，小左的爸妈才会被撵出公司。」

「揍死你哦，混帐家伙！」

「小左！冷、冷静！你角色错乱了啦！」

攻守交换，这次换成小左发飙了。

「不是被撵出公司啦！我爸妈隶属总公司资材调度部门，所以才会被调到泰国去工作！」

顺带一提，乐太郎与小左的父母是同一个企业的员工。桩家之所以和凉原家有交情，这也是背景原因之一。

「总之呢，就在总公司作出把我调到分公司的决定的时候，我和她就认识了——她在人事部把派令递给我。哎呀，那时候，我都怀疑自己的眼睛是不是看错了，为什么在巨大企业集团的总公司大楼里，会有这么令人惊异的女神？哇~~坦白地说，升不升迁根本就不再重要了。唉呀，感觉自己完全燃烧起来了。虽然我身体健康，即使一整年不放假，也不会觉得根本没什么，可是，自从我单身前往京都工作以来，已经长达八年没尝过恋爱的滋味了，光是告白就花了好久的时间。虽然对方也离过一次婚，但是在男女关系方面却很保守，光是要打动她就辛苦地耗费好多心思，每天都很诚恳地写信给她。算了，我本身就有极端的受虐狂倾向，所以一点也不觉得苦。唉呀呀，说得离题了。经历种种波折之后，前天，我们在一个夜景很美的饭店吃饭，我向她求婚，她说OK，然后老爸跟余韵小姐，就激烈『做』到天亮。可喜可贺、可喜可贺啊！只是我们不打算再举行婚礼了……」

叽哩呱啦叽哩呱啦。

乐太郎就这么滔滔不绝讲个不停。然后敬介和小左仿佛自暴自弃似继续吃着炒饭。

「为什么乐太郎叔叔的前妻会逃离他身边，我可以彻底理解了……」

「突然讲了那么一大堆，我根本就不知道该怎么处理。总之，别在儿子前面大方地暴露自己的性生活。听起来就觉得刺耳！混帐老爸！」

两人对眼前的大叔感到目瞪口呆。

然后，敬介深深地叹了一口气。

「那么，老爸，那个早乙女余韵小姐，她打算什么时候入籍呢？」

他好不容易态度软化下来，开口问道。既然他本来不反对乐太郎再婚，那么先前反对的那么激烈，岂不是变得很无聊至极。不过，对于素行不良的老爸，身为儿子的敬介，至少心态也变得像大人了，似乎打算全力支持父亲的幸福。

不过这是在听见乐太郎的下一句台词之前。

「啊？她上礼拜就已经入籍啦。」

敬介和小左脸上同时出现惊呼「啊？」的诧异表情。

「所以，明天余韵小姐就会搬进我们家了，请多多关照！」

「……你这家伙，这种天大的事，为什么事后才讲啊啊啊啊！」

敬介再度失去控制，大发雷霆。这次似乎连小左也不打算制止了。只是默默地把炒饭全都吃光。

「啊？明天？啊？白痴，开什么玩笑啊？你的意思，是要我突然和没见过面的人住在一起吗？」

「你说什么，一定会见到面的嘛！基本上，还是可以想办法去喜欢没见过面的人啊。」

「你这家伙，说那什么话？一副若无其事的样子，真是个自我中心的家伙你！我、我、我连对方的脸都没看过，连新妈妈的脸都没看过！这样家庭怎么会和乐啊！」

「啊？这样啊？」

「你那什么口气啊！我该怎么办？该怎么办？我要怎么去面对那个人啊！」

「嗯——敬介，你差不多也该试试一个人搬到外面住了，如何？」

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！小、小左，我、我我我我我，可以宰了这家伙吗？可以让他断气吗——？」

由于激动过度，敬介话都说得断断续续，征求起小左的同意。

「这也没办法啊，因为根本就忘了。难道老爸做过的事都要一一向你报告啊！我已经不记得曾经养过你这种心眼比屁眼小的家伙。老爸的心眼，怎么说也比你这个沉迷在同性恋酒吧里的家伙来得大——唉呦！」

砰！

「闭嘴，你这家伙别再继续说下去了？」

敬介再也无法忍受，铁拳狠狠揍在乐太郎的鼻梁上。

「当当——」

小左模仿起第二回合开始的铃铛声。现在她唯一能做的就只有这个了。

「呜啊啊啊！我不是说过别打我的脸吗？老爸不想被余韵小姐讨厌啦！」

「好！那我就专打你别人看不出来的地方！」

吱嘎吱嘎吱嘎！儿子立刻把老爸拖倒在地，毫不留情地勒紧老爸的足关节。

「好痛痛痛痛！搞什么啊！我只是不小心忘了而已啦！只要是人，都会犯错的嘛！」

「你的存在本身就是一种错误，你这个失败作！」

「居然对老爸恶言相向！你如果再这样骂老爸的话，老爸要哭啰！这样好吗，老爸啊……只要一哭就会停不下来啰！」

「这算哪门子的威胁啊！」

小左凝视着世界上最白痴的父子吵架，一边「唉呀呀」地叹起了气。她一点也不想被卷入两人的争吵，拿着装炒饭的大盘子避开，心里想着待会要又得整理饭厅，也不知道来不来得及在敬介的新妈妈明天来之前收拾好之类的事。

「唉~~~」

小左在被分配给自己的房间里叹了口气。

第一天就突然过得这么惊涛骇浪。小左整理完从家里拿来的行李之后，她坐在棉被上，心里出现了这样的感想。

如果有年轻的女子住进一般的父子家庭的时候，应该是件相当重大的事件才对，结果却因为发生了一件更重大的事件，结果完全受到忽视。虽然也不期待自己的事比那件事还要重要，却觉得和自己原本想像的不太一样。

小左心想，才刚准备搬进去就立刻帮忙客厅的大扫除，特地亲手做的料理却遭到嫌弃，而且在收拾完饭厅之后，又被迫匆匆离开，世界虽广，但是寄居的客人有如此遭遇的，大概也只有自己一人吧。

桩家的人似乎真的把自己当成自家女儿使唤了。即使彼此长年交往，感情和亲人一样，却也不能因太熟而失礼。然而这种做人的道理，看来似乎完全不适用。原来如此，自己真是好好上了一课，小左只能这么安慰自己。

「唉……」

在棉被上翻来覆去的小左，深深地叹了口气。

如今看来，数个小时间还在穷紧张的自己，简直跟笨蛋没有两样。总觉得心里有种微妙的失落感。到在床上伸展的手脚，从前端涌出一股倦怠感，小左缓缓地闭上了眼睛。虽然眼脸已经闭上，却仍能感觉到日光灯的亮光，

「结果什么都没改变吗？」

小左忽然下意识地喃喃自语起来。

然后，她感觉到奇妙的错觉，无意间说出来的这句话，仿佛像是别人在自己体内擅自说出口的话。刚才自己脱口而出的话，甚至连自己也不能理解意义何在。

「……改变？」

就在小左反覆思索方才说的话的时候，她突然有所察觉。

对了，自己期待的是那个。在朦胧的思考当中，小左有了清楚的认识。

（我知道了，我……）

虽然自己也不期待有特别大的变化。只不过，既然自己都住进了这个家里，目前那种停滞不前的状况，如果能有所改变就好了。

日光灯的亮光缓缓消失，小左的意识也变得朦胧了。

哈啾。

小左吸了吸鼻涕。

嘶、嘶~~

过了一会儿，小左的鼻子又流出鼻涕，于是她只得再吸一次。

由于她有过敏性鼻炎的老毛病，所以会不由自主地一直流鼻水，而且她也不愿自己一直发出「嘶、嘶~~」的声音擤鼻涕，又不是自己比较笨才会这样。平成只要稍微奔跑一下立刻就会头昏，甜点也吃不出味道，因为老是要用嘴巴呼吸，所以看起来总像在发呆。

就因为这样，周围的人都叫她鼻涕虫凉原。硬是把凉原和鼻水扯上关系。小左很讨厌这个绰号。

可是，小左本身没什么气势，也不太会表达自己的主张，所以没办法把心里所想的说出口。因此她总是受到欺负。

「喂，鼻涕虫凉原，快流鼻水给我们看。」

那天，男子们又包围住小左，作出这样的要求。可是，即使对方这么说，鼻孔又不是水龙头，又不能依自己的意思说流就流。

「嘶，怎么会这样，为什么没有啊……唔~~」

小左鼓起了勇气这么说，可是似乎没人听进去。

「为什么不流出来，快流出来啊！」

「为什么、为什么啊？」

「喂，快流啊！」

包围住她的人这么说。小左心里感到非常痛苦，出现了眼前天旋地转的错觉。

「唔……嘶，嗯嗯。呜哇哇哇哇」

小左忍不住哭了出来。

就在这时，鼻水流出来了。

「哇！流出来了。」

「脏脏的~~」

「脏鬼，滚开，别过来，别过来！」

像他们说的鼻涕流出来之后，结果就会变成这样。

「唔咻~~嘶、嘶~~啊呜呜！唔咻！嘶、嘶~~」

小左觉得很可耻，于是低着头蹲了下去。

「唉哟！」

不过，男孩子们并没有就此罢手，三人联手从小左的腋下伸过手去，交叉后，勒紧了她的脖子。然后露出了深感兴趣的笑容，凝视着小左的鼻水。

「啊！不要！嘶、嘶~~唔咻。」

那是先前从未有过的拷问。

以前，他们也曾经蛮横地要求小左立刻流出流鼻水。

可是，大致上也只是「如果碰到这家伙的话，她就会流鼻涕啰！」「快逃啊！逃啊！」之类的状况，对方通常随后一哄而散。虽然，那么做也会让伤到她的心，不过这次被对方这么仔细地上下打量，更是有过之而无不及。

这时候的小左，真切地感受到人类视线的可怕。感觉像是被剥光衣服之后被关进笼子里，让她认真考虑自己干脆死掉算了。

「嘶、嘶~~不要！放开我！嘶~~」

「哇……」

其中一个男孩嘴里嘟喃着。这个在自己正前方凝视着鼻水的男孩，他发出了轻微的感叹声。仿佛在偷偷摸摸地窥探着非看不可的箱子一样。他吞下了口水，喉咙发出声响。

小左只觉得浑身起鸡皮疙瘩，一阵令人昏眩的厌恶感，在她身体里蔓延扩散。

（我快受不了了……）

就在她这么想的瞬间，

「你们这些家伙，到底在搞什么！」

像是MR．BIG主唱嗓音的宏亮声音在附近响起，只见一名少年飞身出现在小左前面。

那男孩是附近一带的孩子工。虽然小左害怕得说不出半句话，不过她知道那是邻居家的小孩，也知道他的名字。

他的名字叫做桩敬介。

「哇！是敬介！」

「糟了！」

「你们谁都别想逃！」

敬介脸上的笑容，像是童话里才会出现的恶狼。他飞身扑向放下了小左的男孩子们，一个个都抓起来轮番揍了一顿。然后要哭出来的他们排队站好。

「你们这些家伙是笨蛋吗！这家伙虽然是会流鼻水的鼻涕虫」

敬介似乎也认得小左，而且知道她的外号。

「但这家伙这么弱，你们就不应该欺负她。难道你们不觉得可耻吗？」

敬介怒声喊道。如果要打架的话，就去找强的家伙打，别做欺负弱小那种卑鄙的事。敬介充分展现了孩子工应该具备的资质。

不过，在那之后，

「喂！你这家伙，没事吧？」

「唔，嘶、嘶！~~呜呜呜呜！」

「你听到我的话了吗？呜啊啊啊啊~~嘶、嘶~~」

敬介伸出了援手之后，小左终于安下了心，也因此放声大哭，完全没回答他的问题。

「你这家伙，不能老是这么爱哭啦！」

啪！

敬介对老是哭个的小左不停已经感到麻木，在她的额头上拍了一下就回去了。

「呜啊啊啊啊！」

被敬介抛在身后的小左，继续嚎啕大哭。

简单来说，敬介虽然讨厌欺负弱小的家伙，但是也讨厌弱小的人。

只不过，自从那天以后，小左总是跟在敬介的身后。

不论敬介是不是恶狼，对小左伸出援手是铁一般的事实，即使他心里没有保护小左的打算，不过，只要跟在敬介身边，就不太有会欺负弱小之类的事发生，即使真的发生这种事，按照敬介的性格，他绝不可能放过那些欺负弱小的家伙。

再怎么说，敬介讨厌的是胆小鬼，而不是因为「鼻水」而讨厌小左。这让小左暗自感到一咼血↑

因此，小左宁愿哭着跟在出手比开口还快的敬介身旁，也绝不愿意离开他身边。虽然敬介嘴上老挂着「别跟过来」，不过他也不是真的要赶小左走。

脚步声响起。小碎步的脚步声，也跟在后面响起。

「又是你这家伙啊！」

「嘻嘻……嘶、嘶~~」

「我不是叫你别跟在我后面吗？」

「嘶、嘶&quot;~~小左。」

「啊?」

「别叫我『你这家伙』啦，我叫小左，凉原左……嘶、嘶~~」

「小左，别跟过来。我最讨厌爱哭鬼了。」

「嘶、嘶~~」

脚步声响起……小碎步的脚步声，跟在敬介身后响起。

「我说过别再跟过了！」

啪！

「嘶、嘶~~呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

「别哭了，胆小鬼。」

脚步声响起……小碎步的脚步声，又在敬介后面响起。

「别跟过来，小左，别跟了！」

「唔，嘶、嘶~~唔咻~~」

脚步声响起……小碎步的脚步声，再次在敬介后面响起。

两人之间的微妙关系，在小左的过敏性鼻炎治好之后依然持续，而且一直持续到现在。

叩、叩。

「……唔。」

敲门声响起，小左从浅浅的睡眠中醒了过来。她似乎不知不觉之间睡着了。

小左本来想打开电灯，醒来后发现房间里是亮的，心想糟糕了。对小左来说，没关灯睡觉是件罪大恶极的事。

「喂，小左！你还没起来啊，我有重要的事要跟你说。」

「啊？哦，嗯。」

门后传来敬介的声音，小左连忙出声回答。确认时钟上的时间以后，发现已经晚上十一点了。事情的发展在小左的意料之外，她不由自主地紧张起来。

仿佛不希望对方知道自己刚起床似的，小左迅速端正坐姿，然后，门扉开启了。

喀擦。

敬介突然走进了房间里。

「怎、怎么了？」

小左一边用手指撩拨头发，一边努力地假装平静。

「哦。嗯，其实……」

敬介开口说话之后，突然间一脸正经，然后一直凝视着小左的脸。

小左的心跳次数瞬间窜升。她心想，难道、怎么会、真的吗……？可是，今天才第一天而已。

「小、小敬。」

「小左，你流鼻水了。」

敬介说道。

「咦？」

小左连忙用手捂住鼻子。指尖出现了长年以来的熟悉沾黏触感。

「……」

嘶、嘶~~

小左吸了吸鼻水。

然后，她一脸不高兴的说。

「有什么事，都已经这个时间了。」

「嗯，没有啦……话说回来，你是不是生气了？」

「我没生气！」

敬介略感诧异地歪着头，然后，吞吞吐吐地喃喃自语。

「嗯，没有啦，就是，那个，什么啊……呃……」

「咦？什么、什么？我听不见啦！」

「没有啦，那个，就是婚宴……」

「嗯？真是的，你说清楚一点啦！」

「你很啰唆欸！别一直催啦！我要问的是，老爸和新老妈再婚，明天是不是要替他们庆祝啦！」

被催促的敬介有点火大，高声怒吼起来。

「庆祝他们再婚？」

小左露出意外神情看着敬介。

「嗯、嗯。什么啦！你有意见啊？」

敬介一边这么说，一边老大不高兴地皱起眉头看着旁边。他的侧脸，看起来跟当孩子王的时候一模一样。

「嗯嗯，好啊。那就办一办吧，我来帮你。」

小左突然噗哧一笑，然后回答了敬介。

「这样应该算往好的方向发展了吧？」

「没有啦，毕竟是老爸的事，弄个样子就好。」

「不是啦。我说的是小敬跟新妈妈之间。」

「……啧。」

敬介昨了昨舌，然后抓了抓后脑勺。那是敬介从小时候就有的习惯动作。

「……总之，就弄个样子啦。」

敬介丢下这句话之后便走出了房间。

「晚安。」

小左凝望青梅竹马的背影良久，轻轻对他道了声晚安。




重奏（duet )
「哦~~今天没来的人又只有宫崎一个。」

在休假前的星期五，担任导师的篠冢老师，一边检视点名簿，一边懒懒地说道。

「老师——话说回来，宫崎同学还活着吗？听说他受了陷入昏迷的重伤。」

「嗯&quot;~~这个啊？根据他父母的说法，好像是捡回一条命了，应该还活着吧？」

对这个才刚入院一个星期的学生，身为导师的篠冢老师，却以满不在乎的语气回答。

「那么，接下来介绍转学生吧。」

篠冢老师若无其事地继续说道。

由于这句话来的太过突然，他的班级里起了很大的骚动。这个学期也只剩下一个月，为什么这时候还有转学生呢？

「虽然说学期都已经过了一大半，但是请你们也别那么在意，况且这又不是老师的关系，如果有任何怨言的话，直接对那个转校生说吧。」

课堂上鼓噪了起来。众人讨论起为什么这老师要将责任推到无辜的转学生头上呢？这样不是会对即将成为班上一员的新同学造成无谓的压力吗？

不过，对新同学来说，反倒是因祸得福。对篠冢老师凡事公事公办的冷淡态度反感的班上同学们，全都团结一致起来，打算亲切地迎接这位来到班上的新朋友。

「嗯，那么转学生进来吧。」

篠冢老师说完之后，教室门扉开启了，转学生慢慢走了进来。

就在此时，班级的同学们纷纷倒吞了口气。

转学生像是活生生从西方童话故事里走出来的少女。她的一头赤红色长发编成了辫子，容貌仿佛纯白的陶瓷娃娃，身态犹如灵巧移动的小鸟，缓缓地走到教室中央。

「……我的名字叫赤岭游恋子，请各位同学多多关照。」

游恋子微微偏着头说。

然后，她眨起有着长长睫毛的大眼睛，彬彬有礼地屈身鞠躬。她那纤细的腰，细得仿佛弯下就会断掉。

班上的同学们不由自主地感叹起来。所有同学都觉得，在这个少女的四周，时光的流逝仿佛也变得优雅而缓慢。

「赤岭之前一直在瑞士的寄宿学校生活。」

在篠冢老师的说明之下，教室内静止的时光再度开始流动。

「而且也是赤岭公司董事长的千金。」

篠冢老师又补上了一句，让教室里的学生们齐声发出「啊——！」的惊叹。

赤岭公司。那是小左的父母以及乐太郎被调往分公司之前所任职的公司，那是日本国际知名的大企业集团——赤岭集团的核心公司。

赤岭集团旗下的企业，横跨了金融、运输、铁路、建设、演艺事业、娱乐、人力派遣、电器、重化学工业等领域，规模之庞大，被传播媒体戏称为「赤岭帝国」。甚至传闻只要家里的爸爸是在赤岭总公司任职，那么左邻右舍也会抢当亲戚。

此外，赤岭集团在日本共有十个分公司，近年来更持续以亚洲为中心，扩展事业版图到中国、台湾、韩国、泰国、印尼等国家。

换句话说，篠冢老师所说的话，带给同学们的冲击宛如「庞大帝国的公主，来到我们学校念书了。」

可是，为什么出身上流阶级的她，却特地进入这个在昭和末期创校，毫无传统可言的市立高中就读呢？每个人都歪着头思考着。

「那么，赤岭同学就先坐到现在还在住院的宫崎的位置……」

篠冢老师指向靠近走廊的最后面的座位，但游恋子却几乎朝相反的方向走了出去。而且，她的动作非常自然，就如同放上拼图的最后一块似地毫不犹豫，而且任谁也不忍开口指责她。

在众人的呆然凝视当中，游恋子缓缓走到靠窗户旁边的那排座位，然后在倒数第三个位子停了下来。

坐在那个位置上，头上绑着头带的少年，从刚才就一直眺望窗外的景色，不知正在思考些什么。

「嗯——可恶！第一句话要怎么讲比较好？『妈，初次见面您好』……不，不行不行不行不行！咦？」

少年终于察觉到投注在自己身上的视线，然后他转过身去。

在那瞬间，游恋子唇瓣微颤，泪眼盈眶低语起来。

「……敬介大人]

「咦？」

名字后面突然被加上敬称的敬介，整个人完全愣住了。

「……我一直、一直，都好想见你哦！」

游恋子无辜的大眼，豆大的泪水滑落而下，紧紧地拥住敬介。

「什么么么么么么——！」

在教室里的同学们齐声惊呼中，敬介看着游恋子哭泣的脸庞，似乎回想起什么，然后一脸诧异。

「你是爱哭鬼恋子吗？」

「……嗯。」

游恋子用力地点了点头。

赤岭游恋子其实不像外表那么脆弱，她是个很忍耐力很强的人，而且，她也是个不太懂得将累积的情绪适时宣泄出来的少女。

因此，在孩提时期，只要游恋子所承受的压力超过限度，情绪经常因此而溃堤，接着眼泪就会流个不停。

不过，因为身旁的大人告诉她不可以在人前哭泣，所以她在想哭的时候，就会立刻先忍住，然后再冲到家里庭院的角落，蹲下来偷偷地哭泣。

某日，游恋子在被教茶道的老师斥责之后，突然间发作起来。她简直就像抱着个水量不断增加的水桶似的，慌慌张张地冲到自己的秘密基地去。那里是个正好种了一棵大松树，而且四周有围墙围绕，对游恋子来说，那是世界上最空旷静谧的空间。

游恋子总是在那个地方独自哭泣。不过她不是放声大哭，而是无声啜泣。她从小时候很清楚不发出声音啜泣的方式。

「嘶嘶~~小敬，这样很危险……嘶~~」

游恋子像无声电影里的女演员般哭泣的时候，听见围墙对面传来少女呜咽的声音。声音听起来充满了湿润感。

「吵死了！别老是唠叨个没完。我要一个人去探险啦！」

紧接着，游恋子的上方传来拨动琴弦似的高亢声音。一看之下，对她来说是断绝壁，站着一名少年。然后，那少年攀着松树毫不犹豫地在她眼前缓缓爬下。

「……」

泪眼扑簌的游恋子，抬头凝视着这名少年，

「唉呀……哦！里面有人啊？」

游恋子心想，少年居然到现在才发现，自己的存在感还真是微弱，然后她立刻惊觉，自己被这名少年看见哭泣的模样了。

「嗯？你这家伙怎么了，怎么在哭啊？」

少年歪着头仔细凝视游恋子的脸。

虽然她急忙将脸上的眼泪擦掉，可是已经太迟了。虽然大致上都擦了，可是她一旦流泪，眼泪至少要流个二十分钟才会停。事到如今也没办法了。只觉得视线变得模糊，身体微微发颤。

「你是这户人家的小孩吗？」

游恋子并没有回答少年的问题，由于她被碰触到不可触碰的禁忌，因为太过恐怖而胆怯起来。

「啊、啊、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊！」

游恋子学会了不出声哭泣的方法，她的嘴巴却不由自主地发出声音。她心想，这样不行，这里明明是世上最空旷静谧的空间，如果发出声音的话，那就再也不安静空旷了。万一自己被迫舍弃这个地方，到底还能在哪里哭呢？

「唔哦。」

偷偷潜入的少年吓了一跳。然后，那少年就自然而然地把游恋子搂在怀里。少年这个突如其来的举动，让他虽然没捂住游恋子的嘴，却让哭声像是被胸膛吸收似的，慢慢停止下来。

这拥抱发挥了意外的功效。虽然没能让声音完全消失，不过至少降低了音量，让哭声不至于穿越广大的庭院传到屋子里。

少年的心跳声，仿佛渗入从抽噎啜泣转变为哇哇哭泣的游恋子的口中。然后似乎从喉咙深处扩及到身体中央。理论上已经完全放空的游恋子，身体清楚感觉到他『砰、砰』的心跳声。

经过了两三分钟之后，游恋子停止哭泣。

少年松了口气，将自己的身体移开。

「你这家伙，别突然间不说话啦，你应该是突然被吓到吧。」

「……你是怎么办到的？」

游恋子唐突地提出了问题。对怕生的她来说，这可说是非常勇敢的行为。

「啊？什么？」

「……你是怎么让恋子的眼泪停下来的？」

游恋子又很有礼貌地间了一次。原本游恋子的眼泪，应该是怎样也停不下来才对，现在突然这样，连她自己也感到诧异不已。

「啊？那个啊，你只要大哭个够就会停下来了。」少年说道。

「大哭个够……吗？」

游恋子微微偏着头，眨了眨有着长长睫毛的大眼睛。

「对啊，你这家伙刚刚不是抽抽噎噎的？你那种哭的方式，不论怎么哭眼泪都会停不下来。」

「……可是我已经哭出了好多眼泪了。」

「别哭啦。而且，你不是都没哭出声音吗？」

少年冷哼了一声，仿佛要对方别问这种理所当然的事。

「在我的家臣里面，就有个很爱哭的家伙，但是那家伙马上就会停下来不哭了，这是因为她确实地哭出声音，大声哭出来的关系。」

「确实地哭出声音来？」

「对啊，你刚才不就试过啰。」

游恋子以恍然大悟的眼神凝视着少年的脸。

「……那个，当家臣。让恋子当您的家臣！」

「啊？」

少年不明所以地叫了出来。因为以前总是很多人蛮横地要别人当家臣，他从没见过对方自愿当家臣的情况。

「……如果当了家臣以后，希望您能让恋子尽情的哭哦。」

游恋子几乎完全不知道任何家里以外的世界。所以她那时候以为，这世界上所有的人在想哭的时候，只要让这个少年紧紧抱住，就能好好地哭出来。

所以，如果成为这个少年的家臣，就可以尽情地哭了。那么也不必把自己关在空旷静谧的世界里哭。

「不行，我讨厌爱哭鬼。」

「……可是，您不也是有个爱哭的家臣吗？」

「唔……」

少年顿时语塞。

然后，就在此时，围墙后面传来呼唤少年的声音。

「嘶、嘶~~欸！小敬，快回来啦……嘶」

「哦，我都忘了。」

然后，那少年立刻又开始爬起松树。

「……唉呀！」

游恋子又一副眩然欲泣的模样。

爬到围墙上的少年，

「你、你这家伙叫？」

他抓了抓后脑勺之后开口发问。

吓了一跳的游恋子，表情变得开朗起来。

「……游恋子，我叫赤岭游恋子！」

「鱿链子？你的名字好奇怪。」

「……啊？」

游恋子的眼泪又快滚下来了。

「我是叫桩敬介，再见了，恋子……我会再来的。」

说完这句话之后，桩敬介转身消失在围墙后方。

在那之后。正如敬介所允诺的，常常出现在游恋子家里，总是露出麻烦透顶的表情，让她尽情哭泣。

「都是你啦，害我的衬衫总是被弄得湿湿的。」

敬介没好气地说。不过，他也不是责怪游恋子的眼泪流得比一般人多，而是每当她哭完之后，总是会冷得起鸡皮疙瘩，穿着湿漉漉的衣服回家去。

对游恋子来说，在敬介面前哭泣是世上最幸福的时刻。

可是，在某一日。

游恋子突然被要求前往瑞士的寄宿学校留学。不，用「突然」这两个字形容不恰当。那只是游恋子本人不知道这件事，凡是赤岭家族的人，年龄一到了十岁，就都会送到国外培养他们的国际观。

当游恋子的爷爷，也就是赤岭集团的创业者赤岭游山作出命令以后，游恋子瞬间倒抽了一口凉气。

「……呜。」

然后，她仿佛面临世界末日似地哭个没完，整整嚎啕大哭一天一夜。

对于以前从未在人前哭泣，如今却像发狂一样开始大哭的孙女，爷爷赤岭游山非常震怒。

「你好歹也是称霸世界的赤岭集团的子孙，你那是什么丑态啊！」

「……不、不是的！爷爷你根本就不能了解！」

这是自游恋子出生以来，第一次出言顶撞掌管犹如帝国般庞大的集团的老人。

眼泪是一种奉献，是对自己的凭吊。与敬介分离，对游恋子来说，就等同丧失了自己最重要的部分。它就像是对被夺走生命的自己献上的祭品。

直到现在，自己都一直被形塑扭曲成赤岭家要求的模型。

连这么一点任性都不受容许，不知道为什么自己之前却能忍耐得住。

从那一天开始，游恋子每天上床之前，都一直顾盼着靠近松树的围墙。喉咙都哭哑了，已经「哭不出声音来了」。虽然眼泪还是流个不停，但是已经「哭不出声音来了」。

总之，她好想再见到敬介。如果能见到他，就能再哭出声音。游恋子心里这么坚信着。

不过，敬介却一直没出现在自己的面前。

就在必须离开赤岭家的数小时前的时候，少年以一如往常帅气姿势出现在围墙上。

「喂！恋子，我来了！」

「……敬介大人！」

游恋子用嘶哑的声音呼唤他。

「你嗓子哑啦？发生什么事了？」

发问的敬介，声音不知道为什么也嘶哑了。让她不敢相信的是，敬介的脸上也残留着泪痕。

「敬介大人，应该是我问您怎么了才对。」

游恋子忘了自己的处境开口问道。因为她感到非常吃惊。

「嘶、嘶~~小敬！」

围墙后方又传来那个充满了湿润感的声音。

「唔、唔……小敬，快回来啦！这样不行啦！快点、快点！回家，嘶~~要快点回家！小敬的妈妈，今天就会离开了。」

「啰唆！谁、谁说要去跟她说再见了！」

「你不去跟你妈妈道别不行啦！呜哇啊啊……你一定要去啦！呜哇啊啊！」

围墙外的女家臣，像是溃堤似的放声大哭。那种嚎啕大哭的完美哭声，让游恋子非常羡慕，对于这个未曾谋面前辈，她心里想着「真不愧是前辈！」而感到敬佩万分。

不过，如果自己与敬介相见的话，应该可以尽情地放声大哭才对。为何敬介这几天没在这里出现，或者为什么敬介现在会这样，游恋子虽然年纪很小，却还是能够理解。即使如此，她还是无法让敬介在自己面前痛快地哭出来。

「……唔，呜啊啊啊啊啊！」

『对不起——』游恋子心里如此喃喃自语之后，也以不输给围墙外前辈的音量，放声哭了出来。

「……唔。」

敬介咬紧牙根，默默不语地紧紧抱住游恋子。

「敬介大人！敬介大人对不起！恋子、恋子我……不想与敬介大人分开。」

游恋子就这样把话都说出口了。现在或许还来得及，或许敬介和她的妈妈还可以做最后的道别。因此，游恋子把心里想说的话，全都向敬介表白了。

「……我知道了。」

敬介点了点头。

当时敬介到底抱持怎样的心情，游恋子并不明白。他是真的不想和他妈妈道别，还是想和他妈妈好好道别。

不过，当时敬介确实对她点了头。

「小左！你先回去！」

「咦？小敬、小敬！不行啦！快回去！」

无视于围墙外的家臣前辈的声音，敬介拉着游恋子的手开始狂奔。

「不用担心，你是我的家臣！所以我绝对不会抛下你的！」

游恋子一边奔跑，一边望着自己前面的敬介，他脸颊上似乎泛着泪光。

当两人沿着种满各种植物的围墙冲到侧门前面的时候。

两人的面前出现了巨大的黑影。

「你是什么人？你打算把小姐带去哪里？」

身穿一袭黑色西装的壮汉，以锐利的眼神瞪视敬介。

「这家伙是我的家臣。虽然我还没决定要带她去哪里，可是，我绝不允许你们让她去那个也不知道在哪里的叫瑞士的外国。」

敬介面无惧色地犀利反驳。

砰！

「呜啊！」

黑西装男子立刻抬脚踹向敬介的腹部。

「我最讨厌小鬼了，不过，出手教训小鬼是我最擅长的。」

「唔……呃啊！呃啊！」

敬介喘不过气蹲在地上，那男人又朝着他脸上踹了一脚。

啪！

「呜啊！」

一阵沉甸的闷响，只见敬介的额头上冒出了鲜血。

「住手！」

「嗯，大小姐，这是当然啰。」

游恋子下了命令之后，男子点了点头。然后他从怀里取出香烟之后点了火，然后抓住敬介举到半空中。

「如果大小姐不再做那种可笑的模仿，我立刻就放了他。」

他把香烟头逼近敬介的额头这么说。

「……唔，啊——」

就在游恋子点头的瞬间，

呸！

敬介朝着那男子的脸上吐了口唾沫。

「……」

咻！

「呜啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「住手！我会听你说的话，所以快住手！别欺负敬介大人！」

男子面不改色地擦掉脸上的唾沫，然后把敬介扔到地上。敬介捂住额头在地上翻滚。

「那么我们走吧。过一会儿车子就会到了。」

「……好。」

就在男子拉着游恋子的手走出去的时候，

「可、可恶！恋子，别去！」

「……敬介大人——」

想停下脚步的游恋子，被那男子硬拉着手臂往前走。

「混帐家伙，跟着我，别走啊！这是命令！你没听到吗？明明是我的家臣，却不听我的话吗？开什么玩笑！连你都要离开我吗？可恶……」

敬介的声音带出哭声，然后逐渐转为咽呜。

游恋子听到敬介的声音，泪水不停地从眼眶泉涌而出。

游恋子在心里呐喊着，对不起、对不起，恋子以后一定会回到敬介大人身边。这并不是永久的分离，所以请您等我回来。

旁边传来敬介的哭泣声，远处传来前辈的哭声，然而，自己心里的哭声才是最大的。

「……我和敬介大人就这样分隔两地。」

在午休时间的教室里，被同学们包围的游恋子，一脸羞涩却又带着喜悦地讲完了这一段长长的故事。

寂静无声。

瞬间，整个班级陷入一片寂静。

「呜呜呜呜，好棒的故事是也！」

随后寂静被打破了，游恋子的同班同学相笠十兵卫哭出了声音。

虽然名字叫做「十兵卫」，但却是个如假包换的少女。不知道她是不是太过激动，在大声哭嚷的时候，句尾还加上了「是也」。

「然后呢？然后呢？后来桩同学和他妈妈有见到面吗？」

以十兵卫的大声哭嚷为开端，班上的女同学纷纷兴致勃勃地追问。

「……嗯。见到面了。」

「咦~~~~」

女同学们一齐发出了不满的声音。班级内的紧张感瞬间降低，所有人都以「你这家伙真是白目」的眼神望着敬介。

┐什么啊！见到面不好吗？」

「总觉得剧情变得没有张力了。」

「去！那也没办法啊。我老妈娘家就在埼玉线的朝霞，平常她来看完我之后，就会搭东上线回去！」

「好近哦！哇~~真低级。」

「真无聊。」

「话说回来，从游恋子说的故事听起来，桩同学小时候真帅气一

「嗯嗯，哪像现在，完全被小左压在屁股下面了{

「揍扁你们哦，你们这些混帐女人！」

敬介不但被女同学们追问不愿回忆的过去，甚至饱受她们大肆批评。

「话说回来，恋子，你干嘛连那种陈年往事都拿出来说啊！喂！」

就在敬介迁怒游恋子说得太多的瞬间，

一股寒意袭来。

敬介突然感到背后有杀气。

「……唔！」

班上的男同学们的妒火，仿佛实体化似的熊熊燃烧。

去死去死去死去死去死去死，你这家伙竟敢若无其事恬不知耻的喊着转学生的小名！而且转学生还在你名字加上敬称，搞什么！你多半是要趁机要占人便宜吧！

他们的怨念清楚地传达到敬介身上。

「呃？好沉重，四周的气压好沉重。」

在同学里头，不断送出黑色的怨念的人物有两个。

「……嗯——我以前完全没发现。那个时候小敬居然有这~~么可爱的家臣追随啊。我那时候不知道喊了几次小敬的名字，喊得喉咙都快哑了。」

不用说，其中一人就是绑着竹叶型马尾，斜眼瞪视着敬介的小左。

「唉呀，敬介，你该怎么办啊。小左都要哭了。你这样让同居的青叶竹马伤心，真的没关系啊？」

另一个人则是戴着眼镜，露出轻蔑神情的同班同学柳主水。这个名字和十兵卫一样，充满了时代剧的风格，只不过这一位确实是个如假包换的男孩。

「讨厌啦，柳同学。我就说过了，事情根本不是那样。那是因为我爸妈去国外工作，所以暂时借住而已。」

小左并不完全否认。

顺带一提，两人现在的同居状态，在班上已经是一桩公开的秘密。因为这个学校的高中生，几乎都是从小学开始一路念到高中，简单来说，他们是一群从小就玩在一起的玩伴，只有彼此间出现一点点变化，消息就会马上传开。现在班上的人，大部分在小时候都见过流着鼻涕的小女孩，紧紧跟在如台风般暴走的孩子王身后的情景。

在这种场合，这种事自然会引起邪恶的想像。话说回来，其实包括主水在内的同班同学，每个人至今都没特别去想现在两人关系的进展，即使有什么出人意表的发展，在场的人大概也不会特别吃惊吧。

「喂、喂！你们这些家伙，别把事情扩大解释了，这样会引起误会的。」

但是，敬介似乎不知道那样的情况，听得急跳脚，连忙替自己的清白辩驳。

然后，

「同、同居？」

新加入这个班级的游恋子，似乎也了解在那个词汇所隐含的意义，瞬间满脸羞得通红，眼珠子转来转去。

「嗯，敬介同学真的很有女人缘。」

「一点也没错！他可是个熟练的老手呢！最喜欢沉浸在安达充式恋爱喜剧的气氛了。」

「嘶、嘶~~唔咻」

「同居、同居、同居……」

「闭嘴！你们这些家伙！怎么越扯越夸张了！小左，你又流鼻涕了！恋子！你的眼珠子有没有转得太厉害了，怎么感觉你认为是那些事是真的啊！」

在初夏阳光耀眼的教室里，敬介高声地嘶吼着。




三重奏（Trio )
「……这样子啊，敬介大人的父亲再婚了吗？」

「嗯，算是吧上

「所以我和小敬接下来非得去准备再婚的婚宴了。对吧？小敬。」

「啊？还没，现在还有时间，用不着那么急——」

「好啦，快点回去啦！」

「喂！别拉啦！袖子都快被你扯破了！」

「再见，赤岭同学。放假回来再见啰。」

「好痛。恋子，那就再见啰，抱歉。」

「……是，再见啰。敬介大人，小左前辈。」

敬介与小左就这么放学回去，路上在超级市场买了一些食材回家。

「敬、敬敬介。怎么办，老爸好紧张啊！」

咚噜噜噜噜噜噜！

明明已经是周末，迅速地完成手边工作回到家里的乐太郎，坐在饭厅里，活像是施工现场的钻孔机，不停转来转去。

「质数！只要数质数，我就可以冷静下来了。二、三……质数是只能被本身和一整除的孤独数字……五、起，快给老爸勇气吧。十一。」

咚噜噜噜噜噜噜！

「吵死了！快冷静下来啦！」

敬介大声怒吼。不过他之前就很慌张，其实也无法冷静下来。

「十二、十七……十九、二十一。」

「白痴啊，算错了。十九之后是应该是二十三吧！」

小左苦笑着凝视着每三秒就看一次手表的两人，她人在饭厅里，对这次才重新改良过口味，要让大家非吃不可的菜肴，作起最后的修饰。

简直像是只有桩家的时间过得比较慢似的，时钟上的指针缓慢地移动着。

滴答、滴答、滴答、滴答、滴答、滴答。

客厅墙上挂着年代久远的吊钟，发出规律的声响，指着目前的时间。

终于到了乐太郎的再婚对象早乙女余韵即将到来的时刻。

「好，完成了~~」

小左解下了围裙，将完成的料理端放到餐桌上。

然后，就在这个时候，

叮咚。

「来了！」三人不自觉异口同声地大喊。然后争先恐后地涌向了玄关的方向。

「……」

在敬介与小左的无声催促之下，站在最前面的乐太郎神色紧张地开了门。

喀擦。站在门后的女子，散发着沉稳大方的气质，与一见到面就僵硬得像希腊雕像似的乐太郎，正好成为鲜明的对比。

「晚安，阿乐。」

名叫余韵的女子先打了招呼。她那悦耳的声音正如其名，桩家众人的耳里余韵缭绕。

「敬介，初次见面，你好。」

她似乎已经从乐太郎那里提起敬介的事，对于这名即将成为自己儿子的少年，投以温柔的笑靥。

「啊、你、你好。」

余韵的微笑，让敬介回想起着淡忘已久的母亲，他表情僵硬地回打了招呼。

「那么，这位小姐是？」

然后，余韵把脸转向了小左的方向。

「我……我，是昨天才来这里受他们照顾的凉原左。呵呵……嗯……请多多指教。」

小左不由自主被余韵的亲切笑容融化，也回以向日葵般的灿烂笑容。

「该死的老爸，你又忘记对余韵小姐说明了吧！总之我再向余韵小姐说明这件事好了！」

「唉呀，真是抱歉jJ

「唉哟唉哟，敬介，别生气啦。如果有和这位小姐年龄相仿的少女，你应该会很开心吧？来？小呗！」

余韵随即转过身去，喊起某人的名字。

一个年纪和敬介他们相仿的少女，从余韵的后面一溜烟地现身了。那少女有猫眼般的细长瞳孔，神色十分冷漠。不知为何她身上穿着像是F1赛车维修人员的连身工作服，一头短发俏丽而整齐。

「早乙女……不对，我叫桩小呗。或许会因为不习惯的关系，造成你们的困扰，以后还请多多指教。」

她深深鞠躬。

「啊？」「咦？」

敬介与小左凝视着九十度鞠躬的小呗，不禁吓了一大跳。

「啊，对了对了。我忘了说。这个少女是余韵小姐的女儿小呗。敬介，从今天起她就是你妹妹了，可以好好相处吧？」

乐太郎爽朗地补充了一句话。

「……你这家伙，我不是说过了，像这种重要的事别老是忘了说！」

敬介的新妈妈与妹妹瞪大了双眼，看着他飞身冲向乐太郎。

敬介、小左、乐太郎与余韵和小呗五人，围坐在餐桌前面。

餐桌上摆放了小左精心制作的豪华料理。前菜是摩佐拉干酪蕃茄，白身鱼入味的蘑菇汤，主菜是南瓜嵌肉焗烤，甜点是喜见达（HaagenDazs)冰淇淋。还有敬介特地挑选的高级香槟。

本来的完整菜单是「前菜、汤、鱼、肉、沙拉、甜点、水果、咖啡」，后来虽然做了若干简化，但是仍是小左的最新力作。

然而却没有人开动，小左只得恨恨地看着那些豪华料理饭菜慢慢变凉。只有电锅里五人份的饭逃过变冷的命运。

「喂，你就别那么生气了嘛，喂、喂！」

乐太郎饿得肚子一直噜噜叫，一边以撒娇似的声音，安抚着别过头不看自己的儿子。

「闭嘴！这次我绝对不会原谅你！」

「话别说的那么绝嘛！喂，不然，你最想要的毕格萨姆的模型，我买给你。」

「不论是毕格萨姆或者是萨克雷洛的模型我都不要！」

「那你想要什么！奇安还是完美型吉翁古（注9毕格萨姆（ビグザム）、萨克雷洛（ザクレロ）、奇安（ギャン），完美型吉翁古（パーフェクトジオング）都是初代钢弹里面的机体。）的模型啊你这个任性的儿子！」

「还蛮不讲理的乱发什么脾气啊，你这家伙搞什么！信不信我真的出手揍死你！」

「都到了这个地步，还是不肯原谅继父吗？」

先前一直仪态端正坐在椅子上的小呗，突然开口说话。

在场的人全都不自觉把视线集中在她身上。

「要说有什么过失，似乎也只是继父他老人家忘了转达重要的事而已，但是却没办法解决。最大的问题，是敬介哥你打从心里讨厌我。如果我真的对你造成那么大的困扰，那我离开这个家就好了。」

「咦?」

小呗这番犀利的话语，让敬介顿时忘了生气，整个人楞住。

「虽然发生了一点不愉快，不过我还是祝福妈妈这段婚姻。因为妈妈以前为了我已经耽误了自己的幸福。今后妈妈要追求人生的幸福，是她理所当然的权利。敬介现在也认同继父再婚了吧？」

「啊？嗯，是那样没错……」

「那么事情就很简单了。我不在这个家住下来的话，就可以抵销继父的过错了。这样一来，敬介哥的怒气也能消了。」

「啊？不、不，事情不是这样、不是这样？小呗小姐你别生气。我只是对老爸那种漫不经心的态度很火大而已。」

敬介觉得小呗似乎对情况有所误解，所以连忙对她解释。

「真的是那样吗？」

「对啊。因为迎接新的家人事先一定要有心理准备。话说回来，你不会感到不安吗？从今天开始，突然要和以前从没见过面的我一起生活。难道你不怕被怎么样了吗？」

「嗯……你打算对我做什么？」

小呗回答的口吻虽然很冷静，双颊却变得红通通的。

「不是啦！我只是举例而已！」

「原来如此，原来是这样啊。那么事情就简单了。不管敬介哥对我怎么样，我都不会介意的哦。而且也会尽量不让敬介哥不高兴的……这样就不会讨厌我了吧？」

小呗揣测敬介的心情问道。

「不、不是……嗯。」

小呗话都讲到这般地步了，敬介一时也不知道该如何应对才好。他原本就对眼前的少女没有恶意，而是对乐太郎总是漫不经心的态度满肚子火。他绝不是要怒气发泄到别人身上，然而事情演变到现在，却因为自己的缘故，让现场笼罩着僵硬的气氛。至少，眼前的少女为了缓和局面，提出了自我牺牲的建议，这是事实。

「我当初听到以后会有个新哥哥，心里就一直期待今天的到来。如果可以的话，我希望以后和敬介哥的感情可以很好。」

然后小呗最后又补上了这些话。

「喂，敬介，你看看，小呗都这么说了。」

「你这家伙闭嘴啦，闭嘴！」

敬介大声斥骂插嘴的乐太郎之后长叹了一日气。

「……我知道啦。老爸的白目也不是从今天才开始的。」

敬介把话说清楚之后，抓了抓后脑勺，

「嗯，新的妈妈跟妹妹又没有什么罪过……（牙齿闪闪发亮貌)」

坐在餐桌对面的乐太郎，模仿起敬介说话的口吻。

「我不是叫你闭嘴了吗！混帐家伙！」

「有什么关系，反正你也打算也讲跟我类似的台词吧——？」

「那种刻薄寒酸的台词，我打死也不会说出口的，白痴！」

现场气氛又完全被搞砸了。敬介轻咳了几声，接着又说，

「嗯……算了，那个，无论如何……欢迎你们。」

最后还是用了很逊的台词欢迎新的家人。

「……哥哥，谢谢你，以后请你多多关照。」

新妹妹露出了微笑说。

新妈妈则是轻轻地擦拭眼角。

「那么快开始吃晚餐吧……饭菜都冷掉了呢。」

然后，小左见到事情告一段落之后，立刻开口招呼大家。

「我开动了！」、「开动了！」

折腾了一阵子以后，桩家一家人终于开始用餐了。

「对了、对了，哥，关于刚刚的话题。」

小呗静静把汤送到嘴边，对着敬介说话。

「嗯？小呗小姐？怎么了？」

敬介一边用筷子挑开了盘子里的南瓜，一边与小左交谈「喂！不可以挑食哦！」「啰唆！你故意放我最不喜欢吃的南瓜对吧！」「因为我要让小敬改掉挑食的坏习惯！」「不是啦，吃起来真的很诡异。有甜味的菜是要怎么配饭啊？」

然后，小呗微微皱起眉头，

「哥不先改掉『小姐』那种客套的叫法吗？我不希望哥这么见外止

「抱、抱歉。那个……小呗。」

敬介抓了抓后脑勺，干咳了几声之后，居然把南瓜送进了嘴里。

小呗听到了敬介直呼自己的名字之后，露出了满意的表情。

「我都不会在意的哦。」

「啊？什么？」

「哥刚才虽然只是打算举个例子，但是不论哥对我做什么，我都不会在意的哦。像是偷看我洗澡，或者是在睡觉的时候偷袭我，完全都没问题的哦。或许我反而希望你这么做呢！尽量放马过来吧！」

噗！这次不只是敬介，连小左也一齐呛到咳嗽。

「这是为了让我们感情更加亲近啊，哥。」

小呗回答。

「阿乐，张开嘴巴，啊~~」

「……啊~~」

余韵小姐与乐太郎无视于眼前的骚动，快乐地享受起两人世界的新婚生活。

「唉……」

翌日早晨，小左坐在桩家的洗手间里叹起了气。

「发展的未免也太快了吧？」

她不知不觉地发起牢骚。

喀吱、啪达。

当小左走出洗手间，正要往洗手台走过去的时候，

「凉原小姐，早安。」

转眼就碰到了小呗。

「啊。早、早安。」小左怯生生地回声打了招呼。「啊，对了，你叫我小左就好了，我们年龄相仿，我可以也直呼你的名字吗？」

「嗯，你喜欢怎么叫我都可以上

小呗睡眼惺忪地点了点头。然后她仔细端详小左的脸，

「怎么觉得你没精神？不会是睡好吧？」

「哈、哈哈哈……怎么会没睡好。」

一脸倦容的小左，挤出了僵硬的笑容回答。

另一方面，小呗则是一派轻松，不觉得昨天说出口的那件事有什么奇怪。

「那、那个，小呗。昨天那件事……」

「嗯？你要问的，是晚上用餐的时候说的事吗？」

「嗯、嗯？就是那件事。」

「我是认真的。」

啧啧。相较于小左问得吞吞吐吐，回答的人倒是很干脆。

「那、那个，小呗，那个，也就是说，你们是兄妹，所以……」

「用不着小左对我说，我自己心里很清楚。」

「那为什么还要那么说呢？这样太草率了，而且不道德！」

「嗯？所以呢？小左为什么那么生气？即使我对哥有恋爱的感觉的话，应该也不会对你造成困扰吧？」

小左心想，这个奇妙的少女，似乎每次接下去说的话，总是那么语出惊人。昨天她和敬介说话的时候也是如此，说话论点总是会脱离原本的话题。不知她是否不善于从对方的言行体会对方的心意，总是抓住对方说出口的话直接辩驳，虽然义正严词，但是总让人觉得有点不协调。

简单的说，就是小呗分不太清楚对方说的是真心话还是场面话。

小左从伦理上从兄妹恋爱开始点题，其实已经很委婉了。

「不、不是那样啦！真要说个为什么的话，小呗不是昨天才认识小敬的吗？这样突然就产生恋爱的感觉，不是很奇怪吗？」

小左要表达的真意，是要问「昨天才刚见面，就突然对敬介告白，到底是怎么回事。」

「嗯嗯。原来如此，也就是说，小左是哥的女友啰。所以才会吃我的醋吧？」

「唉哟！不、不是啦！」

小呗的话锋非常犀利，直接戳中了小左的要害，让她内心产生激烈动摇。

「我觉得你也不用刻意隐瞒啊……算了。话说回来，我好像也没说过上小呗点了点头说道：「虽然哥大概是不知道啦，可是，其实我和哥昨天不是第一次见面。」

「欸？那么……」

噗噗噗噜噜噜。

「老实说，要是我突然被告知，要跟初次见面的男人在见面当天同居，即使是我也会很为难吧。唔，不过，我和哥也还不到熟识的程度。只是我单方面的对哥有一些微妙的感觉，大概就是这么一回事啰。」

噗噗噜噜噜噜。

「其实呢……」

噗噗噜噜噜噜。

「真是的，吵死了啦！」

「唉唷~~好吵哦！」

从家附近传来的卡车引擎声，让小左和小呗一起大叫出声。

噗噗噜噜噜。噗噗噜噜噜。噗噗噜噜噜。噗噗噜噜噜。

「从刚才开始也太吵了吧？这到底是怎么回事，附近要施工吗？」

「如果真是那样的话，施工时间未免也太早了吧。」

时间应该还在还不到早上八点。而且附近也没有正在施工中的工地。

两人互看了一眼，决定先出门瞧瞧再说。

小左和小呗走到外面一看，发现搬家公司的卡车满满的并排着，把椿家门前的道路挤得水泄不通。

然后，穿着制服的男人，从卡车上走了下来：

「请问，这里是椿先生的家吗？」

「咦？是、是的一

小左才刚点了头，「好＇准备好了没，大力士们！」「是，Yessir！」「听好了，一定要小心翼翼的搬啊！客人可是付了很多小费啊。听懂了没？大力士们！」「是，YeSSlr！」一群体格壮硕的男人，陆续从将近十台的卡车上下来，手脚敏捷地搬起行李。

「什、什么？……啊，难道说这些是小呗你们的行李？」

「不，我跟妈妈的行李，大约在今天的傍晚才会来。重点是，这样也太超过了吧！」

「欸？等、等等等等，那么，这又是怎么一回事啊？」

「不好意思，先生，你们会不会是弄错地址了呢。」

「咦？但是单子上写的确实是这里，你看上

「板桥区、常盘台……好像没有弄错。嗯？」

小呗拉住一名搬家公司员工，并且和他确认之后，歪着头与小左对望一眼。

「总之，我去跟小敬确认看看。」

「那样也好。」

两人便走回屋里，朝着二楼走了上去。

「……」

两人僵住了。

一个少女在敬介身边睡得香甜。

「咦咦咦咦咦咦！」

「一、一起睡觉？那女的是、是谁！」

「唉哟！……吵死了！今天是星期六欸！让我一觉睡到中午啦……呼。」说话的是敬介。

「这可不是睡觉的时候吧，你这笨蛋！你是在装傻吗，啊？唔……」

喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚！

「唔啊啊啊啊啊啊！」

「冷、冷静一点啊，小左。我懂你的心情，可是！」

小呗连忙制止揪住敬介衣领猛力摇晃的小左。

「小左，你搞什么鬼啊！就算我再怎么迷甲本浩人（注10日本著名摇滚歌手，传奇乐田「TheBlueHearts」的主唱。)，除了在我唱『琳达琳达琳达』这首歌的时候，别这样摇我的头啦！喂！」

「是啊，你这家伙，昨天晚上腰摇得很用力是吧！你的上面跟下面都摇到不能用的话就好了啦！混蛋！嘶、嘶~~」

「喂、喂。小左，你、你精神错乱了吧。还有鼻水……」

「鼻水又流出来了啦，笨蛋！我把它擦掉，唔咻~~嘶嘶~~」

「哥，你旁边的女孩是谁啊？」

无视于说话口气完全变了调的小左，小呗开口问道。

「啊？……呃，这是谁啊？」

敬介被她这么一说，视线移到了枕头方向，不由得大吃一惊，整个人跳了起来。

「……嗯。」就这样，这场风暴的关键人物桩敬介，这才好不容易完全清醒过来。只见少女缓缓地从棉被里爬出，慎重地梳好显眼的红色的头发以后，朝着向敬介点头鞠躬。「……早安，敬介大人]

「恋、恋子？」

睡在敬介身边的人，原来是赤岭游恋子。

「……是，从今天开始，请让恋子住在这里，照料敬介大人的生活起居吧。」

「什么~~？」

三人异口同声地大叫起来。




四重奏(Quartet )
「那个，不好意思！」

一个戴眼镜的少年，刚从车站前的便利商店走出来，就这样就被人从背后叫住了，另一个凤梨头发型的少女转过身来。

「嗯？」

「有什么事吗？」

那两人是敬介的同班同学，柳主水与相笠十兵卫二人组。

「唔？没人！」

「真诡异！该不会是有鬼吧？」

两人因为转过头来却没看见对方的模样，而皱起了眉头。

「唉呀，在下面&quot;~~下面。」

当主水被叫住而把视线往下移的同时，口中叼着的卡里卡里君冰棒（注11卡里卡里君（ガリガリ君），日本人爱吃的一种冰棒。）也同时掉了下来，十兵卫脸上则是一副抱住可爱小狗似的恍惚表情。

「我想向两位问一下路，不知是否方便呢？」

出现在两人的面前，应该说是在视线下方的少女，体型娇小玲珑，身高大约只有一百四十公分左右。她头上戴着尺寸明显不合、松垮垮的毛线帽。帽缘下露出的乌黑的眼睛与小巧的鼻子，让人联想到如松鼠之类的可爱小动物。

而她脚上穿的是一双坚硬的长靴，曲线不太明显的身体上，套着了一件清爽的浴衣。

「哇塞，好可爱！」

「怎么样，主水。这种娇小体型的姑娘，可以试着诱拐看看是也！」

「好，我知道了，不管怎样，先用冰棒试试！」

主水将掉到地上的冰棒捡了起来，并且静静地递向那个少女。

「嗯……那个，这种事能不能别在本人的面前讨论啊？还有，别看我这个模样，人家也已经十六岁了。」

「真是越看越喜欢~~！」

「变更作战计划，用钱来诱拐看看是也！」

十兵卫掏出口袋里铿锵作响的零钱，然后递给那个少女。

「好了，再见……」

「姑娘！等一下！」

「等等！」

两人慌张地阻拦住正匆忙地打算离开此地的少女。

「呜哇哇！我被绑架了！我被东京人绑架了！」

「哇啊，不是、不是啦！」

「我们是开玩笑的啦！拜托别报警啊！」

「唉呀呀……此、此话当真~~？」

少女以狐疑的眼神望着两人，逐渐拉开与他们之间距离，缓缓开口说道。

「是真的、是真的！」

两人这么说着，并且露出和善的笑容点点头。听到这句话，少女便率真地露出了安心的神情。虽说绑架犯通常也是这样接近小孩，先取得充分的信任之后才作出绑架行为，幸亏这两人并不是真正的绑票犯，而且少女也不是小孩了，因此不至于演变成棘手的刑事案件。

「那个，既然如此，我想问一下路一

「好的、好的，不管你要问个几十次，我都愿意告诉你。」

「问一次就可以了。」

「真是个有礼貌的姑娘啊。」

「这不是次数的问题吧。重点是问路为什么要问到几十次？可别说错路线啊。」

「同意。」

这三人才刚见面没几分钟，就开始说起三人相声了。

「话说回来，姑娘是关西人吗？」

「是啊，我是从京都来的。」

「姑娘的行李好大啊。」

十兵卫发现少女拖着很大的行李箱，因此才这么说。与少女的体型比较的话，行李箱看上去就更大了。

「是啊！因为从今天开始，我就要住在这个地方了。」

「噢，原来如此。那么你就告诉我们公寓的住址吧。」

「不是公寓~~是一间独栋的房子。」

「咦?」

「唔……这一带有姓椿的人家吗？」

「椿。嗯嗯，真是个文雅的姓……」

「哎呀，总觉得这个姓听起来很耳熟是也……」

「呀。你们知道吗？谢天谢地，得救了~~」

少女天真无邪地笑了起来，相反地，主水的表情完全僵硬了。十兵卫则是不知为何，兴味盎然地眯细了眼睛。

「问一个不太有关连性的问题是也，那位姓椿的人名字是？」

「叫做敬介。」

「……」

两人静静地对看了一眼。

「在下想再问一个问题，你和敬介阁下之间，到底是什么关系？」

「我是他的未婚妻。」

少女一派优雅地说道。

「嘿嘿~~敬介你也满能干的嘛。竟然能攀上我们公司社长的千金。」

「你这家伙，你是想被我宰了吗！啊？」

「敬介，别害羞！别那么害羞嘛。哈哈哈。知道吗？你可要好好地掌握机会啊！因为说真的，爸爸出人头地的机会，完全系于你的胯下啊。」

「讲那什么鬼话，应该是肩膀吧！是男人的肩膀！」

「爸爸连这种话都说得出口，难道都不觉得丢脸吗。」

「……请多多指教，乐太郎叔叔大人。」

穿着女仆装的游恋子，体态端庄地深深鞠躬。看她的模样，似乎打算从今以后在家中都一直作女仆打扮了。

「唉呀！唉呀！您怎么说那种话呢，小姐。请您将头抬起来吧！要是我家小犬您看得上眼的话，就请您不用客气！」

「喂、喂！乐太郎先生，这种事应该要拒绝吧！您怎么那么不负责任啊！」

桩家的所有人再度聚集在饭厅里，举行紧急家庭会议。会议的形态原本只有敬介和乐太郎发言，不过，这次小左和小呗也参与了会议。

这次开会的议题，自然是「是否要把赤岭游恋子留在家中」。但是，议长乐太郎早就已经预设立场了。至于这种形态的家庭会议，在过去的会议记录里，百分之百都是议长的考量决定一切。

「没有任何应该拒绝的理由啊。这样不是很好吗？」

议长平静地说道。

「可是也没有任何应该接受的理由啊！」

「真要这么说的话，小左你不也是一样吗？叔叔我可不想赶小左走哦。」

「呜呜。」

乐太郎这么一说，寄宿在桩家小左也站不住脚了。话说回来，这次乐太郎也觉得自己没有错，再加上这和自己是否能出人头地有直接关联，因此他的发言非常强势。

「有的！因为父母不在国内而借住在这个家，这是再正当也不过的理由了。从人身安全的观点来说，小左的家里，只有小左一个少女独自居住，这样并不妥当。换句话说，她是个无家可归的少女。以人道救援、救助难民的角度考虑的话，让她留在这里是很妥当的。」

「嗯、嗯嗯，是啊、是啊。很妥当！」

虽然在内心觉得小呗的说得牵强，但小左还是同意了她的意见。

「……其实恋子也是一样的。」

「你说什么？」

「……虽然一开始打算好好取得祖父大人的同意，但是遭到他的强力反对，结果昨天被断绝祖孙关系了。因此，恋子现在也无家可归了。而且又没有可以投靠的朋友，后来脑中浮现了敬介大人的身影……呜呜。」

「嗯~~基于人道立场，这可不能坐视不管。」

乐太郎了解事态以后，笑得合不拢嘴地附合游恋子的发言。

「就、就算这样，竟然把家具全部都搬进来了，这不就代表了家人间接允许了吗？这么多的行李，到底要怎么办啊？」

小呗环顾四周，怒气冲冲地说。眼前一共有几卡车份量的行李，完全没有可以摆放的地方，甚至满到走廊上去了。

「哎呀，这反而是好件事呢。你看，连高画质数位液晶电视都有。不趁这个难得的机会，把旧电视汰换掉吗？」

「唔唔唔，这的确是……」

由于这一点深具吸引力，小呗就此不再反对。

「咦！咦！这样就赞成了吗？」

「但、但是小左，有这个的话，就可以用震撼力十足的大画面享受电视购物的乐趣了！」

「哈哈哈哈，就是这样子啊，小呗。对老爸来说，买一台大荧幕的液晶电视，正是我最大的梦想啊。你看~~你看~~诚实地面对自己的欲望吧。」

「啊呜啊呜啊呜＇健身器材正呼唤着我。AB牌（注12アブスライダー是日本知名电视购物健身器材品牌，此处翻为AB牌。)是AB牌系列。」

「健身没在呼唤你啦！话说回来，电视购物之类的商品，不需要大荧幕也没差吧？」

「如果有大荧幕的话，画面的震撼力就完全不同了。即使本身是不怎么样的商品，透过大荧幕也会产生让人亢奋的魅力，不知不觉就会有买下来了的冲动了！」

「这样不行吧！如此一来，不就一定会受到无聊商品的诱惑吗？小呗，你不能受诱惑，快醒醒啊。乐太郎先生是恶魔派来的使者！」

小左拚命地摇晃着已经完全丧失气势、恍恍惚惚的小呗肩膀。

「嘿嘿~~！小呗，只要有那个的话，一天只要运动五分钟，腹肌就会变得很紧实哦。拥有史蒂芬席格或寺门西蒙（注13史蒂芬席格与寺门西蒙，两人都是肌肉健美的知名演员。）的身材，也绝对不是梦想。千万别错过这个机会，现在买还附赠礼品，只要这个便宜的震撼价！」

「啊啊，是席格、是天然西蒙啊，在呼唤着我呢。」

「……我们应该可以处的很好的，小呗小姐。」

「游恋子小姐，今后请多你多多指教……啊哈！啊哈哈啊哈哈哈。」

小左的说服完全没发挥任何效果，小呗轻易地就背叛了同伴。无论在哪个年代，政治与行贿都像是硬币的正反面似的，有着难以切割的关系。

「一点都没用！不行了，这家伙，说理完全没用！表面上看来是个理论派人物，实际上却只是个不折不扣笨蛋啊。连那么可疑的电视购物也会上当！啊……」

就这样，小左又开始再度抓狂，反对派内部的分裂，也成了既定的事实。

乐太郎的离间计成功以后，立刻咬住追击的机会，将矛头转向反对派首领。

「更何况，这次的始作俑者者是敬介吧？你不将她收为家臣了？喂，这是怎么回事？你明明和游恋子缔结了主仆契约，但却要扔下她不管？」

「并、并没有签书面契约……」

这是个十分牵强的藉口。尽管敬介是反对派的头号代表，这次却不太参与讨论。会上发言的主要是小左和小呗两人。在昨天的家族会议上，敬介口沫横飞地指责乐太郎，问题在于乐太郎漫不经心的行为，倒不是敬介反对继母与妹妹的到来。

这次则是因为他和游恋子之间的关系，并不像和小左那般亲近，而且两人也没有血缘关系，因此，他心里固然想反对，但也又不至于到讨厌游恋子的程度。对这个性格已经不像幼年时期那么执拗的少年来说，这次的家庭会议特别辛苦。而且对于会上讨论的对象，像是「万一出了什么问题怎么办？说不定你那未出嫁少女的身体会被玷污哦！」之类的绝招，也根本派不上用场。相反的，可以预期遭受到「……哇啊，太棒了！正如我心中所愿！请敬介大人一定要对人家负责哦？」「好啊，就这么决定了，敬介，快挑一下订婚的日子吧。」「……好高兴，叔叔大人，不，从今以后该叫公公了呢上「是啊，虽然小犬不成材，但从今以后就拜托你了，小姐，哦不，我的儿媳妇。」的必杀技攻击，然后他就被彻底KO了。

『谁来救救我啊，Helpme~~』

在敬介打从心底祈祷的瞬间，愿望实现了。

「来来，大家稍微休息一下吧。我煮了很多，别客气！多吃一点。」

余韵小姐扛着装满面线的大竹篓，出现在所有人面前。

「啊~~，话说回来，从早上开始，我们就一直只顾着讲话，肚子都饿扁了。大家开动吧！」

敬介环顾着反对派与赞成派的两大阵营人马，率先作出提议。

「……开动了。」

大家不太情愿地跟着吃了起来。短暂的休息时间，让敬介暂时放下了七上八下的心。

餐桌上只有「嘶嘶嘶嘶~~」吃着面线的声音。

「……」

这反而让敬介非常难受，因为所有人的视线都集中在他身上。简单地说，这种状态让他食不下咽。原来老爸以前一直都承受着这样眼光的吃饭，真是了不起来。敬介从出生以来，第一次对乐太郎产生尊敬的感觉。

叮咚。

对讲机的声音从玄关传到饭厅来。

在那瞬间，敬介的脑中掠过了奇妙的既视感。在此同时，他感觉现场的主导权落到了自己手上。

「……我先去看看是谁，老爸，你应该心里有底了吧？」

「……没有……啊？」

不知为何，乐太郎把视线移向别的方向，汗如雨下地回答。

「看着我的眼睛说话！」

「相、相信老爸啦！」

「不能相信的哦。」

「不能相信呢。」

「不能相信啦。」

敬介、小左和小呗异口同声的回答，听起来就像是宁静湖畔森林的阴影中传出的布谷鸟叫声。

「……那个，真的是那样吗？」

游恋子眨着眼睛看着乐太郎。

「哎呀，我可是深信着阿乐的。」

「哦哦，余韵~~我爱你~~」

「嗯哼~~亲爱的，我~~也爱你~~~」

敬介望着这对瞬间打得火热的新婚夫妻，不禁把冷气的设定温度调到最强。

就在众人对话持续的同时，

叮咚~~叮咚'~~叮叮叮叮叮咚~~！

门外按电铃的人似乎已经等得不耐烦了。

「敬介！你这臭家伙！喂~~！我知道你在里面！因为冷气的室外机正在运转着~~快点给我出来啊＇！」

发出声音的人是主水。

敬介这才稍微宽心下来，然后朝着玄关走去。

喀啦。

「喂~~敬介！你怎么那么慢啊~~」

砰！

「别拚命乱按电铃啦。」

敬介立刻朝主水揍了一拳。当确认对方是自己班上的损友时，瞬间这个少年的态度变得非常干脆。

「好痛！坚决反对暴力！」

「敬介，午安。」

「什么，十兵卫也来了啊！」

敬介发现主水身后的意外访客，诧异地开口说道。

「到底是怎么回事？」

「唔，我们送东西过来是也。」十兵卫笑眯眯地说道。

「啊？在哪里啊？」

主水与十兵卫一起指向下方。

两人手指的方向，有个头戴毛帽，身穿浴衣的娇小少女的身影。

「……那么，您是哪位啊？」

敬介冒出感觉不对劲的冷汗，战战兢兢地问道。

「老公~~初次见面~~。唉呀呀，人家好想见到你啊。唔，老公长得跟我想像的差不多呢！我是『京都玄龙会』三代头目远野左膳的独生女，名字叫远野操~~依照当年的约定来当你老婆。呵呵。小女子下辈子有劳你多多关照了~~」

「……不好意思。能在这边稍微等我一下吗？」

「咦?」

砰！

敬介也不等小操的回答，顺手关上了玄关的门，立刻掉头回去。

就在此时，

「小敬，乐太郎先生他！」

「目前正准备从客厅的窗口逃出去！」

「……他敏捷得像猴子一样，真的像只猴子！」

不知敬介是否听见小左她们的实况转播，

「乐——太———郎—————！」

愤怒的敬介，口中发出地底怪物般的嘶吼，紧追在拔腿就跑的父亲身后。

咚咚咚咚！叮咚叮咚叮叮叮叮咚＇！

「老公？老公~~？喂喂~~」

「敬介~~给我滚出来啊！」

「敬介阁下，缴纳税金的时候到了是也！」

另一方面，在门的后面，被弃之不顾的未婚妻，以及班上同学们的声音，不断地传入屋里。

「这是怎么回事？为什么我老公不知道这件事呢？」

远野操失望的声音在饭厅中响起。第四次椿家家族会议再度召开。柳主水和相笠十兵卫两人，也以观察员的身分出席这场会议。

「不，就算你问我，我也不知道，我自己也很困扰啊！」

「确实如此。」

「嗯，是爸爸的不对。」

「……即使责备敬介大人也是没用的。」

然后，大家瞪视着被封箱胶带捆绑起来，像块破抹布般瘫倒在客厅地板上的乐太郎。

「不过，这真是个充满了暴力的家庭啊。」

「不愧是小敬出生的家庭。」

「这只不过是稀松平常的事，所以请不用在意。」

余韵小姐一边悠闲地说着，一边将麦茶递给惊讶的主水和十兵卫。

「很热吧？不介意的话，两位也请吃面线吧。」

「欸？这样啊吗？哎呀＇真是不好意思。」

「这位就是敬介阁下的父亲大人的再婚对象吗？唔，请问您喜欢上敬介阁下的父亲大人的哪一点呢？」

「呵呵，秘密。」

「哇啊~~！余韵小姐真是个成熟的美女啊！面线也好好吃，嘶嘶嘶嘶~~」

「该不会是您本人也不知道敬介阁下的父亲大人的优点吧？嘶嘶嘶嘶~~」

两位观察员决定采取完全中立，并且和余韵小姐一起悠闲地吃着面线。

然后，

「……那个，对不起~~我会深刻反省的~~总之，能不能先帮我解开胶带做啊~~？」

乐太郎怯怯地说道。

「你一定又想逃跑，所以不行。」

敬介想也不想地就拒绝了。

「我不会逃走啦~~拜托啦~~我这种鬼样子，不是很像人魔汉尼拔博士吗！」

「事到如今，你该不会以为，我还会相信你吧？」

「我才没有打算说谎呢~~我说过了，我只是忘记了而已嘛。」

「真可恶，你这白痴！你老年痴呆了吗？」

「说正经的，拜托啦。老爸傍晚要去公司上班。因为我跟人家说定了星期六要去帮忙假日班，昨天才能提早回家的。」

这位在赤岭集团旗下的分公司工作的大叔，以罕见的认真口吻提出请求。

「接下来因为要准备活动的会场，所以非得去现场不可啦。在日本武道馆。喂，你知道吧？是一个少女偶像，叫做阵内燕的少女的演唱会啊。赤岭集团的关系企业是赞助者，如果这场活动我没去的话，那就真的就完蛋了。」

「不知道。那是谁啊？」

对着长相不输给明星的爸爸，敬介语气冷淡地回答道。

「啊，我知道哦。」小左代为回答。

「我也知道。是拍那间大型消费信贷公司广告的少女吧？」

「金融假面现金骑士是也，广告意象是『任何都能用现金解决』。」

主水与十兵卫附和着小左的话。那是似乎是最近很常见的，由艺人扮演角色演出短剧的插入型广告。

「哦~~」

要说的话，比起这种重视行销形象的广告，敬介更喜欢简短交代商品重点的的广告，没有广告甚至更好，于是他不怎么关心地点了点头。

「听起来好像是俗气的角色。」

「才不是呢，小敬。这就是那间消费信贷公司广告的特色啊。」

「是啊。何况他们公司的广告，捧新人的效果特别好，最近变成了偶像们的踏板呢。」

「甚至有这样的说法，被他们公司广告挑上的明星一定会爆红呢。」

「哦~~」

对三人的说明，敬介再度不感兴趣地点了点头。

「拜托啦！敬介。喂，我会买你想要的钢弹模型给你啦，阿斯兰（注14机动战士钢弹SEED的第二男主角。）那台。」

「我没说啊！」

「为什么！这次可不是初代钢弹，而是SEED系列的！这样就没有过气的问题了吧！」

「我没兴趣啦！都已经是高中生了，还会受钢弹模型的拐骗吗？」

「啊，好好好！大叔，模型送我吧。」

「唔。在下也很萌阿斯兰呢~~」

「好好好~~我会买给你们的，快把我身上的封箱胶解开吧。」

「别再提钢弹模型了！」

敬介朝着准备拿钢弹模型行贿的差劲老爸，以及两个很容易就受诱拐到的同学大吼一声，然后又重新瞪向乐太郎。

「总而言之，你这家伙，快把知道的事情全部说出来。嗯？要不然的话，从今天开始你就过着毛毛虫的生活吧。」

「那样也许也不错啊。反正余韵也在工作~~坦白说工作也比在分公司当个小职员的老爸好多了~~」

「说得也是。从今以后阿乐就照自己喜欢的方式过活就好了。」

「好~~决定了。我从今天开始就作为一只毛毛虫活下去吧！这样的话，就可以用世界上第一只毛毛虫家长的身分，亲自去参加儿子和女儿的运动会了。『好！拔河比赛——不能参加！』『好来参加两人三——没有脚！一人二脚附带一虫』这样！不用说，参观上课情形也是——呜啊！」

咚咚咚咚咚咚咚！

「还是不要当毛毛虫，改当小麦吧！」

「哥，如果要栽培出坚韧不拔的小麦，每天都要像这样用力践踏。」

敬介和小呗以惊人的气势猛力踹起乐太郎。才不过一天而已，这对椿家兄妹马上就有默契了。

「我知道了我知道了，我知……呜哇！我老实说啦！快停手来，被打得太过头的话，老爸会兴奋起来的。因为老爸是个超级被虐狂啊！」

「……唉。这、这一家子是怎样……」

乐太郎脸上虽然鲜血淋漓，却依然笑得很陶醉，小操不由得大感震惊，开始担心起自己是否真的能跟这一家子处得来。

从现在起算八年前，年方二十八岁的椿乐太郎，独自一人被派往京都工作。然而，那时并不像是现在这被降到分公司。

当时赤岭京都分公司创业刚好满第十年，尚未在关西地区站稳脚步，企业势力不是那么庞大，在业绩方面也是停滞不前，为了摆脱这种胶着的状态，总公司决定在宣传部新设专门负责宣传的企划小组。当时还算年轻有为的乐太郎，是以备受期待的新人身分，获选为小组的成员之一。总公司向他保证，企划一旦成功，回到总公司的之后，绝对有升职的机会。

然而，在总公司验收成果时，认为企划小组一年期间的宣传效果显然很失败。以败军之姿回到总公司的乐太郎，也只能过着受公司冷落的窗边族生活，再加上在京都交往的情人，居然不请自来地追到东京，于是在翌年的而立之年到来之前，乐太郎就与第一任妻子离婚了。

「确实有这回事……这么说来……」

「确实有这回事……这么说起来的话……」

敬介和小左回想起当时的事，脸上都露出了难以形容的表情。太多回忆接二连三的浮现在脑海里，而且于对这些回忆有着许多复杂的感情，因此一回想起当时的事，两人总是不知该哭还是该笑。敬介妈妈在白天还很温柔，但是到了晚上乐太郎回来以后，就像是变了个人似的，有时甚至会朝着乐太郎大吼大叫。乐太郎有时会直到天亮仍不回家，有时突然放假，就会带敬介与小左到千叶的迪士尼乐园去。椿家和凉原家还曾经一起参加庙会，但在不久之后，敬介的父母很快就离婚了。

在这段期间，敬介的妈妈因为就要和敬介分开了，到最后还大幅变更行程，在家前等着他回来道别。这段回忆，敬介至今还是难以忘怀。当时接近黄昏，两个人都哭了，敬介对当时妈妈的表情已经没有印象，只记得她拥抱了自己和小左，然后留下了一句话：「要好好地快乐的活下去哦」。既不是说「幸福」也不是说「健康」，而是说「快乐」，让他们印象非常深刻。

不论如何，从八岁到十岁为止，那些令人感伤的回忆片段，至今依然深深烙印在两人心里。

「唔，我在待在京都的那段时间，和小操的爸爸成了知己。」

然而，当事者本人却毫无感慨似的平静说道。

「等等，过程未免也省略太多了吧！虽然刚才不小心沉浸在回忆里，但是重点应该就是在这里吧！」

「我知道啦。现在开始说嘛。唔，小操的家世，是世代嫡传的黑道京都玄龙会。当时的我，因为想不出企划，索性拜托他们妨碍其他公司的经营。我很聪明吧？」

「是是是，真是了不起。」

「唔哇~~好阴险。」

「……真是难以置信。」

「呼~~吃完了吃完了。」

「吃得好饱哦。」

「只不过是粗茶淡饭而已。看你们两个吃得那么开心的样子，我也很高兴。」

在大家都发表过感想之后，乐太郎继续说了下去。

「结果这件事被揭发了，企划也完全失败，不过，那又是另一日事了。我和小操的爸爸远野左膳先生意气相投，他对我说『虽然不像我的行事风格，可是无论如何，我都想和当长年的知交』。我也回答『既然你都这么说了，我也不好推辞。那么就这样吧。等我儿子和你女儿到了适婚年龄，就让他们两人结婚，为我们两家情谊搭建一座坚固的桥梁——』」

「别乱打啦~~！」

砰砰砰砰铿铿铿铿！

「呜哇！我也没办法嘛，在当时气氛之下，我真的大受感动啊！」

「别在冲动下决定儿子的一生啊，你是白痴吗！你可不是在玩人生游戏啊。」

就在敬介怒声嘶吼的当下，

「一切我都了解了……」之前一直保持沉默的小操开口说道。「无论如何，我是背负京都玄龙会之名来到这里的。我也不能因为老公不知道这件事，所以就说『原来是这样子啊』，然后打算不了了之，现在我的决心反而更坚定了。」

「……是。」

被刺中要害的敬介，冒着冷汗回答。

「所以，到老公十八岁为止，还有两年的时间。我如果能把老公你治得服服贴贴的，事情不就解决了。」

敬介先叹了口气，然后这么问道。

「……也就是说？」

「从今天开始，请让我寄宿在桩家。可以吗，老公？」

京都玄龙会会长的女儿微笑再度确认。

人有时会面对不得不照办的无奈情况。根本别无选择，现在的敬介就是处于这种状态。

「好……的。」

敬介承受着背后无数可怕的视线，也只得点头答应了。




五重奏（Quintet）
「呜哇~~怎么办！今天我接下来有约会的，却遭到邪恶秘密组织恐吓~~！谁快来救我——！」

在秩父采石场的深处，怎么看都让人感觉很不幸的青年，被身穿紧身衣满脸奸笑的战士们团团包围，口中发出了凄厉的惨叫声。不过，这名青年选择这种鬼地方当约会地点，总让人觉得他的恋爱之路必定乌云罩顶。

脚步声响起。

「喝啊~~」

就在此时，一阵叫声同时响起，一名少女姿态优雅地缓缓现身，她身上闪亮耀眼的紧身服，包裹着玲珑的身材曲线。从头盔的下缘，隐约可看见浓密的眉毛与无精打采的双眸，脸上肌肤呈现健康的小麦色。

「啊，你是！」

「嗯……天上有星星，地上有花朵，人身上有金钱。金融假面现金骑士参上。那个看起来像是要被进贡给坏女人的青年，你怎么了？」

少女以爽朗的念稿语气说道。

「我遭受邪恶的秘密组织的恐吓，拜托救救我！」

「OK，必杀技『自动契约机』。来，这样就可以使用提款机拿到现金了。」

「不是吧！这样根本就不能解决——」

「再会了！」

少女留下这句话以后，无视满脸错愕的青年与战士们，她再度以优雅的步调缓缓离去。

呼~~

在现场所有人愕然目送少女的背影时，秩父采石场里刮起了一阵旋风。

随后，画面啪的一声切换了，播放出公司名称以及「信用无价、谨慎理财」的跑马灯。

「明、明明号称『骑士』，她却用走路的方式现身……？」

敬介看着客厅里大画面液晶荧幕上播放的广告，语气呆楞地喃喃自语着。然后他关上了电视，大叹了一口气之后，走上了二楼。

当敬介喀一声打开自己房间的房门时，他瞬间感到浑身无力。

「我身为未婚妻，和老公住在同一间房间是理所当然的吧~~」

「……婚前性行为是不纯洁的。」

「唔嗯，那么游恋子小姐就藉这个机会，避开这种不纯洁的行为啊。」

「唉呀呀，竞争对手变少了，这真是太好了。请、请！空房间请自便。」

「……我收回之前说的话。我会努力抢的，用心去抢。」

「哦？游恋子的临机应变能力真强，真令人意外！」

现在是晚上十点，在敬介的房间里，寄宿少女们对于房间分配方式，起了激烈争执。因为短短三天之内，住在这个家里的人数，一口气就增加了五人，与生活起居有关的争执，自然很容易发生。

只不过，她们的争执点，与一般情况比较起来稍微不同就是了。

「总之，我要住双人房！」

「你在说什么呀。我们不能让怠慢从远方而来的客人，这样会让人有局促陌生的感觉。就由身为家人的我，和哥一起睡吧。」

「……不、不，您说的什么话呢。恋子是这个家的女仆，所以就由我来睡双人房吧。我这样也方便照顾敬介大人的生活起居。」

「啊，那个……我、我呢，为了不要让小敬对大家做些奇怪的事，所以得贴身保护！」

「吵死了！还有灰尘超多的！」

敬介环顾着乱丢棉被枕头，持续扩大地盘攻防战端的四个少女，不由得发出了怒吼。

「为什么是为了谁能住双人房而吵架！一般来说，应该都是吵着要住单人房吧？」

现在在椿家可以居住的空间，除了在一楼的乐太郎与余韵小姐的寝室以外，只有在二楼的三个房间。其中一个房间是敬介的房间。

这些房间要分配给五个人住的话，将会有两间是双人房，一间是单人房。一般来说，当然是这间单人房会最多人抢，但现在的争执点，却是为了谁能跟敬介睡同一间房。

「而且，想都不用想，是我睡单人房吧！你们就四个人决定要和谁一起睡同一间房吧。好啦、好啦，散会散会！」

被敬介赶出去，虽然少女们颇有微词，不过也只能离开房间。

就在此时，

叮咚~~

楼下传来对讲机的声音，似乎是乐太郎回来了。

「唉呀，是父亲大人，太好了。」

「唔，掌握一家之主之后该怎么做呢？」

「……绝对不能错失良机。」

「咦咦咦，这是什么邪恶的念头啊！你们怎么这么奸诈？」

在此同时，四名少女争先恐后地冲向玄关。除了小左以外，其他三人都燃烧了起来，她们同时想出了讨好乐太郎的策略，好让桩家的一家之主，以强硬态度决定由谁住双人房。

「呃啊啊啊，等等，喂！」

慌张的敬介也紧追在后头，无论如何，他都非得彻底阻止少女们的企图才行。

「欢迎回……」

四名少女从玄关传来的声音，像是瞬间被斩断的萝卜而霎时中断。

正在下楼梯的敬介，疑惑地歪着头，

「啊？为什……」

与四名少女一样，当敬介抵达玄关时，突之间然也说不出话来，只是默默地看着玄关的景象。四名少女也表情呆滞地静静地凝视着玄关。

「啊哈哈哈哈……我、我回来了！」

乐太郎像是在观察着敬介情绪似地，瞥了他一眼说道。

「那是什么？」

敬介一边看着在乐太郎背上背着的东西，一边这么问道。

「是、是礼物……？」

「……老爸、老爸、老爸。嗯，你了解吧？」

敬介脸上的表情，突然变得像是宗教图画中慈悲为怀的圣人。

「了解吧？你已经能了解吧。都做到了这个地步了，应该不是在搞笑对吧？你看，就连另外四个人也吓得愣住了。嗯？已经啊，已经不可思议到，不太像是这世界上会发生的事了吧？嗯？嗯？嗯？」

「等、等等等、等等、等等啊，等等啊等等啊等等啊！」

乐太郎抱着只用毛毯裹住的裸体少女这个礼物，连忙地制止敬介。

「这次是有苦衷的！这次是真的有苦衷的啊，只要听我解释之后，相信每个人都可以理解的！理由是很充分的啊！」

「是、是吗~~好、好啊，你就，说说看啊。」

敬介一边按着太阳穴，一边用气得发颤的声音催促他继续解释。

「……这、这女孩被邪恶的神秘团体动了改造手术，她是散播爱与正义的变身偶像——」

「去~~死~~吧~~~~！」

咚~~~~！

「呀呜！」

就在敬介的拳头陷入乐太郎的脸的瞬间，小左叫了起来。

「啊！」

「这女孩！是那个啊，你看，是少女偶像阵内燕啊！她拍过消费金融公司的广告。」

「啊？」

敬介用楞楞的表情望向被裹在毛毯里面的少女的脸。

浓密的双眉与丰润的唇瓣。如黄玉般的褐色肌肤。纤细的脖子上戴着宝蓝色项链。及肩的柔软秀发，凌乱得很有艺术感。与其说是偶像，其实她的容貌，更像是从一千零一夜故事里的异国公主。

然而，那张面孔的确让敬介印象深刻，心想，这少女一定是刚才他在电视上看见的金融假面现金骑士。

「哇！是真的！」

连平常只看职业摔角与棒球节目的敬介，也发出了诧异的惊叫。

就在这时，

「……唔。」

少女一脸茫然地睁开双眸，以迷濛眼神环顾四周，

「……呼。」

然后她再度闭上眼睛。

「别又睡着了啊！」

「呜啊？」

在场所有人齐声喊叫，少女终于悠悠转醒过来，在此同时，她身上的毛毯也轻飘飘地掉了下来，窈窕的裸体曲线毕露。

「哇啊！」

虽然敬介慌张地将眼神移开，但她本人却是一副毫不在意的模样，

「……嗯，晚安。我是变身偶像阵内燕一

她缓缓说道。

热闹混乱的同居五重奏，就此拉开序幕。

第1话私铁沿线的蓝调灵魂乐

「OK，总而言之，我已经知道这女孩是少女偶像了，也知道她是变身偶像。」

星期日早上，敬介朝着坐在餐桌对面的乐太郎说道。

「然后呢？为什么她会出现在我们家？」

接着，敬介将视线移向自己身旁。

「嗯——咦？我看不到耶……我眼睛看不清楚了。」

敬介视线的焦点落在阵内燕身上，她睡眼惺忪，喃喃重复着这些话，眼前的咸鲑鱼边吃边掉，堆成了一片片的鲑鱼片。

「我已经讲了很多次了啊！我只是在她被邪恶的神秘团体改造之后，出手救了她嘛！」

乐太郎说道。

「乐太郎先生，那件事我们已经知道了。」

「人家也想听听别的台词嘛，老爸。」

「……在某公司任职的三十六岁男性上班族，绑架了人气少女偶像。看来会上明天的头条新闻了。」

「什么？~~真是可惜啊，那我和老公的婚礼就只能低调一点了。」

小左、小呗、游恋子、小操四个人轮番以不耐烦的口气说道。

「……喂，Lucky。我眼睛看不见了啦。」

燕一边揉着眼睛一边重复说道。

「我说的是真的，我真的只是保护她而已。」

乐太郎感受到餐桌周围的冰冷视线，像个小孩子似的耍起脾气。

「你还敢说，你这臭老头！」

「嗯——Lucky。我的眼睛看不见。」

「乐太郎先生！」

「父亲大人！」

「……公公！」

「继父！」

「Lucky——」

「话说回来，你从刚刚开始就一直吵个不停！到底在说什么啊，什么Lucky？谁呀？池田吗？」

敬介突然转身对着旁边的小燕问道。

「Lucky！」

小燕没礼貌地用筷子指着乐太郎说。

「喂喂，小燕。我不是跟你说过，在家里别叫那个名字吗？」

「啊，抱歉。Lucky——我忘了，啊哈哈哈哈！」

「嗯，你根本没听进去嘛。哇哈哈哈哈！」

乐太郎也不怎么介意地回答。

「吵死人了，真是烦死了！三十六岁的老头，被年纪小了一轮以上的少女取外号，这一点也不好笑吧！」

「那可不是什么外号哦，敬介！那是老爸的暗号！」

「你们很烦耶！随便你们啦，真是无聊透顶！」

「嗯嗯——我的眼睛看不见了」

「真是的，有完没完啊，连你也一样！老是嚷嚷看不见、看不见的，什么跟什么啊，你是从盲眼星球来的公主吗？」

「才不是，人家眼睛真的看不见啦。」

小燕露出相当困扰的表情说道。

「啊?」

「啥?」

敬介和乐太郎同时把头一歪。

「该不会是……视力变差了吧？那个，小燕……」

小左一脸担心地望着一直夹不到菜的小燕说道。

「嗯——可能吧……」

放弃使用筷子的小燕，直接把已经没肉的鲑鱼放进口中，一边咀嚼着鲑鱼皮，一边心不在焉地点了点头。

「哦——是啊是啊，原来是这么一回事。那就说得通了」

乐太郎好像终于能够理解似地点了点头，

「敬介，老爸现在要去工作了，你就代替我和小燕一起去买眼镜吧。」

「什么？」

敬介愣住了。

「还有，衣服也不够穿了。因为我一开始就是光着身子被带过来的。这一件也是小敬的。」

小燕拉了拉身上的长袖运动衫，接着说了下去。别说衣服了，根本是全身赤裸到椿家的小燕，因为身高太高的关系，与寄居在桩家的少女们的尺寸完全不合，总之，现在身上暂且穿上敬介的衣服，因为整个椿家只有敬介跟她体型最接近。

「虽然穿敬介的衣服也没什么不好，只是裤子的长度稍微短了些。」

「可恶！」

「哇哇哇，小燕的无心之语，一针见血地戳进了小敬的心呢！」

「不需要你一一解释！」

砰！

「呜哇！」

敬介猛力敲了一下小左的额头，她不禁痛得飙出眼泪。率直地马上说出心里的想法，是这个少女的缺点之一。

「……敬介大人，请您放心。敬介大人身高和上半身长的比率并不低于高中男生的平均值哦。请您放心……不，您根本不需要介意。」

「哥，你不用担心啦。以前在战前举行的身高测量，都会挑选上半身比下半身长的男人。当时的人相信，由于上半身是是胃，肠子啦，内脏器官聚集的地方，如果上半身比较长的话，身体一定比较健康。换句话说，根据这个说法，说不好哥比小燕还要健康哦。」

「没有关系的，老公，腿短一点刚好和我很搭呢。」

游恋子、小呗、小操在搞不清楚状况之下，各自拼命地安慰起敬介。

「好啊，你们想吵架是吧，三个人一起找碴是吧？我知道了，可恶。就算你们是女生，该动手的时候，我是不会客气的，你们这些可恶的家伙，准备觉悟吧……唔。」

「真是的~~明明老爸的腿这~~么地长，为什么敬介却没有继承到这么优秀的遗传基因呢。可惜啊，真是可惜。」

坐在椅子上的乐太郎，翘起了他修长的脚，洋洋得意地炫耀起来。

「总之，我今天就要在这个地方把你给宰了，不然打断你的腿好了！」

蹦咚！

「啊呀！」

身高一百七十三公分的儿子，用他那似乎短了那么一点的腿，飞脚踢向身高一百八十六公分的父亲。

「为什么你只针对爸爸呢？你偏心，女尊父卑！」

「乐太郎先生，你说的话谁听得懂啊。」

小左立刻插嘴说道。

「呃啊，遭到毒舌攻击了！」

「……咦？你刚刚说什么啊，呃？那个，我听不太懂耶」

「哦，恋子。他刚刚说的那句话，是把男尊女卑乱改成女尊父卑啦！」

「别再说了、我的女儿小呗啊，别再继续说明了！老爸好害羞哦！」

「你好冷血！小呗、你是恶魔！」

「吵死了——！」

敬介终于忍不住发飙。

「你们内容越来越莫名奇妙了哦！还有我腿一点也不短，你们却讲得我都快要出现自卑感了！算了，不提无聊的自卑感了，快点回到原来的话题。可以吗？可以吧！谁敢有异议的话，我就扁谁！混帐家伙！」

敬介不留余地的大声怒吼着，饭厅里的所有人全都闭上了嘴巴。

「咳嗯！呃——那么小燕，虽然很不好意思，但请你从没有衣服穿那里开始再说下去。来！第二幕，开拍！」

「是。可是如果要我穿敬介的衣服的话，嗯……那个、呃……女、女生穿男人的衣服，只有在男人为了保护被大雨淋湿的伤心女子的情况下才可以。这、这是法律规定的！」

在乐太郎的催促之下，小燕流利地编出了一套说法。

「哦——正是如此，小燕。日本宪法前言也有明文规定哦，『日本国民期望永久的和平，并深切了悟，支配人类相互间关系之崇高理想』，因此男人的衬衫只有在要保护浑身湿透的少女时，才准许使用。」

乐太郎又再度一脸得意地随声附和。敬介心里不禁感到非常困惑：为什么这个男人的脑袋背得出日本宪法前文，却只会应用在这种无聊的地方上啊？

「没错、没错，所以我现在正处于紧急状态。」

「嗯，好、好。我知道了。总之，意思就是必须买齐眼镜、衣服和生理用品那些民生必需品吧。敬介！快去吧。」

「什么？」

敬介再度一脸错愕。

「拜托你了，敬介。」

小燕微微一笑。

「小、小敬！咦？……你要和小燕……两个人去逛街买东西吗？」

「啊？只是买些东西，不用一堆人一起跟去吧——」

「……我、我不允许！绝对不可以！」

「在假目的时候，两个人一起出去买东西……这种像是约会的行为，我是绝不会允许的。」

「不行、不行！绝对不行！连我这个未婚妻都没这样过耶！」

「不、不是啦！笨蛋！一大堆人太引人注目了。她好歹也是个少女偶像，出门不小心一点的话——」

「嗯——小敬。要不要先准备SAGAMI牌的套子？还是你比较喜欢用MICHIKO牌的？」

「用不到那些啦！笨蛋！」

「咦！你、你要直接上吗？小敬平常就不喜欢戴啊？」

「不是啦！算我拜托你，别再说那些会让人误会的话了。」

想当然耳，少女们又开始吵成一团，嚷嚷着也要跟着去，敬介只得拚命安抚她们，最后好不容易才和小燕走出桩家的门。

但是——

「呜呜呜呜呜……」

「……又来了。」

两人首先来到池袋后，敬介就听见一阵海豹似的咽呜声，他一脸疲惫地看了看周围。

「呜呜呜呜呜……」

在车站前的十字路口，小燕不停地撞到路人。从旁人看来，还会觉得她是刻意在走路的时候撞人，而且是十分了不起的连续追撞。她仿佛能够预测路人闪躲的方向，并且迎面冲上去，可以称得上是充满艺术性的完美防守。敬介不禁想着，搞不好这名少女会入选下一届的日本足球代表队呢。

虽然小燕穿着敬介的衣服，头上戴着软银鹰（注15日本福冈县的软体银行厉棒球队，原大荣厉队。）棒球帽，但是她都特地变装过了，却还是作出引人注意的怪异举动，让敬介感到非常苦恼。幸好，目前周遭的人还没察觉她的真实身分，只是这个容貌引人注目的少女，如果一再学海豹乱叫的话，被人发现只是迟早的问题。

「别再浪费我的时间了啦，混帐家伙。」

忍无可忍的敬介，不禁低声咒骂起来。从走出车站月台到现在，他大概每隔一分钟就会听见海豹似的叫声。敬介担心有人会认出她来，因此走路刻意保持距离，如今看来，这样反而会出现反效果。

因此，敬介快步走向小燕身边，粗鲁地抓住她的手。

「啊!」

「算我拜托你，可以不要再给我添麻烦了吗。」

「嗯——对不起，小介。」

小燕一派悠闲地道着歉，敬介因此更为光火，心想身边麻烦已经够多了，现在为何自己却非得多照顾一个陌生少女不可。

敬介臭着脸牵住小燕的手，走进路边一家的眼镜专卖店。

敬介一进到店里，在宽敞店铺里整齐陈列的眼镜，立刻映入他的眼帘。对于打从出生以来完全没戴过眼镜的敬介来说，眼镜店里的景象让他感到不可思议。他心里霎时闪过一个念头，该不会全世界的眼镜都放在这里了吧？如果戴眼镜的人口真的这么多，那么搞不好那些戴眼镜的人，在不久的将来，就可以自行在边境发表殖民地独立宣言，宣告眼镜王国正式成立。

「欢迎光临——请问您要找什么款式的眼镜呢？」

在敬介暗自赞叹的时后，店员马上迎面招呼。那个年轻男店员，果然也戴着眼镜。

「……咦？这不是敬介吗。你来这里干嘛啊？」

原来店员是他的同班同学柳主水。

「难道会有人来眼镜行买钢弹模型吗？当然是来买眼镜的啊！倒是你怎么在这种地方？」

「嘿嘿嘿，真要解释清楚的话，可能要花费相当于电影片长三小时左右的时间，这样你还想知道吗？」

「你在打工啊。我知道了，不用多做解释了。」

「别三秒钟就下结论！好好地听完我我的故事嘛！那就好比像是剑与魔法的奇幻故事、枪林血雨的动作片、坏人和公主间的禁忌之爱……」

「你是因为暑假要出去玩没有钱，所以趁现在打工赚钱吧。我知道了，不用多说。」

「别那么轻易地下结论啦！不让我再多铺陈一点吗！」

主水颇感无趣地蹶起了嘴。

「所以是怎么了？你视力变差了吗？」

「不，不是我，是她。」

左右眼视力都是二○的敬介，看见小燕边把玩着耳鬓的头发，好奇地东张西望，于是用力扯了一下她的手制止她。

「唉呀呀。呜……」

被敬介一拉之后，小燕就像是硬被饲主拉回来的小狗似的，身形摇摇晃晃地对着主水点头打招呼。

「啊，你好你好。是和你一起同居的女孩吧。什么？你要找哪一种颜色的情趣用眼镜呢？」

「你这白痴我才用不到就算我真的要用也不会告诉你而且你说啥情趣啊眼镜什么时候有这么多种用法啊而且从以前开始眼镜就是拿来戴的最好是还有其他种用途啦池袋这边的眼镜行是变态眼镜专卖店吗还有我已经被搞得莫名奇妙了啦混帐！……呼——呼——」

「哦哦，一气呵成地回骂耶。」

「嗯——……用来颜射的？」

小燕平静地说。

「你还真说得出口啊！你这女人！」

敬介和主水异口同声地大叫起来。

「唉……算了。总之这个女孩……嗯？咦？话说回来，这女孩是谁？」

言归正传之后，主水惊讶歪着头凝视小燕。

「游恋子……不是吧。你妹妹短发，小操也没有这么高、也不可能是……小、左——」

他低下头去盯视棒球帽下小燕的脸。

「咦咦咦咦咦——呃啊！」

「太大声了！」

主水发出怪声之后，被敬介踹了他的膝盖一记，让他不禁哀嚎起来。

「呜咳、咳咳……混、混帐！这怎么可能会不惊讶啊！为为、为什么你、你、你——」

「捏捏——呜啊！」

「你不要每件事都往猥亵的方向想啦！」

当小燕正要脱口说出电视台禁播的字眼时，敬介一记毫不留情的手刀攻击，让她闭上了嘴。

「你为什么会和阵内燕走在一起？」

「我不知道。老爸昨天晚上突然带她回家来——」

「你以为这种谁都可以看穿的谎话，我会相信吗——？」

敬介才刚说完，主水马上不悦地反驳。

「我也觉得很扯啊！」

敬介的火气也跟着上来，拉大音量吼了回去。的确，这种胡言乱语似的说法，即使是小学生也不会相信。但是偏偏又毫无造假的事实，因此他也无可奈何。

「呜哦哦……」

主水见到敬介发怒，不由得往后退缩。

「真、真的真的是真的吗……？」

「嗯，真的真的是真的。」

「这么说来，继青梅竹马、家臣、没血缘关系的妹妹、未婚妻之后，你前世的恋人，也就是她，好不容易在今生与你重逢，于是以后就一起过着同居生活！……不会就像是这种老掉牙的艳遇故事吧！」

「才不是的咧！」

椿敬介、出生以来第一次的鹿儿岛腔。

「我了解了。你说的话，我全都相信……」

主水点完头后立刻——

他迅速转过身对着店里头大声嚷嚷。

「不得了啦——！少女偶像阵内燕，与她的绯闻同居对象一起买情趣——」

「Don'tshutup!」

碰！

「呜噗……！」

「呼……居然在话还没说完的时候，突然大吼大叫，你不要命了是不是，竟敢出卖我。」

敬介在主水还没说完的时候，出其不意给他一击，让他无法再大吼大叫。他拉好额头上就快掉下来的头带，深深地叹了口气。

「嗯——敬敬，Don'tshutup是指不要闭嘴的意思哦？」

小燕完全搞不清楚状况，不疾不徐地用轻快的口吻说着。

「虽然没什么差，可是也能请你统一想替我取的外号好吗？」

敬介一脸无奈。

「……唉~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

敬介边抓着电车上的拉环，长长地叹了一口气。

在那之后，敬介为了让主水不再乱说话，在他的咽喉上给予一记痛击，然后迅速买完了眼镜。路上，小燕又发出了奶油在平底锅上的声音，敬介还以为她又是再乱叫，却发现她不支倒地，原来是她肚子饿扁了。没办法，他只好带着小燕到速食店吃汉堡，点了咖啡后她才说「我不能喝苦的」，于是，他又点了一杯可乐，结果她又说「我不能喝碳酸饮料」。他忍不住怒喝一声「我拜托你！在点饮料前先跟我说一声！」，于是他又重点了一杯柳橙汁。「可是，这不是百分百之百的纯果汁……没事。柳橙汁好棒。不含原汁的廉价味道，尝起来真棒啊。我超喜欢的。」敬介的神情，让小燕被迫喝下了果汁。然后，他们又到了二手衣店与UNIQLO衣服量贩店，买了几件小燕可以替换的衣服。后来敬介察觉她脚上那双小左的帆布鞋，居然被染成红色，当他仔细去看怎么回事的候时，发现因为鞋子尺寸不合，所以让她的脚磨破了皮，于是，两人又前往药妆店买消毒水和OK绷，以便处理伤口。后来，敬介又揍了小燕一记，因为她说：「要不要顺便买SAGAMI的套子？」。两人在ABC商场买完凉鞋与帆布鞋以后，终于踏上了回家的归途。

敬介因此精疲力竭。

「嗯？怎么了，敬介？」

在敬介身旁的小燕，明明很清楚他很辛苦，却问得一副无其事的样子。她一边询问，还像个好动的小孩，频频地动着脚指，确认新买的海滩凉鞋穿起来的感觉。

「没什么。还有你怎么突然就叫我本名啊……算了，没问题吧？眼镜度数合吗？」

「嗯。没问题，很好很好，合得很呢。」

虽然是买的兼具变装用途，像机器娃娃阿拉蕾戴的那种厚重笨拙的眼镜，不过小燕看来很开心。

「对了，你不戴隐形眼镜可以吗？如果是少女偶像的话，戴眼镜不是不太好？……嗯，不过相反的，也是会有特定族群的支持者吧。」

「嗯——我工作的时候可以不戴眼镜，所以没关系。反正我在现场，也都在想别的事，没在看观众的脸。」

「喂。」

「还有，基本上除了结婚对象以外，我绝对坚持不让其他物体进入我身体里的。」

「喂！」

敬介心想，要是她的粉丝们，知道这个当红偶像的真实样貌其实是这副德行的话，一定会非常失望吧。

「倒是你，居然能维持双眼裸视的生活到现在啊。你的近视度数，应该还没重到会影响日常生活吧？」敬介突然感到疑感地问道。

「嗯，关于这件事啊，其实之前都算正常。但是好像从昨天开始，视力就突然变差了。」

「啊？」

小燕一脸感到不可思议地点头，敬介则歪着头。他可没听说过有人会在一天内就视力减退。

「这个，一定是因为之前我被邪恶的神秘团体『波希米亚狂想曲』动过改造手术的关——」

小燕把玩着耳鬓的头发解释的时候——

「……吵死了。」

敬介不屑地低声呢喃。

「喂！你也差不多一点……我可不是什么好人，可以一直出声附和你和老爸编的那些谎话，我真的已经受够了！」

碰！

敬介一拳使劲打向他对面的车窗。而就坐在车窗下的中年大叔，不由得发出「啊！」的一声惊叫。

「并、并不是谎——」

「闭嘴！shutup！真的够了。饶了我吧。其实刚被主水那样一说我很困扰的。不会就像是这种老掉牙的艳遇故事吧？搞什么？我根本就不希望这种事发生。可是这却又是事实吧？我根本没办法开口辩驳。老掉牙的艳遇故事？喂！喂！别开玩笑了！我很讨厌女人，看了就觉得心烦，看了就火大！」

这就是敬介今天早上开始一直闷闷不乐的原因。对于从小就是个调皮捣蛋的坏小孩，十五岁起就被别人不良少年的他来说，身边的朋友对他投以嫉妒的眼光，更是被他视为奇耻大辱。

而且，将这件事告诉别人的话，对他而言又是一种耻辱。这名少年深信，身为一个男子汉，在别人面前说丧气话、或者迁怒到女人身上，这些都是非常可耻的行为。以现代来说，他这些耿直想法非常少见，但对他本人来说，那些都是他严肃看待的信条。

尽管如此，敬介既然将心里的话一吐而出，就表示他已经忍耐到了极限。

碰！碰！

「恶、恶……」

每当敬介捶打着车窗时，那个中年大叔就会发出打嗝似的哽咽声。

——下一站是大山，下一站是大山。

车内响起了难以听得清楚的广播。

「我也不是特别说你不对。我知道的，错就错在我老爸。喂，就算我拜托你好了，你回自己的家去吧。拿着那些眼镜、衣服、凉鞋和帆布鞋。消毒水和OK绷我也送你，你快回家去吧。况且，你也没有待在我家的理由吧？你是个人气偶像，和我在一起的话，只有坏处没任何好处。回去！快给我回去！」

敬介不给她喘息空间地不断说着。

「啊、啊，呜……」

这时小燕第一次流露出别人也能一日了然的不知所措。

然后突然低下头——

「……对不起。我、没有、家。」

她轻声说道。

「啊呜、那个、因为，我是个被遗弃的孤儿，一直在孤儿院里生活。但是，你看我、因为外表长得很显眼，但是头脑不好、也不善于处理人际关系。在那里被欺负得很严重……」

「啊？」

小燕突如其来的自白，让敬介一时间无法会意。

「阵内燕，虽然是个很像日本人的名字，但因为这是孤儿院里的人替我取的。好像是因为院长先生很喜欢时代剧的关系。那是某个相声家的名字……知道『快斩三浪人』吧？所以我不太喜欢我这个名字。啊呜、不对、我不是想说这些话。呃、所以我想大概、是我是混血儿吧。虽然我不知道我被从小就被抛弃是不是和这件事有关……呜呜，我现在也是、你看，我非~~常地不擅长表达，虽然我也很想说得很流利，但总~~说不好真正想说的话，所以我自己、也很清楚，在我身边的人，一定会感到心浮气躁。」

小燕一边说着，一边玩着自己耳鬓的头发。

——即将抵达大山车站。出口处在您的左手边。

「然后我在国中的时候逃离孤儿院，正好现在事务所的社长收留了我，接着我就一直生活在公寓里头……但是，说实在的，我不是很喜欢我现在的工作。我不太会应付公众场合，而且只要意识到别人在看着我，就会让我很难受，感觉无法呼吸，所以，我到现在为止，都一直努力忍耐着{

「等……」

在敬介开口的那一瞬间——

啪——电车抵达车站后，车门啪的一声开启。

接着下一秒——

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

乘车入口处响起尖锐亢奋的笑声。

「啊？」

敬介往那个方向看了过去——

「喝啊！」

只见一名男子出声大喝，并且跳进了车厢。

「这台电车被我们神秘团体『波希米亚狂想曲』挟持了！Doyouunderstand？」

那男子高声宣布之后，整个身体回转了一圈。

包含敬介在内，车内所有乘客都楞在当场。

但是，瞬间之后。

「……啊、原来如此。」

不过，当乘客们见到男子身上的打扮以后，内心都有了一致的想法。

（是天生脑袋就出了问题的那种人。)

那个男人的身上穿着异于常人。

他的身上披了长似斗篷的白色大衣，里头穿着石之森章太郎笔下的假面骑士那般质感粗糙的紫金色紧身衣。话虽如此，但这种动作片年轻演员的劲装，却让人感觉会大受主妇们的欢迎，就某种意义上来说，这种造型反而还满适合他的。

「唉呀呀、其实我真的sosorry'乘客们，你们没有任何罪过。Notlong只不过呢，为了测试我身上的这件新型的强化装，从现在开始，我必须在池袋一带展开恐怖行动，这是我的首要任务呢。」

男人「喀喀喀」有节奏地踩着皮靴说明起来。

「因此，我打算挟持这辆电车，不让它停靠下一站『下板桥站』，以及下下一站的『北池袋站』，直接火速开往『池袋站』。Understand？」

敬介听着男人的说明，不禁略感惋惜地想着，如果是小左在这里的话，她一定会大声嚷嚷：「呜哇——有怪胎！怎么办啊！小敬、这人是怪胎耶！他是变态！」，然后就能看见她脸上生动有趣的表情。

「啊哈哈哈——！OK——！说明完毕！」

那男人满足地点了点头，作出扬起白色大衣这个毫无意义的动作。

车站月台上终于响起了「嘟噜噜噜噜」的发车信号声，这辆搭载着诡异男子的电车也缓缓起动。

「各位，听仔细了，你们都给我老实的待在原地，像老人一样别乱动。不然的话，我也不能promise我不会做出粗鲁的举动啊。」

然后——

——感谢您今日搭乘『东武东上线列车』。本电车是开往『川越市』的逐站停靠列车。抵达终点站『川越市』之前，每一站都会停靠。下一站是『中板桥』、下一站是『中板桥』。

车内的广播播放完毕。

「呵呵。」

男人优雅地拨了拨头发后……

「……Mistake！我弄错该搭的列车啦——！」

他感觉自己很丢脸，慌张地大叫出声。

所有车上的乘客不禁哑口无言。

「呜哇……糟了、糟了、糟了！不行、他完全是个白痴。喂，别和他对上眼。你要是一直盯着他看的话——」

敬介压低了声音对着小燕叮咛，因为她刚才就一直出神地注视着那个男人。

然而……

「……我终于找到你了！紫博士！」

小燕突然语气激昂地对那么男人大喊。

「What？Whoareyou？是谁、是谁在呼唤我的Codename代号！」

被称作紫博士的那个男人，突然表情认真地看向小燕那边。

「啊啊——？咦？难不成你、认识那家伙？」

「别跟我说你忘了！你这个改造我的罪魁祸首！」

小燕似乎没听见敬介的问句，兀自瞪视着紫博士喝道。

「啊、笨蛋！」

敬介连忙阻止，可是一切已经太迟了。

小燕毫不迟疑地拿掉棒球帽和眼镜。

「你是蓝燕——」

「是阵内燕啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

紫博士的说话声完全被乘客们的惊呼盖了过去。

「哇！好棒哦！是她本人耶！」

「哼哼、没想到会在这种地方看到你，真是难得啊，蓝燕子（注16日本特摄片「鸟人战队（鸟人战队ジェットマン）」中的五位主角之一的变身后代号。)。But，只不过呢——」

「真的假的！拍照！快拍照！」

「只不过呢，你这种行为很不明智。你要是不开口说话的话，也不会被我发现，就能逃过一劫了——」

「哇~~脸好小哦~~！腿好修长~~！」

「逃过一劫。要恨的话还是去恨你自己的愚蠢吧。既然让我找到你了，我绝对不会让你runaway——」

「咦？可是，现在是怎样？在拍广告吗？」

「呃啊——！Shutup！各位乘客们给我闭嘴！」

忍无可忍的紫博士大声咆哮。

「总之，既然被我找到了就做好觉悟吧、蓝燕子！这次，我一定要把你改造成我们波希米亚˙狂想曲的战士！」

「你给我闭嘴！」

小燕语气强硬地说道。

她脸上浮现出敬介从未看过的强烈憎恨。

然后——

「……变~~身！」

她摸了一下脖子上的蓝色项圈后，高喊出声。

下一瞬间，小燕的身体被耀眼的光芒包覆起来。

「啊啊啊啊啊啊啊？」

敬介又开始怀疑起自己的眼睛。

光芒消失以后，眼前出现的是——

「爱与正义的变身少女英雌、蓝燕子参上！」

一个穿着鲜艳蓝色紧身衣的变身英雄，出现了。

「Beautiful……」

紫博士边看着出现在眼前的变身英雌，一脸陶醉地呢喃着。

「啊哈哈——不管看多少次都让我心醉神迷啊，蓝燕子。你果然是我的bestof杰作。」

「会被你的bestof杰作干掉！你、接下来！」

由此看来，只要小燕一激动，说话的文法就会混乱起来。她目露凶光地说着词不达意的语句。

「啊——哈哈哈哈！你说话真是太有趣了！办得到的话，不妨就试试看啊。反正你——噗〡」

砰！

在紫博士说完前，小燕飞身跃起，身体像颗球似的在空中旋转，然后以膝盖撞向紫博士的脸部，只见他鼻血狂喷，踉踉跄跄往后飞出。

「唔！」

身形摇摇晃晃的紫博士，捂着鼻子起身之后，接着钻进乘客的人群里，想要先重新摆好战斗姿势。

小燕心想这可不行，于是一落地就立刻飞身冲出，为了追上紫博士而飞奔到人群中。

但是，

「唔！拜托，快让开——啊啊啊！」

转眼之间，小燕就和乘客撞在一起了。并非车厢内拥挤得让人无法动弹，怎么看都是这少女在人群里移动身形的技术太差。

「呵、呵、呵，好机会！」

趁这个机会振作起来的紫博士，反过来逼近小燕。他猛力挥舞着手臂，射出身上的铁钩。

砰！

虽然这个攻击本身就像是拳击比赛中，那种动作过于夸张，反而容易被对手避开的外行打法，但是对现在小燕夹在乘客之间的，这一击是无法闪躲的。

照理说是这样才对，

「什么！看我的乘客防护罩——！」

小燕边说边毫不犹豫的把身旁的乘客当作盾牌。

叩！

「啊——！」

被当成替死鬼的乘客发出惨叫之后，当场昏厥过去。

小燕低头看着那位乘客，十分不甘心地咬着自己的下唇。

「紫博士，你这可恶的家伙。才刚把我的身体改造过，现在连无罪的一般市民你也……我绝不原谅你这个恶徒！」

「喂喂喂！不要把责任都推到我身上来！那个人明明就是被你当成替死鬼——」

「哼，即使你妖言惑众也是没用的！我的耳朵可不是用来听恶人辩解的！」

「等一下，唉呀呀呀呀呀！这种最重要的地方不能不听吧！」

「唉哟——你够了没，啰哩啰唆的烦死人了啦！明明就是个大坏蛋，还里自以为是开始说教啊！」

「咦？听起来有点怪，可是又很又说服力。」

虽然紫博士拼命抗议，但还是被小燕硬拗过去。

另一方面，在两个人持续争辩的时候，其他乘客们为了不被卷入其中，已经都跑到车厢的另一头去避难了。

虽然不知这是否小燕最初的打算，但总之她既确保了乘客的安全，也获得了够宽敞的的战斗场地，动作变得敏捷起来。她跨出一大步，拉近与紫博士的之间的距离以后，「啪！」的一声以双手着地，先是呈现伏趴在地的姿势，然后旋脚朝紫博士的腿飞扫过去。

砰的一声，身体失去平衡的紫博士向前倒落。

然后，

「呜啊啊啊啊啊！」

咚咚咚咚！

紫博士那照理说应该会摔倒的身体，却突然腾空浮起。

原来是踢完紫博士一腿之后，在地上滚了一圈变成仰躺的小燕，像在做解决便秘问题的运动般抬起腰，从下方将紫博士往上踹的关系。

「呜呃呃呃呃呃！」

紫博士的身体像是在动作片中吊钢丝的演员一样飞在空中。

「这是什么？果然是在拍什么片吧？」

「哦哦，超强！好像香港电影一样！」

「原来阵内燕也能拍武打动作片啊。」

在旁避难的乘客们，对眼前瞬间一气呵成的武打场面，忍不住发出了赞叹之声。

接下来，小燕把踢出去的腿收回来，只靠腕力撑起自己的身体，又以倒立的姿势踢了正往下掉落的紫博士一记。

「你，滚开吧——！」

叩叩！

「咯呃！」

紫博士腹部受了一记倒立踢击，让他的身体弯成了ㄑ字形。

「咳咳……」

紫博士的身体就这样直接摔落在地面上，发出痛苦的呻吟声试着起身。

另一方面。小燕维持着倒立姿势，只靠两只手朝着紫博士逼近。

「等一下，WaitaMinute！你从刚刚开始是在干嘛，这种诡异的Move？」

急急忙忙站起来的紫博士，充满疑惑的开口询问燕那奇怪的动作。

「这是以前巴西的奴隶们，为了保护自己不受欺压所创造出来的格斗技巧『卡波拉』！」

对于紫博士的疑问，小燕得意地解释起来，

「不过长时间战斗下来的话有脑充血的感觉，超恶心。」

补充完这句之后，她嗒地一声放下脚，又恢复成伏趴在地的姿势。

「卡、卡波拉？」

「没错，习得卡波拉格斗技的人，曾经挑战过极真空手道的大山倍达、以及骨法宗师堀边正史，结果留下两次都挑战失败的辉煌记录！」

「这样不是很逊吗？」

「到底逊或不逊，你就亲身体验吧！」

话一说完，小燕就像是只在厨房四处爬行的蟑螂，迅速缩短和紫博士之间的距离，这次换用跳街舞的方式，将紫博士踹飞起来。

「哇？」

咻！

对于小燕采低姿势攻击的一踢，完全抵挡不住的紫博士，发出了哀嚎声。反观小燕像是地板有打过蜡般，在上面灵活的转着圈，而脚则像是鞭子般不停的踹打着紫博士的身体。

咻咻咻咻咻！

「呜哇，好厉害好厉害！」

「你听、你听！连在这里，都能听到像掌风一样的声音耶！」

虽然武打的动作看起来不怎么帅气，但是连一般人都能看得出来，小燕的体能超强。

她那精彩度越来越上升的武打动作，已经完全吸引住乘客们的目光了。

「喀!SHIT!」

紫博士一边咒骂，一边朝像是小燕弱点的脸部使出足球踢。与其这么描述，倒不如说是紫博士对小燕的低姿势滑行攻击，根本就束手无策。

正因为没有其他反击方法，所以小燕早就预测到对方会踢过来了。

就在紫博士踢来的瞬间，小燕啪的一声合起双脚，用大腿夹住紫博士踢来的那脚，然后就这样后翻滚过去。

「呜哦哦哦？」

紫博士的脚被小燕夹住以后，被她顺势拖了过去，

哔咻！

「喀呃呃！」

紫博士因为离心力的缘故，身体被狠狠的甩飞出去，然后脸部直接撞到地板上。

「嗯。你……本来想说什么？」

帅气起身的小燕，俯看着倒在地上的紫博士，若无其事地这么说着。

在此同时，

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~！」

啪啪啪啪啪啪！

车厢内站着观战的观众们响起了如雷般的掌声。

然而，就在此时，

喀〡

紫博士抓住了小燕的脚踝。

「我本来想说的台词是，想打败我是Impossible的！」

「呜呀！」

紫博士突然起身，这下变成被他抓住的小燕被吊在半空中了。

「真是的，突然踹上我Only没有强化装保护的Face，害我一时疏忽了。嗯，看来接着得Hurryup研发头盔了。就算是我这么优秀的基因生物科学家，要从Mistake里学习的事果然还是有SoMany啊。」

接着紫博士用一手轻松地抓住小燕，另一手拿出手帕仔细地擦起流出的鼻血，

「总而言之得到了很Interesting的资料。以测试强化装的规格来说，是一次好的Test。」

紫博士拍了拍自己穿着强化装的腹部，得意的笑着。

小燕则是满脸不甘心的愤怒表情。

「别露出这种表情嘛。我不是说过了？你确实是我杰作中的Best。无论是变身后的动态视力、肌力、瞬间爆发力、反射神经、持久力、耐力、空间掌握能力、以及视觉听觉嗅觉味觉触觉，你的各种感官能力简直像燃烧中的宇宙，Anything全部的身体能力都比一般People要高出八十倍（依据本公司过去实验记录)。实际上连保持平衡很vifficult的卡波拉你都能使用。可是呢，」

紫博士摆出了投球的准备姿势，打算要把小燕整个人甩出去。

「和你一样，我所开发的这个强化装也是杰作中的杰作。看我阪神队的藤川投法！」

接着他便从脚开始把小燕给甩了出去。

但正以为小燕要被甩出去时，她却弓起上半身往上紧抓住车厢内的吊环，并且将没被抓住的那一脚高高的向上抬。

于是很自然的紫博士的力量和小燕的身体形成拉锯，在那股力量达到最大的瞬间，小燕啪地一声放开了抓住吊环的手。

磅锵——！

像是橡皮筋被拉到极限之后的反弹，小燕身体重重撞上紫博士的后脑勺。

「呃哇哇哇哇！」

即使是天才科学家紫博士，一时之间也只能认输地倒卧抱头哀嚎。

咻的一声安全落地的小燕，冷冷俯视着痛得在地上打滚的紫博士。

「呜——JesusFuckingChrist!为什么，为什么穿着这么完美强化装的我，从刚才开始就一直屈居下风！」

头上肿起了一个大包的紫博士，为了再次确认身上穿的强化装的性能，朝电车钢板猛力捶了一拳。

砰！

随着这拳，电车产生一阵剧烈的摇晃。

「果然很完美啊！Perfect！」

「问题不是出在强化装上面，而是在你身上啦！紫博士。」

小燕用臀部对着紫博士，再度摆出伏身在地的姿势，像是从臀部夹缝窥视对手般说明起来。

「整天都关在研究室叩叩叩地敲着键盘的人，身体突然变成像室伏（注17室休广治，日本链球国手，也是西元2004年奥运链球金牌得主。）那样肌肉发达，动起手来怎么可能会赢啊！」

小燕语毕之后，立刻朝着紫博士逼近。

——本车即将抵达中板桥站，中板桥站到了。本站改为左侧开门，请由左侧车门下车。

在静静摇晃着的车厢内，小燕和紫博士彼此互瞪对峙着。

「……呃。」

结果紫博士被小燕的气势压制住，不由自主地向后退。

「苟延残喘是不好的哦，紫博士。来吧，受死吧！」

「没这么容易！」

突然，紫博士转身朝向车厢内的另一侧冲过去。原本站在那的乘客们连忙躲到隔壁车厢去避难，但是紫博士的身影却已经迅速消失在人群中了。

「垂死的挣扎。」

小燕以极其不屑的口吻说着，并以如同野猫般敏捷的动作，紧追在紫博士身后。她心想，若是紫博士藏身到乘客里头，那就连同乘客一齐揍飞。

没想到，与小燕的预期相反，她很快就人群里发现紫博士。

但是，在看清紫博士的样子后，小燕的动作瞬间停住了。

「哈、哈、哈、哈!」

眼前的紫博士自信满满地大笑起来。站在那里的，还有脖子被他的手臂紧紧扣住的敬介。

「敬介！」

「这好像叫做局势逆转嘛，蓝燕子。」

「唔……太、太卑鄙了！」

「ThankYouSoMuch。身为邪恶秘密组织『波西米亚˙狂想曲』的干部，再也没有比这更棒的赞美词了。」

小燕只能愤怒地紧咬自己的下唇。

哔——

随着车门打开，刚上车的乘客们看到这场面一瞬间都愣了一下，但是「嘘——」「现在正到最精彩的地方」，已经旁观很久的乘客们连忙制止他们发出声音。

——本车即将关开车门离站。

随着车门关上，充满紧张氛围的电车，再度开始行驶。

「那么，乖乖投降吧。蓝燕子。」

「……我知道了。」

小燕不甘愿地站起来，无力地摸了摸脖子上的颈圈。

紧接着，和变身时一样，小燕全身被炫目的光芒包围住，然后，原本身穿蓝色紧身衣的变身女英雄，变回了原本的少女偶像。

——下一站是常盘台站，下一站是常盘台站。

「哈、哈、哈，蓝燕子果然聪明，果然是很Smart的人。」

紫博士就这样一边抓着敬介，一边缓缓地朝小燕逼近。

就在小燕闭上眼睛，作好心理准备的时候，

「喂！」

先前一直保持沉默的敬介开口了。

「……对不起，说你是骗子。」

「欸，」

小燕惊讶的睁大眼睛。

「虽然我还搞不太清楚现在的状况，但重点是打倒这家伙就可以了吧？」

脖子被紫博士扣住的敬介，语气平静地问着。

「嗯。」

小燕听了敬介说的话，反射性的点了了点头。

「哈、哈、哈，小伙子，你在说什么。WhatDoYouSay？该不会是被眼前的突发状况给吓到了吧？哈、哈——」

「软银鹰队的和田投法！」

紫博士的大笑声突然间被打断了。

砰！

然后，紫博士的身体被轻轻地抛飞到空中。

「什么！」

紫博士被掷抛出去以后，摔落在地发出惊叫，心里感到诧异不已。

敬介顺势压制紫博士的手臂，使出腕部十字固定摔角技法。原本楞住的紫博士，也因此回过神冷静下来，

「哈哈哈哈，太愚蠢了，Youarefool！看过刚才的状况，你至少应该知道一般的攻击对这件强化装是没有用——」

「喝啊！」

锵锵！

「什么，啊啊啊啊！」

强化装的关节接缝很轻易地被扭断了。紫博士压着自己被折断的手臂惨叫着，

「这件用来玩Cosply的衣服，根本就没什么用嘛。」

这么说完后，敬介像是骑马似坐在紫博士身上，扬起嘴角，露出残忍微笑俯视着他。

「等一下，不，WaitaLittle！」

「讲日文啦！」

无视紫博士的出言制止，敬介的拳头像是挥下的柴刀般，劈中了紫博士的腹部。

啵！

随着一阵竹子裂开的声响，紫博士的强化装上出现蛛网状的裂痕。

「……喀呃。」

看着紫博士口吐白沫、失去意识的模样，敬介昂然地站起身来。

小燕看着眼前难以置信的景象，不自觉地屏住了呼吸。然后终于，敬介转过身来面向着自己。

「啊—那个……怎样啦。」

敬介搓了搓自己的鼻头，似乎觉得很尴尬的样子。

「那——」

正当他缓缓地开口时，

——本车即将抵达常盘台站。本站改为右侧开启车门。

哔——

随着开门声响起，电车抵达了桩家附近的车站。

「啊。」

两个人同时发出了声音。

然后敬介抓了抓自己的后脑勺之后，

「喂，回家吧……小燕。」

语气有些僵硬地对着小燕说。

小燕听了先是睁大了眼睛，

「好啊，敬介。」

随即她便微笑着点了头。

接着两个人下车的时候，

啪啪啪啪啪啪啪！

车厢内传出比之前更热烈的如雷掌声。

当天晚上，在椿家的用餐时间，

「为什么？」

小左一边用筷子在晚餐配菜上面搅来拌去，一边开口发问。

「为什么？为什么嘛？」

「好了好了，小左你稍微冷静点。」

乐太郎很难得的开口哄起重复不停发问的小左。

「可是可是」

小左边说边指向自己的隔壁位置，噘起了唇瓣，活像是金鱼的嘴。

「喂，你不要又吃得到处都是啦。买来眼镜戴上去之后，根本也没有太大的差别嘛。」

坐在她隔壁的，是手里拿着抹布叹气的敬介。坐在敬介的隔壁是小燕，她一如往常将配菜洒得到处都是。看来，她之所以会吃成这副德行，与其说是视力不好，倒不如说是拿筷子的方式大有问题。

「唔，对不起啦，敬介。」

敬介望着满脸歉意的小燕，露出一副「真拿你没办法」的表情，擦起她前面的桌子。

「嘻嘻I＇

结果，因为备受照顾而感到开心的小燕，伸出手紧紧圈住敬介的脖子。

「小燕，放开我！别靠过来，热死了！」

「小敬居然叫她『小燕』耶！乐太郎先生，他们竟然直呼对方的名字，直呼对方的名字了！」

小左凝视着不知何时已经熟到互唤名字的两人，发出了惊叫声。

「小、小左，我不能呼吸了！会死、会死。叔叔的脖子被你勒住了啦！」

乐太郎被诧异到忘我的小左勒住脖子，发出断断续续的哀嚎声。

人在另一边的小燕，依然维持着搂住敬介脖子的姿势，

「席唷。」

然后她嘟起了嘴唇。

「啊？干嘛？」

「唔。敬介，这里。唔，唔。」

「……帮你擦干净的意思？是要我帮你把嘴巴附近擦干净的意思？」

敬介露出了无奈的表情，问了指着自己嘴巴一直发出「唔唔唔」声音的小燕。

「呵呵，你想接吻的话也可以哦？」

「没人会想跟嘴巴吃得脏兮兮的人接吻。」

敬介虽然心不甘情不愿，但还是像在逗麻烦的小孩开心似的，替小燕擦起嘴巴来。

喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓。

在同一时间，餐桌周围响起四个清楚的筷子折断声。

「啊啊，我去拿筷子来换。」

余韵小姐冷静地站起身来。

「还有……顺便带相模原创保险套来（注18相模原创保险套（サガミオリジナル），日本著名的保险套品牌。)。」

小左、游恋子、小呗、小操四人，也同时咬牙切齿低喃起来。

在昏暗的房间里，桌子旁边围坐了好几个人。

房内墙壁上设有巨大荧幕，画面正播映着紫博士被蓝燕子和敬介打败后逃走的影像。

「好了，已经够了。」

随着坐在桌子正前方的黑色人影缓缓的指示，荧幕暗了下来。接着房间内的灯亮了起来，那道黑色人影逐渐显露真面目。

一袭黑色修女服的少女，端坐在主位的椅子上。年龄大概与敬介他们差不多。

中分头型隐藏在头巾之下，垂直柔顺的金发，披落在肩膀上。如同精致玻璃艺术般的碧绿色瞳孔，散发出挑衅的光芒，再加上高挺的鼻梁，以及基因显然与日本人不同的白皙皮肤，那模样宛如教堂中的圣女像。

少女手里拿着的玻璃容器，装满堆成了小山形状的方糖。少女从糖山顶端抓了一颗方糖放入口中，发出喀哩喀哩嚼碎声，然后又伸手拿起了桌上的焦糖玛奇朵。这一连串的举动，光是用看的，就让人感觉嘴里甜滋滋的。

然后她微微后仰，咚的一声把脚放到桌上，

「然后呢？还有有什么想解释的吗？亲爱的紫博士先生。」

唇瓣上还沾着奶油的少女这么问着。她那低沉的嗓声，像是从丹田发出的沙哑声音，与外表非常不搭。她的发音也因此听起来不清楚，特别是「Ra」音开头的词汇，经常让人听不太懂。但不知为何，这反而给人慵懒的感觉。

「哈、哈、哈。」

桌子另一侧传出高亢的笑声。

「快别这么说，以测试强化装的任务来说，这可是Good的一次测试。所谓大难不死必有后福嘛。再怎么说，我身为生物基因科学家，Do的事情不会是完全没用的。」

手臂打着新上的石膏紫博士如此说道。

「嗯~~?照当初预定的话，测试应该是在池袋进~~行，不是~~吗？而且照理说，应该指示过要使用~~我们这边准备好的车子来移动对吧？」

少女以门牙啃着方糖，说话的断句非常独特。

「哈、哈、哈，别看我这样，我的DrivingTechique（驾驶技术）可是和通过AT限定第二种驾照考试（注19）的人不相上下呢！」

「不就是连倒车入库都不会的实力嘛。为~~什么不早点告~~诉我们你不会啊。」

少女神色不悦地挑起了眉毛。

「别这么说，这种程度的小误差，还在我的估计范围内。只要用我那MarvelousBrain（一流的头脑)，可以就很快解决问题了。因为我已经推导出Answer，只要立刻坐上东武东上路线的电车，就能顺利抵达池袋。」

19AT限定第二种驾照考试，指的是在日本要驾驶巴士或计程车等载送客人的汽车时，需通过的驾照考试，比起一般的汽车驾照考试所要求的技术和知识都严格许多。

「这就是你坐上反方向的电车，却还挟持电车的原因？」

「呵、呵、呵，完全正确，正是这样。黑修女大人。」

「混蛋家伙！谁~~叫你做这么引人注目的事了。我应该严格指示~~过，第一次测~~试，必须在夜里举行吧！」

被称为黑修女的少女，长叹了一口气。接着她大口地喝完整杯焦糖玛奇朵，再举起修女服的袖子擦了擦嘴。

「不过，得到了意外的Harvest(收获)。这也是事实吧？」

紫博士带着一副自己没做错事的表情，偷偷地瞄了黑修女一眼。

「……是没错。这点我承认。」

黑修女把一颗方糖丢进嘴里之后，沉稳地点了点头。

「蓝燕子前~~天从研究所失踪后，就完~~全不知去向，至少我们得~~知了她的消息嘛。」

「这正是拜我和蓝燕子坐上了同一辆电车所赐啊。」

「这叫狗~~屎运吧。」

虽然紫博士被黑修女浇了一盆冷水，不过他却一点都不介意。

「而且！虽然把她带回来的行动失败了，但是在战斗中，我Success（成功）地在她的身上装上了追踪器了!我的临机应变能力，果然是Marvelous！」

「哦？」

紫博士的话，引起了黑修女的注意，让她从椅子上坐起身子。

紫博士伸手拿起了桌上的遥控器。

接着，墙壁荧幕上显现出东京二十三个行政区的地图，其中有一处闪着红点。紫博士又按了一次遥控器后，画面便以那个红色光点为中心放大，切换成了板桥区的地图。

「我已经让『黄』埋伏到这个家的附近了。以确保蓝燕子的躯体为优先，如果真的没办法的话，也只好把她收拾掉了。」

「呵呵，紫博士~~这次的行动难得这么有效率。好啊，那么，这件事就~~交紫博士你处理了。」

「了解。呵、呵、呵、呵。」

紫博士十分得意地点了点头。

就在此时，门扉突然开启——

「等等。」

出声者就站在门后。

那是个年老的男人。他肩膀宽阔、体格厚实，爬满皱纹的脸戴着眼罩。

老人另一只完好的眼睛，散发出锐利的光芒。

「总司令！」

黑修女和紫博士两人看清楚来人是谁以后，立刻站了起来，朝着他深深地鞠躬。

老人点头示意之后，便走到两人面前说。

「不准动这家人一根汗毛。」

「啊？呃，可是……」

对于老人的指示，黑修女难以置信地回问。

「这是命令！服从命令！」

「……是。」

被老人强烈警告之后，黑修女只好不情不愿地点头接受。

「不过，能请教您原因是什么吗？」

「……」

老人并未回答黑修女的问题，兀自凝视着荧幕上的画面。在荧幕那张被放大了一百倍的地图，区域里每一户门牌上的姓氏，全都能看得一清二楚。

不用说，光点所指示的地方，当然就是椿家了。

第2话校园重摇滚

「好臭。」

敬介吸了吸鼻子，忍不住皱起来眉来。

屋里充满了少女的气味。

在假日结束的星期一，刚在床上醒来的敬介突然这么觉得。

年轻少女才会发出的奇妙的酸甜气味，飘散到屋里的每一个角落。他在有很多姊妹的朋友家里，常常闻到这种气味。

对大多数发育健全的男子来说，这种味道大概就像阿尔卑斯山上的清新空气般，让人想作深呼吸，不过对敬介来说可不是如此。甜腻的味道吸进喉咙以后，像是在里面纠缠成块似的，让他觉得自己就快窒息了。

这里真的是我直到三天前为止，都还只住着男人的家吗？虽然不像狗要靠靠气味来确认地盘，但总觉得自己的势力范围像被夺走似的，这让敬介有种奇妙的压迫感。

敬介无可奈何地叹了口气，掀开棉被坐了起来。

「啊~~嗯~~不要啦~~敬介。那里，插不进去啦。旁边~~再往旁边一点，嗯……对对对，唔，呀……就是那里，直直的插进来~~」

「……」

在床上，小燕正在激烈的扭动着。

「……俄罗斯方块终于破关了！」

「混淆视听的家伙！」

啪！

「呜~~啊？」

头部被敬介猛敲一记的小燕，随即从床上跳了起来。

「呜呜呜……干嘛突然打人啦，敬介。不觉得这样很过分啦唷？」

小燕似乎还在半梦游状态，最后话尾的发音有点奇怪。

「吵死人了。没事别做春梦啦！」

「梦的内容又不是你说不行我就能控制的。」

小燕边揉着自己的头边抗议着。

「而且要叫我起床的话，至少也温柔一点嘛。我好歹也是个少女偶像耶。」

「吵死了，你这个笨蛋！你的内在根本就是个AV女优！」

「什么——不准瞧不起AV女优！」

「你反驳的重点错了吧！而且如果是偶像的话，根本就不应该偷偷爬到男生的床上来睡！你是和小左她们睡同一间才对吧！」

敬介生气的说着。

昨天用完晚餐以后，随着小燕的新加入，大家决定以最公平的抽签方式重新分配房间，结果决定两间空房中的一间由小左、小呗、小燕三人同住，另一间则是游恋子和小操两人同住。

「是这样没错啦，但是啊——只有六个榻榻米大的房间住三个人，还是太挤了啦。」

小燕完全不打算反省，理直气壮的回嘴。

「来借住的人还敢要求这么多，这个混蛋，小心我揍扁你……还有，拜托你睡觉时要穿睡衣。不要连这种事都要别人提醒！」

敬介说到一半，随即把视线移开这么说着。

「哎——不要啦。穿睡衣很不舒服的耶路易十四国王。」

小燕边说边抓了抓自己的臀部，她的身上穿着运动衫，底下只有件内裤，是非常不受拘束的装扮。

「你下次再说这种无聊的冷笑话，我就掐死你。」

「咦，国王你看屋檐下有夜莺（注20指安徒生的童话故事「夜莺」中，那只以歌声拯救皇帝性命的夜莺。）——呜哇哇哇，对不起对不起对不起啦！」

原来是敬介不发一语的使出铁爪，用力压着小燕的太阳穴。

「完蛋完蛋我会完蛋啦，敬介！啊、啊、啊，有什么东西要喷出来了，我的脑浆好像快喷出来了啦！真的对不起啦柴可夫斯基（注21发音相近的冷笑话。）——呜哇哇哇哇＇！」

敬介用尽全力挤压着小燕的头，同时再次觉得自己之后的日子将是一片黑暗。

「唔——我好像睡得太少了耶……」

「放心吧，是你想太多了。你昨天已经睡超过十二个小时了。」

敬介抓住小燕的后颈，把像只软体动物的她拉出了房间。

两人一下到一楼，便闻到饭厅方向飘来了的味噌汤香味。似乎是小左和余韵小姐已经在准备早餐的样子。

仔细想想，这种香味在小左她们来椿家之前也是不存在的。

其实屋里也不是只会有难闻的气味嘛，敬介在心中暗自这么想着。

「嗯——好香。」

身旁的小燕也正眯着眼睛，似乎很怀念地闻着这股香味。对了，这个女孩之前好像也是一直独自住在公寓里。恐怕她也和敬介一样，很久没有闻到过味噌汤的香味了吧。

「敬介、敬介，我肚子饿了。我们赶快去吃早餐吧。」

「先去刷牙洗脸。然后就可以吃饭了。」

听得出敬介在叫小燕的时候，语气比起先前愉快了一点。

两人就这样一齐走到洗手间。

小燕慢吞吞的站到洗手台前面，开口问道，

「敬介——我可以开热水吗？」

「洗脸用冷水洗就好了，而且现在都六月了，水温也不会太冷吧。」

敬介冷冷地回答。

「小气鬼。」

「我、就、是、小、气！另外，拜托你，别一逮到机会，就摆出猥亵的姿势好不好？」

「哼——」

觉得无趣的小燕鼓起脸颊，开始洗起脸来，但是，

「咦？咦？洗面乳在哪里？」

「喏，在这。拜托你在泼水前先确认好东西放在哪。」

「万分惶恐，衷心致歉。」

「你是到底是哪个年代的人啊？这是昭和年代流行的道歉方式吧。」

「呜——毛巾、毛巾在哪……」

「啊啊，笨蛋！不要把水滴得到处都是，地板都湿了啦！不要动，我先帮你擦干脸！」

「眼镜、我的眼镜不见了……」

「就跟你说这是昭和时代的人才会做的事啦！眼镜不就在你前面吗，我拿给你，别把洗手台弄得乱七八糟！」

「嗯——总觉得敬介好像我妈一样哦一

「别一副事不关己的样子！实在很烦，真是够了！」

这两人连洗脸都像是在演夫妻吵架的短剧。

喀嚓。

此时浴室的门打开了，小呗从里面走了出来。

「哎，哥哥、小燕小姐，你们早上

小呗现在就像初生的婴儿般全身光溜溜地，身上还一直淌下水滴的她，完全不感到害羞，若无其事地和两人打起招呼。

「嗯，早安啊。呗丸。」

「小、小燕小姐，这个绰号有点……」

「咦？哪里不好吗？」

「这么对待相声资历超过五十年的大师，不会太过失礼了吗！人家可是财团法人相声艺术协会的会长大人（注22一适里指的是日本著名的相声家：桂呗丸。）耶。」

「唉唷！没关系啦。你很幸运耶，和那个穿紫色和服的人有相同的名字。」

就在小燕和小呗交谈的过程之中，

「……啊啊啊啊啊！」

敬介慢半拍地对小呗身上的全裸作出反应。他急忙冲出洗手间，反手把门砰的一声关起来。

「真没礼貌。一般说来，应该尖叫的人是我吧。」

「啰、啰唆！为什么你会在这种时间洗澡？」

听到小呗不满的台词，满脸通红的敬介隔着门问道。

「因为我刚晨跑回来啊，流了一身汗所以想冲个澡。」

「这理由真是合理到不行，可恶！」

对于小呗令人无法反驳的回答，站在门前的敬介低骂了一声。在这种情况下，由于目前为止，椿家没人会在早上使用浴室，因此完全忽略了会发生这种事情的敬介也要负起过失责任。

「有什么关系嘛，敬介。一大早就看见呗丸的胸部很幸运耶，你就用青春期男生的想法这么想就好了嘛。」

「哥，就像小燕小姐说的一样。咱们兄妹之间干嘛这么客气呢？」

「你们知不知道什么叫做『羞耻心』？真的拜托你们别再那样了！」

敬介站在门前，非常认真的请求着她们。

然后过了一会儿」

「哥，已经穿好啰。」

从里面传来小呗的声音，敬介才战战兢兢的回到了洗手间。看到小呗与平常一样穿上工作服之后，他才松了一口气。

迅速用水洗过脸后，敬介朝插满牙刷的杯子伸出手去。在几天之前还只放着两支牙刷的杯子，现在却变得非常热闹。

当他正想从色彩缤纷的牙刷中抽出自己的牙刷时，

「哎？嗯？咦？」

敬介不解地歪着头。

「嗯——已经侯~~了吗，敬——给？」

「侯~~像和平常的声音不太、以样。」

已经在刷牙的两人，边刷边以含糊不清的声音问着。

「不对，我的牙刷不见了。」

「哦，唔噜唔噜唔噜，呸。我昨天买了新的了，用那个吧。」

小呗边漱口边说。

「什么啊啊啊啊？谁叫你自作主张的！」

听完之后，敬介真的发怒了。

「不行啦，哥哥。牙刷一个月就应该要更换一次。」

「开什么玩笑！我好不容易用到顺手的！」

「你在说什么，那种刷毛都用到分岔了的牙刷，是没办法把牙齿刷干净的哦。」

「那样才好啊，那样子碰到牙齿的时候才是最自然的！对我来说刷毛开始分岔时候，才是开始用得顺手的时候！」

敬介失去理智般大吼着。看来他对这方面有着某种执着。

「不会太软也不会太硬，那种绝妙的触感！为了达到那种感触，我可是花了多少时间与努力你懂吗？」

可惜他的那种执着，对旁人来说是不可能理解的，

「唔。唔噜唔噜唔噜，哦。不就是一支牙刷而已，别那么生气啦——敬介。」

小燕无所谓地说着。

「什么不就是一支牙刷而已！对我来说，旧牙刷被夺走，就好像马友友被抢走了小提琴那么严重！」

「马友友是大提琴家哦，敬介。」

小燕悄悄吐嘈。

「……我记错了怎么样！你有什么意见吗！」

「呜哇，竟然反过来凶我！」

「顺带一提，马友友爱用的两把大提琴分别是一七二三年出产于威尼斯的『蒙塔那那（Montagnana)』，以及一七一二年制的史特拉底瓦里（Stradivarius）名琴『大卫朵夫』（Davidoff)———」

「吵死了！」

敬介用着触感坚硬的牙刷刷牙，一脸不高兴的对着小呗大声嘶吼。

「不要——！我不想去学校！」

在椿家的玄关处，传出像是小学生不想去学校打预防针的哀嚎。

坐在玄关地板上拖拖拉拉的，正是这户人家今年满十七岁的独子。

「嗯——逃避现实是不好的哦，敬介。」

「对啊，哥，男子汉要干脆一点。」

「来，老公。赶快一起出门吧。」

小燕、小呗、小操三人身上穿着敬介他们高中的制服，不约而同地催促着他。那套制服很像日本足球代表队制服的蓝色夏季制服，三人各自穿上了大、中、小不同尺寸的制服，都非常合身好看。

实际上，以公立学校来说，敬介他们高中的女生制服，设计得相当可爱，每年都有女学生为了制服选择就读这所学校。因为学校前几届的毕业生里，有人成为名服装设计师，这套制服是最近几年前才重新设计的。

不过，现在的敬介根本无心去注意这些。

「小呗我还可以理解。虽然我是状况外，但是她早就了解会搬过来，所以已经办好了转学手续也不奇怪……但是，为什么连其他才来我家两天的人都已经办完手续了！而且甚至连制服都有。」

「继父打了通电话，就把手续都办好了的样子。」

小呗这么说了之后，

「哦，老爸也是很努力在做事的哦。」

乐太郎从客厅那边探出头来，爽朗回答道。

「你真——的是在不必要的地方动作特别快！」

「呵，不要这么称赞我啦……会很害羞耶。」

乐太郎很不好意思地搓了搓自己的鼻子。

「笨死了、笨死了——！你干脆撞墙死掉算了，我是认真的！」

心情没人能理解的敬介，哀怨得就快哭出来，不停地咒骂着乐太郎。

「小敬，你放弃吧。」

「……这个世界上总有无法改变的现实，敬介大人。」

小左和游恋子以怜悯的眼神告诉他。

「我不要！！因为事情之后会怎么发展，连想都不用想可以猜到了！我的身体一定会被班上男同学充满杀意的眼神贯穿！室内鞋被藏起来，便当也被藏起来，一大堆阴狠的欺负手段会等着我！事情一定会变成那样的，绝对会。不行，我宁死都不要去学——」

「我们出门啰！」

在五名少女的五重奏之下，心中百般不愿的敬介被拖出了家门。

市立樱川高中这所学校，距离车站步行约二十分钟，正好位在板桥区和练马区之间，旁边有绿意盎然的市立公园。

学校附近有一条小河，每到上学时间，沿着河川的道路上，便会充斥着樱川高中的学生。

结束了周末假期的学生们，一边看着缓缓的河水，一边如往常般的走在通学道路上。

照理说，平常应该是这种景象，但今天学生们的视线，全被一群不寻常的人物给吸引住了。

这边有人在窃窃私语。

「欸，你不觉得那边那群女生很正吗？」

「都是些陌生的面孔耶。我们学校里有那么漂亮的女生吗？」

「和她们走在一起的，不是椿同学吗？」

那边也有人在窃窃私语。

「说起来，之前才听说过，赤岭集团的社长千金要转来我们学校。」

「就算这样，女孩的人数未免也太多了吧？为什么有会有那么多个？」

「话说回来，那个人是阵内燕吧？她的眼镜还真逊耶！」

寄宿在桩家的少女们，就像是来到日本的好莱坞明星，吸睛程度一流。

樱川高中的偏差值不高，社团活动不怎么盛行、也没有任何值得一提的传统，是一所普通到极点的公立学校，大多数学生都是住在附近学区的小孩。

这些人都是从小学就彼此认识，因此只要有没见过的女生出现，就很容易受到吸引。即使不是因为这个原因，光是少女们的姿色就已经让人着迷。所以对她们感到好奇也是理所当然的。

「……可恶。」

众人的好奇目光，全都集中在敬介所在的方向。敬介无奈地叹了一口气。

「小……小敬，忍耐、忍耐。我想……到学校里就会好比较好了。」

表情显得有点尴尬的小左，这么安慰敬介。

「哇，那就是我们的学校吗？以公立高中来说，规模算很大了耶！」

「学校以前采取全体住宿制哦！所以这是我第一次走路上学呢！第一次哦！」

「唉呀呀！我也是！因为以前还住在家里的时候总是让班上的人开车接送的呢！」

「啊？之后每天都要走这么远吗？不过我浑身精力充沛~~」

然而小呗、游恋子、小操、小燕四人根本不在乎，似乎对于眼前的新环境，都抱持着与敬介截然不同的期待。

出门后一直忍到现在的敬介，每往学校走一步，他就越感到无法忍受。终于……

「喂！你们几个离我远一点啦！」敬介转过头，对着身后的少女们说。

四名少女一副「为什么？」的表情凝视着他。

要敬介在这里直接说出「还不都因为你们太可爱，太惹人注目了！」这种话是不可能的。所以，敬介就像那些青春期少男一样，扳起了面孔，拐弯抹角地说：

「你们是真的不懂，还是假装不懂呀……」

但是，少女们的神经似乎很大条，完全没想到敬介话里的真正意涵，依然是一副「为什么？」的表情。

敬介耸了耸肩决定放弃，只好自己装作完全没看见。

这四名少女转学到这个学校，不管走到哪里，必定会吸引大家的注目，而且只是早晚的问题。

「总之，不要太过招摇就是了。」

正当敬介语重心长地说出这番话时，突然……

「……哟呼呼呼呼呼呼！」

后面传来一阵奇怪的叫声。

「敬介！你这家伙真是艳福不浅啊！一大清早就在少女簇拥下来上学，真是让人羡慕！」

噗咻！（挥拳声）

砰！（击物声）

「呜啊……」

眼前被敬介的铁拳必杀技撂倒的人，原来是柳主水。

敬介若无其事地从主水身旁穿越过去，

「唉呀，不好了！再不快一点的话，上课钟声就要响了！」

听到敬介这句话，四人异口同声点了点头。

「啊，还真的。」

一群人开始用冲的去学校。

「耶？喂喂喂、你们几个别无视我的存在嘛！」

遭受攻击的主水突然恢复了元气，慌慌张张地拉住大家。

「哼，有没有你，其实没什么差吧。」

敬介昨了昨舌。

「我听到了哦！而且感到一股杀气。」

「啊，算了算了，不管了！都没半个人听懂我的意思！」

敬介一脸服输的样子转向了主水，但内心其实有种解脱的感觉。

在女生群当中混着一个男生的话，果然会让人浑身不自在。

主水的及时出现，的确替敬介缓和那种难为情的气氛。

虽然他没有说出口，心里却有一丁点对主水的感激。

「咦？奇怪了，十兵卫呢？没跟你一起吗？」

再度踏上前往学校的步伐之后，敬介发现主水的同伴不在他身旁，于是随口问了一句。

「啊，她哦。她今天比我早去学校。好像又被社团的那些家伙叫去单挑了吧！」

「哦？这家伙为什么现在还要跟那种无聊的社员决斗呀！她还真的很守单挑的规矩耶。」

敬介点着头，露出深感佩服的模样。

「喂，敬介。十兵卫是谁呀？」

在这群人里头，唯一没见过十兵卫的小燕，开口发问。

「耶？这么说来，你还没见过她吧？十兵卫是我们的朋友！」

「唉呀呀，就是那位爱讲『是也』的人吧！」

前几天才刚迷路而被十兵卫跟主水带路的小操，接着敬介的话讲下去。

「是也？」

「对呀，就是『是也』！」

「嗯嗯，就是『是也』呀！」

和十兵卫没那么熟的游恋子与小呗，也一致点头表示同意。

果然每个人对十兵卫的印象都是「是也」这个口头禅。

「哦，真的吗？虽然我不是很清楚是谁，但应该是个怪怪的男生吧！」

「不是啦，十兵卫是女的哦！」

「咦？是女生吗？明明就叫十兵卫的呀。」

「嗯嗯，十兵卫的确是个女生」

「哦，真的吗？虽然我不是很清楚是谁，但应该是个怪怪的女生吧！」

小燕显得更加吃惊。

「嗯，至于详细一点的，你就问他吧！」

敬介有点懒得说明，用下巴示意主水的方向。

「唉哟，大家一直把我跟十兵卫配成一对，真的很困扰耶！」

主水神色不悦地说。

「谁叫你们总是腻在一起。」

「那是因为我跟她家离很近，所以才会走在一起的嘛！我们又不是一天到晚都黏在一起！」

主水这么回答。顺带一提，主水与十兵卫住在同一条街。

「而且要说的话，应该也是敬介比我更早认识她吧！」

「嗯，这么说来也是啦。但是自从我离开武术馆之后，除了在学校以外也没有跟她联络。」

「武术馆？」

小呗听到了武术馆，急忙插嘴问。

「嗯嗯，十兵卫家里是教防身术的武术馆呀。我以前有在那里练过。」

「咦？这是第一次听你说呢。在那边学了多久呢？」

「这个嘛，应该是从六岁开始吧。但因为在国二时跟她的大哥兼师父大吵一架后就被赶了出来。大概学了也有九年多吧！」

「敬介哥……」

敬介若无其事地说起来龙去脉，让小呗楞了一下。

「因为小敬他学了九年，却连一招半式都学不起来呢！」

小左在旁边苦笑着，说明敬介被逐出师门的原因。

「没办法呀，要我运用对方的力道去借力使力，实在太没效率了。这在实战的时候，怎么能派得上用场呀！去做重量训练还比较实际，不是吗？」

「是哦，是因为这个吗？」

小呗似乎了解了缘由。

但她并不是对敬介刚刚说的藉口，而是认同小左所说的被逐出师门的原因。

不幸的是，刚刚敬介所说的台词，就是当初他在师父面前讲的话。想当然耳，那就是直接被逐出师门的原因。谁会想教导质疑教派真理的徒弟呢？

就在敬介一行人聊着的时候，不知不觉走到了校门口。

穿越挂着「东京都立樱川高级中学」牌子的学校大门后，有一个缓缓下坡的长梯。走下去之后，最先映入眼帘的，是一间红砖建造的雅致校舍。

「啊，对了，哥。」

下楼梯后，走廊上小呗好像想到了什么，突然叫了出来。

「嗯？干嘛？」

「嗯，因为我一直在回想刚刚你们讲的话……想问一下这学校有没有格斗型的社团呢？」

「什么？你这家伙也想玩格斗哦？」

「嗯，大概算是有那么一点兴趣吧。」

小呗语带含糊地点头说着。

「可以的话，能不能介绍属于格斗型的社团给我呢？」

「嗯，没有这种社团。」敬介立刻摇了摇头。

「是吗？唉，好像高中不太会有这种社团的样子。那么，如果是业余摔角之类的呢？」

「啊，那个呀，也没有呢一

敬介又一次地摇了摇头。

「咦？那么，这学校的格斗社团只有像空手道、拳击之类的站立型竞技类啰？」

「嗯，也不是这么说，要说的话也是有啦……」

讲到这里，敬介含糊地小声带过。接着主水就继续讲说：

「敬介的妹妹啊，真的很遗憾，我们学校没有格斗型社团。」

「咦？」

这句话着实把小呗吓了一跳。

「没有？连一个也没有的意思吗？」

「对呀，因为所有格斗型社团，去年全部都被敬介跟十兵卫毁了！」

「是说，除了格斗社团以外，其他的小社团也通通被干掉了。」

主水和小左神若自如地说着。

「耶？」

这时不止是小呗了，连其他女孩们也一同大叫。

「喂喂喂，不要讲那种会让人误解的话嘛！还不都是因为我们受到校长所托……」

「你们不是还霸占着社团教室，强迫他们搬出去嘛？」

「对呀对呀，多亏这样，大家之后都称小敬为仲介海蟑螂咧！」

「等……等一下！这到底是怎么回事？」

小呗不太理解到底发生了事，慌慌张张地从敬介他们的中间插了进来。

「嗯，这个嘛，真的是说来话长呢……」

当小左要开始对小呗解释时，附近突然传来一阵嘶吼……

转身一看，在走廊旁边的草地上，数名男学生包围着一个女生，口里不断撂着狠话。男学生们个个看起来像是体格壮硕的体育健将。

被围在中间的人，是裙子底下穿着黑色衬裤，留着凤梨头发型的少女。

那人正是口头禅是『是也』的十兵卫！

「怎、怎么了？」

「好耶好耶，打下去、打下去！」小左看着眼前的情况，也不管小呗会不会被吓到，大声吆喝起来。

「被卷入就不好玩了，大家还是退后一点比较好哦！」

「一大清早的就有劳您啦！」

敬介、小左、主水，三人好像司空见惯地嘟囔着。

「咦？没……没人要阻止他们吗？看起来好像很危险的样子耶！」

就如小呗所说的，男学生们散发出可怕的气势，眼神里充满了敌意，狠狠瞪视着十兵卫。

「唉呀，你就乖乖看着吧！」

敬介等着看好戏的说。

实际上，十兵卫看来也非常的沉稳。

「一个、二个、三个……嗯，总共五位是也。今天似乎来的比较少是也。」

十兵卫看着在环伺四周的敌人，安然自得地开口了。

「请问诸位原本的社团是？」

十兵卫问道。

「我是剑道社的！」「我是拳击社的！」「空手道社！」「摔角社！」「我是橄榄球社的！」学生们一个一个应答。

十兵卫听了，悠悠地点了个头。

在这之后，突然……

「看招！」

那位剑道社的学生，高举手中竹剑，朝着十兵卫砍了过去。

但十兵卫不慌不忙地转了半身，轻松写意地闪了过去。

挥了空的剑道社员没想到会重心不稳，结果身体向前倾。

十兵卫趁着这个时机，使出柔道招式将他绊倒。

「哩那！」

同时……趁机踢了从旁边闯入的空手道社员一脚。

十兵卫暂缓对剑道社社员的攻击，跃身往后抽退。

然而，空手道社员再更前一步，使出相扑里中段推身的招式，伸出了拳头。

十兵卫这次选择不闪躲，而是对空手道社员挥出拳头。当对方攻击过来的瞬间，十兵卫摊开了手掌，顺势拂过对方的手腕下方，巧妙闪避了正面攻击。

这个出乎意料的动作，让空手道社员扑了个空，犹如脱轨的列车似的，挥错了方向。

十兵卫顺势从对方的手臂下方转了半圈，趁隙顺势攻向他的胸口。

下一秒，她毫不费力，竟然将社员的身体给举了起来。

「喝！」

十兵卫以自己为中心支点，身手漂亮地将社员在空中转了一圈，然后摔到草地上去。

抛摔出去，十兵卫顺著作用力，双手扶住草地，结果……

「咻咻！」

「咚！」

剑道社员的竹剑从十兵卫的头上飞乱地挥了过去，划过了她的头部。

十兵卫以扶地的那只手作为支点，然后如时钟的时针使出回旋踢。

她抓住了方在站在旁边刚对决过的社员的手腕，逆势扭转拉到背后。

手腕与肩膀的关节都被扭转到最大范围的剑道社社员，被十兵卫以符合杠杆原理的姿势举起，下场与方才的空手道社社员相同，在半空中划出漂亮弧形之后被抛飞出去。

「相笠流合气柔道术，旋转地球！看招！」

十兵卫把两个运动社团的社员掷飞以后，摆出荒木飞吕彦笔下的漫画人物姿势大声吆喝。

「哦哦哦哦哦哦哦哦！」

「拍拍拍拍！」（鼓掌）

就好像电视上演的过肩摔那样，经过的学生们看到这幕纷纷都鼓掌了起来。

「这……这是怎么回事？他们到底在干什么……到底发生了什么事？」

从头看到尾的小呗，跟着周围的人一起热烈鼓掌，但又一脸疑惑地向小左提出问提。

「啊，这个啊，那就继续刚刚社团的话题吧！」

小左以这句话为开场白，继续说了下去。

「该怎么说呢，现在的校长呀，是一个非常热爱庆典活动的人呢。所以呀，自从五年前他接任校长以后，学校活动就越来越多。最早是从滑雪住宿集训开始，甚至在校内举办「警察抓小偷」游戏之类的活动。虽然听起来很好，但是因为花费太凶，导致学校财务预算开始出现赤字。这样的话，让少举办一些活动不是很好吗？但校长硬是要我们学生参加这种活动，而且其实也可以提升其他考生来这里就读的意愿，因此，学校现在更不可能停止举办活动。在没有办法的情况下，只好拿成员不多的社团，或是比赛成绩不好的社团开刀，将它们的预算挪来充公。正好我们学校的格斗型社团又特别的弱。于是被一一点名要废社啰！」

「真……真是奇怪的歪理呀，这个……」

「嗯，这还只是序幕呢！故事现在才要开始。」

「咦，不会吧？」

「对那些尽心尽力经营社团的学生们来说，就这样莫名奇妙被废社，未免也太不公平了，理所当然的，激起了他们的强烈反弹。」

「这是一定的吧！」

小呗猛力地点了点头。

「那是去年下学期结束的时候的事情吧？以格斗型社团的学生为首，大家团结起来，死守社团大楼，并发起抗议活动。而且有学生会的人当他们的后盾，让得校方与社团呈现对立的状态。后来我们都把那个事件称之为『十二月浴血事件』。堆高学校的课桌椅当成路障围在社团大楼四周，然后学生们故意用学校的电话叫外卖，还丢鞭炮到导师办公室……等等，当时造成很大的轰动！现在学校的学生们之间，还是会聊起这个话题哦。」

「好……好像校园大战哦！」

「然后，老师们觉得这样下去没完没了，因此打算收拾这个局面。但如果大刺剌地镇压学生暴动的话，肯定会引起学生会和教育委员会的注意吧！所以校长就决定让学生们之间内斗，让整个事件划下休止符！」

「竟然也有这么过分的校长呢！」

小呗吃惊地在心里这么想。

「所以，小敬跟十兵卫就成了为事件划下休止符的牺牲者。」

「没办法，那时候刚好我和她的期末考都不及格。校长说，如果我们答应他的条件，寒假就可以不用来学校上辅导课，所以……」

听着小左方才的话，敬介回想起当时的情景，凝视着远方这么说。

「然后，两人就以该社团的竞技与对方决斗，像剑道社就比剑道、桌球社就比桌球这样。没想到，这两人什么都很烂，就只有运动细胞跟鬼一样可怕！不管什么比赛，或是技术有多纯熟的对手，他们都能轻松取胜。只是，排球社所有成员，就只有发球员与杀球员而已，就只能屈服在两人的淫威之下啰！」

「这也太厉害了吧！」

小呗直率地这么觉得。

「结果，输给了两个门外汉是无话可说，因此顺利的让废掉了这些社团。不过校方又觉得这样子太可怜了，于是又设定了一个特别条件：打败敬介与十兵卫的社团，就可以再重新复社！所以，那些以复社为目标的社员们，就会定期找他们单挑啰。」

「……」

听完了事情始末的小呗，脑中一片空白，无言以对。

「唉呀，因为最近麻烦死了！所以我全都交给十兵卫了。」

「还敢说什么麻烦不麻烦的，快去帮忙吧你！」

「知道啦、知道。」

被主水这么一呛，敬介轻轻点了点头回答。

「那么，你就久久一次接受单挑吧！」

小左说道。敬介把书包丢给了小左，一派轻松地往草地走去。

「喂，十兵卫，换我上场吧！」

「唉呀！敬介阁下，真难得是也。」

十兵卫一脸意外地回应。

另一方，人数仅剩三人的运动社团社员们，发现是敬介准备上场以后，个个脸色大变。

「桩……桩敬介同学？为……为什么你会在这里？」

「喂……喂喂……现在是怎样？相笠十兵卫，这和我们本来讲的不一样吧！」

「就是说呀！明明说自己要一个人来的，不是吗？」

脸色铁青的社员们，异口同声地指责十兵卫。这些敌对关系的社团，对敬介似乎毕恭毕敬的，看样子他们似乎很怕敬介。

「啊啊，不是的，诸位别误会。在下没有料到这……」

十兵卫解释到一半的时候，敬介上前阻止她，并且对着运动社员们呛声。

「不论对手是十兵卫，或者是我，结果也不会有什么差别吧？只是轻伤或重伤的差别而已吧！」

「那结果不就不一样了吗？」

「少在那边给我啰唆！废话少说，快点给我上来就对了！」

敬介愤怒气地咆哮。

不成功便成仁，拳击社社员们大声呐喊激励士气，然后缓缓地朝敬介逼近。

社员们感觉近距离打斗很危险，才刚稍微靠近他而已，就先「咻！」的一声挥出牵制用的拳，接着脚下踩起拳击步法，小心翼翼地绕着敬介转。

霎时，

「踩！」

敬介不费力气地踩住对方的脚趾，致使他动弹不得。

「啊啊……」

拳击社员发出了一声惨叫。

「哈哈，下次记得穿厚一点的鞋子来上学呀！」

敬介神色自若地笑着，当他的拳头准备往对方的脸部挥过去的时候……

「啪哒哒哒哒碰……」

突然，敬介身后的小树丛里，发出震耳的枪声，无数发BB枪的子弹，直接命中敬介的身体。

「好……好痛呀！啊啊啊啊！」

敬介感觉自己痛得就快往生了。

「就是现在！」

「好！」

机不可失，摔角社和橄榄球社社员们从四面八方朝向敬介飞扑而上。

「呜啊啊啊啊！」

「嘎咯——」

社员从敬介背后伸出了手，使出擒拿术，将他的左右肩膀给制住。接着，拳击社社员此时来了一记右勾拳，挥向已经无法动弹的敬介的脸部。

「呜……」

敬介先是呻吟了一声，然后「咚！」的一声倒地不起。

一阵寂静之后……

「成……成功了？」

拳击社社员怯怯地用脚踹了踹敬介。

「哇……哇……哇哈哈哈哈！」

「成功了……我们成功了！」

「桩敬介被打败啦！」

所有的社员确认敬介静止不动之后，不禁欢声雷动。

「哦哦哦哦？」

那些正赶往教室上课而中途路过的学生们看见了眼前的景象，纷纷惊讶大声喧囔着。

「哇！没想到这么顺利！多亏了生存游戏同好会会长预先埋伏在这里，任务才会成功。芹泽！谢谢你啦！」

摔角社社员说完之后，草丛里突然发出沙沙声响。

「酬劳烦请帮我汇到瑞士的银行帐户啊！」

一位拿着M16冲锋空气枪的男学生，突然从草丛里站了起来。

「哇！也太奸诈了吧！」

「对呀对呀！同好会又不是学校社团，这个跟社团一点关系也没有吧！」

小左与主水不屑地嘘了一下。

「哇哈哈，说什么也没有用，胜者为王！」

运动社员们每个都欣喜若狂。

但，此时，身后突然……

「喀喀喀喀喀」

众人感觉背后有股恶狠狠的杀气直袭而来，一齐转过身去看……

「竟……竟敢偷袭我……」

敬介进入狂怒状态，情绪异常亢奋的，倏地站了起来。

「呜呜……」

在运动社团的社员们害怕地发出咽呜声时，呈现爆走状态的敬介，使出了像是泰拳高手东尼加的必杀技，飞身往三人的方向膝击。

「碰！」

拳击社社员的鼻梁，被疾速踢来的膝盖击中，随即不支倒地。

从这恐怖情景中回神的摔角社社员，连忙使出了擒抱的招数。

此时，敬介高高地抬起了手，

「喀啦！」

在敬介遭到对方擒抱住的瞬间，他朝着对方的后脑勺肘击。

然后，在对方要倒地时，顺势搂起了他的腰，把看上去将近九十公斤的社员垂直举起，像是摔角里面的「倒挂金钩」招数。

紧接着，他把那名社员朝着从背后逼近的橄榄球社员们扔了过去。

「碰！」

「嘎啊啊……」

被压在下面的橄榄球社社员们惨叫出声。

敬介看着眼前的情景，低声说道。

「那么，接下来就是……」

然后他转头看了身后的草丛。

没错，草丛里躲的正是那位生存游戏同好会会长，那个名叫芹泽的男学生。

芹泽暗暗吃惊，

「真是令人意外。」

他低声嘀咕之后，毫不犹豫地立刻逃走。真是个生性机伶的家伙。

「看你往哪跑！」即刻，敬介就在后面开始追了起来。

「啪哒哒哒哒——」

芹泽将所剩的BB弹全部扫射殆尽，利用弹雨作为掩护，然后沿着草丛奔跑、速度十分之快。

「真……真是意料之外的强敌，阁下！那家伙。」

「现在不是佩服得五体投地的时候吧！话说回来，原本会被子弹击中的人，应该是你吧！」

「啊，阁下说的很有道理是也。」

十兵卫深表赞同，也跟着加入追击，两人在后方紧追芹泽。

小呗看着两人背影逐渐远去的情景，作出了结论。

「还……还真是个热……热闹的学校呢？」

话里自然带着些许的讽刺意味。

「也不是啦，我们学校的确很普通没错，只是不知道为什么，我们学校的老师跟学生，尽是些……」

小左露出苦笑表情说。

随着上课钟声响起，遥远的彼方传来了像是男学生的惨叫。

「嗯……今天除了宫崎以外，应该全班都到齐了吧！」

教室里，篠冢老师无精打采的腔调依然没有改变。

「老师，宫崎同学要哪时候才会出院呀？」

「嗯？这个哦，短时间大概没办法吧！」

老师毫不在意地回答问题，写着手上的点名单。

「那么，接着介绍今后要跟各位同学一起上课的转学生吧。」

「什么？？」

此时，突然全班开始大声喧哗起来。

「喂喂！怎么可能？为什么三天两头的，又有转学生来了。」「对呀，而且还都是转到我们班。」「这么说来，今天上学途中，有几个陌生的的女生们走路来学校呢！」

学生们开始交头接耳。

「喂，你们几个进来吧！」

老师似乎也没有阻止大家喧哗的意思，朝着教室门口大喊。

门打开了，走进教室的人，当然就是小呗、小操以及小燕三个。

「我的名字叫桩小呗。是和敬介哥没有血缘关系的妹妹，今后请大家多多指教。」

「我是远野操。唉呀呀，我应该算是敬介的未婚妻吧？请多多指教。」

「我是阵内燕。嗯……现在，怎么说……现在和敬介同居的样子？呵呵，请多指教！」

「轰轰轰轰！」

三人自我介绍完毕以后，班上男同学们，不约而同地散发出可比拟超新星爆炸的怨恨能量，忿恨不平地朝着敬介怒视。

「搞什么？简直就是老天在捉弄我嘛！一下子是青梅竹马，一下子是家臣、然后没有血缘关系的妹妹，接着是未婚妻……到底是怎么回事啊！每个人都只图自己的方便，真是够了！」

敬介心想。

「唉，果然不出我所料！」

他不禁垂头丧气。

咻咻咻咻咻咻！

「喂喂，大家听好了。某人的行为真是让人唾弃！」

同学们不把老师的存在当一回事，依旧瞪视着敬介说道。

咻咻咻咻咻咻！

「到底是谁呀？从刚刚开始就一直丢我橡皮擦。你以为我不知道是谁干的吗？想找死呀？」

班上的同学很清楚敬介打架的可怕实力，因此对他敢怒不敢言。只敢从各个角落不停地用橡皮擦偷袭他。

「我说同学们呀，看来你们是有什么事情要交涉协调的吧。但这种暗地偷袭的勾当，至少也等到老师没看到的时候再做好吗？」

咻咻咻咻咻咻！

「呜哇！」

橡皮擦一直丢过来，敬介很生气地回头去看，接着，这次迎面飞来的，却是一只粉笔。

「会丢粉笔的家伙，如果不是你还会是谁？」

敬介对着丢粉笔的本人怒吼。

「你到底知不知道三十八岁还单身的痛苦？」

篠冢光利老师，突然激动了起来。

此时班上的男同学一齐站起来，说：「老师说得好呀！」「对你刮目相看了哦！」「真不愧是会在办公室偷看从学生身上没收的黄色书刊的人啊！」「同学们快反击，今天是我们快乐的一天！」平时看篠冢老师教学态度不顺眼的同学们，现在突然全都和老师站在同一边。

篠冢老师居然敢与运动社团社员敬如魔鬼的敬介正面交锋，他的英姿鼓舞了同学的士气。

「大家！现在正是终止敬介的恐怖统治的最佳时机啊！」

「没错！不趁现在勇敢站起来，更待何时？」

「大伙不要怕，敌人只有一个！」

「君子最重声誉！为了自己的声誉，宁可玉石俱焚。」

男学生们团团包围敬介，似乎打算对他采取「制裁手段」……

「大家给我上！」

篠冢老师一声令下，同学们「喝！」的一声，一齐往敬介身上飞扑过去。在这瞬间，似乎能感觉到全班融为一体的感动！

「唷？这真是平常在学校庆典时没看过的团结呢！真让我见识到了！……他妈的，你们给我适可而止吧！」

……教室内一阵吵杂的打斗声。

早上的导师时间，就在一群男学生对敬介的怒吼下过去了。

就这样不知不觉地过了波涛汹涌的一个上午，午休时间到了。

「好……好累哦。」

同学们有说有笑地把便当打开，敬介突然在桌子上趴了下来。

导师课时间结束之后，游恋子在上英语课的时候，不带恶意地讲起道地的英文腔调，使得同学们佩服不已，也让那位没喝过洋墨水的英文老师感到难堪；而小操则是在学校里迷路了，就好像小学生迷路那样被带往教师办公室；小呗在上体育课的时候，田径成绩破了全校记录，而被校内的田径队争取入队；小燕则是突然失踪了一阵子……等等，发生了不少意外的小插曲。

再加上其他班的学生听到风声，为了想见传说中的转学生一面，休息时间都会聚集在教室外看热闹。饱受恶意视线攻击的敬介，完全招架不住，自然也疲倦不堪。

即使是现在，教室门口也经常有一些好奇的学生偷瞄敬介，然后交头接耳。

随着时间流逝，敬介决定对人数等比级数增加的旁观者视而不见。

所以，现在敬介才会这样全身无力，疲倦地趴在桌子上。

「敬介大人，现在已经午休时间了哦！」

「哥，你怎么了？怎么会这么无精打采！」

「唉呀呀，你用这样的姿势睡的话，看起来很像相扑的唷！」

「敬介、敬介，你想要吃便当吗？」

摇呀摇呀，摇呀摇呀。

敬介趴在桌上没多久，就被少女们摇晃起来。

「他妈的！你们以为这一切都是因为谁的关系？……」

敬介看着这些迫不及待打开便当、一脸无辜的少女们，不禁怒火中烧，不过立刻遭到小左制止。

「算了啦，算了啦，小敬！你忍着点、忍着点……」

敬介这才勉强起身。

「哦！敬介！中午想要吃饭吗？」

「呵呵呵，今天中午真是热闹呀是也。」

随后，不请自来的主水与十兵卫也出现了。大家聚在一起吃午餐。

把附近桌椅围起来，弄出八个人都能坐的空间之后，大家一起开始玩接龙游戏……「郭子干」「乾坤大挪移」「疑是地上霜」「霜淇淋」……

「淋……淋……你妈妈跌倒了！」

「这什么东西呀！」

接龙游戏落败的小燕，只得替大家买饮料回来。

「我开动啦~~啦队。」

大家一同说这句开动的话。当然，主水跟十兵卫也被强迫要讲这句话。

终于开始吃便当时……

「噗！」

敬介嘴巴塞着煎蛋皮，突然呛到了一下。

「咳咳……喂，小左，这是哪一个星球的煎蛋皮呀！怎么吃起来是甜的？」

「啊，抱歉抱歉。这是余韵阿姨做的啦。」

「真是的。请你帮我好好转达，对她说，请不别把糖跟盐巴搞错了，谢谢。」

敬介看着煎蛋皮，很不开心地说道。

「好好好。那么，我给你一块炸鸡，你别生气了好不好？」小左回道。

「这家伙以为我会被这玩意贿赂吗？若是这么想的话就大错特错了！」

敬介嘴里还塞着炸鸡块。

「嗯嗯，就是说呀。」

就在大家一边用餐一边闲聊的时候，突然……

「桩同学在不在？」

教室的门被用力推开，只见一个女生走了进来。

「嗯？」

被点到名字的敬介，嘴里还塞着炸鸡块，转身往教室门口看了过去。

那位女孩动作粗鲁地朝着敬介这里走了过来。

她的长发乌黑直顺，身材线条纤细窈窕，看上去是个颇具「知性美」的女孩。

「啊，是伦子呀。」

「你这么叫我名字，真是让我不舒服。」

敬介叫她名字时，那女生立刻反嘴。

虽然她讲话声音含糊不清，但那句话却是气势凌人。

「那么如果叫你『你这家伙』，你觉得如何？」

「被你这么叫，也一样让人不舒服。」

女子依然以不屑的口吻回答。

这激起了敬介的怒气。

「你是故意来这里找我吵架的吗？来呀！谁怕谁？你这家伙是来这边卖『碴』的吗？好呀，那我买呀，零钱不用找了。」

「哼，你动手试试看！如果明日张胆地在学校使用暴力，我会立刻让你遭受校方的停学处分！」

两人像是两头贴着额头的斗牛，彼此大眼瞪小眼。

此时……

「敬介大人，又来了吗？这又是您的新欢吗？」

「唉呀呀，老公啊，你想要娶几个老婆呢？」

在一旁看着这两个人的举动，游恋子和小操皱着眉头地说着。

「你们两个人再多说一点呀！」

「就是说呀！你这家伙未免也太狡滑了，私生活这么乱！我可是一个对象也没有欸！」

小左跟主水似乎是咽不下这口气，也趁混乱中跟着她们吐嘈。

「别……别再那些让人误会的话了！」

「谁……谁说我是他的女朋友呀！」

敬介与黑发少女异口同声地撇清关系。

看着这番情景，小呗跟小燕忿恨地咬牙切齿说：

「哼！虽然我本来就这么觉得了，果真是个心机重的女人呀。真的露出原型了！」

「哇，你看你看，果然是。原来敬介喜欢这一型的啊？」

「才不是，刚刚不是说过不是了嘛！」

「请别再说这种话了！」

「唉呀，当真一片混乱是也。」

敬介和那名黑发少女更加慌张，只有十兵卫一人悠然自得地把便当一扫而空。

「然后呢？小左，这人是谁？」

此时代表寄宿少女们的小燕，向小左提出了问题。

「啊——那个，她是我们学校的学生会长，三年级的猪里伦子学姊。」

说到这里，十兵卫代替小左开口说。

「伦子小姐从小学生时代起，就是我们家道场的门徒，与敬介阁下水火不容是也。」

「哼！现在虽然她看起来虽然人模人样，但以前这家伙，可是相当的糟糕女人。不但是戴着厚重圆框眼镜的矮冬瓜，嘴里还戴着矫正牙齿用的牙套，动不动就会咬指甲——唔哇！」

嘎嘶！

就在敬介配合十兵卫的说明，越讲越起劲的时候，猪里伦子一记肘击正中敬介的鼻梁。

「你、你，敢再多嘴的话，我就、就杀了你！」

伦子之前那副满不在乎的模样，不知何时彻底消失，转眼间面红耳赤地怒吼起来。原来如此，一旦她张开嘴巴大吼，确实就能看见上排牙齿装着牙套。看来，之前她说话都不怎么张嘴的原因，多半是因为很在意这一点。

「唔……你、你这家伙、竟然刻意瞄准鼻子攻击！而且你不是说校园内禁止使用暴力的吗！」

「少啰唆！我就是讨厌你没神经这一点，老爱把别人的过去说个没完没了。」

两人再度面对着面互相瞪视，发出野兽般的唔噜低吼。

「话说回来敬介，你的青梅竹马真多呢。小左左和小恋恋，再加上小兵兵就有四个人了。真佩服你能维持关系这么久。」

小燕对于这完全无关的地方感动不已。

话虽如此，被她这么一说之后，想想的确也是，不论是谁，在小时候总会有一两个要好的朋友，但双方的关系到了思春期以后，想继续维持下去并不容易。小时候由于每个个体的自我都尚未成熟，因此也比较容易交朋友，相反的，随着时间流逝，年龄逐渐增长以后，彼此的嗜好与思考模式逐渐出现差异，然后就在不知不觉间疏远，这种情况就确实不在少数。尤其是异性青梅竹马，更会是这样吧。

如此一想，就可以意外发现，敬介这名少年确实是个很重感情的人。就像是对于惯用牙刷的执着比常人多出一倍似的，相较于总是努力开拓新人际关系，他宁愿加深来往很久的亲友关系。

「……啊！话说回来，什么时候恋子的昵称变成小恋恋了？」

「小、小兵兵，这是在叫在下吗？」

被小燕自然而然地取了诡异绰号的游恋子与十兵卫，露出复杂的表情。

「小燕的命名品味似乎不怎么好。」

今天早上，可喜可贺地获得「呗丸」昵称的小呗，也悄声附和着。

「那，小燕，那我呢？」

还没被取绰号的小操，一间之下，

「嗯——……操吉？」

「……哇咧~~」

小操露出非常不屑的表情。

这些姑且不论，就在寄宿少女们热烈讨论与主题无关的话题时，敬介与伦子依然彼此瞪视。

「我说伦子，你快滚回你自己的教室去啦！」

「我不是说过了，不要直呼我的名字吗？别让我一直重复同样的话。被你直呼我的名字，我牙齿就会痛啦。」

正如字面上的意思，伦子的表情，就像是在忍耐牙痛似的。

「再说，我也不是自己想来才来的。是因为有事不得不来。要不是因为这样，谁喜欢特地拜见你的尊容呀。」

「哼！说话老是爱话中带刺。那就快点把事情解决啊。」

敬介似乎已经受不了继续伦子那种让人发火的说话方式，于是催促她快继续说下去。

「也对，那么接下来就进入主题了。」

伦子清了清喉咙，慎重其事地再度开口。

「桩同学，你又在学校里打架了吧。」

「啥？打架？你是指什么？」

「伦子小姐可是指今天早上社团发生的事？」

十兵卫代替表情写着因为线索太多而毫无头绪的敬介问道。

伦子点了点头。

「刚才事件的受害者，来向学生会抱怨了。桩同学，你似乎很粗暴嘛。」

「啥？被害者——？给我等等！校规不是特别允许与社团那群人打架吗。那个——就是……校规的第几条来着？」

「校规第十五章，关于课外活动，第八十三条之二。甲方桩敬介，乙方相笠十兵卫，丁方被宣告废社的社团，拥有以重新开始社团活动为赌注，在学校内挑战的权利。但是在这种情况下，无论结果如何，都必须由当事人自行承担。」

在敬介歪着头苦思着校规的当下，伦子已经流利地背出条文来。

「对！就是那个！我可是遵守了规定，接受那群人的挑战，然后反击回去而已。再怎么说，都不算是违反校规吧！」

「的确如此。这原本就是学生会向学校提出的，针对被废社的社团所拟定的特别方案，关于这点完全没有问题。」

「看吧。所以即使那群人受伤，也不能算是我的错吧。」

「如果是社团学生的话……」

此时伦子说话顿住，将视线移向教室门口。

「啊!」

敬介的视线也随着落向门口，他见到站在那里的人之后，不由得惊叫出声。

站在那里的学生，正是生存游戏同好会的芹泽。

「校规里并不允许你加害非正式社员的他。」

「开什么玩笑！是他先动手的！我是正当防卫！」

「不过看起来，你并没有明显外伤啊。」

「唔……」

被伦子这么驳斥之后，敬介也只能哑口无言。

「唉呀，可是！」

接着，另一名当事人十兵卫插上了嘴。

「今天早上敬介阁下，确实把站在那里的男学生揍了一顿，这虽然是事实，那终究是因为社员们委托他狙击敬介先生是也。纵使校规不承认，但全都把过错推到敬介阁下头上，也未免太……」

「你说的和被害人的证言落差很大。根据他的说法，今早他自己玩单人生存游戏的时候，BB枪的流弹，不小心击中了桩同学，怒火中烧的桩同学，不肯接受他的道歉，兀自殴打他。」

「啊——原来如此。还有这招是也……」

此时已经弄清楚情况的十兵卫，气势变得越来越弱，事已至此，应该算是日常生活态度造成的恶果。十兵卫察觉己方落入不利立场，于是彻底放弃辩解。

「啥——？你这家伙说那什么鬼话啊！而且单人生存游戏又是什么鬼玩意！」

另一方面，敬介对着芹泽高声怒吼，相对的，芹泽露出害怕的神情，发出低声的悲鸣。到此为止，不论怎么看，都像是敬介一方想威胁芹泽捏造事实。

「还不住手，桩同学。你不觉得丢脸吗。」

「不是，伦——」

「你没资格直呼我的名字」

敬介话才说出口，便被伦子打断。

然后，刻意把身体包满绷带的芹泽，用手指着敬介，

「……是他揍我的！」

丢下这句话后，转眼间便逃逸无踪，真是不可小看的男人。

「那混帐毫不知耻！而且，他看起来不是好得很吗！我要再狠很揍他一次。」

「我要事先声明，如果你在我的面前对他使用暴力，我可是会运用会长权利让你马上停学哦。不过，对我而言，那也无关紧要就是了。」

「什、么……唔唔唔！」

虽然敬介想去追逃走的芹泽，不过立刻遭到伦子制止，只好待在原地吹胡子瞪眼睛。

「总而言之，桩同学，你听好了。关于这次的事件，因为对方没先确认四周没人才射击空气枪，所以他也有错，所以只是对你提出严重警告就能了事，从今以后，要是你对无辜的学生出手，我可不会袖手旁观。知道了吗？」

「你这家伙，从头到尾都无视我的说法，片面——」

「敬、敬介阁下！请忍耐是也！」

「今天就把话说到这里为止。」

伦子把话说完后，瞥了一眼被十兵卫擒抱的敬介，迅速离开了教室。

「话说回来，那位会长，为什么会那么讨厌我老公呢？」

小操望着她的背影，提出了单纯的疑问，

「嗯嗯，他们两个原本关系就不是很好，经过去年的废社骚动之后，猪里学姊对敬介更看不顺眼了。当时社团以还是担任副会长的学长为中心，从事运动社团存续的抗议活动，对学姊来说，想必很没面子吧。」

主水得意洋洋地说明道。

「哈哈，原来如此。还有这层关系存在啊。」

「不过，哥，既然这次只是被警告，也没受什么特别的处分，那不是很好吗。」？

「……就是说啊，敬介大人。就算被年长的女孩讨厌，也不是什么值得在意的问题呀。」

小呗和游恋子异常微笑着安慰敬介。看来两个人都想着「抢敬介的竞争并没有变得更激烈，这真是太好了」。

「问题不在那里！这是我的自尊问题。在道场的时候，明明动不了我一根寒毛，却一直记恨到现在，把当时的仇拿来报。哼！可恶！我一定要让她悔不当初！」

但另一方面，敬介似乎咽不下这口气，使劲地扭着头巾。

第3话抒情摇滚格斗俱乐部

这一天是星期六，少女们寄宿桩家刚好满一周。

用完晚餐，迅速洗完澡的敬介，一走到客厅，就发现游恋子与小操似乎热衷地看着电视。

「喂，浴室还空着哦。快按顺序轮流去洗吧。」

一手拿着毛巾的敬介，虽然提醒了两人，但她们似乎看电视看得出神，根本没有听见。

「喂，听见了吗？别浪费瓦斯费，快点——」

正当敬介再次重申的时候，

「……敬介大人，能请您安静一点吗！」

「唉呀呀，老公好啰唆！我看完这个会去洗啦！」

「咦咦咦咦咦？」

突然间遭到游恋子和小操叱喝，敬介显得有点狼狈。

两人无视楞在原地的敬介，再度将视线移向电视。

敬介被那两人的魄力吓了一跳，内心产生了动摇，一屁股坐到沙发上。

他心想，到底什么节目能让她们那么看迷，于是越过两人的背影望向电视荧幕，画面上播放的是片长两小时的侦探连续剧。

「什么啊，只不过是个侦探剧……」

正当敬介觉得扫兴而碎碎念的瞬间，他注意到了某件事。

电视荧幕映出小燕的影像。

「欸？咦？喂，这个，小燕也参加演出了耶！」

「……是啊，恋子也是刚刚才发现的。小燕大人是主角呢。」

游恋子兴奋地回答敬介。

「什么———真的假的？」

「唉呀呀，这节目是『柏青哥达人侦探』，内容是柏青哥达人当侦探的故事唷。」

「那个，我知道啦。就算你不说明，我看标题也看得懂啦。」

敬介吐嘈小操的说明之后，然后也专心看起电视。

剧情似乎正要进入最高潮，目前演到小燕扮演的柏青哥达人侦探，把所有入住在发生连续杀人事件旅馆里的客人，全都集合到大厅里。

『将大家集合在这里，为的不是别的。』

画面中的小燕，对着投宿旅馆的客人说。

这大概是她来到桩家之前所拍摄的连续剧吧。画面上的小燕，头发比起现在要短了些，演戏的表情也像刚出道的少女偶像那么生涩。

虽然演技还是一样别脚，但从小燕认真的表情里，可以感受到与平常不同的韵味。

虽然从初次见面到今天为止，在家里老是看到她不修边幅的一面，而把她身为偶像的事忘得一干二净，但敬介此时深切的感受到，那女孩确实属于萤光幕上的世界。

『犯人……就在你们这群人里头！』

萤光幕上的少女偶像，以嘹亮的声音说道。

『你、你说什么！』

旅馆的老板娘发出歇斯底里的声音。

『那、那究竟是谁呢，柏青哥达人侦探小姐！』

在现场搜查的中年刑警问小燕。

瞬间，

砰！

毫无前兆的，小燕不发一语，直接挥拳揍了那名刑警。

在场所有人一致露出『难道说……』的表情。

『难道说，那位刑警是这次事件的真凶？』

小燕转身面向代表全员发问的老板娘，

『不，说老实话，我对真正的犯人是谁，根本一点头绪也没有！所以决定把在场的所有人全都打死！』

砰砰砰砰砰砰砰砰！

『啊啊啊啊啊啊啊！』

大厅回荡着旅客们的惨叫声，当一切归于平静之后，片尾曲悠扬响起。

「明、明明是侦探片，案件却根本没解决嘛……！」

敬介看着片尾愕然地说道。

「……是的，看来本片的概念，是要完全颠覆观众对侦探片的既定印象。」

「我一开始看的时候，也因为过于大意，而被剧情吓了一跳呢。连续三十分钟都在拨放打柏青哥的画面，那当然不可能知道犯人是谁啊。柏青哥达人侦探宾果连发，小钢珠堆满了好几个箱子，表情还超得意的说。」

「唔哇——我超想看那幕的！可恶——难道没有重播吗？」

如此这般，正当三人你一言我一语地讨论『柏青哥达人侦探』剧情的感想时，

「敬介。」

来到客厅的余韵，忽然叫起敬介的名字。

「嗯？什么事？余韵小姐？」

敬介停下了对连续剧的感想，转向余韵。虽然想尽可能自然的与她对话，但现在依然别扭的无法称这位女性为「母亲」。

「其实是有件事想和你商量。」

另一方面，余韵说了前言之后，音量渐渐转小。

「……其实最近小呗模样有点怪怪的。」

「什么？你是指？」

「在搬到这里之前，每个月双数周的星期六，总是不知道出门到哪里去。而且一定是在三更半夜。」

「从搬来之前，是指多久之前？」

「那个，我想想。大概是半年前左右吧。」

「半年前，那也有段时间了。」

「是啊。但是，出去的次数变的频繁，是从这两个月开始的。」

「嗯——……今天是六月的第四个星期六，刚好是那个日子吧。」

「正是如此。」

余韵点了点头。

「基本上，她出门的时候都会说跟我说一声再出去，但却不告诉我要去哪里。」

「嗯，什么啊。既然如此那就没什么好担心了吧。她会跟你报备，也是她没有出入任何不良场所的最佳证明不是吗？况且，我也不认为小呗会做出让余韵小姐担心的事情来上

敬介有相当把握的说着。在这一周的同居生活里已经可以知道，小呗是个太过操心母亲的女儿，而且不管再怎么说，她都是这个家里面屈指可数的理性派。

「话虽如此，那孩子总是在末班车左右的时间出门啊。虽然或许对那年纪的女孩来说，夜游也是常有的事。」

「嗯——」

不论在哪个年代，妈妈总是一种会过分操心孩子的生物。如果立刻断定这不过是杞人忧天，也觉得有点过意不去，敬介困扰似地露出苦笑。

话说回来，余韵小姐平时沉稳的表情，突然问变得凝重起来，又补充了一句。

「而且，以前她曾经身负重伤回来过，不论问她什么，她都不回答，在那之后，有好一段时间，她都若有所思地忧郁着。」

听到这段话，就算是敬介脸色也不觉一沉。

「嗯——……那究竟」

正当敬介才要开口，

「那正是被坏男人暴力相向的明证啊。」

「……没错正是如此。」

小操和游恋子从身旁插嘴。

「老公。小呗一定是被像李察吉尔那样有钱的企业家掌握了弱点，只好对他唯命是从了。」

「……还是说，被像雷克斯哈里森那样的语言学教授用甜言蜜语骗走，每天晚上都成为性玩具呢？一定是这样没错。」

「喂喂，别再用开玩笑方式，讲那些让余韵小姐不安的话啊！话说回来，那些人物不是电影『麻雀变凤凰』和『窈窕淑女』的主角吗？」

由于身边的人同时发表不当言论，让敬介不禁皱起眉头。而不知所措的余韵则是一副快要昏倒的模样。

「总而言之。」

敬介叹了口气之后，又开口问了，

「咦？小呗，这么晚了你要去哪里？」

「嗯，有点事。」

二楼传来小左和小呗的说话声。

咚咚咚的下楼梯声马上就传了过来，

「妈妈。」

此时，话题的中心人物小呗现身了。

「我待会要出门一下。」

小呗这么说着。然而，她的举动并没有特别奇怪的地方，就如同平常一样。

「哦，是吗？那么什么时候会回来呢？」

余韵掩饰着内心的不安问道。

「嗯，我大概会坐明天一大早的头班车回来。钥匙我自己有带，所以大门可以锁上没关系。」

「这样啊……那出门小心点哦。」

「嗯，谢谢J

话说完，小呗便走向玄关。

随后出现的小左歪着头，

「小呗是怎么了呢？」

不明所以的她，问了聚集在客厅的人们。

「总之，再怎么讨论也不会有结果。」

敬介说道。

「总而言之，就跟踪在小呗后面看看吧。」

「敬介，一切就拜托你了。」

余韵一脸严肃地拜托敬介，

「咦？什么什么？大家是怎么回事？」

一个人搞不清楚状况的小左，愣愣地重覆着问句。

「话说回来，你们为什么要跟着来啊？」

敬介一边维持与小呗之间的距离，一边间道。

「唉呀呀，因为很令人在意嘛。」

「……充满兴趣。」

「说的没错，如果小呗遇到危险，当然要帮助她呀。」

与敬介一同出门的小操、游恋子和小左三人，异口同声地回答。

「咦？对了，小燕呢？」

「那女孩每天总是晚上九点前就睡觉了。」

「……那位一到了晚上，行动力可说是趋近于零。」

「在某种意义上，她应该算是在夜晚行动的时候，最『安全』的女孩子吧。」

「啊，这样哦。」

敬介发出唉呀的叹息，就仿佛母亲担心孩子的未来似的，心想为什么那女孩在生理方面有着不必要的发达，心理层面却与小学低年级的儿童无异。外表是大人，内心是小孩。简直就像神奇小糖糖的女主角（注23）似的。

23日本漫画大师手冢治虫的作品，主角小女孩妈妈因车祸去世，她担心女儿生活无依；向天使给子女儿一瓶神奇药丸。吃蓝色的糖会变大，吃红色的糖身体会变细或变成其他动物或大人。

不过，反正早就可以预料到，要是思虑欠周的小燕也跟着来，只会增加无谓的混乱，况且人数再多的话，其实情况会变得更困扰，因此，现在这种情况，对敬介来说求之不得。

「这么说来，小呗究竟要去哪里呢？」

小左提出了单纯的疑问。

此时，敬介一行人已追在小呗后面，搭着电车来到池袋。

走在前方的小呗，毫不迟疑的走进车站前的大街。由于这里是闹区，因此四周还在营业的店面依然不少，但她似乎没打算去逛的样子。甚至可说看都不看一眼，只是默默的往前行进。

小左感到疑惑不解也是理所当然。从小呗平常的模样就可以了解，她与那些时下闲得发慌想追求刺激，半夜在繁华大街上流连忘返的年轻少女完全不同。即使从远方观察，也看得出她抱着某种目的前来这里。

小呗离开闹区之后，走入杳无人烟的办公商业区。过不了一会，又走进了大楼之间的岔路。

「嗯……那边是。」

全看在眼里的敬介，稍微停下了脚步。

「喂，小敬，你发什么呆呀。」

「不快点追上不行。」

「……敬介大人，动作快点呀。」

三人超越了停下脚步的敬介，并且出声催促着他。

「嗯，哦。」

但小呗转入巷子时，身影早已消失无踪。

「唉呀，跟丢了。」

「……嘘——等一下。」

正当小操准备大喊出声时，立刻被游恋子打断。

若静下来仔细听，可以听见笔直的巷子那头，传来像是人群鼓噪的声音。

「看来小呗在这前面呢。」

小左抓着马尾末梢说着。

通过三人并排不易通行的狭窄巷子之后，视野变得稍微宽阔了些。

在那里的是三面被建筑物围绕，靠巷子的唯一出入口被栅栏隔开，有如井底般的篮球场。

那是十分异样的光景。

这座球场像是城市开发时，被刻意留下的市中心空地，四周设置着街灯般的简易照明，在球场上方明亮地照耀着。

在这狭窄的空间里，聚集了数十人以上的人。情景有如深夜聚集在自动贩卖机前的虫。那群人口中发出欢呼，紧贴着栅栏眺望着球场里的情况。

「什、什么什么？」

目睹被奇妙热气所包围的现场气氛，小左发出近乎哀号的声音。

之后，忽然从人群之中传出格外大声的欢呼。

「唉呀？是什么？」

「啊，喂，小操。」

无视于敬介的制止，好奇的小操，运用自己娇小的身材，灵巧地钻入人群。敬介一行人无可奈何，只好也追了上去。

「等等啦！小操。你不要擅自行动！这样会迷路的——」

「小左。啊不、比起这个，唉呀呀，快看那边！」

小操先一步到达栅栏前面，打断了小左的话，兴奋地指向球场那方。

一行人不由得也把视线投向球场。

「那、那是什么？」

「……格斗技大会……吗？」

眼前的光景，让小左与游恋子倒抽一口凉气。

放眼望去，在宽敞的球场中央，有两人正在进行战斗。正如字面上的意义，两名男子拳拳到肉地彼此互殴。

对峙的两人外表，实际上也呈现出鲜明的对比。

一方是穿着松垮衣服貌似流氓，年纪约高中生左右的少年，而另一方怎么看，都像是才刚下班的西装男。

如此不协调的两人，在深夜里篮球场的正中央，互不相让的挥拳相向。

小左一行人见到这幅难以言喻的超现实光景，涌上来的感受已经超越了惧怕，所有人全部愣在原地。

此时，

「咦？这不是敬介吗。你在干麻？」

「哎呀，大家晚安是也。桩家的各位。」

在一团混乱中，两名男女出声叫住小左一行人。

「这、这声音是！」「难道是！」完全没有忠实遵守这种老梗的桩家成员，无人惊讶的回头望向出声的那方。

「哼哼哼，在这种地方碰面真是奇遇啊！」

「这可说是因果关系所定下的命运！」

「……你们还真是神出鬼没啊。」

敬介像是不想与两人的登场画面扯上关系似的，一脸厌恶的说着。

从观众群里冒出来的，正是大家熟悉的柳主水与相笠十兵卫二人组。

「别这么说嘛！敬介。」

「应该要更、更有朝气打招呼是也！」

两人不满地嘟起嘴巴。

「所以？你们两个为什么又在这里？」

跟敬介同样，小左一副无所谓的态度问道。

「……嗯，小左。声音更加有精神一点嘛。」

「啊，抱歉。老实说，我觉得没什么差啦。」

小左老实回答可怜兮兮的主水。

「实在好严苛是也！」

「啊~~真是的，不必句句都有反应也没关系吧，快点说明一下啦。」

「了解。唉唉唉……」

听见小操这句严苛的发言，总是得不到回报的二人组，暗自饮泣的点了点头。

「哎呀，其实是十兵卫约我来看ISFC的。」

听见主水口中说出从未耳闻过的单字，小操和游恋子一起歪了歪头。

「唉死欸府西~~？池袋、腰围、游——……啊~~不行。完全搞不懂。」

「……FC。是什么的粉丝俱乐部吗？」

「噗——！噗噗噗噗——！猜错了，猜˙错˙了！」

此时，主水打算还以颜色，刻意回答得令人火大，让大家十分不悦。

「总觉得有种快被气死的感觉……」

「……敬介大人，可以把这位一拳揍飞吗？」

「等等吧……」

敬介使劲全力挤出一句。

「正确答案是~~池袋街头格斗俱乐部的简称是也。」

静观其变的十兵卫，说出了正解。

「池袋街头格斗俱乐部？」

然而，敬介一行人依然一头雾水。

「哎呀，总之，比起说明，就是现在所看到的情况是也。」

十兵卫用下巴示意球场里互殴的两人。

「简单来说，就是不论年龄、性别、格斗技经验等等，总之，喜欢格斗技，或是自认打起架来天下无敌的人聚在一起，以战斗分出胜负，然后决定最强者的集会是也。每个月每逢双数周举行，除了禁止攻击要害、戳眼睛、咬人、使用武器之外，没有所谓的违规。并且也没有时间限制。直到双方打到体力透支，再由裁判判定平手或比赛中止来分出胜负。至于受伤的话，就必须自己负责了。」

「再怎么说，原本只是喜欢格斗技的人们开始的小游戏，但随着流言与网路，消息越传越开，不知不觉之间，就变成聚集这么多观众的大规模集会了。」

「嗯嗯。现在就连出场选手的排名到彩券都有，排名比较前面的选手，甚至有固定粉丝追随的盛况是也。」

十兵卫似乎是这个俱乐部的常客，露出十分了解的表情作出结论。

「街、街头格斗……就、就算听到这种一副理所当然的说明，也很难马上相信啊。又不是格斗游戏。对吧，小敬？」

小左无法接受十兵卫出人意表的说明，转而征求敬介的意见，但是，

「小左。在这个世界上啊……真的有变身英雌和邪恶科学家存在哦。」

敬介的视线突然瞥向远方。最近，他老觉得自己的常识已经完全被颠覆了。

「小、小敬？」

在小左愣住的时候，欢呼声再次从观众席传来。

看来，先前的比赛，现在已经分出胜负了。

貌似裁判的人，走进球场中央，高高地举起获胜者的手。

「咦？」

望向球场的小左发出意外的声音。令她惊讶的是，比赛是由西装笔挺的男子获胜。

「现在获胜的选手，在这里排行十七名是也。而落败那方，我记得应该在二十名上下是也。」

「欸~~人真的不能光看外表呢。」

听见十兵卫的解说，小左赞同地眨了眨眼。

之后，获胜者的西装男，和落败的松垮衣服高中生，脸上带着满足的表情，彼此简单地拥抱之后就退场了。

看见这一幕，多少能得知这地方并没有惨不忍睹的气氛。看来正如十兵卫所说的，这里并不是暴力杀伐的聚会地点，而是货真价实，像格斗技大会那样的正当俱乐部。

原本只因为这个场地，在不知不觉对这里抱着非法印象的小左，在见到那幕之后，心里着实安心了不少。

「啊，原来如此。这么说来，小呗也是来这里观战的啰。」

小左恍然大悟地击了一下掌，

「嗯？什么？观战？……各位不是来帮小呗姑娘加油打气的吗？」

十兵卫一脸不可置信的望向一行人。

正当桩家全员露出「什么？」的表情面面相觑时，

「那么——接着即将要开始下一组对战。本目的第三回合，ISFC目前排名第四，藤村菊之助选手对……」

紧接在主持人的播报之后，被叫到名字的第四名藤村选手打开铁丝网的门，走进了球场。

一旦排行到了个位数，看来粉丝的数量也不是先前的比赛所能比拟的，只听见会场的观众席传出阵阵欢呼声。

然后，

「目前ISFC排名第八位，早乙……啊，不好意思。那个，看来由于选手的个人因素，因此改了名字。」

随着主持人的说明，一名少女从藤村选手身后出现在球场上。

当穿着松垮垮工作服，剪着超短发的少女映入眼帘的同时，桩家所有人都呆住了。

「容我再次重新介绍。ISFC现在排行第八，桩小呗选手入场。」

「什、什么——！」

会场的一隅，传出错愕的惊叫。

「排、排排、排行第八？」

在惊愕的和声结束之后，小左又发出歇斯底里的喊叫。

「老公、老公，是第八名耶！好厉害，说到第八名，也就排在第九名前面耶。」

「……也、也就是说小呗小姐，在池袋是排名第八的强者啰。」

小操和游恋子两人，已经激动到尽说些理所当然的废话了。

「是、是啊。也可以这么说吧。」

敬介也露出半信半疑的表情表示赞同，

「嗯。如此看来，敬介阁下你们似乎完全不知情是也。」

十兵卫恍然大悟地点了点头。

「是说，在下还以为是小呗姑娘自己告诉各位的……」

「什么？这是怎么回事，十兵卫？」

「哎呀哎呀，其实在下也相当讶异是也。没想到她居然会成为敬介阁下的妹妹。」

「啊？等、等等。按照顺序慢慢说明啦。」

「啊啊，抱歉，失敬失敬。在下并没有想让阁下混乱的意思是也。」

十兵卫道歉之后便开始说明。

「初次看到她大概是半年前吧，记得应该是去年寒假的时期是也？在下偶然来观战的时候，那场正好是她的出道战是也。虽然比赛的结果，小呗小姐很可惜落败了，但由于身为ISFC创设以来第二位女性选手，因此那天的比赛成了观众热门话题是也。在下也是从那时开始注意她，只要有她的比赛，都会抽空来观战是也。」

「欸？这么说来？你从以前就认识小呗啰？」

「不，在下也只是以观众的身分认识她而已，并未直接交谈过是也。事实上，前几日在府上见面的时候，小呗姑娘本身似乎也没察觉是也。」

「啊啊，原来如此……不对，这么说来，给我等等。也就是说那家伙，在搬到我家之前就经常在这里出入了吗？」

「可以这么说是也。」

「真是的，这样多危险啊，难怪余韵小姐会那么担心了。」

好不容易搞清楚状况的敬介，望着球场上的小呗，脸上露出苦涩的表情。

「不不不不，敬介阁下。」

见到眼前情况的十兵卫，猛力地摇了摇头，

「如今她已经是ISFC屈指可数的强者，排名第八绝非开玩笑是也。」

然后她仿佛在夸耀自己的事般地夸耀小呗。

「的确，在一开始的时候，她因为摸不清诀窍，所以输掉了很多次是也，但小呗姑娘活用她娇小体格，运用寝技弥补自身的不足，在对战经验累积之下，渐渐的让排名前进了是也。直到今日为止的对战成绩，是九战五胜三败一和。这两个月以来，一直保持不败，上个月结束时，终于迅速挤进前十名是也。」

「虽然刚才的广播确实是说排名第八，但那是真的吗？」

即使听了十兵卫的这番话，敬介还是感到难以置信。

此时，主水从旁插话，

「我也是刚才才从十兵卫那里听说，所以大吃一惊，不过，看来是真的。似乎还有不少粉丝，甚至连入口附近，都在卖敬介的妹妹的周边产品呢！你看这个。」

拿出印有小呗照片的圆扇。

「偶像周边产品啊……」

敬介看着用圆扇啪搭啪搭扇着风的主水，目瞪口呆地说道。

「不不，正因为有实力才有如此的人气是也。格斗技迷在这方面可是很严苛的是也。」

十兵卫说道。

「总之，正因如此，所以上周去府上叨扰之时，忽然发现小呗姑娘变成敬介阁下的妹妹，当真吓了在下一大跳是也。」

「原来如此啊……」

话是这么讲，现在仍然无法完全相信的敬介，勉强地点了点头。只是，被这么一说，倒也有迹可循。看来，小呗对格斗技兴趣浓厚的原因，正是因为这隐藏在背后的原因。

正当敬介思考的同时，排名第四的藤村选手和小呗，缓缓走向观众席。

看来似乎要让选手绕场一周的样子。以业余大会来说，算是还不错的表演方式。由此约略可看出，经营这个俱乐部的人，似乎拥有不错的商业手腕。

藤村选手与小呗一靠近栅栏，观众们便报以热烈的声援，并且为了想更靠近选手，而从栅栏的空隙间把手伸向两人。

对于观众的声援，小呗也以自然的表情还以微笑。

「哈哈，她已经可以独当一面了啊。」

亲眼目睹妹妹出入意表一面的敬介，不禁将先前的惊讶抛在脑后，大声笑了出来。

正当恶作剧的想法在他脑海里浮现时，小呗刚好要经过自己面前。

「唷，小呗。」

敬介从栅栏后方出声叫住她。

「啊，哥！」

小呗发现敬介在场之后，敛起了脸上微笑，并且因为这个预料之外的观众，浮现出困惑的表情。

「为、为什么你会在这里？」

「余韵小姐拜托我的。所以跟过来了。」

「啊，唔。是这样啊。」

小呗心虚似地拿起披在肩膀上的运动毛巾盖住脸部。

「那么……」

敬介用像是发现恶作剧小孩的父亲般的表情，眺望着同龄的妹妹。相反的，妹妹那方则是担心自己会被天打雷劈的表情，局促不安地仰望着敬介，等待他说出下一句话。

然而，

「总之，加油吧。」

出乎她意料之外的，敬介笑眯眯地说。此时，不知为何，小呗觉得他的眼神，就像遇见有共同话题的知己那样闪闪发亮。

「咦咦咦？」

包括小呗在内的所有人，全都露出诧异的表情。

「啊，哥，你不阻止我吗？」

「为什么要阻止？」

敬介不可思议似地反问。

「因为，那个，一般情况下，不是应该都会阻止的吗？」

「如果连你自己都这么说的话，那我也无话可说啰。」

「啊……唔唔，说的也是。」

小呗脸上浮现感到伤脑的苦笑。

「就算是女性，学习格斗技的也是大有人在啊。再说，扯到打架的话，我也没有立场去说别人。只是。」

敬介话至此，突然严肃了起来。

「只是，对于你什么都不说，就独自外出这一点，我可不赞成。余韵小姐很担心你啊。」

「唔、嗯……对不起。」

小呗坦率的道了歉。

「回家之后可得自己向她说明哦。不过我会陪你一起挨骂的。」

「呵呵，这是哥说的哦？你现在说的台词，妹妹我可是记得一清二楚。」

「放心吧。我可是能不动声色地让说教左耳进右耳出的专家。不管被骂几个小时，我都奉陪到底。」

敬介和小呗开心地笑成一团。

「……」

另一方面，小左、游恋子、小操三人看着眼前的光景，内心很不是滋味。

不过才认识短短的一星期而已，这两人已经成为真正的兄妹了。想必这个事实让三人小小的心生羡慕吧。

最后，身为哥哥的敬介，对小呗这么说。

「哦，既然要比的话，那么就不准输哦。」

「……嗯！」

妹妹用力的点了点头。

「我先跟你声明。」

抛下这句开场白之后，第四名的藤村选手唐突地开始发言。

「我可不会因为你是女人，就手下留情了。说真的，我会藉着这种优势，让你尝到更多苦头。我可不管什么男女平等的鬼话，你好好听清楚，我认为男女有别，而且是极端的差别待遇，我是那种对女性特别粗暴的类型。你知道吗？知道是为什么吗？」

「怎、怎么突然？」

在球场中央和藤村对峙的小呗，对突如其来的搭话一头雾水。

「那个，不好意思，我现在还在热身。你会让我分心，可以请你别烦我吗？」

小呗边说边将工作服的拉链拉至胸口，无视于对方开始做起了柔软体操。

另一方面，双手交叉在胸前，昂然伫立在球场上的藤村，开始缓缓甩起了头发。

虽然他名字听起来像歌舞伎艺人，但外型却像是雷鬼舞者。接近两公尺的健壮身材，留着巴布˙马利般的辫子头，以凶狠的表情瞪视着小呗，俨然像是耸立在金字塔前方的巨型人面狮身像。

「不，不行。听好了。我在对战之前一定要这样在对手前面演讲。这是战斗前的仪式，像迷信一样的东西。如果不这么做对我的精神状况会有害。阴霾会挥之不去。你能明白吧？所以给我听好了。」

「什……」

从对方口中说出的意料之外的台词，让小呗顿时哑口无言。

「太、太蛮横了吧，你！这什么歪理啊！」

「既然如此那你也说吧。说了就能明白，会感到十分舒畅哦。基于公平原则，我也会听的。」

「笨、笨蛋！你真是无可救药的笨蛋。」

「这我不否定。但我并不打算改变我的作法。有过不改，自始至终全速前进。这就是我的生存方式一

看来，藤村菊之助似乎就是这种性格的人。这人简直就像作业系统的初期设定就感染电脑病毒似的，小呗一整个无言，但又微妙地感到有些佩服。

恢复清醒之后，

「什么啊，不说吗？那么我就继续下去啰。」

「呃、等等、不行。我怎么觉得你自己好像讲得很高兴，但你这样一直讲我可是听得心里十分不舒坦。」

小呗急忙地制止他。

「我说到哪里了呢？啊，对了，说到我认为男女有别的理由。真要说为什么的话……」无视小呗的藤村自顾自地说了下去。

「……啧。」

受到激怒的小呗似乎已忍无可忍。只听见一声尖锐地昨舌声后，小呗立刻以猛烈的速度，踏出步伐往藤村的方向扑身而上。

就在小呗采取压制性的动作牵制对方的瞬间，

「真要说为什么的话，因为我是个GAY啊！」

藤村发自灵魂深处的呐喊，回荡在会场之中。

……（静）

瞬间，场上的小呗停下了她的动作。

观众也全都僵住了。

（欸，为什么选择在这种场合出柜呢？）

所有人都这样想着。

「你们懂什么啊，这种辛酸！从以前到现在都一样。我喜欢上的人，心里总是有女孩的身影！你们这些恶魔的走狗。就因为你们觉得这是不应该发生的事情，就老是以相同的理由夺走我的爱！所以我对天发誓，发誓要变强、发誓要像为了世人而战的拳四郎一样，即使失去了爱人，也要坚强地、像个英雄一样地下去！」

（这、这男人……）

看着紧握拳头、视线望着远方说话的藤村，小呗顿感头晕目眩而喃喃自语。

「太可怕了……这个人是个强敌。」

「好强悍的对手啊。这个俱乐部里的选手，全部都是那副德行？」

在会场外从头到尾都看在眼里的小左，无言地撇头望向十兵卫。

「啊、不是的、在下认为只有他的情况比较特殊是也。只因为他说了些不合时宜的话……」十兵卫也难得地板起了脸孔回答「虽然是这样……不过这对小呗姑娘来说，似乎是个不太理想的状况啊。」

「咦？为什么这么说？战斗不是还没有开始吗？」

「这是因为，在开战之前一下子就被对方的气势给压制住了吧。」敬介接着十兵卫的话继续说道。

「吵架这种事情啊，怎么说呢，多半都只是意气之争啦。虽然说没有一点技巧就吵不赢，但是如果毫无气势，也是没什么胜算的。重点在于，绝对不能接受对方的说词，即使对方讲得再有道理。声音一定要比对方大声、而且要一鼓作气地争论到底。说来说去，吵架这回事就是谁大声谁赢。」

「哦~~这样啊~~」

「……反正无理都可以硬拗成有理的话，也就不需要讲什么道理了，是吧？」

「这么说来、我家好像也是这个样子呢。」

小左一行人理所当然地相信了敬介说的话。毕竟出自于擅长吵架的敬介口中，根本不必怀疑可信度。

「不管怎么说，因为对方本来就比较厉害，如果在这里就被牵制住的话，情况只会每下愈况。」

敬介以严肃的神情，盯着场上妹妹的身影说道。

「那么，该说的都说完了。接下来，该是开战的时候了。」

藤村猖狂地说道

「呃、嗯……」

完全失去主导权的小呗，简直就像个乖乖听从上级命令的部下一样，默默点了点头。

（糟糕，完全被对方牵着鼻子走）

小呗意识到了这点，然而，现在的情势，也不是一时半刻可以逆转的。虽然她心里很清楚这一点，但还是在不知不觉中被对方夺得先机。

「顺便先告知你一下」

「搞什么~~你还有话要说哦~~？」

藤村不理会小呗脱口而出的话里，带有一丝轻慢。

「我可是从来就没有输过。自从我加入这个俱乐部以来，也战斗了大概十几场，未尝败绩地爬到了现在这个名次。毕竟想挑战前三名，还是得一步一步来。目前只是还没能跟他们对战，所以才处于现在这个原地踏步的状态。也就是说我虽然排名第四，但实力说不定比排行前三名的人强，这样，你懂吧？」

虽然藤村一字一句恳切地解释了一番，但听他这样说明叮嘱了一堆还用「你懂吧？」做结尾，不知怎么地让人感到一肚子火。小呗开始有点焦躁不安。

「知道了啦，非常清楚。还有什么没讲完的？你还有话要说的话，最好趁现在一次讲完。」

「是啊……」

藤村一步步控制着场上节奏的同时，像在搜索记忆般地，抬起了头看着天花板。

「应该没了吧？全部都讲完了吧？这样的话……」

话讲到一半的瞬间，

「放马过来吧。观众都开始觉得无聊了呢。」

蹦！

突然摆出备战姿势的藤村向前踢了一脚。

「啊！」

藤村瞬间一脚踢向小呗的腹部，小呗的身体弯成了ㄑ字型。

情势瞬间改变，然而小呗也不让对手专美于前，

「……那可是我的台词，喝！」

小呗双手挡住藤村的脚，勉强咬牙苦撑着。在即将被击中身体的前一秒，小呗顺势透过冲击的力道，大步往后跳跃。

咻~~

接着，小呗伸手抓住藤村踢出来的脚，然后将他的脚腕一扭，使出一般职业摔角中被称为「曼陀罗捻转脚」的投掷技。

「唔，关节吗！」

瞬间做出判断的藤村，向后飞身一跳，在空中一个扭身，总算从小呗手中逃脱。处于劣势的藤村，着地之后又一个翻身，好不容易拉开了与小呗的距离。

「哦哦哦哦哦哦哦哦~~」

结束数次迅雷不及掩耳的攻防战之后，现场气氛终于因为等待已久的对战而高涨起来。

「哼！你身手很矫健嘛！」

藤村一边说着少年漫画里的敌人专用台词，一边站了身来。这男人人如其名，不管走到哪里，都充满了戏剧张力。

「原来如此，你是摔角系格斗技的啊。」

藤村上下打量着小呗的穿着有所领悟似地点了点头。

通常像这样规则与限制很少的野台战里，服装布料面积比较少的一方，总是能逃过一劫。因为要是布料太多会传递攻击所带来的力道，而且布料愈多被对手抓到的机会也就愈高。把这一点纳入考量的藤村，穿着的是无袖运动衫，再加上紧身运动裤，打扮就像是个舞者。

然而小呗穿着连身工作服，是有她所坚持的理由的。

一般说来，以摔角或关节技为主的摔角系格斗技选手，经常会使用冲撞攻击。而冲撞攻击里头最大的敌人，便是柏油路面。冲撞攻击的基本原则，是将身体重心放得比对手低。因为如果没抓对角度，不但会遭到对手膝击，冲撞力道也会因此减弱。

因此，要使出冲撞攻击，就必须以非常贴近地面的姿势瞬间突进，不过这样手脚很容易因为柏油路面而擦伤。

再加上接下来使用的寝技，在技术上也无法避开与柏油路面的接触。摔角系与以站姿为主的搏击系不同，如何克服柏油路面，是摔角系格斗技最大的课题。

也就是说小呗的连身套衫，是专门为了防止被柏油路面擦伤所设计的战斗装。

所以她并不是追求造型美观，不然哪个女生会在平时想穿得像加油站员工呢？

「老实说，我从来没有想过会在这样的野台战中，遇到像你这种格斗类型的人。」

藤村说着，用观察稀有动物的眼神盯着小呗瞧。

相较于单纯追求力量而且立刻展现攻击力的搏击系格斗技，摔角系格斗技的技巧一般来说比较难以掌握。运用对手的力动顺势甩出；凭藉背负移动瓦解对手的平衡；或是精准地抓住移动对手的关节等等高度技巧，若是想在实战中达到一定水准，必须耗费相当程度的时间与努力才行。

「其实也不是什么大不了的理由。就像你看到的一样，因为我体格不够高大，身上也没有肌肉。」

小呗把手放在自己的胸前说道。即使穿着宽大不合身的连身工作服，还是可以看出她的身体像易碎品那么脆弱。

「当然，那些因素对摔角系格斗技来说也很重要，但其实在这个领域上，只要技术纯熟，就足以跟男人抗衡了。无论如何，运动力学的应用，还是必须与性别相互配合吧。」

「这样啊。我高中的物理成绩，连续三年都是第一名呢。就因为这样害我总是被喜欢的男生给甩了。」

「不、我想没有太大的关联性……」

虽然小呗完全想不通物理成绩与被男生甩有什么因果关连，但因为她对于同性之爱的知识不足，所以也没办法多说什么。或许他说的那番话，在同性恋者之间是基本常识也说不定。不管怎么说，在那领域方面，藤村无论是经验跟知识上，都压倒性地胜过小呗。或许像「嗨~~你~~要不要和讨论万有引力？」「OK，我很乐意。」或是「嘿，我对相对论很有研究哦，跟我一起去那边喝个茶怎么样？」「好棒哦！当然好啊，葛格~~」诸如此类的对话，对他们来说是很非常普通的。

就在小呗对未知世界的想像不断地扩大的时候，

「所以我才会选择格斗。特别是搏击技。比别人快、比别人准、比别人还要能够使出强力的一击的人就赢了。非常地简单。又痛快。就连我的脑袋也可以理解。然后，我……」

「你给我慢着！」

小呗及时地制止又沉浸在自己话题里的藤村。她总算理解了。这男人是利用闲聊让对方陷入自己步调的格斗家。就好像醉拳愈醉就打得愈好一样，这个男人是愈是聊天打屁，就愈能发挥自身的实力。简单来说，可以直接将这种特殊的格斗技，取名叫做「打屁拳法」。

「仔细听好了，我要使出浑身解数，用尽全力一次就把你给……」

就算遭到小呗的制止，藤村还是自顾自地继续讲下去。

不行，这样又会陷入刚才的鬼打墙了。小呗这样一想，于是，

「我、我啊~~」

她想也没想地突然大叫说，

「我一直深爱着我哥！」

……（现场静默无声）

第二次的告白，再度让会场的空气瞬间冻结。在会场的一角传来「欸、欸欸咦、这、小呗？」「……她、她是在替自己打气啦！」「哇啊！真是要命，小呗小姐，这样是不道德的！」「喂！敬介！这是怎么一回事？」「哼哼~~我第一次听到呢。原来如此。」「小呗！收回你说的话，不然又要有不必要的误会了！」，这些声音，小呗似乎听到了，当然这并不是她的错觉。

「……这、这样啊。看来，我们算是同道中人呢。」

于是，这回就连藤村也僵住了。不，反而还露出了与小呗同病相怜的神情。

但是，另一方面，小呗瞬间趁隙攻向藤村的身体。

「唔哦！」

藤村一边往后抽退，瞬间作出下踢动作。

不过小呗并未闪避，反而继续趋身往前，岔开了冲击的劲道。

藤村的腿再次踢中小呗的侧腹，发出了一声闷响。不过没有发生任何效果。反倒让试图利用反作用力向后弹跳的他，差点跌个狗吃屎。

小呗先减弱藤村踢击的威力，然后缩短两人之间距离、再瓦解对方身体的平衡，如此流畅动作，简直就是攻防一体。

「继续刚才的话题，我学摔角系格斗技，其实还有一个理由。」

瞄准身体失去平衡的藤村支撑重心的脚，心里盘算着继续冲撞攻击的小呗说。

「因为刚刚提到的我最喜欢的哥哥，他就是使用摔角系格斗技的。」

砰！

瞬间藤村面朝上地倒了下来，小呗立刻转换成擒抱对手的姿势。

「啊！」

被压制在下方的藤村，想按照常理摆出防卫的姿态，结果却迟了一步。

反而是小呗抓住了藤村的大腿，使劲地扳着他的脚，然后使出了膝十字的招式。

一阵混乱之中藤村的鞋子被脱了下来。小呗不顾一切地瞄准他的膝盖关节。

「嗯。原来如此。这样子打屁闲聊，确实会让自身的气势变强，很容易就到自己的节奏。」

牢牢地勒紧了藤村的脚，小呗似乎很满意地喃喃说道。

（抓到了）

就在心里头如此确信的瞬间，

「啊~~好臭！」

突然像是被人用长针从鼻子钻到头盖骨似的，小呗闻到到一股骇人的冲鼻恶臭。那股臭味的来源，不用说也知道」就是来自眼前藤村的袜子。

「哇~~不行不行我不行了！」

小呗松开了好不容易压制住的关节，想也没想就就飞快逃离灾难现场。

「这、这是什么东西！人体真的能产生这么臭的东西吗？」

「哼哼哼~~当然有可能啊，看来，我从一个月前就开始准备的绝招，似乎正式派上了用场。摔角系格斗技的最大弱点，就是非得紧贴着对手的身体不可。这可是对关节技才能使用的王牌呢！」

藤村使出恶臭奇招摆脱困境之后，悠然地起身说道。

「因为是夏天，所以这么穿特别难受呢，到底要不要穿，就连我自己都犹豫好久。你应该会想问吧？问我真的为什么穿这种东西吧？靠这种玩意取得胜利，不就失去了身为人最重要的尊严了吗？像这样讨论下去，不知不觉就谈到了人类尊严的哲学思维呢。」

「你、你是白痴啊！」

「柔道家为了要使对手感到畏惧，也会故意不洗柔道服、也不洗澡，就这样带着浑身的汗臭味出场比赛，前几天我也梦见这种有趣的事……嗯，应该是吧！」

「那只是你自己的错觉吧！不要故意说那种装模作样的鬼话！你这种说法，对柔道家未免也太失礼了吧！」

「反正，我看你这样是没有胜算了。」

藤村一边说着，一边脱起另一只脚的鞋子。

「那只是因为一切都太突然了，所以我才有一点被吓到。接、接下来我会忍耐的！」

「我懂、我懂~~我也不认为再用这种手段还会奏效。我并没有那种意思哦。」

藤村点了点头，

「你可曾经听说过，这个俱乐部以前曾经有专业格斗家参赛吗？」

藤村令人摸不着头绪地转移了话题。

「哦，的确是有听说过啊。只不过没有亲眼见识过就是了。」

「原因是他们没有挤上排行榜的前几名。曾经有一段时间，坊间流传着各种的说法，例如在几乎没有规则可言的野台战里，选手不会听从大会指挥、或是因为没有报酬，导致他们不肯认真地比赛。看来确实是有这些现象呢。只不过，他们毕竟都很专业。只要发挥了最基本的体能，即使登上排行榜，也没什么好大惊小怪的。不！应该说，他们登上排行榜才是理所当然的。既然如此，为什么他们没有挤进前几名呢？那是因为……」

藤村装腔作势地在这个地方停顿了一下，吸了一口气之后，继续接着说下去。

「怕会受伤。对专业格斗家来说，那是比成为别人手下败将还更恐怖的事。对他们来说，长期且持续不断地对战，才是他们的终极目标，因此，对他们最重要的身体资产要是出现故障，那可是比什么都来的忌讳。」

对于这番言论，小呗也有同感。的确，如果是专业的格斗家，应该没人会想在这种任何没有报酬的野台战里受伤吧。

「人类的身体，比想像中还要坚硬许多。即使是很会打架的人，如果赤手空拳地互殴，也必定是拳头会先受伤。」

「说的也是。」

这也是小呗不使用搏击技的理由之一。

「其实我也很怕受伤，那就是我到现在都没有用到拳头的原因。老实地跟你说，主办单位的人告诉我，赢了这场比赛的人，就让他直接挑战第二名。比赛时间是在下下个礼拜。如果在那么重要比赛之前受伤，那可就糟糕了，因此我一直封印我的拳头。」

经他这么一说，小呗才发现刚才藤村完全没对她挥过拳。

「不过。现在就让我来秀一秀我的拳头吧。你可以把当作是我在对你的实力表示敬立白心。」

「那还真是我的荣幸。」

小呗苦笑着点了点头。真亏他装腔作势地讲了那么久，原来为的只是说明这件事，长舌功夫真是惊人。

「不过我丑话可说在前头，我的拳速可是与北斗神拳的拳四郎有得比。恐怕从现在开始，你也只能坐以待毙了。」

「还真是大言不惭。有种你就试试啊——」

砰！

话才说到一半，小呗就因鼻子受到猛烈攻击而不支倒地。

「呃啊、咦……？」

「怎么样，看到了吗？」

藤村的问话从十分遥远的地方传来。

没多久，小呗的鼻头传来一股灼热感，她这才发现自己正在流鼻血。

「接下来是左边。然后，这次也是。」

砰！

藤村的拳头又再次挥向小呗的脸。小呗根本反应不及。

「再来一次、又一次、再一次、又一次。怎么样、看得清楚吗？」

砰、砰、砰、砰！

重复着规律的动作，藤村对准了小呗的脸庞来回出拳。不，实际上藤村的动作根本看不清楚。小呗的眼睛唯一能辨识的，只有出拳的那一瞬间而已。而在那之间的动作，根本完全捕捉不到。原来对方用脚踢击只是皮毛，这才是对方真正的实力。

「我的武器，就是这两个拳头！」

藤村高举双手，又作出一次毫无意义的宣言。

「……唔！」

不过、他那样做可是自己随便让人有机可趁，对小呗来说是个绝佳良机。

就是现在，小呗默默盘算，她谨慎地压低重心，聚精会神地思考对策。自己应变的速度，绝对不输给藤村的拳头。就算在冲撞攻击的途中，被藤村的拳头击中，对方也只能攻击到背部。即使背部被揍上一、两拳，也不至于会变成致命伤。

（上吧！）

踏出步伐的瞬间，

喀嚓！

小呗的身体霎时失去平衡。

「咦？」

双脚的感觉几乎完全消失，感觉已经支撑不住体重彻底麻痹。

藤村只不过数拳猛攻，小呗就已经招架不住。

接着，

「最后一次，是右边！」

藤村故意在出声提醒之后，才挥出右直拳。

可是，即使小呗知道拳头会从哪边挥过来，她也束手无策。

砰！

藤村使尽全力挥出的右拳，顿时陷入了小呗的腹部。

「哼、哼……」

小呗感觉到自己的身体，仿佛飘浮在半空中，不自觉地自嘲了起来。

真是的，就是因为这样我才讨厌女性的身体。只不过被揍了几记轻拳，身体就无法动弹，只不过是一记右直拳，整个人就被揍得飞了出去。我真的，讨厌自己这么脆弱。在模糊的意识之中，小呗觉得自己是个没用的女人。

「早乙女同学、那个、请你跟、跟、跟我交、交、交、交——」

「不要。」

中学的校舍里，小呗面对满脸通红地告白的男同学，冷冷地回绝了对方。不只如此，

「你到底在想什么啊？那是什么告白啊！跟跟跟我交交交、话说得结结巴巴，根本听不清楚。你的祖先是啄木鸟吗？如果你是男人的话，这种小事，就应该要表现得落落大方。」

一个人再怎么丢脸，也不会比在这种重要场合把重要台词说得结结巴巴还要丢脸。如果又被喜欢的女孩骂到臭头，那也就能带着一生的创伤，陷入了万劫不复的窘境。

而这个男孩也不例外，虽然脸蛋还算清秀，周围散发出乱七八糟的沉重氛围，一副失魂落魄的模样。

小呗冷冷地瞥视那男孩一眼以后，不耐烦地踏着脚步扬长离去。

在接近高中入学考试的那段期间，小呗就读的国中，席卷一股空前的告白热潮。不管男生、女生，学长姐、学弟妹，每个人都想在与朝思暮想的对象分离之前，将心中深藏已久的情感宣泄出来，因此心情都显得焦躁不安。

毫无意外地，小呗也以受告白女主角的身分被迫参加这个活动。而到这个礼拜为止，那男孩已经是第五个人了。

在这个活动里，小呗的反应总是如出一辙，至于对话的内容，大概也与之前对那个男孩说的没什么两样。

小呗的女生朋友们，在听了她聊起的过程之后，都不约而同地说：「咦~~为什么~~？真可惜。那男的明明还挺帅的。」

话是这么说没错，但小呗却一点也不这么认为。至少，她无论如何也不会把告白结巴的人当成男人看待。明明生为男人，怎么会这么没用，这样不是污辱了自己的性别吗？

「小呗的标准太高了啦！」

小呗也常被人这样说，但别人真要这么想，她也无可奈何。

（如果我是男生的话……）

有时，小呗心里会产生一股强烈的念头，甚至到浑身不对劲的程度。

从小呗稍微懂事以来，就一直与妈妈相依为命，所以她一直被心中的念头所苦。想要变强、想要变强。为了要守护母亲、为了不要随波逐流地活在这个世界上。

因此，其实小呗体内一直住着一个男人。那个男人对小呗来说就像是个指标一般的存在。纯洁、正直、坚强。这种理想中的男人，切切实实地存在小呗的体内。

小呗把那男人叫作『敏郎』。敏郎是电影演员的名字，她小时候曾因为他的电影而深受感动。

在年幼时期，孩童对于『男人』的印象，往往来自现实生活，也就是自己的父亲。

但是小呗没有亲生父亲可以作为自己的形象，因此，她自己在刻画出男人的形象。每天吸收外来资讯，逐渐在心里堆砌出敏郎的形象。

同时，小呗每天与想像中的敏郎朝夕相处。经常会想，这时候敏郎会怎么做呢？这时候敏郎又会说什么呢？

提到男人的形象，通常因为父亲是实际存在的人，因此脑海自然会浮现出形象来，而且也未必是正面的形象，孩童也很容易就和现实妥协。但像敏郎这种虚构的人物就不一样了。

小呗在浅草出生、父母离婚后就搬到北千居住、而且经常跟住在深川的祖父母同往，因此从里到外，都充满了江户人的气质，只要一旦陷入自己思绪里，旁人往往难以干涉。

结果，小呗变得无法掌握理想与现实间的均衡，像个虔诚的教徒遵守着严格的戒律，不管身在何处，都只想着追逐着敏郎的身影。

也因为这样，这世上所有男人，小呗全都不屑一顾。

小呗寸步不离跟随着心中的敏郎，比世上所有男人都更像个男人般地活下去。虽然身高长到一百六十几就停止了、随着年龄的增长，肌肤也变得光滑细致、甚至胸部还发育到了E——CUP，就算再怎么做重训，身体依然纤弱，不过她内心却比谁都更像男人。

小呗一直以来都是这个样子，直到遇见那个少年之前。

在小呗老早推甄上高中，接下来就等着毕业的某一天。

打算上了高中就要学习综合格斗技的小呗，不经意地来到附近的漫画网咖，心不在焉地浏览电脑荧幕上的格斗技相关网站。

突然，某个部落格映入了小呗的眼帘。

「ISFC，观战报告……」

那名称似乎是新成立格斗技团体之类的缩写，小呗歪着头继续看着网站的报导，愈看愈是瞠目结舌。

『一开始只是几个打工族的小规模聚会，随着人数的增加，这次决定以初期的参加者为首，正式成立为一个社团。取的名称叫做池袋街头格斗俱乐部'.t

『我们的宗旨很简单，就是在深夜时分，将平日喜欢在街头上打架的人们集结在池袋，展开盛大的街头格斗'.t

『空手道、柔道、合气道、相扑、拳击、踢击、泰拳、卡波耶拉、跆拳道、截拳道、中国拳法、少林寺、日本拳法、古武道、摔角、桑勃、射击、巴西柔术等等。任何格斗技都可以参战'.t

『选手与观众要的答案，只有一个，那就是……谁才是最强的？』

『为了回应众人的期待，不久前终于展开第一届的大会。参赛人数甚至超过五十人，前后持续了三个月的赛程，在众望所归之下，冠军终于诞生了！』

接着的内容是网站管理人，对于精彩赛事的详尽报导。

当然，里头也包括了冠亚军赛。虽然冠军和亚军，都是从五十个猛将当中脱颖而出的顶尖选手，但冠军据说决赛时取得压倒性的胜利。

「不如直接去看看吧！」

小呗当下就作出决定。

由于格斗大会本身性质的关系，比赛场所并未明日张胆地公开宣传，不过因为范围局限在池袋这个地方，所以小呗心里大概也有个底，在下町长大的孩子，可不会那么不中用，找不到自己想找的地方。

俱乐部在每个月偶数周的星期六举办聚会，那天正好就是开幕日。

虽然深夜出门很麻烦，但小呗不想在偷溜出去之后让妈妈担心，于是决定随便交代一声再出门。结果虽然她没明说去看街头格斗，但妈妈还是摆出了一副担心的表情。

小呗凭着与生俱来的方向感，不费吹灰之力，就找到了充作格斗比赛场的篮球场。

到了会场，人声鼎沸，满场喧腾。现场各处传出格斗技爱好者的欢呼声，不知怎么地，小呗心中涌起一股无法克制的亢奋。切切实实地感觉到她终于来到了自己梦寐以求的地方。更正确地说，对一心追求敏郎的小呗而言，这里是最适合被称为「圣地」的场所了吧。

男子们在简易照明设备照亮的场上，尽情挥洒血汗，拼死拼活地战斗。随处可见的狂野动作，看在小呗的眼里，却是最高尚的景象。她很认真地希望自己也可以站到场上壮烈地厮战一番。

就在那个时候。

现场传出震耳欲聋的欢呼声。

「接下来，让我们欢迎第一届冠军椿敬介选手的登场！」

小呗大概一辈子都忘不了眼前的景象。

穿越铁丝网在会场上现身的人物，是外表看起来大约跟小呗同龄的少年。他头上绑着头巾的模样，在小呗脑海里留下深刻的印象。

但更让小呗牢记在心的，是那个少年的名字。

『椿』。

那名字跟敏郎经典代表作中的角色一样。

比赛转眼间就结束了。

椿以迅雷不及掩耳的速度，紧紧锁定着挑战者，轻松写意地挡下对方的侧踢，捉住了他的脚之后，顺势一甩便将对手抛摔出去。就是这样，奋力擒住对手以后，只凭一击便将他制服。

把比赛画下旬点的少年椿敬介这么说。

「再不开始准备考试就糟糕了，我就在今天退出这个俱乐部吧。」

他板着脸说完之后，立刻转身掉头离去，留下了满场愕然的观众。

从那个背影身上，小呗见到了朝思暮想的敏郎的身影。

「椿……敬介」

这并不是偶然。小呗下意识念出了他的名字，心底涌出一股直觉。

小呗望着少年椿敬介远去的背影，才意识到自己是个无药可救的女人。

「……嗯？」

小呗一睁开眼，才发现自己正被某个人背在背上。沉稳的步伐让人安心。

「哦，醒了吗，小呗。」

声音从很近的地方传来，小呗的意识瞬间清醒。

她一睁开眼睛，就看见敬介的脸，距离近得连呼吸都感觉得到，心跳不禁加速了起来。

「哥、哥？」

「嗯。」

「这、这里是……？」

「啊——这个——我们现在在哪啊？」

敬介对着一旁的人间道。

「现在，我们才刚经过一个车站吧。我想就快要到中板桥了。」

接着，隔壁传来了小左疲倦不堪的声音。

「这样啊。」

仔细一听，敬介的声音里似乎也带点倦意。

「……敬、敬介大人。这已经是极限了。恋子已经精疲力尽了。」

「老公~~人家的脚好痛好痛好痛，已经走不动了啦。」

游恋子跟小操的哭闹声也跟着传来。

「没办法啰，已经没有电车了。剩几步路了再忍一下。」

听到这番对话，小呗终于知道现在是什么情况。

应该是在跟藤村比赛之后，就一直昏迷到现在。而敬介一群人就从池袋一路走回家。

「哥，没关系啦。放我下来。我可以自己走。」

「啊？你说那什么蠢话。我要是把你放下来，你大概只能跌得四脚朝天吧」

「啊……」

这么一说，小呗才想起来藤村的攻击让她的双脚都麻痹了。

「……哥，真是对不起」

「妹，你干嘛道歉。」

敬介不介意地回答。

「在一旁鼓噪的我也有责任。」

「但是……」

「好了不要啰嗦了。你连嘴巴里头都伤到了吧。」

「嗯。」

点了点头，小呗用舌头舔了舔口腔四周，果然痛得要命。她转念一想，脸部一定也惨不忍睹吧，明天真不想照镜子，她愣愣地这么想着。

「真是抱歉，如果招得到计程车，那速度就快多了，但现在这个时间实在没什么车会经过,I]

往北跨越河旁街道的敬介，忿忿地开始抱怨起来。

「没关系啦。真的。」

小呗一边回答，一边暗自祈祷最好都不要有计程车经过。她只想要像现在这样，一直待在敬介的背上。

由于日本的道路照明设备很完善，即使到了夜里，街灯照射下的街道，依然非常明亮。只有偶尔会看见几辆高速通过的货车。敬介一行人，以缓慢的速度走在路旁的人行道上。

室外的灯火反射在漆暗的夜空，微微地透出了橘色的光芒。

哒、哒、哒、达。

他们以平均一秒一步的速度，在街上缓缓行走。虽然对其他少女感到不好意思，但小呗舒服地随着规律的步伐摆荡，好几次都差点睡着。

「啊？」

安静了一段时间之后，小呗似乎想到什么，突然大叫了一声。

「哥，这样说来……」

「嗯？」

「……那个约定，被我给毁了。明明说好我绝对不会输的。真是对不起。」

「哦——不用介意啦。我也常那样啊。」

敬介干脆地回答道。

「真的是那样耶。你记得吗？在上高中之前，你好像有跟我约定过吧。你说『拜托，我再也不打架了，教教我念书吧~~』你还记得吗？」

在一旁的小左，噘了起嘴插话。

「才、才没有哩、笨蛋。我的意思是在上高中之前不打架啦。」

「你骗人、你骗人~~」

「吵死了。什么事情都有时效性，别老是拿几百年前的事情攻击我。」

小呗听着敬介跟小左一来一往地拌嘴，心想，原来如此，这就是敬介在俱乐部发表隐退宣言的内幕。不知怎么地，小呗突然觉得身体里的敏郎，似乎已经快要消失无踪了。但不可思议的是，她却没有任何幻灭的感觉。反而因为与敬介拉近距离而感到满足。

怎么说，总觉得男人该有的形象根本无所谓。反而惊觉自己到目前为止，都在做些无关紧要的蠢事。

小呗心想，总归自己就是个情人眼里出西施的家伙，从来没想过也会有这样的一天。她对自己的行为感到惊讶，又很享受这种新鲜感。

自己是个无可救药的女人，然后迷上了无可救药的少年椿敬介。这世界上还有什么比这更无可救药的呢？

小呗在恋爱方面虽然开窍的比别人晚，但就在那个当下，还是对现实生活里的男人投降了。

小呗用了几乎不会被敬介注意到的力气，轻轻轻轻地把手圈在他脖子上。当然不是格斗选手在跟比赛对手纠缠时候的动作，而是少女向喜欢的男生撒娇时的动作。

「真是可惜啊！」

敬介突然开口说道。

「嗯，真的好可惜哦！」

小呗回答。

「那个第四名很强。不过还比不上我就是了。」

「嗯，很强哦。不过还比不上哥就是了。」

「还有，他是个GAY吧！」

「嗯，他的确是个GAY！」

两个人用仅存的一点力气说着。

最后敬介问了一句。

「……你觉得快乐吗？」

「嗯，很快乐哦。」

小呗一脸满足地点了点头。

「这么说来，原来这世上真的有很巧妙的偶然。」

「什么意思？」

「没有，我从没想过小呗会是ISFC的选手耶。我想，你大概也不知道，我在两年多以前也曾经参加过吧？」

敬介不晓得小呗会不会介意，所以一直没有向她提到自己是首届冠军的事。

「咦——真的吗？」

小呗也决定佯装不知情。

「嗯，而且你的战斗时摆出的架势，和我的几乎一模一样耶。虽然我也会用搏击技就是了。真是的，果然不能小看因缘巧合呢。」

「是啊。」

小呗这么回答之后就偷偷地扬起了嘴角，把脸埋进了敬介的背。将嘴唇贴在他的背上，暗自喃喃地说——

「才不是什么巧合呢，哥……」

第4话梅雨战线咆啸爵士乐

在池袋街头格斗结束四天后的星期三。

「欸——所以说哩，下个礼拜开始，就是久违的期末考啦。这个呢，我想读书考试是学生的义务，所以你们好歹也稍微准备准备，知道吗？以上一

篠冢老师以这番话作结，下课之后，教室里的同学们，马上就开始讨论下礼拜的考试。

当然，敬介一群人也不例外。

「啊~~已经到了这种时候了啊。」

小左一边摇着隔壁桌熟睡的小燕，一边喃喃自语道。

「喂，小燕。放学啰。」

「嗯，嗯——……孔明大人~~，无论如何请一定要加入我军的阵营~~唔……」

「在做什么梦？为什么还喊着刘备？小燕你醒醒啊！」

「唔噜……需，卓（小左）找ㄤ（早安）。」

总算醒过来的小燕，一副什么事都没发生过的样子，打了个大大的呵欠。

「……早安，小燕。不过现在已经三点半了耶。」

小左一边回答一边感慨地叹了一口气。

「好了啦，小燕。口水擦一擦，梳一梳头发，衣服也整理一下。」

于是，小左在帮小燕整理服装仪容时，

「什么嘛——我不能接受啦。为什么我们才转学一个礼拜，就非得准备考试不可？」

「……真是的。而且课本也才刚买没多久，笔记也都完全没做耶。」

「各科老师的出题方向也不清楚，这样根本不知道从哪里准备起J

整完仪容的小操、游恋子、小呗三人，也一同加入了抱怨的行列。

「放心啦，考试的范围其实也没那么多，而且我可以借你们笔记，所以不用担心啦。」

小左安抚完这三个人，转身回到她斜后方的座位上。

「吕布——！猛将吕奉先竟然死了啊啊啊啊！三国志里的最强武将耶！」

教室的另一头，敬介一直埋首在从图书馆借来的漫画里。

「等等小敬，你不要在那边看三国志然后大吼大叫的，快点准备回家了啦！另外，所以说小燕刚刚做梦，也是因为这个原因吗？」

小左摆出不耐烦的表情催促敬介。

「只剩下几页就看完这个部分，再等一下啦！」

敬介回答。他的视线还是没有离开漫画。

最近，在敬介他们那群二年四班的男生里，掀起了空前的三国风潮，大家争先恐后地从图书馆借来横山光辉的『三国志』，不管上课或下课时间全部都读到忘我的境界。

「够了啦。都已经考前一周了。要是你被当掉，暑假要参加课辅的话我可不管你哦！」

「哦哦，放心啦。反正我今年也会参加『里祭典』。」

敬介从容不迫地回答道。

「小、小敬？你今年还要做那种危险的勾当？」

一听敬介这么说，小左瞬间脸色就变了。

「就跟你说不用担心啦。喀擦一声试卷就到手了」

「咦？你们在说什么？不要光顾着自己讲嘛，解释给我们知道一下嘛！」

听不懂两人对话的小操插嘴问道。

小左听了之后点了点头说，

「哦，我们学校有个传统活动，名称叫做『里祭典』。」

「呵呵，似乎是个很有趣的活动呢！」

「不，并不像字面上的意思那样……嗯……老实说，意思就是学生偷溜进学校偷考试题库的活动啦！」

「咦——？」

新来的少女们异口同声地发出惊呼。

「什么什么什么，那种不正当的勾当，真、真的是学校的例行活动吗？」

「嗯，去年好像也有几次。而且小敬还参加了呢！」

「是啊，就因为这样，我去年整个学期每科都拿到八十分以上一

敬介视线紧盯着漫画一边回答道。

「等一下！」

小呗打断了两人的交谈，突然插嘴道，

「这样不是很奇怪吗？如果真像小左说的那样，有这种不正当的活动，但那不是可以给当事人以外的人知道的事情吧。如果传言都已经传到一般的学生耳里的话，学校方面也应该会有什么应变措施才对。」

「就是因为连老师们都默认了，所以才叫做里祭典呀。而且其实大概有一半的老师，还刻意把题库放在好偷的地方呢。」

「真、真是让人不敢相信……」

小呗摇了摇头。

实际上，如果事实真是那样，对教育机构来说，确实是很致命的疏忽。不，校方甚至鼓吹这种不正当的行为，实在令人难以置信。

「不过，该怎么说呢，就是背后有些不得已的原因啊……」

对依然半信半疑的少女们，小左开始解释起来。

故事要回到五年之前。

市立樱川高中当时也和现在一样，偏差值不高不低，没什么社团活动可言，也没有值得一提的传统，入学率也因此没有起色。再加上私立学校的竞争

以及少子化的影响，申请入学的人数，开始出现每年减少的趋势，甚至一度陷入必须与附近学校合并的危机。

在那个时候整装赴任的，就是现在的校长八代。

这个八代校长，据说他年轻时立志成为艺术家，因此游历世界各国，却在半途突然改变志向，摇身成为教育界人士，只不过他的作风依然不改，因此在全国高中学界引起各种争议。至于，为什么这样的人可以担任校长，有一说是因为他有亲戚是文部科学省的高官，还有一说是因为他是市教育委员会教育长的女婿，总而言之，他是个充满了风声与传言的人物。

然而，这个校长连性格也相当与众不同，在上任之后，快速地检视了这所学校的入学状况，然后就想出了异想天开的奇招。

在资金方面处于劣势的公立学校，不论再怎么努力，在学业上或是运动上都难以媲美私立学校。

这样的话，那就来创造传统吧。

当然，所谓的传统，并不是一朝一夕可以建立，但是，如果能建立独树一帜的校风，那么只要花个十年二十年的时间，就能够发展成学校传统了。

他就好像是个主题公园经营者般地思考着。

这个校长所提出的素求，就是「自由的校风、祭典的精神」。

接着，八代校长立刻召开紧急职员会议，向教师们进行了一番演说。

「学生们来学校想要的是什么呢？设备完善的环境吗？素质良好的教学吗？不，是快乐的校园生活啊。只要有趣就可以吸引人！各位，让我们一同用我们的双手，创造一个充满学生欢笑的校园吧！」

八代校长的口才，简直就像是老鼠会干部一样舌灿莲花，哄得老师们一愣一愣，接着就大力地展开学校改革。

总而言之，就是要充实学校的例行活动。

简单来说，学生们最期待的校园活动，就是毕业旅行和学园祭之类的祭典活动。

这样的话，只要多办一点学生们喜欢的活动，申请入学的人数就一定会增加。

之后，动作迅速的八代校长，想出了各种方案，然后立刻着手实行。

春祭是校园侦探大会。夏祭是水中运动会。冬季是滑雪之旅兼丢雪球大赛。并且以振兴地方发展的名义，取得了附近商店街的赞助，每个活动都设立奖赏制度，万一预算不足的话，就透过削减社团活动经费来填补。

当然，有一部分的人会批判说做得过头了，不过成果却相当卓著，这几年一直呈现下降状态的入学率，突然间扶摇直上。

相对于台面上的活动，另外也有可以增加申请入学人数的台面下的活动。

那个就是所谓的『里祭典』。

当然，这个活动并未记载在学校年度行事历上，老师们也不可能直接了当地承认它的存在，但学生们想要轻松拿分的想法，与老师们想要确保入学率的想法，在利害权衡之下不谋而合，因此，充满校风精神的祭典，出现了扭曲的现象而且不知从何时开始，这个活动已经成了学校的惯例。

「……就是这样。然而，为了讲究教育体统，老师们还是会做做样子巡逻一下，所以偶尔还是会有笨手笨脚的学生被抓到，然后受到校方的停学处分呢！」

听完小左的说明，其他的少女们全都目瞪口呆地睁大了眼。

「……经你这么一说，好像确实有这么一回事耶」

「原、原来如此。怪不得我们这么容易可以转校进来。」

「哎呀呀，这么一说，我也没有好好地考转学考就考进来了呢」

「而且幸运的是只打了一通电话，就完成了入学手续呢。」

马上就被编班入学的少女们归纳出自己的经验之后，全部都被能理解了。她们在这种尴尬的时间转学过来，也没有办过什么正式手续，多少和跟刚才小左说过的事情有关。

「那么，话又说回来，如果真有这样子的例行活动，那题库不就会到处流传。然后让整个考试都搞得乱七八糟了？」

小操直觉地提出了疑问。

「嗯，如果那么做的话，到目前为止都睁一只眼闭一只眼的校方，当然会做出废止里祭典的动作吧。因此，另一方面，那群偷取题库的学生，也有心照不宣的规则，那就是绝对不能转卖，或者让整个题库流出。」

「哦哦哦。原来如此。真的是很不得了的事耶——」

总而言之，这就好像为了要维持稳定的渔获量，所以就订定了协定以避免渔夫们的滥捕一样。接受了这个说法的小操，深表同意地点了点头。

「凭小敬的成绩就可以入学了，更明白地说，我们学校只要付得起学费，就可以进来就读啰。当然也有些学生不是这样，所以偏差值还算马马虎虎」

「嗯——感觉很类似艺人训练班或动画专科学校的花招呢！」

小燕脸上一副得意洋洋的样子说道。

「反正就是这样啦，我会偷到题库，无论如何都要逃离课辅的命运！」

敬介把看完的漫画收进抽屉里，若无其事地说道。

「看样子，这雨暂时不会停了吧。」

从鞋柜里把鞋子拿出来换的敬介，抬头看着天空独自说道。

六月下旬，随着梅雨锋面接近日本，阴沉厚重的云覆盖着整片天空。

也因如此，虽然还不到下午四点，天色已像锅底一般昏暗。

「真的耶。哥特地带了伞出门果然是正确的。」

跟着来到玄关的小呗，轻轻地晃了晃塑胶伞说道。

「是啊。」

话虽这么说，但天空被一整片沉甸甸的云层给覆盖住的感觉实在不太好。总有股天花板快压到头顶般的壅塞感。

这时不知道脑子里在想什么的小呗说了，

「感觉就像印地安那琼斯一样嘛！」

「啊？」

「就是，拿到宝藏的瞬间，天花板就喀啦——地掉了下来的那一幕一

「哦哦，原来如此。」

敬介不由得同意了。的确，眼前这一片乌云，似乎像是支撑不住自身的重量，就快要掉下来似的。

「对了，你身体还好吗？你的伤才刚好，所以别太勉强哦！」

敬介接着转换了话题。

小呗在前几天的街头战斗之后，到医院检查的结果有轻微挫伤，为了慎重起见前两天都没有来学校。

对敬介来说，本来基于哥哥的立场，而且户籍上也算是她的新哥哥，自然要关心今天才刚复学的妹妹的状况。

椿敬介这个少年，基本上来说具有爱照顾人的性格。只不过，他照顾人的方式很大刺刺而已。

「哥，你担心过头了啦，这点小伤不算什么。」

对于敬介的担心，小呗回以完全没事的微笑表情。

其实小呗的脸上，还留着一些创伤药膏的痕迹，但不可思议的是，伤口一点也不痛，而且只像是野丫头玩闹过了头，不小心跌了个一跤的伤势。

「比起我的伤势，更伤脑筋的是妈那边吧。」

小呗提起这件事以后，神色微微地黯淡下来。

在格斗比赛结束之后，小呗带着肿得不像话，像猪头一样的脸回到家里，余韵小姐也得知了实情，狠狠地惩戒了她一番，当然，现在她晚上被禁足了。

「是啊，我也确实地吓了一跳。我想都没想到余韵小姐会突然使出德式过肩摔。其实使得还挺好的呢！」

「不过妈生起气来，还真的挺吓人的……」

小呗回忆起当时恐怖情景，抱着肩膀微微地颤抖。其实那也是她在家休养期延长的原因之一。

「不过我想，那都是因为你不乖让她担心，所以你就暂时稍为安分一点。」

「嗯，我知道啦。我不会再惹事了。」

「……那，等事件平息下来之后我们再去吧。」

话锋一转，敬介压低了音量在小呗耳边窃窃私语。

「嘿嘿，好啊。」

话才说完小呗也牵动嘴角微微地笑了。

「对了，哥，我这几天想要去十兵卫的道馆见识见识。改天能不能帮我问她什么时间比较方便？」

「哦哦，没问题呀，小事一桩！」

对这么谈得来的妹妹的要求，敬介笑着点头答应了。

到目前为止，虽然敬介总是叫小呗不用客气，但小呗却从没想过要依赖敬介。

因此敬介看着小呗天真烂漫的笑容，心里也放心了许多。

说老实话，敬介原本很担心自己是否能和这个没有血缘关系的妹妹处得来。

再说，敬介本来就不太擅长跟这类型的人交往。

不管怎么说，敬介的本性就像个孩子王一样，活到现在的他，无论是男生或女生，所有接触到的对象都很黏人。然而，像小呗这种靠着自己的双脚，笃定地一步步向前迈进的人，他却是一点也不了解。

比如说像小燕这种会近距离地靠近人的短距离攻击手，敬介就不太需要顾虑他可以靠近对方到什么程度，但像小呗这样的长距拳击手，他就不知道该如何拿捏分寸，反而会因为浑身不自在而态度有些冷淡。

总而言之，习惯被人倚靠的敬介，不太会拿捏与她之间的距离。

然而另一方面，可能是因为小呗生长在单亲家庭的关系，习惯自己去解决问题，也就是说，她没有依赖别人的习惯，因此，两人之间的分歧，总让人觉得不怎么搭嘎。

当然，那究竟是幸还是不幸呢？多亏有其他同时间一起进住的少女们，所以不把事情弄清楚也无所谓，但要是那些少女没有到桩家寄宿的话，或许敬介与小呗之间的关系，会和现在有所不同。

「……总觉得应该我们可以用兄妹的身分相处融洽呢。」

敬介将视线望向天空，不经意地将兄妹这个字眼以某种特殊的语气说了出口。

在一旁的小呗，似乎也能理解其中的意涵，

「嗯……嗯，是啊。」

两人一同抬头看着同一片天空，像在细心体会什么似地点了点头。

「让你们久等了！」

在其他姗姗来迟的少女们与两人会合之后，一行人就结伴踏上回家路途。

「在我们的学校里，有一个很不名誉的传统。」

放学后的学生会教室里，传出了一阵严肃的说话声。里头大约有二十名学生，全都一声不吭地，专心听着站在教室讲台上的人发表言论。

说话者是身型细长，留着一头乌黑长发的学生会会长，猪里伦子。

「那个传统，就是学生们嘴里说的『里祭典』。」

当『里祭典』这三个字从伦子口中说出的瞬间，她那张原来就让人印象不好的脸，如今显得更加地险恶。

紧接着，她逐一扫视教室里学生的脸，深深地吸了一口气之后，说道：

「今年是樱川高中设立三十周年，学生会为了根除这项陋习，决定将全力举办扑灭恶习的活动！」

喀喀喀喀！

伦子像是要用手中的粉笔，将她眼前的黑板割裂似的，在黑板上大大地写下了『里祭典扑灭活动』这几个字。

「至于这次活动，我不打算插手干涉所有细节。即使不择手段，我们也一定要将里祭典完全根除。其中最重要的一点就是——」

伦子再一次转身面向黑板，慎重地用板擦将刚刚写的字擦掉。然而因为没有抓准字的大小，接下来又写了几个大字之后，空间似乎不太够。

「啊，等等，暂停一下！」

伦子觉得有点尴尬，红着脸说道。接着，她将板擦仔细用板擦机清理之后，再度喀喀喀喀喀地开始在黑板上写字，让人感觉她很严肃。

接下来，她在黑板上写下了大大的「引进赏金猎人制度」后，终于露出了满意的微笑。更贴切地说，那是个残酷的冷笑。

「我学生会长猪里伦子！对于打击邪恶绝不手软！」

就在她用这句话作结时，窗外的天空突然轰的一声，打下了一道闪电。

瞬间，伦子嘴里的牙套，映照着闪电的光芒，简直就像吸血鬼闪烁着寒光的獠牙。

不久之后，窗外静静的飘起了雨，就在这一天，关东地区正式进入梅雨季。

『学生会今年是玩真的』，翌日樱川高中的学生们，全都战战兢兢地了解了这个事实。

「这是在搞什么？」

那天早上，跟同住的女孩子们一起看着学校公布栏的敬介，一开始还不太能理解地歪着头说道。

敬介会感到疑惑，其实也不奇怪，整片公布栏贴满了A4尺寸的纸张，上面印着许多张学生的面孔。

人数约莫有三十人之多。

当然，以公布栏的大小，根本贴不下这么多A4尺寸的纸，没地方贴的那几张，只好得透明胶带贴在走廊的墙壁上。

「感觉好像西部片里的悬赏告示哦。你们看。连悬赏金额都写上去了耶。」

看到照片的小左，感想随即脱口而出。

就如同小左说的一样，上面记载本人的名字跟班级，而在照片下方，则各自标示着不同的金额，而且还有WANTED的字样。

「什么，什么东西呀？还特别指出是行为不佳的学生，搞什么飞机呀？」

「都已经查清楚来历了，哪还需要给什么赏金。多半是有人在恶作剧吧上

「……不过，总觉得有点太过火了耶。」

就在敬介一行人望着公布臆测的同时，突然间，

「咦？敬介，那个是？这里贴着敬介的照片耶！」

小燕拉住敬介的袖子，指着其中一张相片说。

「啊？……哇，真的耶。为什么？为什么啊？」

听她这么一讲，敬介愣了一下。小燕手指的位置，确实贴了张戴着头巾少年的照片。

「哇——真是不得了——敬介，上面写你的赏金是十万元耶。是这里面价格最高的耶。」

的确，敬介的肖像照的下方写着「100,000日圆」。放眼望去其他的人几乎都只有几千块，跟敬介的悬赏金额果然差了十万八千里。

「嗯——所以说价格愈高的就愈好啰？」

「你问我，我哪会知道……」

根本不可能会知道的吧，正想说这句话的敬介又把话吞了回去。

心中有股惶惶不安的感觉，看了看四周围，公布栏的一端贴着另一张公告。

敬介急忙地看了公告的内容，

『公告，照片被登载在公布栏上的学生，在去年期末考时，有不正当取得考试题库的嫌疑。而今年的考试也很可能会发生相同的不正当行为，因此在此刊登悬赏公告。学生会』

上头写这这样的内容。

而且旁边还贴了另外一张公告。

『急征。赏金猎人。学生会希望藉着这次的里祭典扑灭活动，实施赏金猎人的制度。所谓的赏金猎人是指，为扑灭历年来里祭典这种不当行为，在里祭典当天协助学生会一同逮捕那些被悬赏人的一般学生的名称。当天抓到被悬赏学生的人，我们将从学生会特别预算中支付赏金。而且，提供情报，或是抓到未被刊载在右列那些悬赏公告上的人，我们也将另外支付一笔赏金。赏金的总金额高达五十万元。请各位同学踊跃参与。学生会』

「这、这……这种渗透着邪恶气息的告示！是伦子吗，又是那女人吗？」

敬介来回张望着这两张纸，低声沉吟。

即使要击溃里祭典，也不至于要用到这种手段吧？如此一来，里祭典当天一般的学生，就会像饿昏了头的猎犬捕捉猎物，全体出动捉拿悬赏名单上的人。今年的里祭典恐怕会很棘手呢，敬介心里这么想。

事实上，这是相当高明的手段。里祭典能够成立最主要的原因，就是因为学校方面的警备刻意疏漏，而且除了当事人以外的人，其他人都毫不关心的缘故。

然而，这两个问题，一旦在采用赏金制之后，就可以在一夕之间同时解决。以前即使参加里祭典的学生们，公然讨论当天要从哪些地方溜进去，一般学生也认为反正与自己无关，因此装作没听见，但现在有了赏金制度以后，他们一定会开始想偷听参与里祭典学生的战略，然后将所有人一次抓起来。

恐怕今年的里祭典，将会创下空前未有的高检举率记录。

另一方面，说不定原本那些打算偷题库的学生，也会被这些告示唬住，进而打消了念头。在事前抑止方面，也会有相当的成效。

现在，围在敬介四看着公告的学生们，已经闪烁起期待的眼神，「喂，快看。是赏金额最高的椿同学耶！」「啊，真的耶。呼呼呼，好期待那天到来哦！」等等充满着敌意的眼神，不断朝着敬介集中。每个人都一副虎视眈眈的模样，摩拳擦掌地等待着那一天的来临。

当然，这也没什么好大惊小怪的。悬赏总金额五十万日圆，对高中生来说，确实是一本很高的报酬。就连敬介自己也想参一脚了。

「可恶……」

敬介忿忿地咬牙低头，像是一口气吃完刨冰那样揉着太阳穴。

但，那也只是一瞬间的事。

下一秒钟，他的肩膀开始微微发颤，发出令人毛骨悚然的笑声。

「哈哈哈哈……太有趣了。我就接受你的挑战吧，伦子！」

敬介怒瞪着公布栏说道，仿佛是向公布栏上的告示示威。

那一天的午休时间。

延续着昨天淅沥淅沥的雨，一名身穿黑色雨衣的男子，来到了校舍后面的社团活动教室。

这地方虽说是社团活动教室，其实是在十年前，为了那些社员人数不到十人的小型社团临时搭建的长型组装屋，而且，因为去年这些社团大部分都遭到废社命运，于是在樱川高中里，类似于遗迹般的存在。

身穿黑色雨衣的男子，靠近其中一间本来是空手道社使用的教室，小心翼翼地敲了敲门。

门后传出了声音

「钻石？」

这样的问话声。

「弄不碎。」

男子一回答之后，只听见喀啦一声门锁被打开的声音，门扉静静地敞开了。

「进来。」

门缝中探出的是敬介的脸。

男子便迅速地溜进了门内。

敬介立刻又关起了门，然后把门锁上。

「应该没有被别人看见吧？」

「嗯嗯，放心啦」

男子一边拉下雨衣的帽子，一边点头说道。帽子底下出现的是柳主水的脸。

电灯泡照射着昏暗的室内，里头从敬介开始、分别是小左、游恋子、小操和小燕的身影。

「总之，侦查行动辛苦你了。」

敬介说完，丢了一罐保特瓶饮料给主水。

「哦——谢啦。」

接过饮料的主水看了看四周。

「咦？你妹呢？」

主水发现似乎少了一个人。

「哦哦，午休一开始，她就不知道被十兵卫带到哪里去了止

「哦？跟十兵卫吗？真是挺奇妙的组合呢……」

主水听了敬介的回答，有点诧异地歪着头说道。

「不过我早上跟她提过地点跟暗号，所以她可能晚一点就会到了吧。这个暂且不提，你侦查的情况如何？」

「老实说，不怎么乐观呢。」

敬介急忙要他说下去，主水喝了一口水以后，露出了无奈的表情开始解释。

「志愿担当赏金猎人的人好像不少。虽然有一大半都是凑热闹的，但是体育社团那些家伙，听说已经召集到了二十个左右人手。真是的、都快要考试了，还把事情搞这么大土

「因为奖金有五十万啊。就算让成绩下滑个几分，也还是有那个价值。」

「的确。」

主水扬起嘴角笑了笑。

「总之，那些家伙似乎以临时学生会的名义，加入了监视的行列。与正规学生会人马加起来的话，我想总共快要四十个人吧。」

「那参加『里祭典』的人有多少？」

「不算多吧。除了我们之外，一班的胜村和五班的所，听说都各自组了个队伍，但和我方人数加总起来的话，也少了他们二十个人左右。也就是说，人数只有往年的三分之二而已。果然今年有很多夹着尾巴不敢参加的胆小鬼。还有，要是随便找人凑数的话，学生会间谍也可能会趁机混进来。」

「有办法直接和他们联络吗？」

「那也是不可能的。不管是胜村同学，或者所同学，只要是在奖金悬赏单上排名前几名的所有人，都在学生会的监视之下。我无法得知他们的情报。」

「这样啊……」

听完主水的报告，敬介深深地皱起眉头。

敬介现在之所以会在这种地方进行里祭典活动筹备会，也是因为这个缘故。现在学校里头，学生会的监视网简直无所不在，那些被贴出悬赏的人，别说是要一起来讨论里祭典的事了，连自己一个人安静去上厕所，都是一种不可多得的奢求。

「里祭典的日期决定了没？」

敬介重新打起精神，提出下一个问题。

「跟往年一样。应该是在星期六晚上了。」

依照樱川高中的惯例，各学科负责出题的老师，会在考试前两天出完试题，然后统一保管在教务主任的电脑里。

密码是1007，教务主任女儿的生日。虽然在学生间都流传说「她一定是圣诞节宝宝」，但事实真相不明。

话说回来，由于期末考是在下周的星期一开始，稍微换算一下，试题资料在这周的星期六就会出炉。

由于上述的情形，再加上背诵各科题目答案所需的天数，因此在每年考试的两天前进行里典祭，已经成为这个学校的惯例。

「你能预测其他的赏金通缉犯会在什么时候行动吗？」

「因为没办法联络，我也不知道他们确切的行动时间，但我想大概是晚上十点左右。」

虽然多少有些误差，但按照惯例，那个时段是每年里祭典活动的开始时间。虽还不到半夜时分，但是那时段最适合潜入空无一人的校舍。

只是今年情况有变，学生会这次将采取防范措施。

「当然，我想学生会那边也知道里祭典开始的时间，他们在那个时段会提高警戒吧。怎么办？要稍微错开时间吗？」

对于主水的询问，敬介摇了摇头。

「即使错开，但他们也有彻夜顾守学校的打算吧？所以不管在什么时候潜入都一样。况且要是随便错开时间过去，反而被他们各个击破，那情况就糟了。」

「的确。搞不好晚一点潜入的时候，其他通缉犯早就都被抓到了，那我们根本就是飞蛾扑火嘛！行动时间就定在晚上十点。还是稍微提早一点，订在九点半好呢……」

就在敬介和主水两人在讨论行动时间时，一旁到刚才为止都一脸意兴阑珊的小左突然出声。

「那、那个，我们还是放弃吧？」

「啊啊？」

敬介以「事到如今你说这什么鬼话」的表情反问。

「说实在的，感觉不太可能成功嘛，即使不做这件事，只要我们好好用功读书不就好了。」

「唉哟，还以为你提出什么好建议呢……我们两个上课时老是在看三国志，事到如今，即使临时抱佛脚，也完全没有用！你也动脑筋想想之后再说话吧！」

「真是的。太看得起我们的话，我们也很伤脑筋耶！小左！别小看我们这悠哉二人组哦！」

「别说得那么志得意满！那根本不值得骄傲！笨蛋工人组！∟

小左见到敬介和主水两人对不读书这件事的得意模样，就不由得就直接开口吐嘈。

「不管怎么说，伦子那家伙，还特地为我们准备这么具有挑战性的活动。美食当前，我们可没有就此收手的打算哦。」

「哈哈哈，其实我开始觉得有点亢奋呢。就好像在玩『潜龙谍影』一样。」

两个人毫无危机感地互相闲扯。看来他们要参加里祭典的决心已经无法动摇。

小左看见他们那副德性，也放弃继续说服，接着转身面向寄宿少女们那边。

「你们三个呢？你们K书时我会帮忙的，不懂的地方可以问我哦。」

大家都知道，在同学年的学生当中，小左是个成绩很好，经常能排进前二十名的聪明学生。不仅只是做家事而已，连学校功课也是一流。这个女孩简直可以说是完美的超级模范生。

「这嘛——虽然你这么说，但说真的，我也觉得从现在才开始读书真的是太麻烦了。而且，参加里祭典好像也比较有趣。」

「唉呀呀，我罹患了『先天性在家里打不开教科书症候群』呢。」

「……对于小左前辈你的提议我真的很感激，但是恋子我只能遵从敬介大人的指令止

小左的游说又完全没发挥功用，于是小操、小燕、游恋子三人全都打算参加里祭典。

「但、但是！要是被学生会抓到的话，会遭受学校的停学处分哦？这么一来，暑假时就铁定还要上辅导课哦？」

「所以我说过啦，这些风险我们都知道。况且，你要是不愿意的话，我们也说过不会强迫你一起干吧？」

敬介制止小左接下来还打算说的话。

「是、是没错啦……」

小左没有反驳的余地，气势显得有些虚弱。

「对了，你去年没有参加吧？为什么今年却想要参加啊？」

「那是，因为……」

小左被这么一间，突然支支吾吾说不出话。其实是其他寄宿少女也要参加，这个原因她根本说不出口。如果她没办法待在敬介身边的话，心里会感到很害怕，虽然至今一直待在敬介身边的人，就是她自己。

「算了，反正日期已经确定了，到那天以前，你就好好考虑吧。」

敬介完全不知道小左的心情，一派轻松的说道。

小左这时真想拿起派往敬介的脸上砸下去，并且大吼：「你这个迟钝的家伙！」

就在这个时候——

叩叩。

一阵敲门声响起，所有人视线一齐落在大门的方向。

敬介子眼神示意大家不要出声后，小心谨慎地靠近大门。

「钻石是？」

「不会碎的。」

对方马上就回覆了暗号，敬介才安下心来。那是小呗的声音。

「哟，好慢哦。快点进来吧。」

敬介打开门，招呼着站在外头的小呗要进来坐时——

「不了，我站在这里就好止

另一头的小呗站在塑胶伞下，嘴角微扬地摇了摇头。

「啊？」

「哥。」

敬介还在发愣的时候，小呗直截了当地说：

「由于某些因素，这次我打算投靠学生会。」

她才刚说完，外头的雨势就开始变大了。

敬介头上，传来雨滴落在铁皮屋顶上嗒嗒嗒的清脆声响。

「咦？什么？抱歉，我没听清楚。再说一次——」

「至于这个秘密基地，我会对学生会方面保密。毕竟在投靠对方之后就立刻出卖情报，是非常不公平的。但是，哥听清楚啰？在这个时点以后，请小心别对我透露出任何情报。不管是在学校，或者是在家里。今后我如果收集到任何情报，我会毫不迟疑地转告学生会。」

小呗用没有抑扬顿挫的嗓音说完以后，深深地吸了一口气。

「我从现在开始……是哥的敌人！」

「咦咦咦咦咦咦？」

小呗的宣言，让所有在社办内的人不禁惊叫出声。

「会长，玄关大门已经封锁完毕。」

「楼梯口和体育馆的穿堂也封锁完毕。」

位于教职员室隔壁的学生会办公室里，传出了了亮的嗓音。

里祭典进行的时间是礼拜六。时间约莫是晚上九点四十分。

现在学生会办公室里的气氛，俨然像是作战前夕的大本营。学生会成员们，全都配备了仿突击步枪及冲锋枪的空气枪，表情严肃地等待指令的下达。

在日光灯的照耀之下，可以看见长桌上摊了一张简略的校园地图，随着传令学生们接二连三的报告，便用会萤光笔在上面逐一划上确认记号。

终于在确认完校园内所有可能被入侵的出入口后——

「全员布置完毕。赏金猎人们也已经全部就定位。」

「试题资料防卫作战随时都能启动。会长！请您下达指示！」

坐在长桌前的猪里伦子听完以上报告之后，优雅地环视了学生会办公室一圈。

学生会成员们在与伦子的视线交会的瞬间，都各自停下手边的作业，像是骨牌效应般一个个都摆出听命姿态。看来似乎光是伦子的视线，就具有着让学生们臣服的威力。

伦子确认完所有人全神贯注之后，缓缓地开口说话。

「首先，我先对于赞同这次活动、并且愿意在今晚聚集于此地的各位，表达我诚挚的谢意。真的非常感谢你们。这次活动得以付诸实行，也多亏各位的鼎力相助。」

她深深地弯下腰鞠躬后，又接着说：

「我想，像里祭典这种非法的行动，不光是在学校这样的环境下才会发生，在我们所居住的社会里，也是很有可能会发生类似的情况。人类总是渴望以最少量的劳动，换取最多的收获，因此容易脱离正轨。这种非法活动，不就正象征着他们那种人的罪过吗？重要的不是达成目的，而是我们为了达成目的而选择正确道路的判断力。重要的是，在我们达到目的前，那种不断往前迈进的意志力。我认为，失去判断力与意志力的人，就会犯下过错。请各位千万不失去这两种力量。然后，也不必宽恕那些迷途羔羊。现在各位正走在正确的道路上。而且，也有人是正准备踏上错误的路。请你们为迷途羔羊们指出正确的路吧。我想说的就是这些。」

在伦子结束长篇大论的那一刻，教室里一片静寂无声。

然后，一开始是两、三个人的欢呼，声音如涟猗般慢慢扩大，在学生会成员之间爆出如雷的欢呼声。

伦子看准时机之后，仿佛要引导他们那纷乱有力的呐喊声似的，深深地吸了一口气。

「来吧！现在正是运用我们学生会的力量，让学校回复秩序的时候。现在正是端正长久以来的萎靡风纪，废除不名誉的传统，根绝所有不正当活动的时候！」

她说完后，像是一架起飞的喷射机，猛然地以双手抵在长桌上扬起身子。

从伦子大大张开的嘴巴中，似乎可以瞥见她那矫正牙齿用的牙套。

「试题资料防卫作战，开始！」、

伦子就像舞台女演员那样架势十足，随着她一声令下，战争的导火线就此点燃。

「哦哦哦哦哦哦哦—！」

神情亢奋的学生们，高声地吆喝起来，立刻就扛着空气枪走出教室，准备全面出击。

「……真是不得了架势，简直跟演员一样啊。其实你现在有资格去当新兴宗教的教祖、或者是自我启发课程的讲师了呢。」

在变得空荡荡的学生办会办公室一隅，小呗盘腿坐在折叠椅上，噗哧一声笑了出来。她一边说着话，一边开心地把玩着手上的冲锋枪。

「没想到小呗会这么开心，我还以为你完全没有参加的兴致呢。」

伦子看见她那样子，有些感到意外地问道。

「我一开始确实是不太想参加。但我的作风是下定决心之后就会全力以赴……而且，小时候在玩警察抓小偷游戏的时候，我就是那种一定要选警察当的人。这种真枪实弹的行动，更是让我感到兴奋呢。」

「你就尽情地去吧I

「这是当然。」

小呗边将弹匣塞进空气枪之后，站起了身子。

「呵呵，虽然对哥他们很抱歉，不过，今天的我绝对不会手下留情。我要歼灭那些赏金通缉犯，绝对一个也不留。」

小呗露出毫无畏惧的笑容，接着离开教室。

伦子望着她离去的背影，嘴角扬起一抹意味深长的微笑。

「差不多了吧。」

敬介看着小左的手机确认时间后，对所有人低声说道。

敬介、小左、游恋子、小操、小燕和主水六人，现在正蹲伏在校门旁的草丛里，查看着校门玄关的情形。

接连下了好几天的雨，从今天傍晚开始总算是停了一阵。

「如果像这样不要再下雨就好了……」

敬介小声低语着，抬头看了一眼天空。

横跨在日本列岛上空的梅雨锋面仍未离开，那一团厚重的乌云，像是一颗压顶石笼罩着天空，从这样的情况来看，东京似乎还要再闷上好几天。

「呜——敬介—〡这里湿答答的很不舒服耶——我的内裤都湿了。」

小燕似乎因为长时间蹲在草丛里，内裤都被露水沾湿了，此刻正浑身不自在

地打了个冷颤。自从埋伏在草丛里到现在，已经过了快二十分钟了。

「笨蛋，别大声说话啦。而且那种小事就暂且忍耐一下吧。」

「噗——我要是感冒了都是敬介你害的！」

小燕看敬介完全不理会她的抱怨，不满地嘟了起嘴。

一旁的主水就说：

「小燕，这种时候就要改变思考模式啊。而且内裤这种东西，本来就是为了要被弄脏而存在的不是吗？不，应该说，不会弄脏的内裤，根本没有存在的价值！」

「我都说你们太大声了啦！别宣传那种错误观念！……还有小燕你不要还附和他啦！」

敬介随即斥责着说起个人理论的主水和表示认同的小燕。

「……嘘，安静一点啦。敬介大人自己讲话也太大声了喔。」

「唉呀呀，老公，请你安静一点吧。」

结果这次换游恋子和小操慌忙地告诫敬介。

「总、总觉得这情况也太夸张了吧……」

另一方面，小左完全不理会敬介她们的七嘴八舌，从草丛中探出了头，环顾着校内严加戒备的形势，冒着冷汗地低语着。

眼前的正门入口处，有拿着空气枪的学生会成员全副武装地警戒着，也有赏金猎人拿着手电筒在四处巡逻，摆明了连一只小老鼠都会放过。学校此时已经可以媲美军事要塞了。这么一来连接近校舍都不太可能。

樱川高中这所学校的地形，可区分为南校舍和北校舍两栋校舍，这两栋南北校舍中间隔着中庭遥遥对望。然后两校舍之间，由穿越中庭的穿堂连接起来，由上往下俯瞰，就刚好是个大写的「I」字型。

敬介他们的目的地是教职员室，位于南校舍的二楼。只要从眼前的正面大门进去后，走上楼梯立刻就可以抵达。

因为这是距离目的地最短的路线，所以正门的戒备也是最森严的。现在就有十名以上的学生在那看守着。

「看来，正面突破的困难度很高。」

敬介看见在周围警戒的人数之后，作出了这样的结论。

话虽如此，这也是在敬介的预料之内，所以完全没有撤退的打算。非但如此，反而似乎很期待这种情况出现，表情显得亢奋不已。

小左正好与敬介完全相反，她对于眼前的情况感到惶恐不安，事到如今，才真的想打退堂鼓。

「喂……真的要做吗？」

「你怎么还在说这种话啊？」

对于小左的优柔寡断，敬介也不禁面露不耐。

「因为，连小呗也投靠学生会了，如果在学校里和小呗对上的话……」

那次之后，小呗就连在家中也不和敬介们接触交谈，彻底成为学生会的一员，全心投入里祭典扑灭活动。

「到那时候逃走就好了。况且校园那么大，不会这么刚好遇得到啦。」

敬介十分乐观地回答。

对于敬介而言，小呗的变节确实在自己的预料之外，但是参加里祭典本来不具强迫性。因此敬介认为，不管是要参加里祭典，还是投靠学生会，全都是她个人的自由。

即使到时真的和小呗在校园里对上，结果被她逮捕的话，那也是自己自作自受。敬介也不会恨她。不过他自己也吓了一跳，因为自己竟然很自然地得出这个结论。

敬介心想，这并不是对小呗并不是毫不关心，大概是感到很放心吧。

因为若是兄妹的话，偶尔也会吵吵架。真是兄妹的话，也不会因为这件事就彻底地决裂。敬介此时心里如此确信着。

「嗯，先不管小呗的事了，那我们该怎么侵入校舍呢——」

哒哒哒哒哒哒！

就在敬介说话的时候，从大门那边突然传来刺耳的枪响。

「赏金通缉犯出现了！」

「别让他们逃了！」

「快射击！」

往那边看过去时，已经有好几个头戴蒙面罩的学生，大步越过脚踏车停车场里内的栅栏，袭向正门进行突击。

看来是通缉犯其中的一派正要尝试从正面突破。

但是……

「好痛痛痛痛！痛死我啦~~！」

「呜！我怎么没听说他们准备了空气枪啊！」

「而且那些家伙们还改造了枪枝！威力不容小觑。看我户愚吕弟的指弹——呃啊！」

「可恶！这边没办法了！撤退、撤退！」

毕竟寡不敌众，转眼之间，只听见赏金通缉犯们的哀嚎声此起彼落。

「不要一群人同时撤退！」

「这样会被空气枪打中的！快散开！」

他们宛如惊弓之鸟，迅速分头逃窜。

「可恶！哪能被你们抓到啊！」

在敬介一行人旁观战况的时候，其中一人竟然朝着他们藏身的地方跑过来。当然身后还跟了也一票赏金猎人。

「糟糕，他往这边来了。大家不要发出声音。」

敬介们屏住气息，等待着他们跑过身边之后——

「啊……哈啾！」

小燕打了个响亮的喷嚏。

「喂——！」

在场所有人不禁对小燕怒吼一声。

「噗……呜，所以我不是说了这样会感冒的嘛！敬介你这笨蛋！」

「别恼羞成怒牵拖到我身上！给我安静一点——」

说时迟，那时快，

「啊，喂！草丛那里头有人！我听见有人打了个很大的喷嚏！」

「呃啊啊啊——可恶！大家快逃吧！」

敬介一行人立刻被赏金猎人发现踪影，他们赶紧冲出草丛。

之后敬介在逃跑时绕了学校一整圈，最后跑到北校舍的馆后。而他身边就是前几天他们一行人商讨时所待的社办大楼。

以I字型来看的话，就是他们从I字的下面移动到I字上的中间附近。

「大家都有跟上来吗……？」

敬介在确认没有追兵后，这才终于回过头去询问后面的情形。

「呼……我、我尽力了。」

「呜——话说回来有人有带卫生纸吗？呜，我刚打完喷嚏鼻水就流出来了。」

「好痛！草丛的树枝划破我的膝盖了啦。」

跟在敬介后头的，只有小左、小燕、主水三个人。

「喂，主水，恋子和小操呢？」

「不知道。好像在中途失散了吧。」

「真糟糕，她们两个要是被学生会人马包围的话，大概也逃不出来了。」

但就算现在要回去帮助她们，也不知道她们两个在哪里。

就在敬介思索着该怎么办时，小左就迅速地拿出手机提议。

「要不要试着打手机给她们看看？」

「啊，对哦。」

敬介这才想到还有这种方法。

在这世界上大致可划分成二种人。就是有手机的人和没手机的人这两种。

敬介本身是属于后者，所以他不知不觉间完全忘了世界上还有手机这种非常便利的通讯工具。

「啊，可是，要是手机铃声突然响起来的话，她们会很麻烦吧？」

他突然担心地问道。

「应该不要紧吧。况且这时候一般都会设定成振动模式吧止

「那是什么？」

敬介一脸疑惑地歪着头。

「……小、小敬，难道你不知道什么是振动模式？」

「这、这种小事我当然知道啊！别、别瞧不起我！」

看见小左一脸不敢置信的表情，敬介连忙出言辩解着。

「那你说说看。」

「就是那个吧。喏，提供心脏的意思——」

「那是器官捐赠同意书吧！」

「……非常抱歉，我还假装我知道，请您告诉我吧。」

瞬间被小左给戳破牛皮，敬介直接地低头投降。

小左惊一边对敬介的常识不足感到惊讶，一边像个通讯行的女店员般，温柔地向他说明着﹒{小敬啊，所谓的振动模式呢，是指手机里一种将来电铃声的声音关掉，而以振动来表示来电的设定。」

「哦……原来如此，最近的高科技真是不容小看呢。还真是先进啊。」

一脸痴呆的敬介大感佩服。

接着，小左用手机打给游恋子。

「……不行。我打了可是她没接I'

小左连打了好几通都没人接听，她摇了摇头。

「这样啊。」

敬介也可惜地点点头。

「嗯，等一下再联络看看吧。」

「嗯，我知道了。」

「总之，现在先潜入学校里吧。恋子和小操没事的话，应该也会进入学校里吧。」

敬介重新振作起精神后向主水问道：

「主水，这附近有什么可以潜入的地方吗？」

「哦，就这边，从体育馆的入口。」

身为一行人的领导兼军师的主水，自信满满地回答。

体育馆的穿堂和北校舍的东边连接在一起。他打算从那个地方入侵。

「当然那边还是会有守备，但是因为刚刚那场骚动，赏金猎人们的注意力都转移到正门那去了，那边应该会比较少人吧。」

接来下敬介一行人就照着主水的指示，前往体育馆的穿堂。

另一方面，在这时候，中庭里响起玛丹娜成名曲「宛如处女」手机铃声。

「唉呀呀，游恋子你这笨蛋——！你怎么没有设成振动模式啊！」

「……你、你如果不满的话，请向在这种时候打电话来的小左前辈说啊！」

小操和游恋子个人一边斗嘴，一边神情慌张地在草地上窜逃。

然而，在她们身后，当然……

「给我站住！」

「再不停下来我要开枪啰！」

尾随着一票赏金猎人，嘴里依然嚷嚷着老掉牙的台词。

「唉呀呀，真是受不了，怎么会变成这样子啊。」

小操踉踉跄跄地在中庭里奔跑起来，一边低声嘀咕着说。

自从小操和游恋子在大门前和敬介他们走散后，还暗自庆幸着天空一片灰濛濛没有月光，于是利用浓密的树荫躲在里头，躲避赏金猎人们的追赶。但是，就在这个节骨眼，游恋子的手机却刚好铃声大作，结果马上就又被赏金猎人给发现，她们现在就这样一路被紧追不舍。

两人好不容易一路逃到中庭，但是体育系男生和社会组女生的体力，毕竟差了太多。她们就像身上绑了铃铛的猫咪，铃声一响就会被发现到所在的地点，根本就无从躲起。

就在两人跑到连接北校舍与南校舍的穿堂时。

「……啊，对了！」

这时游恋子那快要缺氧的脑袋才突然想到，只要把手机丢掉不就好了。

于是，游恋子就立刻将手机往穿堂的反方向用力一扔。手机边播放着玛丹娜的歌声，消失在树丛里头。

同时两个人在穿堂转了个弯，飞奔进南校舍的入口。

「她们逃到穿堂的另一头了！」

「快追！」

啪哒啪哒啪哒！

之后迟了一会来到穿堂的赏金猎人们，就跟随着玛丹娜的歌声，直接往中庭里跑去。

「呼……呼……真是千钧一发啊。」

「……多、多亏了玛丹娜大人。」

两人在听见逐渐远去的脚步声后，紧靠在穿堂旁的墙壁上安心地喘了口气。脱离了当前的危机，而且结论上也算是成功地入侵到校园里，这算是很幸运了吧。

不过她们也不能一直就瘫在这里不动。

那些赏金猎人们很快就会发现在树丛里的只有手机，应该马上就会折返。

两人甩掉心中想一直坐在这里不动的渴望，蹒跚地站起身子。

「……总之，我们要先移动到一个可以藏身的地方。」

「是啊。然后再用我的手机和老公他们联络——」

小操才正说着话，这次轮到她的手机开始响起「《教父》爱的主题曲」的铃声。

「呜啊啊啊啊啊啊啊~~!」

那铃声响得非常不是时候，两个人都不由得怪叫起来。

当小操急急忙忙地从怀中拿出手机，正要关掉手机的时候——

喀、喀、喀！

随着皮鞋一步步踩出的声响，从走廊内那端，浮现出一盏手电筒的灯光，照映出着她们两人的身影。

「唉呀……在下听到教父爱的主题曲才走到这来，原来是游恋子姑娘和小操姑娘啊。」

那人站在黑暗之中对她们这么说道。

「……这、这声音是！」

「嗯！正是在下！」

两人听见耳熟的声音后，吃惊地睁大双眼，手电筒亮光的另一边，传来了喀锵喀锵的冰冷金属碰撞声。

接着下一秒。

砰！砰！

夜晚的校园里，响起了两声无情的枪响。

同一时间，在北校舍的走廊上，正上演着激烈的枪战。

「喂！主水！你这个蒙古军师！居然敢那么大言不惭！说什么体育馆这边人比较少，但是戒备竟然这么森严！我要是曹操的话，你现在早就人头落地了！」

「不是啦，我只是说这边的人数铁定比学校正门那边少而已啊！至少实际上我们进到学校里来了啊！别一直唠叨个不停！」

「你们两个！现在不是吵架的时候吧！」

「呜——不行了……差不多到想睡觉的时间了。好重，我的眼皮好重，快要阖起来了。」

敬介一行人还在争执不休，同时拚了死命地在走廊上狂奔着。

他们背后当然……

「快对他们开枪！」

「你们就乖乖就范吧！」

敬介一行人的背后，又追来一群学生会追兵，他们口里嚷嚷着老掉牙的台词，不分青红皂白地拿着手上的空气枪到处扫射。

在那之后，相信主水提议的敬介一行人，原本试着潜入体育馆，哪知学生会竟出乎意料地，在这个地点设下森严的警戒，于是敬介就只好抱着自暴自弃的心态强行突破，总算是入侵到了校舍里，然后就一路被追赶到现在。

「喂，主水，再这样下去就糟了！这条走廊呈现一直线，这样会很难躲开空气枪攻击的！而且小燕的能源已经用完了，感觉她会边跑边睡！有没有什么地方可以藏身啊？」

敬介在一行人的后方的断后，他手上拿着从学生会成员夺来的突击步枪，一面转身反击，一面询问主水。

「没问题！到前面那个楼梯之前，再忍耐一下！」

「啊？别说蠢话了！我们爬楼梯的时候，背部会被敌人攻击的！」

「不是啦！反正你们就乖乖跟我来吧！」

看来主水似乎想要洗刷方才的污名，这次更加自信满满地回答着，然后带领着半信半疑的敬介他们，跑过走廊来到楼梯前。

然后他们以为主水打算爬上楼梯的时候，他却出乎意料地闪身到楼梯旁。楼梯旁边杂乱无章地放置了许多老旧桌子与书柜，看上去俨然像是一间小型的储藏室。

「这边！」

主水带头先绕过那些桌子和书柜后，楼梯正下方竟迸出个刚好可以藏身数人的空间，而且外头的人完全无法看见。

「呜哦？在这种地方，怎么会有这么隐密的藏身空间啊……」

「哼，你们都不知道吧。这个地方可是樱川高中三大偷窥地点之一啊！」

「啊，是哦。」

敬介随便地应和着，来回看着这很明显是由人工所堆砌出来的空间，深深感到佩服。他不经意地抬起头，发现这个角度可以一清二楚地窥见楼梯的平台。

「等一下，主水！你刚说的话我可不能就这样算了！其他两个地方在哪里——呜呜呜。」

「嘘，小左！这些待会再说！」

小左正眯起眼睛想要打探清楚时，敬介连忙捂住她的嘴巴。

下一秒，立刻就传来学生会成员们抵达楼梯附近的脚步声。

此时四人屏住气息观察情况。

「可恶！跟丢了！」

「分头到楼上去找！」

敬介一伙听见他们的对话，还有他们踩着头顶上楼梯离去的脚步声后，不由得暂时先松了口气。

「呼——、总算是甩掉他们了……」

小左安心地吐了一大口气。

「……呼啊——」

而在小左身旁体力已经达到极限的小燕，也迫不及待地靠在墙上打起瞌睡。

「那？这之后怎么办？」

「尽早开始行动比较好吧。时间拖得越久，赏金通缉犯的人数就会越少，那我们就更不容易成事了。总之，得先赶到南校舍去才行。」

敬介和主水才刚歇了一口气，就立即地开始讨论起下一步的行动。不愧是去年也参加过里祭典的两人，情绪转换得非常迅速。

其实他们两个人参加这项行动，除了是想要拿到试题资料，另一方面也是因为想要体验刺激感。所以就这层意义而言，这次特别举办的里祭典扑灭活动，就他们两人的认知来说，只不过是一种让活动更加精彩可期的障碍。

虽然小左完全无法理解他们的想法，但是初次参加里祭典的她，看见他们那副令人火大的沉稳态度后，也不由得感到些许佩服。

「问题是在中央穿堂吧。要从上面还下面？」

敬介接着问向主水。

连结北校舍和南校舍的穿堂，是由一楼面向中庭的中空回廊，和上头的二楼走廊所构成。

「嗯，第一时间想到的就是从上面吧。要经过中庭根本就是件有勇无谋的行为止

事实上若论及教职员室就在南校舍二楼的话，根本就没必要特地从一楼入侵。

「好，决定了的话就快点出发吧……喂，小燕！快醒过来！」

「呜，嗯~~可恶的孔明~~我不会忘记赤壁的耻辱的~~呼……」

「你在做什么梦啊！为啥会出现曹操？喂，快点起来——」

就在敬介打算伸手摇醒小燕的时候——

「赤壁之战，是西元二○八年，曹操大军和刘备、孙权联军在现今的湖北省所展开的激烈战役。在三国演义当中，是诸葛亮利用火攻之计使联军获得胜利，但在史实中，指挥赤壁之战的人却是吴国军师周瑜。」

突然有说话声从敬介他们的头上传来。

敬介随即抬起头，看见似乎是一名少女站在楼梯平台上，白皙的双腿近在眼前。很可惜的，在黑暗中无法看见裙子里的光景，但是那个声音他很熟悉。就算敬介可以看见裙子里的光景，但他可没有光是靠内裤图案就能判定对方是谁的特殊技能……所以跟这一点关系也没有。

接着出声的人直接踩着楼梯走下来。

「其实，当时的刘备军，被曹操给逼退到根据地的荆州，吴国已经陷入了半。」国的状态，实在很难想像，当时诸葛亮，竟会拥有足以左右联军行动的发言权呢。哥，难道你不这么认为吗？」

「这嘛……很不巧的是，我并不是三国志迷，只是对三国志有点兴趣而已。所以只要有趣的话，我才不管它呢。」

敬介对主水低声说着:「趁隙攻击」并递给他突击步枪后，就单独一个人自楼梯下的偷窥景点钻出来，望着出现在眼前的妹妹。

「只不过呢，我不太喜欢刘备。居然还抛妻弃子……那家伙太没有美感了。」

「呵呵，真像是哥会有的评价标准呢。」

小呗以赞赏的神情看着用自己的价值观，果断评价三国英雄的敬介。

「话说回来，小呗，我想问你一件事，你为什么选择投靠学生会？我实在无法想像你是为了奖金。」

敬介突然地问出他心中的疑问。

「嗯。这个嘛，其实是受学生会长所托……或者该说是被威胁吧。」

「啊？威胁？」

「喏，我不是经常因为那个街头格斗深夜外出吗？所以当然都一直在街头跟人打架。结果这件事好像传进了学生会长耳里，她就说如果不想因为违反校规而被停学的话，就得帮助她……总之就是这样。」

小呗回答的内容和表情完全不搭轧，一脸毫不在乎的样子。

「哼，那家伙尽耍些卑鄙的小手段。还有，那种事就找我商量嘛！你都敢直接找伦子那家伙谈判了……」

「话虽如此，但实际上是我有不对的地方啊。而且，如果把它想成是一种处罚的话，那就会觉得算了好了。而且，虽然这么说不太好啦……但说实在的，就算找哥商量，我也不觉得哥能辩赢那个学生会长。」

「呜……你、你这家伙，就不能注意一下遗词用字吗！虽然那是事实！」

敬介不禁感到很受伤，他前一阵子才刚被伦子狠狠刮过一顿，而且当时毫无反驳能力。

「而且仔细一想，我还可以使用学生会许可的空气枪攻击敌人，不管这方法正不正当，听来都是件不错的差事啊。更何况最近妈妈盯得很严，我没办法好好舒展筋骨。投靠学生会既可以纾解压力，又能顺便赚点零用钱，真是一石二鸟。」

小呗说完，缓缓地举起冲锋枪。

「那么就是这样，哥，虽然很不好意思，但就请你快点乖乖地投降吧——」

「我拒绝！」

敬介果断的回答，将至今的和平气氛给打乱。

「你、你也用不着那么用力拒绝吧……」

就在在小呗感到惊讶的那一刹那——

砰哒哒哒哒哒哒！

主水拿着突击步枪站在敬介的背后，瞄准小呗开枪攻击。

而小呗似乎早就预料到了，轻轻松松跃至一旁闪避子弹。

但就在这时候，敬介猛然冲向小呗所站着的地方。

小呗慌慌张张地举起冲锋枪要瞄准他时，却已经迟了一步。

「抱歉，让我速战速决吧！」

敬介说完就窜进小呗跟前，脸上充满了歉意，打算出手制伏住她。看来他还是不太敢直接揍妹妹一拳，只打算用柔道的寝技让她无法行动。

但是——

「那是不可能的！」

小呗当场就把冲锋枪给丢到一旁，火速地掀开自己的裙子。

「什么！等——」

敬介不由得楞在当场，映入他眼帘的，并不是小呗的内裤，而是将她下半身裹得密实的运动裤，以及大腿上枪套里的手枪。

「你、你是峰不二子（注24）啊？」

这次换敬介手忙脚乱，他急忙地要侧过身子时，小呗却早他一步地迅速从大腿上抽出手枪。

「哼！」

在敬介有了觉悟的时候——

「危险！」

本来应该一直在楼梯下面打着瞌睡的小燕，却突然一把推开书桌跑向敬介身边来。

「小燕？笨蛋！别到这里来——呜！」

小燕猛地撞至敬介身上的同时，小呗也扣下了扳机。

砰砰砰！

下一秒，从小呗手枪中射出的子弹，直接命中了小燕。

「呜——！」

24日本著名动画『鲁邦三世』里的女主角。

虽然小燕全身中弹，但她似乎是仍然想要保护住敬介一样地站在原地。

「什么！」

小呗瞬间被她的气魄所震慑住，然后——

「敬介的妹妹，觉悟吧！」

砰哒哒哒哒哒！

主水突然从小呗背后偷袭。

「呜啊！呜：糟……了。」

被逮到空档直接中弹的小呗，当场倒卧不起。

这时敬介恍然回神地跑向小燕身边。

「小燕！小燕！」

敬介没想到她竟然会为了保护自己，而做出这样的事。他连忙地要将小燕扶起来时，她气若游丝地说：

「呜，嗯……曹操大人~~这里就交给典韦我吧，请您快逃~~呼——」

「喂，这次是典韦啊！你这家伙是附身女巫吗？」

小燕现在还是睡得昏迷不醒。

敬介方才心头涌上的感动，如今完全烟消云散，他忍不住用力往小燕的额头拍了一掌，看来她似乎睡死了，完全没有苏醒过来的迹象。

顺带一提，典韦是三国志里的猛将，在某个诈降曹操的武将叛变时，他为了保护被敌军包围的曹操，全身中了无数支箭，但身。」时依然悍然挺立。

刚才先抬着昏迷的小呗到楼梯下的主水与小左，这时也走到敬介旁边。

「嗯，多亏了小燕，你才没被当场解决，这也没什么不好嘛。」

「但是看她这个德行，应该很难叫醒吧。怎么办？」

「没办法，就把她和小呗一起先放在楼梯下吧。等要回去的时候，再来背她们好了。」

敬介看着睡得一脸安详的小燕，不由得叹了口气。

伦子听见雨声，转头望向窗外。

一看之下，发现傍晚时停下的雨，现在又开始下了起来。这时伦子才想到，天气预报也有说半夜会再下雨。

她看向学生会室的时钟，时针指着晚上十点三十分。

在数分钟之前，校园里到处都听得到空气枪的枪声，但现在几乎都没再听见了。大概是因为学生会的成员们，已经把赏金通缉犯逮捕得差不多了吧。

在她这么想的时候，走廊外响起了数人的脚步声。

「会长，向您报告。」

一个前来传令的学生，来到了伦子面前。

伦子轻轻点了点头要他继续说下去。

「刚刚逮捕了赏金通缉犯的胜村与所这两人。剩下的赏金通缉犯，虽然还在持续逮捕中，但这么一来，带头的赏金通缉犯，几乎已经全部抓到了。而且剩下的赏金通缉犯，也都因为失去了领导者，因而陷入恐慌之中。据说已经有许多人放弃了偷取试题资料，陆续地从学校逃离。」

「我知道了，这么看来，似乎已经大势底定了。」

伦子了解现况后满意地点了点头，又微微地笑着说：

「辛苦你了。之后也请你们不要松懈，继续维持警戒状态。那么，你可以退下了。」

「旦肚。」

负责传令的学生，对伦子敬完礼之后，便走出了学生会办公室。

伦子独自一人留在办公室里，再度转头望向窗外。

外头的雨势不怎么大，稀稀疏疏的小雨滴，似乎还不舍得滂沱落下。就像是孩童小心翼翼地触碰一架新买的钢琴似的。

「这么一来，就只剩下桩同学了呢。」

伦子随意地倾听着雨声的旋律，如此低喃着。

她低喃着，却又在心中否定这句话。

其实并不是「只剩下」，是一开始就只针对敬介。

没错，策划这项活动，就只是为了要抓住桩敬介他一个人。

伦子是为了抓住那个男人，让他臣服在自己面前。

伦子光是敬介被学生会成员给抓住，并且被拖来她面前的那副落魄德行，背脊就仿佛感受到一阵颤抖的诡谲快感。她的心里不断地涌现出难以言喻的喜悦，连她自己都无法克制。

伦子还不自由自主地哼起了歌。

她忽地闭起眼睛，手指还在桌面上敲打着，像是在弹奏琴键一样。

（……这是我的报复，谁叫你竟然敢反抗我。)

就在她在自言自语的时候——

「唉呀呀，真是出外意料地无聊。」

突然自身后传来话声，伦子吓了一跳，慌忙地停下手的动作。

她一回过头，就看见有个凤梨头发型的少女站在那里。

「十、十兵卫！」

伦子惊呼眼前儿时玩伴的名字。虽然她想尽可能地假装冷静，但还是无法完全掩盖过她的慌张，舌头也不禁开始打结。

「啊，真是失礼。看来在下吓到伦子姑娘了。」

十兵卫边说着，露出了憋笑般的神情。刚刚伦子的独奏会，想必被她全部看光了。

「你、你有什么事吗？」

伦子为了消除心中的尴尬，故意稍稍加重语气问道。

「没什么，来这里并不是为了什么特别的事，只是想先休息一下，顺道过来看一下你而已。因为从里祭典开始到现在，伦子姑娘就对通缉犯们穷追猛打上

「哦，你还真悠闲啊。你这么漫不经心的，会被其他赏金猎人抢走功劳哦。」

「还好，主要的通缉犯似乎大部分都抓到了，所以暂时还不要紧吧。」

十兵卫说完就将伦子身边的椅子拉过去，嘿咻地喊了声并坐上去。

「总之，从现状来看的话，事情大致上都进展得很顺利。真是太好了止

「都多亏了有十兵卫啊。要是没有像你这种高手在的话，一切也不会进展的如此顺利。多谢你了{

「没什么啦，我们不是同一个道场的伙伴吗？别说这种见外的话。」

被伦子那么一称赞，十兵卫就有些不好意思地满脸通红。

「不过，我真的很感谢你呢。而且十兵卫还引荐桩同学的妹妹给我呢。」

「不不，当伦子姑娘询问在下，知不知道其他有哪些功夫高强的赏金猎人时，在下当时第一个想到的人就是她。幸好在下手上握有可以说服她的把柄。」

十兵卫说完，倏地收起刚才那张善人面孔，转而露出恶人嘴脸，邪恶地笑了起来。

看来，正是这名少女向伦子泄露街头格斗这件事，才能顺利把小呗拉进学生会。其实仔细一想就能了解，在这所学校里，知道小呗活跃于街头格斗这件事的人，除了桩家的每个人和主水之外，就唯有十兵卫一人了。

虽然十兵卫外表看起来是像个没心机的开朗少女，但她似乎也有不为人知的坏心肠的一面。

「因为问题是在于如何削弱桩同学他们的战力啊。因为她的加入，既可以提升学生会的战力，又能够分裂桩同学那群人，真是一石二鸟之计啊。哦呵呵，现在想必桩同学他们正陷入一番苦战吧。」

伦子一想到敬介正身陷苦境之中，就难掩喜悦神色。

「没错，就算是那位身手了得的敬介阁下，也很难突破这重重的警戒网取得试题资料。其实要抓到他，只是时间早晚的问题。」

「当然啊，要不然我就伤脑筋了。我特别为他准备了高额赏金呢。」

听见十兵卫说的话，伦子一脸理所当然地点点头。

「嗯，其实关于这件事，在下也有一点不太明白的地方。所以我想要问问伦子姑娘。」

于是十兵卫边沉稳地微笑着边说道。

「什么事？」

「这么高额的赏金，到底是从哪里弄来的？」

伦子的眉头一瞬间抖动了一下，

但她马上又掩盖似地挤出笑容。

「从哪里？当然是从学生会预算拨出来的啊。」

「你又在开玩笑了。」

十兵卫马上否定掉伦子的说明。

「那种谎言是骗不过在下的哦。会为了招生减少支出，甚至到撤掉社团活动的学校，不可能会拨给学生会这么多的预算吧。」

「那是，因为……」

在伦子不由得哑口无言的那一瞬间——

十兵卫噗嗤笑着，并抓住伦子的手腕。

等伦子惊觉不妙时，十兵卫早已擒住她的手腕，并且拐弯固定在她的背后，另一手则是拿着手枪抵住她的后脑勺。

「呜……你晓得对我做这种事，会有怎样下场吗？门外有学生会的警卫——」

被封住行动的伦子痛苦地扭着身子说道。

「啊，你用不着担心。在下在进来这里之前，就已经把走廊上那些警卫们都解决了。」

「你、你说什么……？」

伦子一脸震惊。因为在比邻教职员室旁的学生会办公室附近，她还特地安排了几个精心挑选、能力优秀的守卫。与守卫们只隔了一扇门的自己，应该不至于完全察觉不出他们已经被撂倒才对。

然而伦子想到这里，才回想起这位现在站在自己背后的儿时玩伴，并不是普通的少女这个事实。伦子曾经去她家的道场练过武，十兵卫的格斗技实力，其实她再清楚也不过了。

「为、为什么做这种事……」

「因为非常碍眼、啊。」

十兵卫用枪口抵着伦子的后脑勺，以让人吃惊的爽朗声音回答。

「如果再让学生会的人继续出手的话，那在下所分到的赏金也会减少。但话说回来，伦子从一开始压根就没有打算要支付赏金吧？不管再怎么说，赏金总额五十万元，实在也太慷慨了。不管学生会再怎么认真，在下实在不认为你们真的有办法能拨出这么高的预算。其实光是支付二分之一赏金，预算就超过上限了吧？」

听到这些话，伦子唰地变了脸色。

「我想你大概是盘算着，以五十万日圆这个诱饵，招募赏金猎人，让他们和赏金通缉犯自相残杀，自己从中渔翁得利吧？」

「……呜!」

被看穿一切的伦子，面目狰狞地咬着牙。

「没关系，你就安心吧。就算没有了学生会，在下也会将那些通缉犯们全部解决到一个不剩的。伦子姑娘你就在这里安心入睡，并慢慢地去想要怎么支付赏金的方法就好了。怎么，在下也不是恶鬼，你用贷款的我也可以接受哦。呵呵。」

接着，十兵卫就在伦子的耳边轻柔地低语：

「那么……祝你有个好梦。」

通过穿堂，敬介一行人终于抵达重点中心的南校舍。

但是当他们踏入校舍后，所有人马上就注意到一件异象。

「怎么回事？」

敬介走在通往教职员室的走廊，对于眼前的景象感到讶异不已。

「所有的守卫们，都昏倒在地……」

可称之为最终防卫线的走廊，却到处都倒着守备的学生们。

「是被其他的赏金通缉犯打倒的吧？可能是有人比我们还要早抵达教职员室。」

「不，不对。」

敬介立即否决小左的猜测。接着他来回地看着地板——

「这附近完全没有掉落着空气枪的弹壳。也就是说这些家伙们完全没有抵抗。」

「呃……怎么回事？」

「他们是在松懈的状态下被某人给敲昏的止

对于到现在还没有掌握住情况的小左，敬介用浅显易懂的讲法说明给她听。当事情跟打架有关时，这名少年的思路就会变得异常清晰。

「咦？那是同伴起内哄吗？」

「大概吧。而且这些家伙们几乎都是一击就被打倒。这不是外行人做得到的事。」

敬介察看了昏倒的学生们的样子后，冷静地分析着。

「在这所学校里能够做到这种事的，就只有一人……」

敬介随即又闭上嘴巴，脸色微微地沉了下来。

在他脑海里，浮现出某人的脸。

总之，敬介平安地抵达教职员室后，就让小左和主水在外头把风，他独自走向教务主任的桌子。

「……好。」

敬介确认完桌上的那台笔记型电脑后，立刻启动电脑。

等到电脑荧幕的桌布上出现了教务主任爱女的相片之后，手指就不太熟练地操纵着滑鼠，开始搜寻保管着试题资料的档案资料夹。他只用着食指咚咚咚地输入密码，然后打开资料夹。

「……好，全部都有呢。」

敬介大略地确认着资料夹中放有全部学科的试题后，才拿出事前准备好的随身碟插入USB槽，开始复制。

当下载档案中的画面跳出来时，敬介才终于安心地松了一口气。接下来就只要等档案复制结束就好了。

接下来好一阵子，敬介就只是楞楞地注视着莹幕。

「喂，敬介。我啊，想要一台重型机车呢。」

在门口待命的主水忽然向敬介搭话。

「啊啊？你突然在说什么啊。档案就快复制完了，待会再说吧。」

突然有人挑起话题，敬介微微地吓了一跳，仍然目不转睛地盯着电脑画面回答着。

「山叶的MAJESTY。我想要在暑假前买起来，现在正在努力存钱呢。」

「我知道了，你先安静一下吧。要是被赏金猎人那帮家伙给发现了怎么办？现在不谈这个也没关系吧。」

走廊上的学生会成员们，的确是被某人打昏了没错，但不代表这附近一定没有赏金猎人。明明眼前的情况还无法放下心来，主水这家伙却悠哉地跟他谈论摩托车的事，敬介对于他的神经大条不由得感到烦躁。

「不，我想现在先说一下比较好吧。」

主水完全不在乎敬介的心情，继续地往下说。

「然后啊，就只需要再存最后十万日圆的头期款。没错，正好只缺十万呢{

听到这里，敬介才突然察觉到主水的话有些不太对劲。

「……你在说什么？」

于是他缓缓地抬起头，视线越过电脑望向门口那边。

映入敬介眼帘的，居然是主水正站在门前，将小左的手倒扣在她身后的景象。

「我要得到试题资料，也要得到奖金……就是这么一回事，敬介。」

主水举起步枪抵住小左的太阳穴说。

「小、小敬……」

小左用的颤抖声音呼喊敬介。

「原来如此、啊。」

「如果要恨的话，就去恨那个用十万日圆当赏金的学生会吧。我其实真的很不想做这种事……唉啊、心里真是一阵绞痛啊。」

主水像是被良心苛责的背叛者，动作夸张地猛力摇头。

「哼！」

敬介不可置否地皱起眉头，不屑地哼了一声。

「那么，资料的复制也差不多快结束了吧？」

「E[{。」

敬介瞥了一眼电脑的画面确认后，点了点头。

「那么，就先劳烦你把随身碟丢到我这边来吧。哦，我先说好，拜托你温柔一点，轻轻地丢啊。里头的资料要是毁损了，可就麻烦了。」

「……你，以为我会乖乖地听你的命令吗？」

敬介的质问声中充满怒气。

「喂喂，可别想要轻举妄动啊。你重要的青梅竹马要是出事了，你也无所谓吗？」

「你试试看啊。如果你已经作好开枪瞬间被我一拳揍扁的觉悟的话止

敬介压着指关节啪啪作响，游刃有余似地说道。

「哼，虚张声势。」

听见敬介说的话，主水仍毫无退怯之意地轻声笑着。

「硬是逞强可不行哦，敬介。你是办不到的。」

「啊啊？你别说些让人想发笑的话了，混帐！揍扁你这家伙根本不用花到一秒钟。」

「没错，要打倒我的确是非常简单。但是即使是你，在这种距离之下，攻击速度也不可能比子弹快……况且，虽然你嘴上撂下狠话，但你不会对小左见死不救的。不，应该说是根本办不到。小时候我很经常被迫当你的手下，你的性格我十分清楚。你和刘备不一样，你不会舍弃自己同伴的。而且是绝对不会。」

「呜……」

主水说出口的话，简直是把敬介的个性摸得一清二楚，让他根本无法开口反驳。

「喂，快一点啊{

主水加重了抵在小左太阳穴上的空气枪的力道，催促着敬介。

「……可恶！」

就在敬介死了心要将随身碟给丢出去的时候——

啪！

在门口的另一边，有人抓住了主水的手。

「咦？」

主水回过头去，露出错愕的表情。

接下来那个人将主水的手腕给用力返转，再将他给抛了出去。

咚磅！

「呜噗？」

主水的身体飞在半空中，然后再撞向地面。

出现在门口的那道身影，是十兵卫。

「谢、谢谢。十兵……」

小左一边感到困惑，一边道谢。当她走近十兵卫身边时，敬介的脑海里闪过了某个不祥的预感。

「等一下、小左！快离开十兵卫——」

就在敬介慌张地要阻止小左的时候，十兵卫已经举枪对准小左，干脆地扣下了扳机。

磅磅磅！

「咳！」

随着冰冷的枪声响起，小左的口中发出哽咽的气音，她的身体宛若芭蕾舞者的身段一般在原地旋转。

然后小左的嘴巴还停留在「卫」的唇形上，身子缓缓瘫软倒地。

敬介亲眼目睹到这副画面后，身体就像子弹一样地窜起。他一脚跨过教务主任的桌子，朝着十兵卫飞奔过去。

「十兵卫—————！」

敬介直直地猛扑过去，用垒球投手的投球姿势对十兵卫挥出上勾拳。

但是十兵卫轻松避开敬介过于愤怒又用力过猛的拳头，反过来出掌反击他的头部。

喀碰！

走廊上响起了一声轻脆的声响，敬介眼冒金星，无法站稳身子。

这时十兵卫又——

「喝啊！」

她大喝一声，像跳社交舞一样紧贴上敬介的身体，然后从外侧伸腿拐了他一下。在他失去平衡的同时，伸出刚重击过他的手掌覆在他脸上，将他的后脑勺垂直地砸向打了蜡的磨石地板。

「唔、呜——！」

在要撞上的那一瞬间，敬介迅速地像在做仰卧起坐般伸出双手抱住后脑勺，准备迎接冲击。

咚砰！

「呃啊啊，可恶！痛死我啦———！」

敬介勉强地挡下了十兵卫的大外割招式，疼痛地大叫出声，随即又抬脚制住十兵卫的手腕。

「唉呀！」

十兵卫连忙地缩回手腕，飞身往后抽退好几步。

「唔~~真可惜。刚才没能一招解决阁下，真是让在下难过是也。」

十兵卫暂时先和敬介拉开一段距离，万分惋惜地撇了撇嘴角。

相对的，敬介也没有余力立刻乘胜追击。而且刚刚的那一击，反而让敬介稍微恢复冷静，他心想，应该要先利用这个空档，重新调整备战状态再说。

他在遭到撞击之后，之所以立刻使出关节技，其实也只是虚张声势，目的是为了牵制十兵卫的追击而已。在肉体感到痛苦的时候，更要强打猛攻，这是打架的诀窍之一。

「说什么蠢话，难过的是我吧。我可是差点就被你秒杀了耶。」

敬介一边忿恨地说，一边假装若无其事地站起身子。

「那可是在下必杀的一击……阁下依然那么顽强啊。」

十兵卫见状之后，不由得诧异地睁大双眼。但实际上，敬介连起身都很困难，只是这事实绝对不能让她发现。

「刚才的交手，让我回想起了以前道场的事。」

敬介为了争取时间，开始东拉西扯。

「你那时是被禁止使用搏击技的吧。我都忘了若师父教过的那招当身技了呢。」

当身技。

如同字面上的意思，并不是以打、踢去攻击对方的重要部分然后将其撂倒，而是阻挡住对方的攻击后再撂倒他的招式。

这个招式是在距今十六年前，1991年敬介他们出生的那年年末，由一名天才格斗家所创造出来的。

那名天才名为基斯˙哈瓦德，是支配美国南方城镇的最强男子。

可谓说基斯˙哈瓦德代名词的代表招式，就是「当身技」。

超乎常人般的动态视力、反射神经和身体能力，再加上具有能预测对手出招

时机的天生第六感。也就是说，这是只有兼具着攻击和预知能力的人类，才有办法学习领悟到的终极必杀技。

基斯正是具备了那些超乎凡人的能力的，独一无二的男人。

他的确也不是人类。

这个名为基斯˙哈瓦德的男人，是在某一款格斗游戏中登场的虚拟人物。（注25首次登场于SNK的大型格斗电玩「饿狼传说」。）

但是现实中有个人物，被这个格斗游戏中的角色感动，打算将「当身技」化作为现实中的格斗技。

那笨蛋的名字就叫做相笠丰五郎。是十兵卫的亲哥哥，也是相笠流合气柔术的现任掌门人。

包括合气道和柔术在内，许多的格斗技巧几乎都可说是源自于当身技。实际上当身技从是为了打倒对方，变成是一项瓦解对方攻势的技巧，也就是牵制动作。虽然搏击技种类很多，但总而言之，格斗技本身若没有搏击技的话，那也称不上格斗技了。

如果说当身技对于搏击技可谓无敌的话，说它对上所有的格斗技仍是无敌也绝对不为过。

当时才十三岁的丰五郎，为了将格斗游戏的奥义移到现实世界来，废寝忘食地一头栽入格斗技研究当中。

「理论上是可能的。」

这句话是支持他研究的信心来源。

真要说原因的话，那是因为他认为这招式已经实际在格斗游戏里被实现了。

因此丰五郎毫不迟疑，坚信自己一定能够学会当身技，专心致志地不断修练。虽然实在让人不确定他到底有没有搞懂所谓「理论」这个字的定义。

不过，看来笨蛋的执着似乎也不是能够轻易小看的。

八年后，丰五郎真的体悟了那个奥义。

然后与十兵卫好些年没接近的他，开始教导她当身技的技巧，而且她学得比学乘法还要快。

因此面对这个可谓是当身技好手的十兵卫，敬介不禁忘我地向她挑战起来。

而结果就像刚才那样。

「我和你一组练习的时候，常常被你摔出去呢。」

「嗯——不不，在下后来只有因为寝技而被敬介阁下弄哭的记忆……因为阁下就算中了一击，也不会老实地认输，真让在下头痛是也。」

「笨蛋！打架当然就是要打到对方倒地不起为止啊！」

「阁下一直都是这样子。虽然在下现在才明白地对敬介阁下说，但其实当时在下实在不是很想和阁下同组。」

十兵卫回想起当时的事情，不禁苦笑着说道。

「那还真是抱歉。那么，接下来……」

敬介毫无诚意地道歉之后，重新对着十兵卫摆起架式。多亏聊起往事让他很顺利地拖延不少时间，他的体力已经完全恢复了。

「听好啦，十兵卫。我接下来都不会使用搏击技。我会使用寝技撂倒你，你就彻底觉悟吧！」

他向十兵卫撂下狠话。

相笠流合气柔术，如同流派名称里的柔术字义，教义中不仅有搏击技和抛投技，也包含关节技。但是由于十兵卫是在哥哥亲自教导下成长，因此她非常精通抛投技，但是却不太擅长搏击技与寝技。

相反地，敬介则是在搏击技和寝技方面天赋异秉。他们两个人使用各自擅长的招数，在道场的练习中打的如火如荼，甚至到敬介被逐出师门的地步。而在离开道场那个时期前后，敬介开始疯狂地沉迷于综合格斗技，后来他也自行修练有成，现在若论擒拿术的话，他和十兵卫之间的差距就有如天壤之别。

因此敬介的语气中有着相当的自负。

然而十兵卫脸上完全看不出胆怯神色。

「阁下开心就好……只是，那也要阁下有办法让在下动弹不得是也。」

她一说完，就双手举起手枪。

「我就知道你会来这招！」

敬介说完工要先往身后飞退时，才惊觉到一件事。

小左和主水就倒在他的正后方。先不管那个背叛者主水，但是如果他避开身子的话，子弹就会打到小左身上。

但是在他发现到这个事实的时候已经太迟了。

砰哒哒哒哒哒！

「呜！」

十兵卫的双枪喷出火花，而敬介毫无选择的余地，只能接下所有子弹。

「好痛啊——！混帐！十兵卫你太卑鄙了！」

「哦呵呵，卑鄙才是王道啊！敬介阁下，懂得善用地形的人，才称得上真正的格斗家。」

「你还……真敢说啊———！」

受她这席话给刺激的敬介，一边全身承受着空气枪的子弹，一边转身扛起主水的身体。

「接招吧！必杀人体飞弹！喝啊啊————！」

然后他毫不迟疑地将主水的身体往十兵卫扔了过去。

「什么？」

十兵卫对于他这般如此精彩地活用人体，感到愕然的同时也感到敬佩，然后便侧身闪过人体飞弹。

碰隆咚！

可怜的主水，头下脚上地撞上地面。不过呢，这也可算是他罪有应得。

总之，敬介因为这个奇策而脱离困境，随即打算趁隙逼近十兵卫。

「哼。」

另一方面，十兵卫依然不慌不忙，一见到形势对她不利，就干脆地转过身去，笔直地向前狂奔起来。

「啊！你这家伙！给我站住！」

「格斗家最擅长的，乃等待有利时机再次来临是也~~」

「别再满嘴胡说八道了！老是耍着我玩，你这个可恶的家伙！」

于是敬介和十兵卫两人，便在夜晚的校园里玩起捉迷藏。

事到如今，敬介可说是完全被十兵卫给牵着鼻子走了。

原因在于，敬介早已拿到试题资料，也达成了最原始的目的，根本没有必要再追十兵卫。

虽然有那么多人壮烈牺牲令人惋惜，但是即使感到悲伤也于事无补。这时候应该要果断地停下一切动作，别再去管十兵卫，然后尽速离开校园作为结束，剩下的就是在家里努力背试题解答。

然而，对于敬介来说，当小左在自己眼前被BB弹打成蜂窝，他的思考就已经完全暴走了。

然而其实，十兵卫的策略，正是要让敬介的此行目的，从原本的取得试题资料，变成凭吊同伴的战斗。

这是因为，以现在的情况而言，若光是从体能来看的话，无论是力量、速度、坚轫度、持久度，在各个方面上，敬介身体构造都凌驾在十兵卫之上。过去在道场里，敬介本来就是十兵卫的对战搭档，所以若只是纯粹靠武力比试的话，她没把握能和他对峙超过五分钟。

但是由于这是一场不讲究规则的比试，因此十兵卫对付敬介仍保有胜算。

体能方面的绝对差别，只能靠活用自身技术与其他条件来弥补不足。

格斗技是强者为王。

但事实上，对战时是愚昧者落败。

十兵卫非常了解这件事情。

因此这场对战的主要关键，就是要利用各种手段惹毛敬介，削弱他的判断力，促使战况形成对自己有利的形势。十兵卫外表是开朗乐观少女，心理素质却像是身经百战、城府深沉的兵法家。

敬介完全不晓得十兵卫心中的盘算，只顾着追在她的背后。

跑在前头的十兵卫，迅速地在走廊的转角拐弯。

「别想逃！」

敬介想都没想地就跟着拐弯，脚下就被某种物体绊住。

「呜哦！」

接着，他脸部直接撞向地板。

敬介低头一看，发现脚下铺了一张排球专用的球网。

「唉呀，阁下跌得还真是凄惨。」

十兵卫站在前方数公尺处，看着他的模样哈哈大笑。

「呜——！居然设下这种卑鄙的陷阱！」

「阁下说什么话啊，在下还没有全部用完呢。」

十兵卫转身向后瞥了一眼说。

在十兵卫的身后，是棒球队的打击练习机。而在打击练习机的放球口，放了一个明显手工制的劣质厚纸板漏斗。而在四周的地板上，还放着五、六个装满棒球的桶子。

「嗯哼。为了这一天，听说学生会还特地改造这台机器，让它能够具备连射功能是也。好像是因为学生会成员里，有人要去参加高中机器人大赛吧上

接着十兵卫就拿起桶子，将棒球一股脑地边倒进漏斗里，开心无比地说明起来。

「喂喂喂喂！等一下、难道你打算——」

「然后按一下。」

十兵卫一按下开关后，机器的两大齿轮，嘟噜噜噜的发出机器运转声，以显然超过机器本身性能的速度开运转起来——

咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

接下来，时速高达一百三十公里的直球，以惊人的速度，朝着敬介连续发射。

「呃啊啊啊啊啊啊——！」

被球网给缠住脚的敬介毫无反抗之力，只能用肉身接下每一颗疾射过来的棒球。唯一值得庆幸的是，那些球都是软式棒球。

「据说一分钟能发射八十颗球是也，到到全部球都投完之前，阁下要忍耐上四、五分钟。那么，就请阁下用意志力撑过去吧。」

十兵卫对着敬介轻轻地敬了个礼，说完之后，她就悠哉地走向位于走廊尽头的楼梯。

此时的打击练习机，依然发出洗衣机损坏似的噪音，接续不断地发射棒球。

「可恶——！给、给我站住——！」

敬介以乌龟般的姿势，蜷缩身体忍受打击练习机的强烈攻势，对着十兵卫那爬上楼梯的背影咆哮着。

那个楼梯所通往的地方，是屋顶。

「十兵卫———」

接着约莫过了五分钟后。

换算成秒的话，其实是二百八十三秒。

敬介承受了六桶，一共三百六十七颗软式棒球攻击。尽管因为遭到球的撞击，全身青一块紫一块，他依然死撑着开启了通往屋顶的厚重门扉。

外头依然不停地下着雨，落在水泥地上发出滴答滴答的声响。

「……嗯，在下等很久了呢，敬介阁下。」

十兵卫伫立在屋顶中央，见到敬介身影之后悠然低语。

看来十兵卫在敬介沦为打击练习机的标靶时，就已经换好了衣服。她现在身上穿着塑胶手套、塑胶长靴，还有及膝的雨衣。虽然那身打扮，看起来实在不像时下的女高中生，但是不论精神年龄的话，倒是非常适合这个外表天真烂漫的少女。

相较之下，敬介看见十兵卫平静的神情后，便一拳往屋顶的铁门上狠狠砸了下去。

「……我杀了你！」

敬介低吼一声，不在乎会淋湿身子，直直地朝十兵卫猛冲过去。他踏出脚步的速度非常之快，看来他心中的累积不少了挫败感，否则不会转换成这么高的动力。

就在他以掠空飞行的猛禽之姿，准备出手揪住十兵卫的时候——

「嘿呀！等一下！」

十兵卫伸出了戴着塑胶手套双手，似乎要敬介停下攻势。

「啊啊？你想求饶吗？事到如今已经来不及了！混帐！」

虽然敬介嘴上这么说，但还是听话地停下了脚步，站在距离十兵卫数公尺远的地方上。另一方面，这也是因为他有所警戒，如果情绪失控，在毫无防备的状态下逼近她，或许又会落入卑鄙的陷阱。

这么说来，她身上那件雨衣看来不也是非常可疑吗？那里头一定有埋伏什么东西。于是敬介决定先暂时保持距离，再仔细观察十兵卫要出什么怪招。

「不不，并非如此。」

不知十兵卫是否看穿了敬介的想法，她又一副若无其事地摇了摇头，然后问：

「只是有件事有点忘了，在下想问间阁下是也。请问阁下，所谓的五虎将，是指关羽、张飞、赵云、马超，还有一个是谁？」

敬介一时之间无法理解十兵卫的问题，满脸莫名奇妙。

「呃，五虎将是指……三国的？」

「嗯，三国志。」

十兵卫像鹦鹉一样重说一次之后点了点头。

「……啊啊——？干嘛问这种问题啊？」

因为问题来得太过突然，敬介不由得傻眼地大声嚷嚷。他完全无法理解十兵卫为什么会在这个时候提出这种问题。

但即便如此，他还是立即回答：

「是黄忠啊！字汉升，这点小事要记好啦！」

「啊，是这样啊。嗯，那请阁下顺便告诉在下，何谓司马八达。」

「伯达、仲达、叔达、季达、显达、惠达、雅达和幼达啊！……你这是搞什么鬼？是拐着弯在耍我吗？」

「不不，在下只是突然很想知道嘛。这种芝麻小事，让阁下浪费了不少时间，实在抱歉是也。」

「真是的、你这臭女人！你只是想拖延时间，盘算怎么逃走对吧？」

「这倒不是。在下一点完全没有逃跑的打算是也……只不过，阁下说在下在拖延时间这件事是正确的。」

十兵卫看着敬介在回答问题后，被雨淋湿全身的模样，十分满意地窃笑起来。然后说：

「很抱歉，因为在下必须让阁下淋湿到一定程度是也。」

语毕，她就伸手进雨衣的口袋里，从中拿出某样东西。

「……什、么？」

敬介一见到十兵卫手上拿着着物体，表情瞬间僵住。

「呵呵，这才是在下的最终兵器，虽然不知道会不会进行得很顺利是也……嘿嘿！」

十兵卫就地蹲下身子，将手上的物体——也就是电击棒往地面一扔。

瞬间——

啪兹啪兹啪兹啪兹！

电击棒开始释放电流，电流甚至蔓延到屋顶上喷射出火花。

「是电击棒———啊啊啊啊啊啊啊！」

在地面上乱窜的电流，开始在浑身湿透的敬介身上流窜，当场就像一根仙女棒的光屑一样，不断蹦蹦跳跳。

「哈哈哈哈！在下还在想这一招或许能够成功，事前还特地确认天气预报是也！不论是排球专用挂网，或者是打击练习机，全都是为了这一刻到来的布局是也！那些都是为了让敬介阁下起戒心，而后不敢再靠近在下设下的陷阱！这才是聪明人的胜利！」

另一边的十兵卫不断地放声大笑。全副武装穿着塑胶手套塑胶雨衣的她，完全不受电流影响。

这才是从明治时代以来，一直延续正统护身术道场的少女——相笠十兵卫的最后王牌。这也是其他格斗家意想不到的超级必杀技。

接下来十兵卫让电击棒的电流足足跑了二十秒后，终于关掉开关。

这时敬介才从电流的束缚中获得解放，颓然跪倒在地。

虽然他的身体看来已经虚软地快要倒向地面，但他还是没有失去意识，将手撑在地面上，绝不做最后的屈服。

虽然电流已经停止了，但静电气仍然残留在他的体内，发出啪兹啪兹的发电声。

「呜……啊！混帐，十兵……尽、耍、着人……玩。如果是志村健的话，就会变爆炸头耶、可……恶！」

敬介拚命地保持着清醒，气若游丝地骂人。

「唉呀，阁下还有意识啊？」十兵卫看见他这副模样，不禁面露疲惫地叹起气来。「那么，在下就用这一掌了结是也！」

她说完，高高地举起手，全身的力量都集结在这一掌上。

正当她挥下的瞬间——

啪！

到刚才都还一副虚软虫子样的敬介，突然敏捷地抓住她的手。

「咦？」

十兵卫不禁瞪大双眼。

敬介目光炯炯地抬起了头。

「……十兵卫，你大意了。虽然你用了那么多贱招，但只要一主动攻击，一切就结束了。」

他跪倒在地的姿势，刚好让他能窜进十兵卫的跟前，他压低身子让十兵卫倒在他背上后再一把摔了出去。

磅当——！

「呜噗！」

虽然十兵卫想要迅速采取防御姿态，但是敬介在把她摔出去之后，立刻就压制到她的身上，让她倒卧地面上动弹不得，只能无助地发出呻吟。

「当、当身技……」

被敬介压在身体下面，完全无法动弹的十兵卫，一脸不敢置信地嘟哝着。

「虽然我不可能像你一样，不管怎样的攻势都能化解，但只要能预测到你攻击的那个时点，我也能够办得到吧。更何况你是使出浑身解数，出掌要给我致命的一击。君子报仇、十年不晚……总不能老是被你摔飞出去吧。」

「原、来如此……在下完全、被阁下给、蒙骗了是也……」

他们两人就维持身体重叠的状态，气喘吁吁地交谈。

「不过，虽然是最后的必杀技，我也不知道……是不是会成功。」

最后敬介这么说完，对着十兵卫哈哈傻笑。

他那恶作剧小孩般的笑容，十兵卫感到很熟悉。

在渐渐蒙眬的意识中，她回想以前也曾见过那个笑容。

那是在道场时，敬介第一次赢了自己的笑容。

「在下完全败给阁下是也……」

十兵卫对着『前』同门弟子，如此低声地呢喃着。

于是，里祭典结束过了一夜之后，礼拜日来临。

敬介在天色未明时，拖着疲累不堪的身躯回到家里，然后就直接走回自己房间，像一坨烂泥巴一样开始狂睡，睡到中午过后才醒来。

醒来之后，敬介走到一楼，坐在饭厅里，拿出乐太郎借来的笔记型电脑，放在桌子上。虽然昨晚的死斗让他身体满目疮痍，但是他的心情却是煦日当空。

「啦~~啦啦~~啦~~」

他吹着不成曲调的口哨，心情极好地打开笔记型电脑。

另一方面，在饭厅旁边的客厅里——

「啊~~怎么办？要是被爸爸他们知道我遭到停学处分的话，一定会抱头痛哭的。早知道在里祭典开始之前，就应该要拚命地阻止小敬……」

「……呜呜呜呜。明明恋子我只是昏倒在走廊上，一直昏到早上而已啊——」

「唉……停学处分吗？又要让妈妈给管得死死的了，看来我最近只能自己练练拳脚了。」

「唉呀呀，老公这样自己一个人太狡猾了~~！你也和我们一起上辅导课啦~~」

「嗯——对我来说，被罚禁足然后就能在家里滚来滚去的话也不错啦——」

这群寄居少女，由于在里祭典中途时败下阵来，可喜可贺地遭受停学处分，因此她们这时全都摆着一张臭脸，恨恨地注视着独自逃过一劫的敬介。

「哈哈哈，随便你们怎么说！这东西可是我冒着必死的决心才抢到的成果。真抱歉，我就要一个人悠哉地通过期末考啦。不过啊，只是上辅导课又不代表整个暑假就都泡汤了，你们也别太难过啦。」

敬介一副事不关己的模样，任性地应付着少女们那带有恨意的视线，将随身硬插进电脑里。

「接下来~~确认试题资料。嗯？确……咦？……嗯？」

当敬介正要打开资料夹时，却全身僵硬起来。

「……？怎么了，小敬？」

小左感到奇怪地问道。

「……没有。」

「什么？」

「没有……试题资料。」

敬介的表情像是看见了世界末日般，并转头面向小左她们，颤抖着嘴唇低喃着。

「咦？」

小左她们诧异地跑过去看着电脑荧幕，发现画面上只显示出空的资料夹。

「……这这这，这怎么搞的啊啊啊啊啊——！」

敬介砰的一声从椅子一跃而起，然后发出了怪鸟般的叫声——

「啊啊，原来如此。」

小呗握拳拍了一下掌心。

「里面的资料大概毁损了吧。」

「啊啊？为什么？」

「为什么……你昨天不是把随身碟放进口袋之后，马上就遭到空气枪扫射，接下来又遭受软式棒球的攻击，后来还被雨淋湿，最后甚至还被电击棒的电流狂电，这样几乎是经历了一整套的地狱酷刑了吧？哥，这么一来的话，仔细想想，随身碟没毁损才很奇怪吧。」

「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

经由小呗的提点，敬介才惊觉这个事实，不由得楞在当场。

瞧见他那副模样，寄居少女们都露出坏心眼的微笑。

「唉呀，既然这样子的话那也没办法了嘛，小敬就别太沮丧了。」

「……是啊，敬介大人。而且利用作弊手段在考试里获取高分，这种事本来就是不应该做的。」

「真是的。这叫自作自受、因果报应。我也经由这次的事件亲身体悟了呢。你也把这当成一个教训，和我们一起上辅导课，加油吧，哥。」

「唉呀呀，因为老公想自己一个人躲过辅导课，才会这么得不偿失啰。」

「不过啊，又不是整个暑假就这样泡汤了，敬介，你就别太难过了。」

寄居少女们一齐轻拍敬介的肩膀，满脸「好心好意」地安慰他。

「……我之前一切的辛苦，到底算什么啊啊啊啊—！」

敬介几欲崩溃地高声呐喊。

「小、小左，不对，大左老师明神殿下！请，请您教我功课！请您教教我吧！」

「咦——该怎么办呢？就算教你，我也不能替你参加考试啊！」

「你这混帐！就知道你不会那么轻易答应我！我可是难得地主动说要读书耶！帮我一下会死啊？可恶啊啊啊啊——！」

在桩家的饭厅里，回响着敬介恼羞成怒的嘶吼。

接下来的隔天，敬介完全有准备，就直接去考期末考。结果，八科里头就有六科不及格，可喜可贺地非得去上学校的暑假辅导课不可了。




后记
这是第二次和读者们打招呼了。大家好，我是越后屋铁舟。

这本「同居五重奏」小说第一集，大家觉得如何呢？

我想有看过上一部作品「花守」的人，大概会很惊讶这本小说的风格迥异吧，关于这一点呢，希望大家能把它想成一个是越后屋F，一个是越后屋A。这本书是由负责写疯狂喜剧的F主笔的。

还有，如果因为对封面和大纲产生兴趣而拿起本书的人，大概也会因为它的实际内容与原本所期待的有所出入而大感失望吧，而关于这一点，希望大家能理解，这是我个人因素的缘故。

由于难得有这个机会，我就在后记向各位郑重声明，本小说是「非恋爱喜剧作品」。虽然乍看之下会觉得它是恋爱喜剧，但它其实是披着恋爱喜剧羊皮的作品。因此，也希望各位读者在购买类似书籍时，也要十分谨慎小心，千万别再买错了。

这部作品是我在出道前，就已经构思好但是堆在一旁的故事，大概跟了我有两年左右吧。中途因为烦恼着角色设定和故事剧情，甚至提不起劲来写，好几次都遇到瓶颈，有时甚至觉得「可能不行了」〔心里感到惶恐不安，但是最后还是完成了，并且像现在这样呈现在读者们的面前。话虽如此，整体故事内容的结构也才只写了三分之一左右，可以确定我之后的第二、三集也会非常辛苦……

总之唯一能肯定的，就是我这么费尽千辛万苦写出来的内容是很棒的。

这本书我是怀着「看书时能感到很开心」的念头所写成的。我在上一本作品的后记中询问过大家读后感想如何，但是我现在又觉得就算问了这种问题又能怎样呢，恐怕大家在看完这本书后，心里也不会留下任何东西吧。

但是，至少让读者在看这本书的那段期间，可以感到开心就好了。所以我怀抱着这样的心情写书。若是能让看这本书的所有人，看书时的每一分每一秒都变得比平常还要充实一点的话，这对我而言就是至高无上的喜悦了。

总之今后我会以「不快乐就不是轻小说」的心情，继续写「同居五重奏」这本小说，大家如果有闲情逸致的话，就请翻翻这本小说吧。

终于写到尾声了。在此，我要对于为了出版这本书，付出了许多时间和精力的各方人士，献上我充满感激之情的断头台绝技。

我扭！



