文件发布时间:2010-05-27 08:03:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：特甲少女
本卷名称：恶戏之猋III

一卷全
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳
CONTENTS
第壹话>>>>LikeBlueMurder
第贰话>>>>ScarletOb-La-Da
第叁话>>>>HolyWeekRainbow
附录>>>>如果感到幸福你就拍拍手之传说中的全力挥棒——
第壹话
LikeBlueMurder
壹
「真想……拯救世界啊——」
少女断断续续吐出的低喃——点燃嘴上的HOPE短烟／仰望春日的晴空、嘶噗——无奈地吐出有害物质。
在风中摇曳的直顺黑短发（Schwarz）／充满异国风情的明亮黑眸／如乳皂般白皙的肌肤。
窈窕身材纤细如破风而过的箭——剪裁合身的西装／窄裙／裤袜／高跟鞋／贝雷帽／白手套——小队制服=几与军服无异。
饰于胸前的职阶套组——游击小队<猋（Zerberus）>的标章＆小队长阶级章&名牌=「凉月-黛德丽-舒兹」——神态宛如穿着制服凛然伫立、惹人怜爱又唯我独尊的玩具贵宾犬。
百万城邦第二十四行政区（OW）——座落于该地区中央的<百万城邦宪兵大队（MPB）>总部大厦。
装潢雅致、恰如其分的一楼玄关——大厅设有与机场海关同等级的检查机／擦拭得发亮的大理石墙面挂有奥地利国旗／地板绘有巨大的红盾＆白十字=维也纳州州徽。
一出玄关就是吸烟区——叼着烟的少女凝视着MPB的日常光景。
望着熙来攘往的制服组／获准入内采访协助宣传的记者群／对人间炼狱早已见怪不怪的急救队员们踏着悠哉——或者该说是不抱希望的步伐。
一群便衣搜查官拖着戴上手铐的嫌犯、边揍边往地下室的拘留所移动。停在圆环的硕大装甲车群前，各车辆小队员以让人联想到死后僵硬的直挺站姿，挨小队长们的怒骂与训斥。沾满血手印归营的全副武装攻坚小队，其中一团正咯咯发笑、拿着橡皮水管从头冲洗。
混杂了血污、怒骂与小鸟的鸣叫声——悠闲的上午光景。
大人们各司其职，会去谴责在大楼入口抽着HOPE短烟吞云吐雾的十四岁机械化少女的人——一个也没有。
小队伙伴正在凌乱不堪的房内寻找下落不明的制服。
舒畅的心情——难得轮休却被迫出公差的坏心情也能抛诸脑后的万里晴空。好似会有神下凡送她「一发便能将全人类送往与世无争和平天国的麦格农」那般舒畅。
死前至少想试一次——连按十六次核弹发射钮。
清新得犹如晨曦般通透的思绪，突然浮现悲切的念头——
由于政府的大众媒体策略奏效与多项情报管制得宜，<火星之敌事件>在惊人的短期间内便成了「发生在电视那一端的旧闻」。
巨塔的崩毁——当时快被吞没的晴空——及时救了自己的某人。
大众媒体传递的「事实」背后，有着一群扑入事件漩涡而丧生的男人。
前几天的新闻——「国际原子力机构（IAEA）派遣调查团到旧苏联领土」、「挖掘埋设在地下的飞弹基地——进行探查」。
该基地其实沉睡着谁都能轻易挖得的核子弹头——诸如此类的新闻只字未提。
云端上的政治世界——最后作出什么样的决议无从得知。
莫名其妙出土的飞弹发射基地与人工卫星坠落于某国的事件，想必未来也不会有人发现其中的关联。
只能确定一件事——调查中的地域没有发生纷争的迹象-
世界是如此和平。足以让人叼着香烟、呆呆地相信死者真的成了生者的活路。
独自怀抱被埋葬的悲伤、短暂的哀悼——默祷。
脑中忽然响起=伙伴的无线通讯（犬笛）。
『听到请回答、听到请回答。大脑与胸部受尼古丁摧残而有萎缩倾向的小队长请尽速回答。』
火大=再好的心情都化为乌有的申请——置之不理。
『怎么啦，凉月?怎么不回答?摄取尼古丁与多达数百种的有害物质，让妳的大脑开始退化了吗?』
抬头仰看大楼——令人联想到完全无糖黑咖啡（Mocha）的眼眸恶狠狠地瞪向自某处窗户俯望自己的伙伴，英勇比出中指。
『吵死了，阳炎。我的脑部跟胸部才正要发育。妳才要赶在脑部与胸部像嚼过的口香糖一样软趴趴前快过来集合。』
『我在教夕雾制服的穿法，顺便帮她梳妆打扮，结果才弄到一半她就腻了跑掉。不久会到那附近，后续就拜托妳了。』
『一定是妳又拿无聊的玩具烦她吧?夕雾又不是小猫小狗，蠢章鱼!』
冷笑。『我就为无知的妳解答吧，那个叫作睫毛夹，是将睫毛夹得卷翘的工具。』
心头火起。『那种东西我当然知道——』
忽然传来高亢的嗓音——从天而降的天使歌声。
「幸～福，一步一步走来☆所～以，我们要一起、撑竿跳～☆」
自六楼阳台跃上高空，委身为自由落体的少女——夕雾。
朝气蓬勃的拋物线——一眼即预测出其娇小身躯的落点，凉月叹了口气，随手将香烟丢到烟灰缸／迈步敏捷地跑向两公尺外。
「喂——」呼喊=伸出两手——夕雾=笑盈盈。「是——☆」
咚嘶!接住内野高飞夕雾——公主抱。
手舞足蹈。「夕雾想直接步上婚礼红地毯（处女之路）去见小朋友☆」
傻眼。「为什么我非得跟妳结婚不可啊?」
放下对方——前后反戴的贝雷帽／发夹半绽／凌乱的领口／扣错的钮扣／帮她将卷起的窄裙拉平整。乖巧又笑脸迎人的夕雾——夺目的白金发丝／闪闪生辉的透亮碧眼（Platinblonde）／柔和如宝石的微笑。
娇小的身躯犹如消防自动洒水器般，散发出活力十足的气息／丰满的胸脯别有小队标章。
名牌=「夕雾-康妮古德-蒙伦兹」——神态宛如轻巧又优美的玛尔济斯。
整装完毕=精神饱满地敬礼。「夕雾队员万分期待与小朋友见面!凉月小队长呢?」
「万分厌恶。难得的休假，竟然得去儿童局朗诵漫天大谎来鼓舞人心。」
「夕雾很乐意☆」天真无邪。
「……是是是。妳乐意就好。」放弃争辩。
「这是治安组织为了增收志愿役人才的重要宣传活动。」玄关——淡淡的解说。「透过在大都市和海外纷争地带的优异表现，机械化儿童的优秀之处逐日获得验证。MPB自然也得加把劲为争取优秀人才铺路。」
高跟鞋踩得卡卡作响，利落登场——明明迟到，却说得头头是道。
火红长发（Rotegluehende）／冰冷灰眸／宛如坚硬小刀般的艳容／丰润的红唇之间「噗」吹出一个大泡泡。发育良好的砂漏型高姚身材／雄伟的胸围上别有小队标章。名牌=「阳炎-莎宾娜-库尔兹林格」——步伐犹如红色母杜宾犬般英姿焕发。
「谁会志愿加入啊，有够蠢的!」不悦地又点燃一根HOPE短烟——吸入有害物质一／吐出。「国家才不会重视那群小鬼头直正的意愿……」
突然传来爆炸般的引擎声——惊人的轮胎擦地声。
苔绿色便衣警车迅如子弹冲出停车格、在圆环上锐角式过弯——发出像是咬到砂子的摩擦声，滑行到凉月三人面前停下。
凉月=一脸呆愣——阳炎=将「啪」一声爆掉的泡泡糖吞回嘴里——夕雾=欢天喜地。「好酷喔☆」
轮胎发出烧灼恶臭——驾驶座的车门打开／高大的女性现身。
「到齐了没?」制服外罩一件白袍——MPB专属医师玛丽亚-鬼濡-罗森堡。
知性的浅绿色眼珠（KaktusGrun）／整齐挽起的金色长发／不输模特儿的颀长身材／焦急的脸上叼着戒烟滤嘴——有如不爽到极点的恐怖母猎犬登场。
「妳搞什么鬼?」恶狠狠地瞪着凉月。「竟然在公开场合抽烟?」
面不改色。「医师要不要也来一根?」
忿怒得青筋暴露。「巡逻警车全面禁烟。而且我们待会要去的地方，是工作人员禁烟令要求得最严格的机关，要是被闻到烟味还得了。放任未成年者抽烟也会影响我的评比。」
「尼古丁中毒可是慢性自杀喔，凉月。」「满三十五岁之后才能抽烟☆」
阳炎+夕雾——趁势劝导。
「管他的!」扭头不理——玛丽亚旋即抽走她嘴上的香烟。
火冒三丈。「干嘛啦，医师!」
玛丽亚「咧」地大吐舌头——才奇怪她要干嘛，只见她已将烟头按在自己舌上。
滋嘶作响，捻熄了烟蒂。
凉月+阳炎+夕雾——目瞪口呆=全被这个举止吓到了。
「呸」地吐出唾液、将烟蒂丢进烟灰缸的玛丽亚——展现上一个世纪末前庞克世代青少年才有的毅力=好孩子绝不可以学的教育指导。
「这有什么不满吗?」
对付某个年龄层很管用的恫吓——从白袍口袋取出戒烟商品。
「……没有。」
戒烟滤嘴十尼古清口香糖——豪迈地叼起滤嘴。
「最后一个来了。」玛丽亚努了努下巴。
身躯纤瘦的少年慌慌张张地调整制服领带、从玄关现身。
端正的五官／柔软的金发／低垂的淡绿色眼眸（SunnyGreen）。
「对、对不起。我在开通讯班成员的战术检讨会，来晚了……」
宛如纯情度120％、气喘吁吁的白色吉娃娃——吹雪-彼得-施莱谢尔=大脑获准与MPB主服务器<刕>联线的联线官（Chorus）。
据说IQ高达三百的特甲少年——却是个连躲子弹都不会的超级运动白痴，无法胜任军中文职而被分发到MPB的传送塔／运用其脑力担任<猋>小队专属的传送员。
只见他慌慌张张跑下楼梯——脚踝喀登弯向内侧／重新站起／又喀登歪向一旁。
「他现在是在搞笑吗?」在意外冷静的凉月一行人面前，吹雪拐了一圈，开始表演起人体扭扭乐。
「呜、啊、呜呜……」吹雪——拚命前进=真不知他是怎么从训练学校毕业的，至今仍学不会操控手脚、「超级运动白痴」中的大白痴——不过才短短几阶，脚就打结了。
「哇啊，」发出窝囊的喊声、半翻筋斗半倒下的内野滚地吹雪，正好被他前方的凉月接个正着——公主抱第二弹。
表情已经不是傻眼，而是认真了。「……搞什么鬼啊你?」
白皙透亮的双颊顿时染上红晕。「小……小小小、小凉，对、对、对对、对不起。」
「啪」地「声吹爆泡泡糖。「接个正着，漂亮。」
插图011
轻快的口哨响起——像警笛般又快又急。「两人一起步上红毯～☆」
听到两人的揶抡亦面不改色——叱责臂弯里的吹雪。「跟你说过多少次，确定好右脚先还是左脚先再走。两脚一起走当然会跌倒了，笨蛋。」
「对、对、对不起……」
「好了好了，快上车。」玛丽亚=神态自若地发号施令。「阳炎坐副驾驶座。妳有驾照吧?回程换妳开。」
「了解。」阳炎=「啪」地吹爆泡泡糖吞回嘴里、上车——夕雾=兴高采烈地坐上后座。
「快点给我下来!」凉月=像要丢出对方似的放下——再将踉舱的吹雪塞进后座上车。
「失、失礼了……」吹雪——夹在凉月跟夕雾中间，缩着肩膀坐上车。
「安全带都系好了吧。」玛利亚=坐进驾驶座／发动引擎／按下回转灯开关。
警笛响起——踩油门=便衣警车像炮弹般朝大马路冲出去。
滋嘎——轮胎发出危险的声响／有如在回转货船舵轮般操控方向盘／气势凌人地驱赶遵守交通规则的一般车群／猛按喇叭／冲散挡在前方的车辆。
直行——狂飙=化为云霄飞车的车内。
副驾驶座——吓得目瞪口呆、紧握住辅助握把的阳炎=泡泡「噗嘶」萎缩。
警车后座——夕雾欢天喜地的叫：「好棒，好快喔☆」
坐在不稳定的后座中央，因应惯性法则摇来晃去的吹雪，顺势被抛到了凉月腿上。「对、对、对不起，小凉……」
「笨、笨蛋!你在摸哪里啊!」凉月=想拉起吹雪时，车子突然大过弯——反而抱紧对方双双倒下／骨牌效应。
「挤挤乐!」夕雾玩闹似的压住吹雪的背部／促使他更加贴近凉月——脸庞倏地涨红的吹雪——凉月=哀号。「医师，妳开太快了!」
冚旦n
「哪有。这车速跟妳们的特甲用<肢（Bein）>的最快移动速度没差多少。」
玛丽亚=沉着地看看手表。「哎呀，这么晚啦。」
「A23」的标志——冲上8号高速公路=短短几秒时速便突破两百五十公里。
唯独警车才不会被开罚的惊人高速——畏缩的阳炎／互相抱紧的三人。
百万城邦第二十二行政区（Donaustadt）——联合国都市=四面环湖。大过弯／再过弯／笔直前进——越过新多瑙河-多瑙河-第二行政区（Leopoldstadt）-多瑙运河，划下通往第十一行政区（Simmering）的最短距离。
「我、我、我快吐了……」吹雪发出虚弱的宣言——凉月连忙抓住他的颈项。「不、不要、求求你别在这时候吐!」
车速骤降——从高速公路驶下一般马路／却仍以破百公里的时速疾行。
抵达目的地——甩尾停下／轮胎传出焦味／路面冒出大量白烟。
玛利亚英姿飒爽地下车。「我真了得，时间掌握得刚刚好。」
凉月+吹雪=面容憔悴又苍白——阳炎=神情肃穆地说：「放心，回程我来开车。」
夕雾——走出车外抬头仰望。
四座巨大圆筒状建筑物——宛如城塞。
古老的砖造煤气槽×四座增建翻修过的崭新建筑。
早先曾转型为大型购物商城=因为营运不善而倒闭——现为儿童福利局所有。
广告牌=「132养护机构」。教育、医疗、研究与培育机械化儿童的园地。
俗称——<儿童工厂（Kinderwerk）>。
那是一座地狱。亦可说是等待救济者人满为患的炼狱。抑或是未受洗就死去的婴孩灵魂漂流其间、遭所有人遗忘的场所——灵薄狱（Limbus）。
三者皆是、亦可说是三者皆不是的处所。
巨大的国际都市百万城邦。人口高达两千五百万。因过去十年来成为枪下亡魂的月平均死亡人数「只有」六百四十八位而被认定是「和平」城市。由于旧型推进燃料过氯酸铵（AP）的燃点正是绝对温度六百四十八度K，因而被戏称为『火箭城』。
进入二十一世纪后——面临超少子高龄化趋势导致的人才不足。凶恶犯罪与恐怖活动严重威胁治安。
于是，政府赋与十一岁以上全体市民劳动的「权利」，裁定让肉体有缺陷的儿童得以免费接受机械改造。军方亦设立运用强力战斗兵种的维安机构，以安插退休后的军方高层。
儿童的劳动-机械化-治安——三者结合下所诞生的存在=特甲儿童。
让脱颖而出的优秀机械化儿童装上通称特甲的<特殊传送式强袭机甲义肢>，负起维护治安的重责。
身为其一的凉月，让人联想到完全无糖黑咖啡的眼眸里不带任何感情，宛如连眼睛都经过机械化，淡淡望着眼前这一群亦可望为维安机构外的各行各业「贡献人力」的机械化儿童。
她们是六岁-七岁-八岁的<女子初级班>。仰赖机械填补手脚或其它器官的肉体缺陷、被半强制带离父母身边、充满孤独与不信任感的少女们。
头发有如修女般被理个精光——自凉月在时就有的规定。
据说是有人不熟悉手脚的操控、误被自己的头发缠住窒息而死。
又有一说是对自己的境遇感到绝望的某人，吞下头发自杀身亡。
真相不明——说不定只是某福利局相关人士认为帮这群儿童洗头既麻烦又花钱又没效率，而擅自决定统统剃掉。
这群儿童——除了管线外露的训练用手脚，安装了义眼／人工呼吸器／背骨缺陷者用外骨骼的也大有人在。
她们笨拙地「操控」新的身体、宛如被子弹击中似的，孱弱地在铺有冲击吸收材质的安全地板上蠕动爬行。望着正有如被丢进地狱、今后也只能看着地狱的那三十几名女童——
以机械手臂取代后被卸下来的两条肉臂，现在也还泡在这机构的某个福尔马林瓶里面吧——凉月的脑海净是这些想法。
阳炎是<女子中级班>、夕雾是<女子高级班>、吹雪则是负责向全部<男子班>倡导——
玛利亚会依序巡视、为孩童解答对MPB的疑问。
机构的训练师向幼童们介绍凉月等人。「这位是本机构的优秀毕业生，目前负责维护都市治安，是好市民的典范——」
MPB公关部制作的宣传影带=为特甲儿童的优秀之处歌功颂德／大肆宣扬公务员的社会保障之完备／大力褒奖都市守护者的名誉。
「我深以拥有与大人同样的劳动力，能为这座城市的和平与发展有所贡献为荣」——凉月「勉励后进的话语」=公关部预先备妥、不断增修成无懈可击的演讲稿。
科技所实现的福祉——换下有缺陷的肉体部位=大幅节省手续与人事费。
将肉体进行机械化的社会意义=成本低廉。在必要的照护人力资源。经济-都市财政等通盘考虑下，以机械取代缺陷部位量产人力，可说是相当划算。
最棒的是「教育成效」——只要恐吓「不听话就拆掉机械肢」，就不会有小孩想造反。
生杀大权完全握在城市手里的这群孩童，只有成为「好市民」一途。
「希望大家也能早日学会操控新手脚，成为好市民，为社会贡献一己之力——」
凉月一面说着可笑的话语，一面注视孩童们的眼睛。盈满失望与绝望的眼睛。遭受欺凌的眼睛。霸凌的眼睛。一无所知的眼睛。一心期待父母接她回去、什么都不想做的眼睛。连「这是幸福吗?还是不幸?」都无法判断的眼睛。
这个世界是不公平的。若只是期待神明垂怜，迟早会被际遇相仿、被命运和都市结构逼出杀意的家伙——也就是不成材的人渣宰杀掉。
若不设法脱离悲观悔恨的情绪，不认为活着已经很幸运的话，每当「渴望幸福」的念头浮现，就只会让自己的心更加痛苦。
活下去——活下去——活下去。
不知不觉间，凉月开始无视于嘴里吐出的八股，以眼神坚定地一一告诉在座的孩童：命运、城市、邻人、自己、没人爱的事实——不要被这些东西杀掉——要活下去——别放弃。找到什么就牢牢抓住、努力活下去。
不是有了希望才能活下去。
活下去，才是最后的希望。
「照本宣科」——玛丽亚陪同列席、回答孩童提问。
最后跟孩童一个「握手」——再度认清彼此都拥有机械手的事实。
当中有几人一直握着手不肯放开、直直望着凉月的眼睛。
绝对不是手的「操控出了差错」——而是那群孩童感受到凉月眼底的讯息却不能明了。
凉月也无言地回视对方。
妳没办法帮我，而我也同样无法拉妳一把；可是我相信妳一定能存活下来——我会衷心为妳祈愿。
凉月将这股意念注入掌中。就像当初握住自己的手、给予自己温暖的夕雾那般，一一握住了她们的手。
对凉月的意念产生共鸣的小少女们——眼眶泛泪。但她们没有哭出来。
朝向身处以生存为名的战役中的她们敬礼——走出机构。
来到玛利亚的车前会合——阳炎开车驶离时，凉月回头望了一眼。
四座圆筒状巨大建筑——里头的某处。
她感觉得到，自己那泡在福尔马林瓶中，因为缺陷生来便没打开过的拳头也正紧握着。
紧密地——牢牢地——
伸不直也打不开。
贰
百万城邦第二行政区（Leopoldstadt）——普拉特地区。
于游乐园旁的「可抽烟」餐厅吃中餐的五人。
嘶噗——吞云吐雾的玛丽亚请客=「我本来还很担心由妳们去慰问幼童会出乱子，能顺利结束真是谢天谢地。傍晚再回总部就行了，没发生紧急状况就自由活动吧。偶尔也该放妳们出来舒活一下。」
「我想早点回去。」凉月=因为玛利亚不许她抽烟，依然叼着戒烟滤嘴。
「妳该不会还想准备联考吧?小队长。」
「咦～?万一考过了，凉月就会变成大人耶?」
阳炎+夕雾——不约而同发出异议。
「……不行吗?」悻幸然地反驳。「我有几题解不出来，很苦恼嘛。」
「联考……」吹雪=有些讶异地望着凉月。
「适时放松心情，会更念得下书。」玛丽亚的裁断——起身。「我要去展售会，看看能不能捡些便宜的汽车百货名牌精品☆」
妳根本只是想血拼!但凉月敢怒不敢言——大伙一起离开餐厅来到普拉特公园。
「务必准时集合。掰掰。」玛利亚——独自脱队=朝停有多辆进口车的展售会走去。
「……那么，来去坐摩天轮吧?还是去电动游乐场打电动?或者要去水族馆?」
叼着滤嘴的凉月提案——望着怎样都不会有意见的吹雪。
「嗯。小凉想去哪里我都好。」吹雪=彷佛人类爱典范的笑容。
频频窥探两人的阳炎+夕雾——交换了一下眼色。
「我要去附近的伊势丹（Isetan）百货买东西。」「夕雾也想去吃圣代～」
「好啊，就去那边……」
打断。「这是两人一组行动较好。」「凉月、吹雪，待会见☆」
阳炎+夕雾=游击式逃脱——抛下凉月+吹雪单独在一起=呆立当场。
「那些家伙在干嘛呀。」凉月——丝毫未体察伙伴的心意／只觉得自己被孤立，一脸不高兴。「……你也要个别行动吗?」
「唔……不、我不要。」慌忙摇头=辩驳。「一……一个人不好玩。我想跟小凉一起……」
凉月淡然望着他慌张的模样——耸耸肩／拿下自己叼着的滤嘴／塞入吹雪的唇缝。
极其自然且不由分说的间接接吻——吹雪的脸蛋瞬间像是喷火般涨得通红。
凉月——别无深意得近乎残酷／毫不在意对方的心理状态。
「不准跟玛丽亚医师打小报告。」叮咛完毕，拿出香烟点燃——深深吸了一口。
NIPPO打火机——上头刻有「A-S-A-P」的字样=「尽可能速战速决（ASSoonaspossible）」。
将打火机盖好。「走吧。」
与含着滤嘴、脚步摇摇晃晃、脸红得像是发高烧的吹雪并行，走在阳光自树叶间洒落的路上，朝大摩天轮的方向前进。
前往大型购物商城途中——浑厚的男声叫住了阳炎+夕雾。
「嗨，狙击手（Schartschutze）和小舞娘（Tanzerin）。拳击手没跟妳们一道?」
倏地停下脚步的阳炎——以最小的角度迅速一百五十度回转。
吹大的泡泡发出噗嘶怪响缩小。
夕雾=天真烂漫地打招呼。「您好（GrussGott），米海尔中队长☆」
嘴角微微上扬、露出男人味十足的微笑——MPB<怒涛（Drang）>中队长米海尔-宫仕-卡尔尤斯。
壮年／高大／宛如由圆木切削而成的强健身体／金色短发／沉静的褐眼／左眉有道伤痕／法国人与奥地利人混血——虽说身为特A级狙击手兼实力派现场指挥官，却更像被盯上但幸存下来的猎物（Trophae），神态宛如健壮雄伟的大角鹿。
「……中队长怎么有空来这里?」装模作样——同时执行泡泡糖嚼与吹的动作=咬到舌头——呜=硬压下呻吟／掩住嘴角／泪眼。
「来添购一些嗜好品。」米海尔=便服——装有钓钩与钓线的袋子。「碰巧遇到那位鬼医师（玛利亚），才晓得妳们也来了。试着寻找妳们的身影，就发现了两名制服超显眼的小姐（Fraulein）。妳们要上哪去?」
「阳炎小姐正要去伊势丹买东西☆」夕雾=早就察觉到阳炎内心的动摇，跟着帮腔。「米海尔中队长要不要一起去?」
「听起来不错。我也正想去选购没买到的拟饵。」
「那么，夕雾想去欣赏聚集在广场的音乐家表演，两位请慢走☆」
轻拍阳炎的背——跳舞似的离开／挥着手离去。
「夕雾……」望着贴心好友的背影，感动得热泪盈眶——立正敬礼。
「那我们一起去买东西吧，狙击手（Schartschutze）。不过小姐可能会觉得我的嗜好很无聊吧。」
「不，我很有兴趣。」快答——立即选择会挑起对方兴趣的话语。「钓鱼与狙击似乎有许多共通点。」
「好答案。基于同是来复枪爱好者的情谊，我请妳到咖啡厅坐坐如何?」
超幸运——隐藏内心波动、理智地克制自己不去挽住对方的手，兴奋地并排走向购物城。
另一方面——夕雾兴高采烈地横越普拉特公园、来到业余演奏家／演员／街头艺人们汇聚的广场。
两眼发亮地走走看看，忽然受到某种音色所吸引。
昔日万博会的遗迹——古色古香的仿日本庭园一角。（注：1873年维也纳万国博览会于普拉特公园举行）
一名十六、七岁左右、拉小提琴的少年——悠扬的音色吸引许多人驻足、聆听、将零钱丢入盒盖打开的小提琴盒。
夕雾朝少年走近／凝视着对方／双膝并拢坐下／再将两肘放在膝上／双手捧着小脸——闭上眼竖耳倾听。
普拉特游乐园——几十年前的娱乐器材与最新机器混杂陈设的一角。
磅!猛烈一击——戴上拳击手套的凉月使出豪迈的右直拳。
只见拳击游戏机的标靶喀答喀答晃动不已——电子计分板显示最高纪录=坏坏一笑。
「你也打打看吧?」找到能尽情痛殴的发泄物，心情大好——乱糟糟的心绪全消弭得无影无踪。
「唔、嗯。」吹雪——不知为何对凉月的劝诱就是会照单全收。
将含着的戒烟滤嘴很宝贝似的握在左手，忐忑不安地戴上手套。
称不上是摆动也不是挥拳的动作／高高扬起的手／几乎是举手了——凉月傻眼，抓住举起的那只手。「你是哪只眼睛看到标靶在地面了?」
缩了缩身子。「对、对不起……」
「不要动不动就道歉。」一副想咬人的表情。「看我怎么摆动作。喏，下巴收紧、拳头像这样……是说你的拳头，手套里的拳头也要握紧呀。」
「咦……」表情像是在说：不是戴上手套就好了?「唔……嗯。」
「两脚别平行站着。一只脚伸向前、另一只脚撑住。你就是想两脚同时撑住才会跌倒。还有你『要当右撇子还是左撇子』?随便选一个，赶快『决定』。」
「嗯。」模样认真无比——精神可嘉的微笑。「小凉觉得哪个好?」
「啊……?」表情像在说：那种事别问我!「你用右手揍人，那就当右撇子好了。」
「好的。」
「左脚踏出去。你在<儿童工厂（Kinderwerk）>学过想象X字（iks）的那个训练吧?就是右手连左脚、左手连右脚那个想象训练。你真正要操纵的不是手脚，而是『自己的体重』。」
「嗯。」乖顺遵从——就算凉月叫他当场倒立，他也会毫不犹疑照做。「……这样可以吗?」
「是有个样子了。」懒得纠正，先夸再说。「像是用整个体重撞上标靶那样挥拳。」
「嗯。」受到夸奖，显得很开心。
「好，上!」
吹雪的眼神很认真——咬紧牙关、喉咙发出「嗯唔」声，使出浑身力量迈步上前。挥空的拳头——拳击手套漂亮地穿过标靶旁边。
身体止不住——也没人告诉他要如何停止。
砰!吹雪的脸庞正中标靶中央——香烟自凉月口中掉落。
静止——一动也不动的吹雪／纹风不动的标靶／电子计分板显示最低纪录=发出「哔～啰啰」的愚蠢电子音祝福少年的努力。
路过的游客忍不住窃笑——凉月=自己也不禁脸红。
脸庞摩擦得沙沙作响，倒向一旁的吹雪——凉月叹了口气撑住他的身体／踩熄掉落的烟蒂／掏出手帕-
尸一只
「小……小、小娘（小凉）……」鼻血十泪水+诉说着「我很努力了」的眼神。
「可惜可惜，差一点就打到了。」模样实在太可怜，反射性安慰起对方／总之先让他用自己的脚站着／用手帕帮他拭去血、压住鼻子——习以为常的止血动作。
吹雪惴惴不安地脱下手套——失望地凝视自己的手。「大家都用得那么好……」
纤瘦的指头——运用吹雪的DNA设计出合乎他体格的义手。
想设法学会手脚控制的眼神——在<儿童工厂（Kinderwerk）>里装上一堆方便但麻烦的装置、被该装置拖着走的孩童们的眼神。
「不是你——」的错，说出口前就被打断。
「对不起，把妳的手帕弄脏了……」弱不禁风——怯懦的眼神／至今仍不知该拿自己身上长出的异物=手脚怎么办的表情。
「别在意。」不知为何反倒觉得做错事的人是自己——折好手帕／想找个让两人都不会觉得尴尬的话题。
前面不远处——矗立于空中的巨大车轮。
几年前大幅翻修并扩大施工的普拉特名胜——大摩天轮。
「去坐那个吧?」
吹雪本来有些欲言又止，最后还是顺从地点了点头。
两人乘坐的客舱=结合豪华客轮与战舰加起来除以二的崭新设计。
巨大车轮回转——缓缓上升。
客舱——偌大的空间没设座位／可以走来走去欣赏城市美景／四面八方是巨大的玻璃窗／瞭望眼下密密麻麻的建筑物／几年前河道大幅拓宽的多瑙运河+多瑙河。
凉月——右手拿百事可乐／难得没抽烟／望着看似很近，又仿佛很远的蔚蓝晴空，忽然又想起那座崩落的高塔。
在空中对自己伸出援手的「某人」一一背上长有翅膀的公安局特甲儿童。
不只操纵手脚，就连人类原本就「没有」的东西也得操控自如。
对那群人而言，那样子究竟是好或不好?
联想——接受机械化的孩童眼睛——幻影=泡在福尔马林里天生的手。差点害死年幼自己的手臂。那种「瑕疵品」早就丢人焚化炉了吧。
「或许……我还无法真正接受『这个』吧。」
吹雪——仔细比较两只手=右手拿着芬达橘子汽水／左手握着宝贝不已的滤嘴。
「『这个』……真的是『必要』的吗?」
某种程度上的危险发言——凉月=罢了罢了，叹了口气。
「没办法。这个世界是以人有手脚为前提在运转的。亲切对待没有手脚的人，还不如为那些人装上替代的零件来得幸福，这对彼此都好。」不知为何，她的口吻越来越忿怒——克制／道出正确的言论。「有人想要手脚却得不到，要是他们听到你这番话作何感想?」
露出挨骂而深切反省的孩童般笑容。「……说得也是。」
「你就是什么事都闷在心里，才会想那些有的没的。」不经意又变回盛气凌人的口气——完全忘了自己也是这样。「多想些快乐的事吧。难得两人一起来坐摩天轮，别一副进入忏悔室的表情好不好。」
「嗯!」开心的表情——像是「两人一起」这个词又让他发现了珍贵的幸福。「小凉都想些什么?」
「唔……」
语塞——翅膀的事／孩童的眼神／与自己分离的天生双手——每个都没说。
「天空。你想我们能飞吗?」
「没有任何辅助道具?」
「是啊。」联想——夕雾对母亲的话深信不疑、一度投身的万里晴空。不知为何，一想到那件事，就觉得拥有翅膀的那个特甲儿童似乎也对会飞这件事深感骄傲。
「妳们不是会飞了吗?」笑笑的回答=彷佛跟夕雾一样以为真的能飞。
「或许吧。」
忽然露出苦笑——差点就脱口而出「我一定没办法」，赶紧闭上嘴。
泡在福尔马林里的断臂反复在脑中闪现——努力甩开。
「想点快乐的事」——能让烦恼一扫而空的事／开心的事／能让人开怀大笑的事。
反射性又想紧握住拳头——差点就将手上的饮料杯捏爆。啊～喵的。什么都好，快来让我揍个两下。不知打哪冒出的猛烈自我厌恶像子弹般射来。「为什么」。我现在好不容易能随时随地随心所欲打开机械手了，／心中的拳头却依然紧握——
联想=饥饿的黑狗不分青红皂白地见到东西就想咬、发出低吼——寻求能满足饥饿感的东西／想藉由咬劲证明自己仍活着／孤傲地射出锐利的目光——
「小凉，妳在准备……高中联考是吧?」吹雪——像是刚才就很想问却找不到机会开口、语带犹豫的声音。
自我厌恶的感觉忽然远离——双手逐渐放松。
「……是啊，不过我还没决定要上哪所学校。我是想考考看，等考上再说。」
「妳想辞去现在的工作吗?」
「也不是……喂，你不用的话就借我。」轻轻抽走滤嘴——莫名很想触碰对方的什么／往自己嘴中一送。
吹雪——定睛凝视凉月的嘴唇／再度间接接吻又让他羞红了脸。
「我不是为了逃避工作才打算应考喔。只是很单纯的想完成一件想做的事。」
脑中闪现——在<儿童工厂（Kinderwerk）>时，拚命学习手脚的操控、想要努力念书上「普通学校」的念头。
该机构的方针=培育「拥有优秀劳动力的机械化儿童」——只要没有大碍，他们压根就没机会进到普通学校等不用劳动的处所。
「万……万一考上了呢?妳会辞掉……MPB吗?」
「不知道。我还没想那么远。」忽然盯着吹雪——单纯的感想——这小子是有红脸症吗?
「……数学科目我或许帮得上忙。」吹雪=IQ300的天才少年出手解围。「还有，假如小凉真的很讨厌现在的工作，我也可以帮妳找找辞职的方法——」
『可以施舍别人让你很满意吗?』
丑陋的想法冷不防在脑中闪现——压入内心深处／笑着回答。
「不用，就跟你说我不是因为讨厌工作呀。」
从某处响起的声音——『我知道自己是杀人不眨眼的人。』
拿下滤嘴，莫名又有种管他什么东西、就是想塞给对方的冲动——再度送进吹雪嘴里。「果然不行，还你。」
一而再、再而三的奇袭行为=内心动摇到最高点——脸颊充血犹如发高烧、打嗝加结巴了起来。「小……小凉……呜呃、的愿望、一定可以……呜呃、实现……呜呃、大概、不需要我帮忙……」
「……你要不要紧啊?」凉月压根没想到是自己造成的——脸蛋凑近对方。
「呜呃……」滤嘴掉落。彷佛掉下去的是什么宝贝般慌忙捡起。「掉、掉、掉下去了……」
「没关系，那是你的了。」爽快地定调——轻轻捏住吹雪的鼻子。
「小、小、小娘～?」
「先这样停止呼吸、吞下三次口水。扛嗝就会停了。」
「嗯……」红着脸／光滑的白皙颈项发出吞咽声（咕嘟）／状似痛苦地闭上眼睛。
「别太用力。看着我的眼睛。好，再两次。」说是帮助对方倒像是毫不留情的胁迫。吹雪死盯着眼前那张脸——喉头发出咕嘟声。像是被捆绑似的缩着身子、以神智不清的表情完成第三次吞咽动作。
客舱缓缓从上升进到下降状态——凉月放开手。
吹雪大口大口呼吸／几近气喘吁吁。「打……打嗝……好像停了。谢谢……」
「生效了吧。」心头莫名也轻松不少／悠然说道：「平常都受你帮助，这点小忙不算什么啦。」
吹雪摇摇头=像是想接上方才被迫中断的对话，说话速度奇快：「小凉非常强、不需要我帮忙……可是，我实在很想帮小凉——」
「……喂。」
打断=指着对方的脸——吹雪右边鼻孔流出一道血。
「呃、咦……?」慌忙用双手的拳头擦血。
「脸往上拾高。」再度抽出手帕——突然笑出来／气氛顿时变得亲密／比刚才还要细心帮他擦拭血迹——
倏地全身僵硬。
吹雪的右眼——眼睑边缘冒出泪珠般的血滴、化为一缕细线流下。
「档案开始连结了。」吹雪冷不防说道。「时间还这么早，为什么……」望着虚空——流下的血连擦都不擦。「怎么会……难道……」植入脑内的品片连上主服务器=看表情就晓得瞬间已分析完成。「啊，原来是这样……果然，还是有残存兵器。要藉由我的脑……」
凉月——听不懂意思／也不敢乱动／连一句「你在说什么?」都没有插嘴。
悲哀的眼神望着凉月。
双眼流下血痕／耳朵也出血／嘴唇更被血染成了鲜红色。
「对不起……小凉。真的对不起。我、我只是……想帮妳……」
颤栗——凉月终于明白自己正「饱受惊吓」。
相信绝对不会发生的事——深信绝对不会破灭不会失去亦不会被污染的事物。
吹雪神色哀感——脸颊上还满布血痕——「根本就不可能」。
呆愣——只能像傻瓜股杵在现场。
「我……我、我一直、想『回报』小凉……」
握住滤嘴的左手顿时没了气力。
右手——手上的东西掉落／翻倒的芬达橘子汽水洒了一地。
恐惧朝凉月迎面袭来——不禁想放声哭喊。
「呜呃!」早就止住的珏嗝——几乎成了痉挛／新的血痕沿着下巴流下。「我……」
就在客舱回转到四分之三圈时，吹雪的眼睛失去光芒、双腿像是放弃了体重般膝盖弯折、如人偶般颓然倒下。
凉月忽然惊醒——反射性抱住对方。制服染血=怕得浑身颤抖。
不知何时从自己手上掉落的东西——百事可乐／跟橘子汽水混在一起／吹雪豆大的血珠不断滴落、地板上的饮料混在一起，呈现出黏糊糊的红黑图案。
想吐得要命——拚命忍耐之余，凉月内心有某种东西炸开了。
旋身踢破客舱门——发送紧急无线电=透过MPB服务器传送SOS紧急呼救码到玛利亚的手机。
「振作一点!我这就带你去找医师!」
吶喊——抱紧失去意识的吹雪、猛然跃向空中。
像是忽然听见了某人的声音、眼睛睁开——夕雾。
「抱歉。今天的表演结束了。」
沉稳——带着些微冷调的声音。
愣了一下抬头看——将小提琴收进琴盒里的少年面露微笑。
夕雾立刻起身、笑盈盈的响应。「真的太美了☆」
少年的演奏、少年本身、还有那把小提琴，统统囊括在内的赞美。
「……谢谢。」少年——表情有点惊讶／耐人寻味的微笑。
「有CD吗?我要买☆」翻找口袋拿钱包。
「我没有那种东西……不过，这个时段我大概都会在这里。」
「那我再来聆听☆」活力充沛的微笑——脑中响起无线通讯……阳炎。『夕雾，凉月他们好像出事了。快会合。』
『好——』回复——跟少年挥挥手、向后转。「那么，期待他日再相逢（AufWiedersehen）☆」
朝她的背影挥手回应的少年——小声低喃。
「再见……夕雾小姐（）。」
参
百万城邦第二十四行政区（OW）——MPB总部大厦十二楼=女子队员宿舍／凉月的寝室。
面向书桌，教科书翻开，神情木然闷闷不乐——已换上便服。
挂在墙上的制服=胸前血迹斑斑——懒洋洋地想着「得拿去洗衣店送洗了」。
脑中闪现吹雪昏迷前的表情——不断流下的血／悲伤的眼神——每每忆起就不住颤栗。焦躁消除了恐惧。结果——造访的是黏稠的虚脱感。
可恶。这是在干嘛?我干嘛让自己如此忧郁?莫名其妙。
忧郁种子之一——方才呈交的悔过书=「为了救助队员而毁损观光资源」。
踢坏的客舱门——游乐园单位盛气凌人地向MPB请求天价赔偿=副长以有前例可循为由，推给观光资源保护局比照办理=凉月被迫书写堆积如山的文件——就为了一扇门，害自己被深不见底的倦意包围。
忍不住归咎于害自己吓到、当时表情可以去拍恐怖片的吹雪。
想找人抱怨，对方人正在六楼医疗楼层进行全套精密检查。
拨专线电话询问=白搭。医护人员不会透露病人的状况——只知道目前仍未恢复意识。
联线官（Chorus）——绝对不用在杀人现场出勤、受到严密的安全保护、而且升官管道畅通，与自己的立场截然不同。照理说应该是这样。然而——到底出了什么乱子?
没有答案的思考，促使恐怖——焦躁——忧郁等内心的旋转木马前进。
敲门声响起——门冷不防被打开=阳炎。「妳连晚餐前也在准备大考?妳就那么想放弃现在这个收入比照大人的高所得工作?不过瞧妳的表情可不像这么一回事。有什么心事就跟我说，说出来会畅快许多。」
「想打听在普拉特发生了什么事就直说，蠢章鱼。」冷冷地。
「发生了什么事?」「啪」地吹爆泡泡糖、坐在床上——似乎既兴奋又期待。「妳是怎么让那位楚楚可怜的纯情少年鼻血直流昏死过去的?」
「我只不过捏住他的鼻子让他吞三次口水。」
「……那是共济会（Freemason）的仪式吗?」（注：18世纪初于英国伦教成立的国际性友爱团体。主张超越种族、阶级、国家，爱好和平的世界大同主义）
「是打嗝啦。」嗤之以鼻。
「喔～我所知道的妙招，是把头抬高，让喉咙呈垂直状态，再用吸管喝举高过脸的杯水。」
「听来像是忍者的修行。」毫无笑意。「倒是妳，妳跟那位中队长什么事都没发生吗?」
「没。我们只是一道逛街、陪他买钓具、再让他请了杯卡布奇诺。此外我也得知了他另一个嗜好是搜藏古籍。我们约好下次一起去国家图书馆（Prunksaal）。」
「哦——」
「附带一提，我在梦中早已与他约会好几次，却怎么也没进展。」
「是哦。」
「他有女友了。之前他受伤时，我看过那女人随侍在侧。」
「哦。」
「妳好冷淡吶，小队长。安慰我一下会少一块肉吗?」阳炎突然欺上来抱住她——凉月以手肘回顶。「谁理妳。要安慰找夕雾去，蠢章鱼。」
「夕雾正忙着用那具坏掉的电话跟天国的妈妈讲电话。」重新坐好——迅速回复淡淡的表情。「妳们真的什么事都没发生?」
「没——有。」惊讶——其实拜伙伴来房间打扰之赐，心情的乌云也奇妙地远离了，尽管如此，她还是一丝谢意都没表态。
忽然又心事重重地开口：
「……妳还记得第一次因公杀人的事吗?」
「不记得了。」阳炎一副妳现在问这个干嘛的表情。「听说为了避免留下精神创伤，我们都用过人格改变程序。好让心灵适应危险的环境以彻底执行任务。」
「那个程序目前还在使用吗?」
「没有了吧。我们大伙在初期阶段只用过两次，听说后来发现程序有缺陷就停用了。」
「只用了两次，我们就变得杀人不眨眼了?还是说，我们天生都具有那样的素质?」
「或许吧。最起码我们待在<儿童工厂（Kinderwerk）>时都接受过适性测验，也通过了。」
探索儿童心理的测验——当中最直接的一种。以非常写实的计算机动画重现车祸=让他们观看幸福美满的夫妇与婴孩被辗成纷飞肉末的瞬间。
有的孩童当场晕厥／有的孩童呕吐不止／更有孩童因为惊吓过度而丧失了记忆——当中有三名孩童的反应异于常人。
凉月=咯咯发笑。阳炎=完全面无表情。夕雾=高唱吓一跳＆车祸SONG。
忆起当时的影片——讽刺的笑容。「被辗成肉末的人算什么。活在人世的人远比没有任何痛苦就走了的他们更重要——」
磅!房门突然被打开，夕雾登场。「今天的晚餐菜色是什么呢!——夕雾想吃红通通的韩式凉拌生牛肉!」
神情微妙的凉月+阳炎。「……发言拜托看一下场合，夕雾。」「妳害我想象到了。」
夕雾=愣住——头上传来声响=全馆广播。『各队部队长注意，请于2000时在201会议室集合。重复一次。各队部队长——』
「真受不了。趁现在去用餐吧。」凉月——暂时放下玛丽亚来电通知的期待=与两名伙伴一起去餐厅。
晚间八点——总部大厦二十二楼=某间会议室。队长级人物简报会议。
完全看不到餐后的悠闲气息——只有剑拔弩张的紧张气氛。凉月脸上毫无表情、漆黑得让人联想到黑咖啡（Mocha）的眼眸盈满深切的苦涩。
「过去四周以来，MPB独自研拟因应生化恐怖活动的对策，征召了部分志愿参加的通讯分析官进行演习。任务是透过网络学习与执行电子战术。」
讲台上=MPB副长法兰兹-利根-艾尔哈特——高瘦身躯／菁英风银边眼镜／队上首届一指的智者=人称『蜘蛛网法兰兹』的宣布。
旁边=稳如泰山的大队长奥古斯特-天龙-科尔——盘石般的躯体／比枪口更不留情的眼神／不管是案发时或会议中均很少发言=人称『沉默的奥古斯特』的目光扫射。
讲台另一边站着一位高姚的女子——警戒的神情有如刀刃般锐利。
副长。「在那场电子战演习过程中，一名通讯分析官的脑内芯片遭到入侵，陷入昏睡状态。同时间也查明了这并非普通的生化恐怖活动，而是相当于第一级警戒状态的紧急情况，有请这位公安局员详细说明。」
副长一面走下讲台一面注视女子——女子点点头，步上讲台。
「敝人是<公安局高机动队（MSS）>副官妮娜-潮音-雪妮碧黛。」
以异常冷静的声音告知的女子——纯白套装／乌黑短发／如黑钻石般的眼眸／冰肌玉肤／英气焕发的美貌／犹如冰雕般直立不动／完全谈不上亲切——与凉月同是土耳其裔／凉月是混血，女子是纯种。
「这次入侵MPB通讯分析宫脑部的，确定是连主服务器分析网也能突破的自行突变型间谍程序，通称<百首巨怪泰风的黑舌>。」
主服务器——管理都市机能的巨大AI总称。各局拥有个别主服务器，监视／管理都市全域，拥有干扰各种终端机的力量与权力、统筹核能发电厂与传送塔等国家层级才能使用的机构。也能介入战车与战斗机驾驶程序的操控，堪称与核子并列为本世纪最强的反制武器。
能突破其分析网，就形同在中世纪出现了能自由飞越护城墙的存在——对于都市管理者而言，等同是自宅遭受到比恐怖炸弹攻击更大的冲击。
女子=冷冽的眼神-声音。「这个间谍程序同时也是部分集团联络用假想现实空间<席琳克丝的苇笛>之门钥。此外我们仍继续在监视被称为牺脑体兵器的特殊兵器有无流入市内。这种兵器是针对大都市主服务器得以入侵大型兵器并制止启动的电子干扰力所设计，中枢装置使用人脑，所以能不受一切干扰持续活动。」
凉月——震惊=恶寒／火冒三丈／忿怒与不快使她的眼神化成了利刃。
冷若冰霜的女子紧接着解说——凉月连在内心吶喊「太离谱了」的时间都没有。「大部分情形都是从活人身上摘除大脑移植到兵器上，但这次案件分析是『以电子方式入侵通讯分析宫的大脑进行掌控、作为牺脑』。」
「咚!」——腹部深处产生冲击／像是吞进了大冰块般颤栗不已。
复苏的声音=『我实在很想帮小凉——』
愚蠢的大笨蛋——内心的吶喊——宛若悲鸣。
「目前尚未发现该牺脑体兵器的实体。许多情形都是大脑主人死后兵器才觉醒，但这一次是夺走MPB通讯分析宫暨传送员、也就是吹雪-彼得-施莱谢尔的意识，直接入侵活人的大脑侵占机能。只怕兵器启动的负荷会让大脑受创、几小时内大脑——甚至肉体就会死亡。而启动的兵器一旦危害城市，我方的『主服务器』有可能会将『他身为兵器中枢的大脑』视为『危险因子』予以破坏。」
搞什么鬼，你这世纪大猪头——忿怒／虚脱／混乱的情感让凉月头晕目眩。
总是待在安全地方的你，总在最后方远眺我们战斗的你，干什么跑到前线去?干嘛没事找事做、接下这么蠢的任务?又没人拜托你。我从没说过要你那么做，一句也没有。连躲子弹都不会的木头竟然状况外地跑进杀戮现场——去你妈的开什么玩笑!
「我们确认将兵器运送进来的集团已于『火星之敌事件』之际瓦解。分析可能是国内极右派集团<纯粹士兵（Linesoldat）>的十几名余赏一接收了兵器、计划用在无差别攻击上。」
屏幕——显示数张分析过的设计图／预测的兵器形状／特征／对抗措施。
「我们MSS向来秉持只要<拥护宪法反恐对策局（BVT）>暨所有相关组织做好接纳的准备，我们就会以最快的速度与各组织分享到手的情报。但由于彼此都没有余裕支持武力，还请遭袭的组织自行处理。」
全场哗然——屏幕上映照的商标=「Princip.inc」。
凉月的眼神更加锐利——如同磨得发亮小刀刀尖的目光／杀气／忿怒。
然后是脸部特写——一名男人。
「这张照片是某位重要证人遗留给我们的证物……」
女子的声音微微颤抖——刚强的美貌有那么一瞬间露出了悲叹的神色。
「这个男人，就是将多数兵器偷渡入城的支持型恐怖组织。普林西普公司代理商——理察-特拉克尔……他便是所有恐怖行动的幕后黑手。」
凉月屏气凝神、死盯着男人的照片不放。
秃得很干净的光头／炯炯有神的绿眸／尖尖的鹰钩鼻——喜孜孜的表情。
心理测验=幸福美满的人转眼变成肉末的影像。
要让他也有同样下场的念头发出声响、膨胀开来。
肆
MPB总部大厦六楼——医疗楼层。
集中治疗室=厚重玻璃的对面。
躺在床上的吹雪——卸下手脚的身体盖着毛毯。
人工呼吸器／头部与身体插满管线／周围的器材不计其数／数名监视吹雪脑内活动的分析班人员于隔壁房间待命。
凉月——半瞇着眼／怒不可遏地透过玻璃凝视。
阳炎和夕雾原本也来了，顾及到沉默得吓人的凉月心情先行离去。
沉睡的吹雪——只是取下双手双脚，看起来却好小又无防备。
婴儿般纯洁无垢——其脸颊染血的冲击影像再度反扑。
「『这个』……真的是『必要』的吗?」
复苏的声音=吹雪——天生的无肢症儿。
生来就没有手脚的婴儿——医师不想让双亲受到打击，隐瞒事实将婴儿移到别的房间。想当然耳，双亲坚持「让我们见见小孩」——见面=看到缺少手脚的小宝贝，父亲与母亲异口同声说：
「真的好可爱喔。」
夫妇对于孩子的肉体缺陷并不怨天尤人、反以丰富的爱灌溉、滋养，小吹雪就这样一天一天长大。
双亲的意愿——让吹雪上「正常小孩」的幼儿园。训练他运用肩膀、腰部、下颚、嘴巴代替手脚，用餐-游戏-捉迷藏-唱歌。画画均难不倒吹雪。
遗传自双亲的笑容加上最新型全自动轮椅，让他在园内大受欢迎。
但是六岁时，政府单方面认定吹雪是身心障碍者——认为他必须接受机械化。强制将他与双亲分开、带到<儿童工厂（Kinderwerk）>。传闻=政府想得到IQ出类拔萃的吹雪。
双亲抗拒——「没有手脚有什么错?」动用所有关系想带回深爱的孩子，推翻了儿童顺利局「原则上孩子得隐姓埋名抚养长大」的方针，成了得以频繁与亲生小孩会面的特例。
凉月／吹雪——十岁时初次相遇。
在<儿童工厂（Kinderwerk）>健身楼层，她看见了被高年级孩童欺负的吹雪。
高年级孩童=忿恨不平的男生集团——父母不来会面／对于形同被遗弃的命运感到绝望／拒绝职业训练、能否毕业也毫不在乎、成长过程充斥着脱轨忿怒的小孩。
吹雪=因为其楚楚可怜的容貌，凉月误当他是女生——闯入。
二话不说——怒不可遏的凉月打起架来所向披靡。在健身楼层可以学到五花八门的手脚操控训练课程——凉月最擅长的体育竞技=拳击。
正好在当时，最早学会操控身体的夕雾因高度学习能力获得赏识，「转入」维安机构经营的训练学校——给予凉月打开双拳契机的夕雾不在。
凉月变得易怒、焦躁得就快爆炸。她不见得是想拯救弱小，可能只是单纯想大干一架。
五对一——凉月压倒性胜利。毫不顾虑对方是否会断手断脚的狂暴姿态让吹雪为之惊叹。
插图028
「暴力」又「冲动」的「问题儿童」=<儿童工厂（Kinderwerk）>不时对凉月下的评语。
但是吹雪坚信她的「正义感」——从不打交道的陌路人，变成一起吃午餐的朋友。
误以为对方是男生的吹雪说：「我想变得像你那么强。」
误以为对方是女生的凉月想：「我若像这家伙这么可爱就好了。」
那样我就能忍受爸妈不在的寂寞了——那样我就不会是爹不疼娘不爱的小孩了。
互相拥有对方欠缺特质的两人，一起参加好几个课程。
少女惊讶于少年的聪明与温柔——感到认真说出「其实我认为自己也许不需要手脚」的少年是与自己截然不同、圣洁的存在。
少年惊讶于少女毫不胆怯的态度与运动神经之发达——万分推崇笑笑说出「用腐烂的手脚一路爬到医院」这段过往的少女，是与自己截然不同、能以本身强大意志突破万难的人。
女孩欣羡——吹雪秀气的五官／博爱的态度／前途无量。
男孩仰慕——土耳其裔充满异国风情的脸庞／抽烟组唯一的女生=凉月在本人不知情的状况下被当成了偶像。
她对他没有恶意。也不是想填补夕雾不在的空虚，只是跟吹雪在一起心头就暖呼呼的。那是不同于伙伴的一种互相肯定的情谊。或许那种感觉现在也丝毫没变。
但是异变冷不防到来——吹雪的父母。
政府高官也不敢得罪的富有犹太人——吹雪竟然获准假日可以外出。
凉月也连带沾光。是吹雪跟双亲要求的。邀请她到他家，凉月也就跟去了。那是很温馨的晚餐会。在一无所有的凉月面前不断上演的家族爱。
怎么看都像是完美无缺的儿子——以及在他之后诞生下的四肢健全弟弟——父母一视同仁、平等爱护。起初感受到的和乐气氛立刻消失，最后凉月被禁锢在遭到背叛的悲切想法里。
涌现的念头——化为言语道出。「我不是犹太人，不跟吹雪信同一个神，也能跟你们一起吃饭吗?」
吹雪的爸爸跟妈妈说：再没有比信仰更自由的了。重要的是对于他人的爱。
那句话让她理清了没来由的厌恶为何。妈妈是奥地利人、爸爸是土耳其人，两边家庭反对自己父母结合产生的冲突冰冷地打醒了她。
两边都不认同孩子的天生缺陷，深信会自然好转而放着不管，差点因此害死了亲生女儿。
政府认定为残障后，还嚣张地说生下残障儿童有什么罪。
望着笑瞇瞇的吹雪——凉月的心发出了哀号。
你有人爱——毫无疑问的。而你也知道自己是被爱的。
你的父母单纯只是为了见上孩子一面而来。<儿童工厂（Kinderwerk）>里没人有那样的父母。
属于自己的家、充满爱的家人、温馨的餐桌、父母无条件给予的上百个亲吻。
我好想要好想要好想要、但我明白绝对要不到。只能埋藏在冰冷心底的所有需求，你却理所当然地全拥有了。
所以你才想施恩于我吗?看到你们炫耀家族爱，我的心就痛到不行，这份痛你可明了?
可恶可恶可恶——怪不得你会被欺负，你这大混帐!
在那之后——绝口不提自己的心情，一味与吹雪保持距离。
日常对话——冷淡以对。某天再次看到吹雪被欺负——她也只是冷眼旁观。于是吹雪自行反抗，推倒了高年级。
凉月大声叫好。然而事后听说吹雪的解释——小凉确定要当警察、而我也确定被分发到军队了。所以妳才故意没帮我吧。妳希望我自己也能保护自己。因为有小凉妳看着我——我才能独自鼓起勇气。
凉月的内心——你在说什么东西啊。别开玩笑了，猪头。我只是不能明日张胆欺负你，才转作壁上观看你被欺负。在这之前我也只是想尝尝受你依赖的感觉罢了。
去他妈的无可救药的滥好人。既然你什么事都爱代换成亲切，我就彻底利用你的亲切吧。
囤积再囤积的情绪终于爆发——高年级霸凌集团被送进急诊室。
很难不被取消将来职训课程的暴力行为——但是吹雪拚命袒护凉月。哭诉自己被盯上，凉月为了保护他才会动手云云。
愤慨——喂喂喂喂，我只是太过焦躁罢了。你袒护我个屁啊!那是我的角色啊。我的角色不就是保护你心情就会变好、受你倚赖、沉浸在优越感里无法自拔的存在吗?
内心隐藏的忿怒——以欣羡为名的苦楚。
终于凉月／吹雪——将满十一岁时=开始真正的职业训练。
对于可能会分发到纷争地带的吹雪，第一次激发出怜悯之心。
看到电视新闻——亚洲-非洲纷争地带日益白热化的影像。为了调停而派往当地的联合国军队／奥地利士兵／百万城邦出产的机械化儿童群。在战斗地狱出生入死的人。
吹雪双亲托人关说也没用——他势必得投身充满腐败与枪火的场所。
离别时刻分分秒秒逼近——第一次涌现想给吹雪什么的念头。但是自己什么也没有。吹雪高兴地说只要自己有这份心就足够了。
然而吹雪是「超级运动白痴」——简直是神的旨意。
军方拒收——其「脑力」获得情报部高度评价／都市维安机构极力争取。
最后分发到MPB——成为通讯分析官暨联线官=安全-高收入-升迁管道通畅的职务。
命运急转弯，成了幸运得不能再幸运的幸运儿。
「感动万分的重逢」——当时已成为特甲儿童的凉月，见到感动落泪的传送员吹雪，顿时有种强大的挫败感。
人生如屎。上帝的心根本就是偏的。爹不疼娘不爱、只能变成杀手的我，竟然有个不用上战场的天之骄子跟屁虫。真是他妈的孽缘、他妈的滥好人。既然如此，我要变本加厉，彻底利用你到死——
「妳要在那里站多久?」
玛利亚——不知何时已站在走廊上吞云吐雾／在烟灰缸捻熄烟蒂／招招手。
「跟我来。」
默默跟在后头——进入集中治疗室。
来到病床隔间的另一边——架子上=放有吹雪被取下的手脚。
玛丽亚指着吹雪的左手——紧握的拳头。
「即使联线解除了，依然打不开。」
凉月靠近一看。那只左手握着的东西——滤嘴。宛如握住的是什么宝贝。
『我实在很想帮小凉』——
不该染血的脸颊——他该是纯洁无垢、该是与自己截然不同的。
「——去你妈的!」
做完简报之后，隔了十几个钟头才终于喊出的嘶吼——冲动地转身向后。
冲出隔间、欺近躺在床上的吹雪。
「开什么玩笑!能利用你的人只有我!你竟然让不知打哪来的蠢蛋利用你宝贵的大脑，你这混帐!」
目瞪口呆的医师群+通讯分析班的各个成员——双臂抱胸好整以暇望着两人的玛利亚。
「我会让你复原的!回到原本的你、把你吓到不敢再想些有的没的!藉由保护你来满足自我的角色……是我才对，你这天字第一号大笨蛋……」
伍
百万城邦第二十行政区（Brigittenau）——多瑙河与多瑙运河的中州。
欢乐的气氛=戴上世界名人与政客头套的市民群。
以核武制成的十字架嘲讽政治与宗教权威的热闹活动。化妆游行／反战恐怖主义／反政府主义宣传活动／大杂烩般的欢乐庆典——「世纪末庆典（Findesiecle）」。
MPB车辆小队跟着游行队伍巡视周边——美仑美奂的装甲车上，<猋>小队三人穿着公关部特制服装倡导和平。
凉月=身穿黑色羔羊服装——轻飘飘的花边／迷你裙／包住小屁屁的底裤上印有字样=
『D=W☆AD／MPB』=「全心为您（Deinetwegen）☆神之羔羊（AgnusDei）／MPB」。
眼神凶恶的坏羔羊——宛如神用来拭去世上罪孽的抹布。
阳炎=红色羔羊——性感犹如抹大拉的马利亚。
夕雾=白色羔羊——纯白如纯真的圣母玛利亚。
攻坚布署——静谧／迅速。伪装成游行的警备编队。
分析敌方假想现实程序得出的结果=游行行程表／推断出袭击地点／锁定某愚蠢兵器的使用计划——藉由主服务器<刕>监视该地区全体。
无线通讯=副长。『截听到敌人的通讯。确认位置。敌人一发动袭击就立即镇压。听清楚没?』
直接流进大脑视觉皮层的图像——敌人位置／预测对方可能持有的武力／各小队负责的地点——瞬间高涨的战意。
在进入二十一世纪之前，个人隐私权的价值在治安、恐怖威胁与经济的操弄下，就比路边的狗大便还不如了。首先是美国与英国完成了白人世界窃听网「梯阵（Echelon）」——接着法国／德国／俄国／中国也起而效尤。所有电话-电邮-传真均自动截取／透过巨大系统进行分析。
譬如若有人每天从坦尚尼亚打越洋电话到越南，而且内容都提到「炸弹」「CIA」「盖达组织」，该系统就会自动透过欧美的服务器启动，以计算机全天候监控那个人的通讯。加上先进诸国主张维安机构窃听是合法的——现在横行这一带的集团对话也被一句不漏地记了下来。
昔日先进诸国中，唯有日本反对将窃听合法化——尽管被揶揄是「情报白痴」依然尊重「自白」。结果——发生多起被联合国认定是「拷问」的行为=不管清白或有罪，在辩护律师末陪同的情况下，长期关在密室审问／暴力相向／恫吓威胁／使用各式脚镰手铐／像在猎捕女巫般不断凌虐、使无辜人民被冤枉栽赃的案例层出不穷。
日本的诸多「先例」，反倒提供了先进诸国「窃听很重要，可以让无辜之人免于坐牢」的力证——就连联合国也不得不承认：无视于对隐私权的侵犯、准许维安机构进行窃听，就结果而言更能防止警察施暴。
就这样，不管这群彼此连系的武装集团成员对现今蔚为流行的合法窃听知不知情，他们的正确位置与路径正一个不漏地统统被锁定，早在扣下扳机前就被列为「格杀勿论的重大罪犯」，完蛋大吉。
大马路——一群社会劳工党成员一面猛批国家的怠惰政治一面行进。
冷不防一辆卡车自侧边冲出，用扩音器嘶吼。
「我们要让堕落的民众觉醒!势必得予以重击!」
载货平台打开——一群武装犯跃下=戴着头套／拿着自动步枪。
但他们连第一发子弹都来不及发射，就被MPB<怒涛（Drang）>中队的狙击手群射杀了。不到几秒便全军覆没=血迹斑斑的卡车在街道上蛇行——一如预测，冲撞上接连杀过来堵住卡车去路的MPB装甲车车腹=停下。
市民对突如其来的枪声产生了反应／发出哀号／意料之内的恐慌——MPB各小队封锁街道诱导市民疏散。同时也持续将武装集团赶人事先就禁止市民进入的「狩猎场」。
最初的枪响一秒后／离最初的死者出现地点一公里后方——凉月=副长的无电线通讯在脑内炸开。『确认完毕，四个定点均有敌人!黑犬（Schwarz）-红犬（Rot）-白犬（Zerberus）!<猋（Zerberus）>全体出击（AllSturm）!』
『了解（ja）。』低声应答=凉月——最初的枪声响起的同时就已跃下／激昂的战意／在空中发出狰狞勇猛的低吟。『走了，阳炎、夕雾——狩猎的时间到了（Jagdzeit）。』
三人各自选择不同的路线／包围敌人——疾速奔向「狩猎场」。
凉月——踢击大楼墙面、如疾风般移动。「传送开封。」
类似远吠的鸣声——随着祖母绿几何形光芒，手指／手臂／脚／服装纷纷解体=置换——变形成漆黑的流线形钢铁手脚／护住重要部位。
犹如炮弹般飞去——奔向打算趁乱混入这一区的乔装邮务车，自四十五度角的斜上方一拳砸下——充分发挥双手双脚的超震动型雷击机能。
轰隆——挡风玻璃碎裂／车体垂直飞到空中／撞断路树落下。
戴上头套的武装犯们从倒栽葱的货台爬了出来。凉月朝向魔鬼终结者=肌肉发达的前加州州长／叼着雪茄的切-格瓦拉／禁烟标志上的香烟男迅速欺近——连举起武器的余裕都不给就开打-痛殴-回旋踢——化为汪洋血海。
爬出前座的武装犯——身穿邮务人员的制服／扮成以走私飞弹与绑架他国人民闻名的亚洲独裁者／头戴如今仍是F1现役车手英雄舒马克的头套。
他们才刚举起枪枝——头套暨头部便接连破裂。
精密的狙击（follow）——阳炎。与右臂一体成型的超传导式（Rail）来复枪=自大楼屋顶冷酷无情地射杀。
敌方支援——从办公大楼四楼空楼层举枪瞄准的武装犯们。
头套=梳着狮子头的前日本首相／蓄着白胡子的神明／父子两代持续对中东发动战争的美国总统／以走私飞弹出名的亚洲独裁者的老爸。
正要朝地上的凉月乱枪扫射的他们眼前，白银闪光肆无忌惮地飞舞。
磅!夕雾踢破窗户闯入大楼内——歌声响起。
「大家一起来，万福玛丽亚☆」
指尖放射幅宽二微米的钢丝刀刃×5×2，将五具武装犯尸体／枪枝／头套／墙壁／窗户／柱子彻底分尸。
地面——市民早已疏散／徒然冲入犹如无人马路的货卡。
狂奔的凉月——将卡车驾驶座连同驾驶整个击碎。打横倒下的车体／摔出车外七零八落的武装犯们=抓住其中一人胸口破口大骂：
「你们想启动的蠢兵器在哪里?快说——!」
将对方的身体提到最高时，磅!地面一阵晃动，那个出现了。
MPB总部大厦——医疗楼层／开刀房。
「脉搏微弱!脑波有异状!」医师群的声音——身穿手术服的玛利亚。「准备复苏!从外部远距离遥控的大脑接受多重干扰已超出负荷!要不了多久，肉体就会进入假死状态了!」
隔壁房间——分析班以猛烈之势开始一连串作业／追踪吹雪的脑内活动／尝试了上百种解放手段／意图阻上对方以电子手段占据-
墙上设置的屏幕=复数影像／全是第二十行政区（Brigittenau）的战斗光景。
玛丽亚瞥了屏幕一眼=横越画面的漆黑特甲少女。
「她正在战斗……是为你而战喔。」
喃喃细语=对着沉睡的吹雪——终于，少年的心跳耗弱、陷入了等同死亡的状态。
第二十行政区（Brigittenau）——大马路涌现了地鸣。
震惊与颤栗——运用战意压抑住／恶狠狠地瞪向路面。
男人高喊：「导致市民堕落的伪宪兵!我们要用赌上性命的铁槌，击碎你们的迎合主义!」
「赌上性命?」凉月——战意转成杀意／抓住男人的领口提在半空猛然摇晃。
「我听你在放屁!那你干嘛不用自己的大脑!?」
爆炸——突破柏油路面冲出的某物=灰色巨大机臂／挖土机。
前端的挖土机滑开=格林机关炮对准凉月——发射让人眩目得睁不开眼的炮火。
惊人的炮击一发接一发=轰爆了男人上半身／血溅当场／凉月的左臂产生龟裂／机甲被压扁／碎裂——翻滚闪避／迅速跳开／逃离火场。
紧追不舍的机枪臂——闪闪发光的钢丝缠住了炮管。
自四楼跃下的夕雾／运用窗框的杠杆原理——将炮管拉往大楼方向，空楼层墙壁顿时化成了特大蜂窝。
阳炎的狙击（follow）——射穿机枪臂的弹匣／引发小型爆炸／炮口空转／炮击中止。
副长：『定点2出现兵器!重复一次!定点2出现兵器!全队动员形成封锁线!动作快!』
地面的龟裂不断延伸——凉月站起身=再度申请传送置换破损的机甲。
无反应——专责与主服务器联线的传送员不在。
申请与执行之间只耽搁了一丁点时间／不协调感——忍不住焦躁起来。
MPB车辆小队封锁住马路——所有中队员在周围的大楼与路上举起大型枪火严阵以待。
副长：『音响探测确认了下水道里的目标物外形。根据MSS提供的信息，断定为机能扩张型军用机体野猪。已取得各队火力全开的许可。重复一次，已取得各队火力全开的许可。』
接二连三贯穿厚实地面的机枪臂——意图在市区大肆乱枪扫射的愚蠢兵器，凉月盈满苦涩的眼眸确认了它的登场。
数辆大型卡车大小、沉甸甸的灰色六轮战车。
侧面是辅助移动的四只短脚——六管机枪臂型格林机关炮座。
机体前部=一对獠牙般的雷击器——不折不扣的钢铁怪物野猪（Wildschwein）。
各队一齐射击——大型枪火／反战车炮飞弹／火焰-火焰-火焰。厚重的装甲凹陷、起火燃烧、压扁——撑到不能再撑时，敌属兵器突然暴冲。
刨挖柏油路面强行突破——全速撞向形成封锁线的车辆群。
敌方雷击器发挥功效=炸裂。
装甲车被轻而易举地弹上路面、翻滚，将大楼墙面撞了个大洞。
勇猛的野猪战车——背上的机枪臂型炮台启动／扫射。
炮火暴风雪——大楼窗户纷纷碎裂、无一幸免／大楼墙面弹痕累累／碎玻璃与水泥碎片倾注而下／队员动弹不得——寻找脱身机会的凉月+夕雾。
阳炎最快动身／百发百中的狙击（follow）——陆续破坏机枪臂弹匣／半数停摆。
敌人瞄准装置捕捉到阳炎=集中炮火攻击——阳炎趴下身子／犹如被钉在大楼屋顶上动弹不得。
一前一后逃出的凉月斗夕雾——野猪即刻反应=机枪臂朝向前方的夕雾开展。
夕雾迅速闪避——即兴式游击——背后发生爆炎／火雨／接近敌人。
凉月欺近——朝敌人后脚击出右直拳=雷击／冲击——轰隆一声，野猪屈膝跪倒。
车轮旋即回转／猛然转向凉月——露出獠牙=雷击器。
「来得正好——!!」
凉月振臂挥出的左拳，正面进入敌人雷击器冲击传达角度内。
轰隆——差了两位数的体重差／冲击差／获准的武装层级差。
整个人被弹飞——支离破碎的右臂-右脚飞上半空。
摔落地面倒下——冲击使得凉月有好几秒完全丧失意识（Blank）。
白银闪光缠上凉月的身体。降低切断能力的钢丝——将凉月的身体迅速拉到大楼遮蔽处的夕雾——自己也一起藏身之后，大楼墙面旋即遭受敌人炮火的洗礼。
野猪前进——驱动宛如压路机的车轮，完全突破封锁线。
副长下令铺设的对战车地雷群——被机体的步行用足部踩扁——爆炎=不痛不痒／毫无拦阻效果。
第二道封锁线——装甲车以及征收市立公交车形成的车墙。
一转成攻坚态势，严阵以待的队员群便发射反制武器=黏性特强的凝胶弹／缠住脚部的钢索——野猪战车动作变得迟钝／扯碎／挣脱。
猛然惊醒的凉月——咬牙再度传送／祖母绿光芒／因响应申请的对象不是吹雪而是AI群感到焦躁不耐。
『凉月醒来了。』夕雾回报——目光冷静追逐敌人的动静。
『那浑帐是要去哪?』凉月——吐出含有苦味的唾液。
阳炎解说：『总部的分析结果方才出炉了。从这里经过联合国都市、约百公里远的核能发电厂好像预设了自爆程序。恐怕吹雪的大脑在那之前就保不住了。』
特大级的愚蠢计划——只顾着发动无谓又乱来的骚动，却浑然不知会失去什么的人=活脱是镜中的自己／也想报以同样的忿怒大开杀戒。
『开什么玩笑!在那之前我会先让它沉入多瑙河!』
『那里是最后底线。一旦那家伙渡河进入联合国都市，主服务器就会采取非常手段「破坏吹雪的大脑」。』
怒火中烧——两眼通红。不发一语奔出／于街道上疾走——跳跃／踢击大楼墙壁、如子弹般移动=绕到敌人行进路线前方。
夕雾+阳炎——循着不同路线各自追随凉月。
野猪横冲直撞——瓦解第二道封锁线／被劈成两半的巴士飞上半空。
踩扁装甲车、跃向河岸广场的野猪——一枚漆黑子弹=凉月袭来。
即刻举起三具机枪臂准备迎击——其中一具遭受狙击而中止炮击／一具被钢丝捉住朝向地面炮击。
剩下一具与凉月正面对决——雷击／炮击。
粉碎的机枪臂／凉月的右拳碎裂——沿着敌人装甲背面摔落在地。
爬行前进／握紧左拳——持续不间断=施以雷击最大值的强打／强打／强打。
装甲凹陷——若连里头的中枢装置也予以破坏，就能阻止这头怪物。
雷击连打。吶喊——喊出不成意义的忿怒声音／焦躁的声音／悲怆的声音。
又或者是被逼到绝境者祈祷的声音——但破坏不了装甲。
不以为意再度进攻的野猪——回转巨大六轮=凉月紧追不舍。
转眼就横越广场、撞上河岸的小小咖啡厅。
建筑物半毁——被抛到前方的凉月=摔落／爬起——身后就是河。
对岸的彼端——联合国都市的摩天大楼群。堤防沿岸——直属于BVT的军用机体群一字排开=没有一架会来到形同最终防线的河岸这一边／亦不会掩护凉月等人。专心致力于保护联合国都市等主要机关——不管要牺牲哪个部门的哪个谁、都不会踏出自家势力范围的一群，净被规则、陋习与自己人意识牵制住的可恶家伙。
跨越建筑物的野猪——驱动车轮摆开突击架式。
凉月——举起现今才随着闪光再度传送的右拳。
没有掩护——没有突破对策——也没有迎击的手段。
只有无止境的忿怒——还有可恨的无力感。
「啊————!!」
泪水夺眶而出——挥舞空虚的拳头／被神明遗弃的黑色小羊发出吶喊。
敌人笔直前进——獠牙=轰出巨大雷击。
右臂全毁／全身机甲产生龟裂／扎马步张开的两腿膝盖折断碎裂／朝正后方弹飞／手脚乱踢乱抓、被抛入河面——溅起小小的水花。
下沉——泪水被混浊的河水淹没／野猪踩踏河底的地鸣震耳欲聋／牢牢抓住污泥淤积的水底抵抗水流／拚命屏住气息。
『我实在很想帮小凉。』
开什么玩笑!少得意忘形了你。别会错意了。滥好人世纪大猪头。你明明就适合后方支援、适合躲在安全的地方过着幸福的生活，怎会妄想来帮助我这样的人呢，真好笑。我羡慕你羡慕得不得了，不知该如何消除那种心情而苦恼悔恨不已。但是「最让我痛苦不堪的」，竟然是「你流血了」。「你的生命就要定到尽头了」。
『不准杀死吹雪——!!』
凉月尖叫——无线通讯／特定线路／经由传送塔「直接向主服务器上诉」。
『听好!敢杀死吹雪就给我试试看!我会把你这个大白痴揍得稀巴烂!我说到绝对做到!如果不想与我为敌，就快给我把新手脚传来，让我把那家伙打爆——!!』
沉默了一瞬间。
就在她怀疑主服务器是不是把自己视为危险因子而中止传送时——
冷不防地发出燃烧般的祖母绿光芒。接着是从未听过的电子声音。
『为因应增强的威胁，获准使用高度武装。妳的行动亦适用于战时状况。提高战斗员联线权限。解除能量平衡。』
传到净是污黑淤泥水底下的声音——来自主服务器<刕>本身的告知。
『特甲LEVEL3（NiveauDrei），传送开始。』
犹如天使的祷词。
凉月的身体消失在水面下两秒后——野猪朝河里进攻。
下一秒——夕雾抵达河岸。
再下一秒——阳炎赶到河岸，运用复数探测确认凉月的位置。
再下一秒后——接收到位置信息，夕雾准备冲进河里救人。
零点零一秒后——
河面扬起几近一分为二的壮观水花，巨大六轮战车向后翻飞腾出水面，擦撞混凝土堤防，在轰隆声中倒下。
夕雾——呆立。「……咦?」
阳炎——瞠目。「怎么回事……!?」
张开歪七扭八的脚部、爬起来的野猪——凹了个大洞的前半部机身／折断碎裂的獠牙。
河面再度溅起水花——漆黑特甲少女猛然跃起。
「万福面丽亚，喵的。」呸地吐出含有泥味的唾液——燃烧的双眸。
双拳=熠熠生辉的抗磁压型雷击器／角状冲击放大器自两肘伸出／双脚采用放电性冲撞材质／两脚踝经过特化、能抵消反作用力。
插图038
二话不说全力疾奔——朝野猪侧腹饱以浑身解数的右直拳。
激荡——拳头的接触面藉由抗磁压／电荷／产生了大得离谱的冲击钉。自手肘伸出的角烧得通红=放热。两脚爆出青白色火花——两脚踝喷出抵消作用力的爆炸气流。
地面碎裂、野猪的侧面装甲大大凹陷、车轮轰飞、巨大战车整个浮起。落地——引发地鸣。蒙蒙的沙尘=折断的脚部划过天空。
遭受打击的前部与侧面隐隐发光=带电。如钉子般钉入的冲击力依然残留。「啊……这种感觉真好，可恶。这种感觉真的好到爆……」
半瞇着眼／嘴里念念有词——利落地走近——野猪正激烈甩开折断的獠牙。
凉月=神色凄怆——冥府守门犬的笑容。
振臂挥出左拳=忿怒与欢喜奔流的上勾拳——命中战车正下方。
打击=爆击——右前脚折断弹飞、新的冲击钉刺入机体内部。
三者滞留的冲击相互放大增幅，合成一记巨大的打击——眼睛看不见的三根钉子同时产生共振／旋即膨胀。
炸裂——六轮战车的全部装甲均从内侧破裂。钢板被撕裂、卷起。
毁灭性打击——动作停止／机能停止——几道黑烟袅袅升起，完全静寂。
松了口气——比出熠照生辉的中指。「阿门。你这猪浑帐，活该被烧成烤乳猪。」
剎那间，野猪又再度动起来——外露的配线=以仅剩的脚摇摇晃晃前进。
冷不防伸出机臂——抓住凉月的手臂／抛投出去。
凉月=直接着地——冲入河里的野猪=内部冒出惊人的黑烟。
「给我站住!」急追——阳炎突然冲到她眼前。「慢着!」
夕雾向两人飞扑——三人一齐趴倒在地的同时，巨大爆炸声响起。
自爆——叹为观止的水花溅起。零件随着河水如雨一般倾注而下。
MPB队员纷纷赶到河岸——人人手上都握着重型火力，看着兵器的末日。
凉月站起身——只看到河面载浮载沉的残骸，最后全沉了下去。
「它……是为了让我远离爆炸?」诧异——手脚倏地分解成粒子状=伴随着祖母绿的光芒回复成平时的手脚。
毫无不谐调感的还送——灵光一闪。
「是那小子……」答案浮现——是吹雪「帮她架起」与主服务器间联系的桥梁／「帮她开启」特定线路／在自爆前脱离敌人的支配，反过来「帮她操控」敌人。
『我实在很想帮小凉。』
复苏的声音=颤栗不知为何传遍全身。
脑海浮现吹雪的脸庞——染血的白皙双颊／「不可能发生的事情却在眼前发生了」。
用无线电联络总部。『喂……吹雪呢?我将那玩意彻底击溃了喔!他没事吧?是吧，副长!大队长!那小子没事吧……』
没有回应。
『喂……让我跟他说话。』无意义的仰望着天空=像是在搜寻对方的踪影。『吹雪!快回答!事情落幕了!你要睡到什么时候啊——』
『刚才总部的医疗班来电——』副长的声音突然传来——通报全队。『敌人兵器静止的同时，吹雪-彼得-施莱谢尔的心跳也停止，目前已确认脑死。撤退归营。重复一次，敌人兵器静止的同时——』
凉月像是掉进了黑不见底的深渊，茫然仰望着天空。
望着伴随手脚传送而来的亮光在天空飘舞，下意识想抓住那些光，却随即消散无踪。
仿佛能吞噬一切的蓝天某处——为生者开出活路的死者安息之所。
凉月的两手虚软垂下——阳炎与夕雾也不敢跟她说话。
「我，将那玩意儿，彻底击溃了……」
断断续续吐出——两人还送成普通的手脚，悄悄接近，自两侧碰触凉月的手臂。
「我，把坏蛋彻底击溃了……那是我、唯一、做得到的事……」
空虚的笑容——滴泪未掉。
虚脱的身躯摇晃了一下，两人从旁牢牢地撑住她。
多瑙河沿岸——对岸的第二十二行政区（Donaustadt）。
「看到没有?那就是这座城市的特甲儿童。原本该是我们的尖兵，却因为种种缘由与企图作梗，最后成了难缠的敌人。」
喃语般的声音——鹰勾鼻男人放下双眼望远镜，看着身旁的人。
「哦……想不到也会有不按『理察先生』牌理出牌的事。」
沉稳的声音——有点冷调。面带微笑的少年=拿着小提琴盒。
「不不，正好相反。如何将出乎意料的状况做有效的活用，也是我的工作重点。还有，我应该跟你说过叫我『特拉克尔叔叔』吧?」
少年微笑不语，凝望着河的对岸。望着广场上与伙伴站在一起的白金发丝（Platinblonde）少女。
陆
百万城邦第二十四行政区（OW）——MPB总部大厦六楼=医疗楼层。
联线官（Chorus）死亡经过四十几个钟头——医疗班与分析班至今仍在会同检查／分析中。
至今仍然无法见到遗体。凉月没吃多少东西就把自己关进房间，也不响应阳炎与夕雾的呼喊——最后是玛利亚直拨凉月房间的专线。
『请妳来看一下吹雪小弟。』
她才以一脸恍惚的睡相走出房门。
体谅到她的心情，阳炎与夕雾什么也没说，默默跟在后头。
电梯——一走到医疗楼层，玛利亚已经等在那。
玛利亚似乎欲言又止，最后什么也没说，带领她们来到楼层最里面。
绕过厚重的玻璃——来到另一边。躺在病床上，被毛毯盖住的小小身体。
手脚皆被取下，看起来格外娇小又无防备——难以想象毛毯下的是与自己年龄相仿的少藉年。那本是如婴孩般纯洁无垢、需要呵护、该被疼惜的存在。绝对不会染血、理应远离夺命的罪孽、理应待在安全且幸福的场所。
即使被心痛无比的羡慕侵袭，内心的某处也是一直那样想的。「非这样不可」。无论自己变得多么污秽，至少要让这小子能「永远」身处自己构不到的幸福世界——
凉月走近病床。没有流泪——到目前为止，她尚未掉过一滴泪。
抓着毛毯缓缓从脸庞拉开。
躺在上面的，怎么看都不像是吹雪。
那是涂有红色漆料的某种东西。
像极了俄罗斯民俗工艺品的某种东西。
有着红咚咚两点腮红的舞娘正吐舌眨眼睛——
一个很大的俄罗斯娃娃。
凉月+阳炎+夕雾纷纷蹙眉。
「……这什么鬼东西?」
凉月——四十小时以来说的第一句话／狐疑的表情／锐利的眼神／睡眠不足导致的熊猫眼／加上没进食，头脑一整个呆滞-
「这是我的抱枕小玛。」（注：小玛名字源自于俄罗斯（Matryoshka）娃娃的原文Matpёшкa）
玛丽亚——一本正经地回答。
一个人影忽然从隔间窜出。
「对……对不起，真的真的，对不起!」
带着满溢的泪水——接得好好的手脚／纯白睡衣／纯白睡裤／有着白皙透亮双颊的少年。
见到吹雪-彼得-施莱谢尔清新得让人目眩的身影，让凉月掉入睡眠不足、空腹与难保不变成心灵创伤的精神冲击之中，同时也进入了近乎目空一切、感受不到一丁点感动的真空状态。她在眉间刻上比马里亚纳海沟更深的皱纹死盯着对方。
「总归一句，全是副长的考虑。」玛丽亚=很受不了似的双臂抱胸。「在吹雪小弟的大脑晶片设下多道陷阱，『故意』诱导对方的间谍程序掌控。受到敌人的程序与主服务器的攻击性干扰而死亡的是五台替身用AI。本人则伪装成死亡，透过主服务器张设分析场，尽情收集情报。拜此所赐，复数主服务器相辅相成，发现了多项恐怖计划档案——据说公安已经出动前往搜查了。只是兵器启动得比想象中快，让我们蒙受不少损失，所幸MPB这边『无人』死亡。」
「所以副长是怕吹雪存活的消息走漏给敌方，才告知队员死亡……」阳炎=感慨万千。
「哗——☆夕雾也想要小玛——☆」夕雾=兴高采烈。
「对-……对、对不起，真的很对不起。」少年危危颤颤的泣诉——恳求：「竟、竟然……撒这种漫天大谎。我、我、我绝对不是要欺骗小凉，只、只是、想帮上小凉的忙……如、如果妳不肯原谅我，就、就揍我吧。尽、尽管揍我没关系……」
泪眼泣诉的少年——形状优美的鼻子忽然被捏住而沉默。
「小……小、小、小小小小娘～?」
凉月的利眼死命攫住少年的脸。
搜寻他脸上有无残存的血迹。脸颊纯净细嫩到完全想象不出被血溅污过，甚至洋溢着一种幸福的气息。
凉月心想：我之所以不想看他被血玷污，或许就是因为这张脸太纯洁了。
还是说——有别的理由?难道自己是为了守护如此纯洁的人才会拚命挥舞拳头?这个想法一直在她脑海萦绕不去。
有够蠢的——我的个性没那么正直好不好。反正一定是某个扭曲得近乎愚蠢的理由，绝对不是单纯认为这小子很纯洁。这样才符合我的个性。
用睡眠不足而萎缩的脑袋瓜思索着——
「是哦——」
冷冷地回了一句。
「小……小小小小娘……」
比殴打更有杀伤力的打击——吹雪浑身震颤／泪珠扑簌簌滑落／脸色苍白得可怜。凉月的手放开他的脸，不带一丝同情与犹豫，转身就走。
「……那不算是生气吧。」「……应该不是。」
阳炎+夕雾——交头接耳／像是在看稀有动物。
「小……小凉……」
可怜的少年像是对全世界感到绝望般跪了下来，玛利亚拍拍他的肩为他打气。
走下逃生梯——来到平台。
躲起来想点烟时，不禁打量起自己的拳头。
想象自己泡在福尔马林里那天生的手——依然握紧的拳头。
不知怎么的，有那么一瞬间，凉月觉得那只拳头稍梢松开了。
「有够蠢的……」
低喃——忽然又有别的意象窜人心头。吹雪和家人——但不是吹雪的家人。
而是「凉月的爸爸和妈妈」。受邀到「那个家」的吹雪。是自己邀请吹雪的。
净是过去的自己难以想象的光景。
「吹雪那家伙……摆出可怜兮兮的表情，其实乐得要命吧?」
副长与吹雪的恶作剧Eulenspiegel——特大级的。再度想点燃香烟之际，却因为前仆后继涌现的泪水打坏了抽烟的心情。
「有些事能做，有些事打死也不能做的……猪头!」
一屁股坐下——整个人蜷缩在一起。握着打火机的手碰触泪水，为自己体内居然也有如此温暖的东西而震惊。
抬头仰望天空。让不是血，却与血同样温热的液体从自己脸颊优雅地落下。
活下来——活下来——活下来。
在<儿童工厂（Kinderwerk）>时的念头再度复苏。不知该相信什么才能活下去。始终找不到能牢牢依附的东西。不同于心头火的强大想法。
如今的自己却委身于这舒服的温暖感，嘶——用力地吸了吸鼻水——
「真想——拯救世界啊……」
断断续续地吐出低语。
第贰话
ScarletOb-La-Da
壹
人生几近完美。
扰人清梦的清晨五点临时出勤令——命令下达时间是昨夜十点过后。
勉强起床造成的睡眠不足——肾上腺素益发不足的倦怠／拜MPB全员出动的蠢骚动所赐，本来可以休假补眠的甜美上午，以及与米海尔中队长的国家图书馆（Prunksaal）午后之约全都泡汤了。
总之，这是让人一点也提不起劲来的晚春之晨。
再加上「她」跟伙伴猜拳猜输了，只得孤零零地在MPB装甲护送巴士车顶架设的特别舞台登台演出，运用不受车体摇晃影响的绝妙平衡感，手插腰、扭转上身，重心略偏向一旁，摆出人称「扭曲」的巴黎时装秀名模姿势，展现超有看头的曼妙身材。
嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕……无懈可击的八拍节奏。
丰润的红唇间，「噗」地吹出一个大泡泡。
一头火红的长发（Rotegluehende）／冰冷澄澈的灰眸／完美无瑕的美貌／发育良好，看不出只有十四岁的砂漏型身材／制服包不住的丰满上围别有<猋（Zerberus）>游击小队的标章。
公关部特制的军装风制服——基于不让人联想到纳粹或军国主义的顾虑，风格大转弯，指定迷你裙搭配深红色吊带袜。性感指数直逼慰劳美军的花花女郎，不时以挑逗淫荡的手势将拥有最新探测装备的超长距离狙击用来复枪架在腋下，尽情发挥诱人魅力。
犹如深红母杜宾犬风情万种的她搭乘装甲护送巴士，夹在MPB装甲车辆小队／机车小队／机动搜查课+国际搜查课的巡逻警车等前后拉开六百公尺的车阵警备戒护中。
进入百万城邦第三十五行政区（Sigmund）——驶上通向维也纳国际机场的主要干道。
任务=护送四十七岁的国际重量级掮客犯威利-科科史屈卡到机场。
涉案超过五十起而被追缉、运用各种手段合法潜逃的黑社会大人物，一时大意开车撞上形同公物的公园垃圾桶肇事逃逸，毫不知情的辖区警察开罚单之际误打误撞逮捕归案——拘留。
全欧洲的国际搜查官立刻赶到百万城邦集合——将公权力伸张到极限，以撞倒垃圾桶内容物散乱一地等小罪无限期拘留重量级掮客犯。
当然如此一来，人权拥护团体无疑会高唱异议，基于对犯罪嫌疑人「公正审判权」的尊重，国际法庭亦赞成「让他于全部EU加盟国接受审判」，形同落井下石的裁决。
因此「他为了轮流于欧盟各国接受审判，最少也要关上四十年之久」。
余生势必都得在三十多国的法院与拘留所度过，也就是变相的无期徒刑。化为终身囚的重量级掮客犯，正由维安机构的护送行列浩浩荡荡押往下一个审判国——葡萄牙。
闻风而至、全程实况转播的媒体，虽然从市中心一路跟来，但在离机场五公里处的田间卧海上，依旧跟着的也只剩小猫两三只。
不用摆姿势给媒体拍摄了，可以懒散一下了——「她」才这么一想，脑中就响起噪音——无线电（犬笛）。
『总部呼叫红犬（Rot）、总部呼叫红犬（Rot）。听到请赶快回答。』副长又开始唠叨。
烦不烦吶——应答时小心不让内心的话化为无线重言语传送出去。
『这里是红犬（Rot）。怎么了吗?总部。』
『我接到报告，护送巴士车顶只有妳一人。黑犬（Schwarz）跟白犬（Zerberus）上哪去了?』
是谁告的状?压抑住内心的疑问。
『这里是红犬（Rot）。她们两位可能随着千缕风飞翔而去了吧。』
啪叽=副长握紧通讯麦克风的声音——怒不可遏的表现。
『……我没有收到有人殉职的报告。别说些触霉头的话。』
『真不愧是副长。竟然一听就知道是美国的追思曲「别在我的坟前哭泣」。』
『那原本是为逃出纳粹德国魔掌的逃亡者所写的诗。先不说这个——』
『完全正确，副长。请不要在我坟前哭泣，我并不在那里、我已化为千缕风的这段诗句，是为了安慰遭受纳粹迫害，无法到德意志本国的——』
『母亲坟前追思而悲伤不已的好友而写的诗句。不用妳讲解我也知道，阳炎。』从犬类代号变成本名——副长真的生气了。『机场就快到了。那边有大批媒体守候，想暗杀囚犯的人也早就严阵以待，凉月跟夕雾竟然不见踪影。等查明两人的位置后，我再追究连带责任——』
忽然从「她」——红犬=阳炎的身旁陆续发出人声×2。
『是。总部。我刚才从坟墓底下生还回来了。』
黑发（Schwarz）少女——黑犬=凉月=嘴上叼着香烟。
怕被媒体拍到抽烟照，整个人趴在舞台装饰隔板后躲起来，点燃的HOPE短烟×6——将烟蒂一一丢到马路上=湮灭证据／破坏环境。
『夕雾躺得平平的在监视天空的动静喔——?』
有着白金发丝（Platinblonde）的少女——白犬=夕雾=打了个大呵欠。
同是猜拳的赢家享有的特权——将宣传任务搁一边、在舞台上躺成大字形，哼哼唱唱的警戒监视天空的当中，不知不觉爱困而打起瞌睡。
『笨蛋!』忿怒的咆哮。『多家电视台的直升机正逐渐接近!妳们散漫的模样要是被拍到，这个月的休假就统统改成去练习场报到!』
『报告总部、报告总部。那个有可能是敌人喔。要把它打下来吗?』凉月=朝正从远方逐渐靠近的直升机比出中指。
『收到小队长发出的攻击命令。』阳炎=举起夹在腋下的来复枪，摆出撩人姿态。
『夕雾也想飞上天空——☆』夕雾=兴高采烈地踩起小跳步，展露天空之舞。
『静静警戒待命就好!』喀锵=摔掉麦克风的声音——结束通讯。
再度回归静寂——凉月表情不耐的瞪着阳炎。
「妳这猪头!连代点名都不会。」
「这很难。使用多数乔装（Dummy）回路是能变声，但人没出现也蒙骗不了。」
「妳不会动快一点啊。快到让屏幕上看起来像是有三个人就好。」
「恕我没有那样的高机能。」语气不悦。「下回我会准备好洗衣板做成假人。反正妳受到尼古丁影响胸部有缩水倾向，那样就很像了。」
火冒三丈。「我会准备一头涂得红红的荷兰乳牛给妳用。反正牠也有一对像嚼到后面的泡泡糖下垂的豪乳。」
因为睡眠不足而紧绷的气氛——夕雾一脚踢散。
「好——☆夕雾呢，想到了椰子先生的歌☆」
「……哪来的椰子?」
「应该就是我们正在护送的囚犯威利-科科史屈卡吧。」
「哦……音是有那么一点像。」
「还有那位先生今后得在审判之海，像颗椰子果实般漂流也是一点。」
不顾深表赞同的两人，夕雾剧场径自于设定成全频道开放的无线电上揭幕。
『三!开唱!来自南国的椰子先生，因为弄乱垃圾遭到逮捕☆虽然他还做了很多很多坏事，可是供出来会被邪恶的坏朋友杀掉☆因此接下来四十年，他必须用三十国的语言解释自己「为什么要弄乱垃圾?」才能活下去☆』
怕被媒体截听到，通讯小队立刻将这首发言不当的歌曲暗号化，多数队员也默认嘲笑大坏蛋的穷途末路是无上的乐趣——未将噪音进行滤波化处理，让歌声传达给全队。
凉月+阳炎——热烈拍手。
「这么一唱感觉好悲壮。」
「光各国先行请款的审判费用就足以吃光他全部的财产了。最后只剩一条老命的他也会成为全欧洲犯罪联盟追杀的标靶。」
「活像在猎女巫。是说他做了什么好事，落得到处被追杀?」
「与高科技犯罪黑帮共谋，进行国际性内线交易；透过政权混乱的国家军队走私兵器；滥用遇到天灾的开发中国家复兴支持的契机进行人口贩卖。」
「有、够、强。」低语——断断续续。「那种大坏蛋就只能用撞倒垃圾桶的罪名逮捕吗?反正这个国家也想好好利用那样的坏家伙吧?」
「我们能碰的，就只有没了利用价值的坏蛋。只要这个社会仍有抓坏蛋的需求，我们就得出手。」阳炎=难得同意凉月。
突然变得愤世嫉俗的两人——夕雾轻快地举手。
「是——※椰子SONG第二弹，可以开唱了吗?」
「可以，唱吧。」「快唱给我听，夕雾。」
笑盈盈踩着小跳步的夕雾一进入前奏，全体车队一齐停下——来到机场停机坪闸门前=透过扩音器对全队下指示。
『全员马上各就各位。将囚犯移交给宪兵特殊不对（KobraEinheit）以及机场特警。巴士驶入跑道。重复一次，全员马上——』
「夕雾正要开唱耶。」嘟起小嘴——连忙安抚。「好好好。」「待会再唱。」
三人一落地——巴士启动／七百公尺外的航厦露台已挤满了大批媒体。
巴士通过闸门——在保护机场的部队护卫下驶上跑道。
副长：『好。吸引周遭的注意后，后方的装甲车辆小队先移动。货机已在南侧机场等候<大奖>。游击小队随后跟上担纲护卫。』
『是——』小队长=凉月爱困的回答——朝后方的装甲车辆小队徒步走去。
大阵仗的欺敌行动=以防囚犯遭到暗杀灭口的对策。
严密警戒下吸引众人目光的巴士上，乘坐的是诱饵搜查官=<铭谢惠顾>。
真正的囚犯正为自己的安危感到恐惧，藏在七辆装甲车之一拘禁。
一接近那辆<大奖>装甲车，便有一名女子从副驾驶座下来，说道：
「好棒的歌。想必科科史屈卡听到时也会抱着膝盖哭泣吧。」
嘶沙——阳炎停下脚步／像是如临天敌的刺猬竖起内心所有棘刺，凝视对方。
金色短发／孔雀蓝眼珠（PeacockBlue）／感觉很干练的高挑美人。
因为小队制服又戴上帽子一时没认出来；那个女人无疑就是「射手事件」之际，不只在游行时让阳炎气得火冒三丈、还抱住受伤的米海尔中队长一起坐上救护车扬长而去——
「米海尔中队长的女朋友……」喃喃自语——旁边的凉月愣住。
「咦……?那个就是……」思索的表情——眉头一皱。「嗯……?她是谁来着……?」
夕雾活力充沛地举手。「我知道☆谢谢妳的聆听（DankeSchon），茉莉搜查官☆」
「哎呀。」女子眼睛睁圆——态度异常地期待。「妳还记得我?」
夕雾歪着小小的头——目不转睛盯着女子／如婴儿般无表情地搜寻记忆。
努力没有成果=收回前言。「呃——我们在哪里见过吗?」
「妳刚才不是讲出名字了?」焦躁——揉着额头。「就是那个……什么来着——」
「不用想了。」女子=嫣然一笑的茉莉搜查官。「还记得我的名字就很棒了。为了训练妳们特甲儿童动用了二十名以上的工作人员。我只是那其中的一人而已。」
「训练我们?什么样的训练?」
阳炎——被妳训练过的记忆，我要当场从脑内去除!运用意志力明快的反问。
女子苦笑了一下——充满成熟女人的魅力／阳炎内心的棘刺更多了。
「不是很重要的训练……妳们靠自己学来的更多——」
忽然响起「吧答吧答」激烈搅动空气的声音／马达／螺旋桨——头顶上，方才接近的两架电视台直升机的其中一架低空飞行回旋而来。
「真怪。干嘛拍这边……」讶异的茉莉搜查宫——开启肩上的通讯麦克风。「这里是071。请帮我查一架空拍直升机。机体的商标是——」
直升机「咯哚」降低机首的瞬间，阳炎以肉眼辨视了「那个」——无人驾驶座／取代了空拍摄影机而安装的金属盒／别脚的涂装使伪造的电视台商标漏了馅。
『可疑的直升机朝<大奖>接近!』
阳炎紧急通报——各小队也交错发出同样的通报之际，直升机急遽下降。
「快闪避——!!」凉月怒喝——队员纷纷飞扑进到车辆遮蔽处。
凉月与夕雾各往左右机敏闪避／阳炎反射性抱起眼前的女子跳开。
一转眼直升机便逼近——像是拥有意识的生物，加速追击载有<大奖>的装甲车——朝车尾直接冲撞.
插图048
机首的金属盒炸裂——火焰弹。全白的高热火焰飞散、化为断头台刀刃的螺旋桨弹飞、将机场的铁丝网护栏大卸八块、钉入跑道。
「<大奖>遭受袭击!重复一次!<大奖>遭受袭击!」茉莉对着通讯麦克风大喊——站在逃过火劫的装甲车车顶，拍了拍阳炎的肩膀。「谢谢。」
阳炎的悔悟——糟，怎会救了这个女人啊，我真笨。
连金属也能烧毁的火焰使得<大奖>的防弹轮胎破裂=急速停下。
队员们赶来喷洒灭火剂、阻止里头的囚犯被烧死。但是车门熔解了打不开，上了手铐的椰子男，也就是四十七岁的威利-科科史屈卡贴在铺有铁丝网的通气窗哭喊：「救救救、救命啊!你们几个快、快救我啊!」
尖锐的警笛声——多辆消防车／救护车／大型洒水车自四面八方接近现场。
『这么快?机场早有准备吗?』凉月——人在跑道上=注视赶来的消防车。
『机场的消防出入口根本还没开启。』阳炎——人在车顶上=冷静观察四周。
『救护车为什么会从卸货站开来呢?』夕雾——站在铁丝围栏上兴高采烈地跳舞。
副长的声音。『接近现场的车辆没一辆是消防单位派出的车。请他们停车也不听。判断是敌袭的一环。准予应战。重复一次。准予应战。』
队员们立即因应——六辆装甲车以无法移动的<大奖>为中心组成防御圈／架设好机枪座／准备迎击。
见状判断乔装无效的敌方集团也有所反应——亮出手上的武器，敌意展露无疑。
扮成消防员的男人们拿出了预藏在消防车内的恐怖武器。
配备自动瞄准器的反战车来复枪——冷不防展开速射。
轰隆——装甲车的车体凹了个大洞／凉月身旁的柏油路面炸开。
『火力这么强啊。』凉月坏坏一笑：『走啰，阳炎、夕雾。狩猎的时间到了（Jagdzeit）。』
在装甲车车顶以完美的单膝跪姿举起来复枪的阳炎／于铁丝网护栏顶端以绝妙的平衡感跳跃的夕雾——旋即因应。
三人申请：『传送开封。』
少女们的手脚包覆在祖母绿几何形光芒里，瞬间置换=机甲化。
凉月——漆黑特甲=双手脚均配备超震动型雷击器。冲向逼近的消防车／自正面击出右钩拳——粉碎消防车车头。大型车被轰飞翻倒。
阳炎——鲜红特甲=与右臂一体化的超传导式来复枪／驱使十几种探测装置=大脑视觉分野同时掌握行驶的敌车位置-速度-角度。精准移动与身高同长的超大来复枪枪口，展露有如西部片神枪手的快狠准枪法。另一辆消防车、三辆救护车、一辆洒水车的司机陆续被射出的特大无弹壳子弹破坏头部、胸部、腹部，车辆接二连三失控——翻倒／停下。
夕雾——白银特甲=指尖发射出幅宽二微米的钢丝×5×2。
停下的救护车仓皇逃出一群武装犯，夕雾就降落在他们的正中央——举手。
「认为椰子是蔬菜的人请说是——☆」
才举起枪口相向代替回答的武装犯群，下一秒即被闪闪发光的钢丝肢解——五把枪也或右或左斜斜散落一地。
装甲车小队冷静迎击失去司机又失去机动力的敌人——保护<铭谢惠顾>的部队也赶来参战，以为可以将突袭部队一网打尽之际。
「来了!」茉莉拍了拍阳炎的肩膀。
别碰我。隐藏嫌恶感仰望上空的阳炎——搅动空气的噪音=滞空的另一架无人直升机急速下降。跟方才那架同样是以金属盒取代空拍摄影机——机首笔直朝向动弹不得的<大奖>，宛如炮弹般接近。
队员们立刻从地上枪击——变成蜂窝的直升机=但轨道依然没变。
阳炎枪口对准直升机，一动也不动——透过来复枪的探测装置比对直升机机种=自总部的档案资料库下载机体结构。
一支小队忙着撬开熔解的车门以拯救囚犯，凉月赶往支援——途中看到中了几发子弹、濒临死亡的男人紧抱着反战车来复枪，旋即改变行进路线。
察觉到其动静的夕雾立即因应——朝濒死的男人奔去。
阳炎=档案在下载一秒多后便已解压缩——维持直升机飞行角度与子弹穿透角度／精确又缜密地探查直升机的机体结构／进入充满静寂与虚无的完全狙击状态。
然后——不知是早就瞄准或是意外的偶然，浴血男子的反战车来复枪自动瞄准器不偏不倚设定成对准阳炎。开启速射模式——扣下了扳机。
砰隆——三连射。
特大号子弹弹道分毫不差逼近阳炎之际，漆黑特甲二话不说飞扑过来，驱使钢铁四肢与机械化身体防御——凉月的双臂／左脚凹陷炸碎、冲击扭曲了她的身体，高速飞散的钢铁碎片贯穿头部保护装置=通称<耳饰（Ohr）>所形成的不可视头盔=抗磁压防壁，撕裂了双肩与脸颊。
即便如此，凉月依然不改单膝跪姿作为阳炎的护盾。在敌人正要继续速射的前一瞬间，夕雾把钢丝能量开到最大射出，将男人与反战车来复枪一切两断。
子弹爆炸——男人连同枪身均化为无数碎片飞散。
阳炎不用转头看，透过复数探测资讯即掌握了一切，包括凉月的行动／反战车来复枪／夕雾的掩护。但是她的情感丝毫不受影响，完全没有「得救了」或是「感谢援护」之类的念头，一味专注于达成自己的意志与来复枪及子弹所要造就的大业。
脑中只有刀刃般的虚无感（nihil）与圣母般优雅指法的意象。下令解除跟手一体化的扳机与击锤之间的连结，发射特大号无弹壳子弹，贯穿逼近的直升机前部钢板，切断自动操控装置与操控系统的连结，粉碎尾翼的操作阀。
仅用一颗子弹便带来一连串的打击。直升机急遽拉起机首，但尾翼停止回转，重心因而偏右。直升机一圈又一圈地打转，划过上空、坠落在无人跑道——火焰弹扬起炽白的火焰。
「噗」地吹大的泡泡。「早知道一开始看到时先打下来就没事了，小队长。」
「呸」地吐掉唾液——含着血与钢铁的破片。「啊，喵的……贯穿脸颊掉进嘴巴里了。」
碎裂的手脚／颊上留下一道血痕的凉月——阳炎不住打量。
「刚才的冲击应该不至于贯穿抗磁压吧?」
「我觉得很难呼吸，所以把强度减弱了。」
「笨蛋，会死的。」
「喂!」冷不防有声音响起——身旁的茉莉一脸怒容。「伙伴帮妳挡子弹耶?妳连一句谢谢都没有?难怪妳会一个人孤零零地站在舞台上。我的车一直跟在妳们后面，可是看得一清二楚。」
要妳管啊死阿婆——等等，妳就是那个告状的?两股怒意正在挑战阳炎自制的界限。
「这种事是家常便饭啦……」
凉月一脸不耐地为她说话——阳炎打断，一口气说道：
「<猋（Zerberus）>游击小队队如其名，是三人一体的猛兽。是彼此的头、彼此的眼、彼此的手足，协助突击、掩护狙击、进行游击性的支持。为了该优先采取的行动，亦不可避免成为彼此的护盾。」
突然说不上话的茉莉——一脸震惊。
「这是参与实战之际上级对我们的教诲。这次她成为我的护盾，下次我也会成为她的护盾作为回报，请不用担心。」
「……妳真是忠实得教人意外。」茉莉笑了一下——旋即低下头／不知为何压低了帽沿遮住脸蛋。「尽管如此，还是有必要向伙伴道谢喔。」
阳炎还来不及回应，荣莉便转身背对她们自车顶跳下。
夕雾正好接在她之后跳过来——一副不可思议的表情。「夕雾知道名字却没印象的茉莉小姐，为什么哭了呢?」
凉月=露出坏心眼的笑容。「就叫妳别太咄咄逼人，小心被米海尔中队长讨厌。」
「我才没有咄咄逼人。」阳炎=淡淡地。「那个女人本来就——」
（一把年纪了泪腺还这么脆弱。）
突然噤口。感觉在某个六百光年远的彼方听见了某人的声音。
「……妳干嘛?」「怎么了吗，阳炎小姐?」
凉月+夕雾——窥伺着阳炎的表情。
「……我也不晓得怎么了。」
歪头纳闷的阳炎——说不上来。刚才听到的那句话也完全消失了。
贰
人生相当完美。
MPB总部大厦十二楼=女子队员宿舍。
上午十点——归队后补眠时接到米海尔队长的手机来电。
称许她今早的工作表现，夸赞她击落直升机的高明手法、说好的约会因为临时有搜查任务而取消，所以想转而请优秀的狙击手（Schartschutze）吃午餐——立刻跃起。
打从进MPB以来，自己就没有整理过房间的记忆；就算有，恐怕也已经埋在侏罗纪地层的深处了，阳炎急忙在房内挖掘衣服。东西乱堆乱放、衣柜别说想关上了，连动都动不了；地板也是堆得满坑满谷，越挖发现的东西越多，自己都不免佩服起自己——敲门声忽然响起。
凉月——脸颊贴着OK绷=不待回应便径自入室。「哇喔!竟然有个只穿内衣裤的女人在翻找垃圾。」
「Sexy?」摆出巴黎时装秀名模姿势。
「比较像垃圾处理场的假人模特儿。」
「真失礼。妳来干嘛?我忙得很。」
「妳从我房间拿走了大脑锻炼软件吧?」
「是不是大脑受到尼古丁的摧残开始退化，得靠玩游戏才能让大脑年龄变年轻啦?」
「呆子。」不悦——偏过脸去。「是吹雪说他没玩过……我才答应借他的。」
「哦～是这样啊。」眼睛露出了精光。「最近妳好像常找他准备大考?是想跟那位，IQ300的天才儿童较量脑力吗?妳该不会打算输给对方好博取同情，让对方安慰妳之余顺便偷握对方小手吧?」
「论反射速度我才不会输他!」半瞇起眼=毫不领情。「蠢话少说，东西快还来。」
「嗯……刚才是有看到在『那里』，不过我翻找衣服时又不见了。」
「『那里』……是『哪里』啊?」视线在提示完全不管用的杂物山上迷了路。
「喏。『那个』抱枕那一带。」
凉月转头——扭曲成怪异的表情。，
在床边的行李海半沉半浮的凉月型抱枕——公关部特制／限量产品。
「妳……妳……妳这笨蛋!这、这么丢脸的东西留着做什么!」
「胡说什么。这可是送给市民投票中赞成MPB武装支持者的限量珍品耶。不对，等等。有了，就连那个一同送给吹雪好了……」
磅!凉月壮烈的左直拳——拳头贯穿抱枕的脸部=粉碎。
「妳敢乱来，我就宰了妳。」
凉月——红着脸／眼神认真。
打击的余波让床铺边缘的杂物山开始崩落——接二连三出现的<猋>小队周边产品=三人的Q版布偶。天使造型的夕雾公仔。凉月的签名照。手工制作的『猋』娃娃组=只有凉月的头部、右脚与左手的位置对调错置=一看就知道是阳炎干的好事。
「……妳眼里的我长这样吗?」捏碎自己娃娃的凉月说。
「不是，就一时手痒。」淡然说道——毫不畏怯。「啊，别用脏手碰触米海尔中队长的铜像。要的话那个副长型沙包任妳宰割。」
朝几可乱真的沙包挥出右钩拳。「啊——这个我也想要。」
砰!房门被打开，行李被踢开，夕雾登场。「夕雾想跟阳炎小姐借iPod～☆」
「咦?妳借那个想干嘛?」
「夕雾想装上麦克风，录下喜欢的小提琴先生拉的曲子☆」
「小提琴先生?」凉月询问。
「上次去儿童工厂（Kinderwerk）慰问，回程时她在普拉特公园遇见的。」阳炎解说。
「真的很好听喔～」不等阳炎许可就粗鲁地四处翻找——在成叠杂志与包包下挖出一个茶几。「呃?上面还铺了毛毯?」
「那个叫作KOTATU（暖炉桌），是日制（japanish）家具。是在茶几下装设了暖炉的优良设计，日本人（Janpaner）冬季的大半时间都窝在那里面生活。」
「好像蜗牛喔。」
「蠢章鱼!妳电源不会就这么开着吧?」手伸进去找开关，但是被桌下堆栈的大量漫画、DVD与翻译书籍遮住，莫可奈何地帮忙分门别类，但物品又陆陆续绩出现。日本刀。飞车党皮带。写有1/144比例的古城模型。
「……喂，妳何时变成哈日族了?」
「那里是日本收藏区。越过太平洋的那一带是美国收藏区。」
指着镜台——星条旗／两把手枪／吉他／奥斯卡金像／骑马机——全都是逛拍卖网站时冲动购买的。
「也有我误以为是口香糖而买错的美制（Amerikanisch）特殊戒烟尼古清。除了尼古丁之外连一氧化碳与有毒物质也一并重现、相当接近实质的抽烟，才嚼一口我就吐了。」
「那是妳呆……书桌抽屉塞着男用黑色内裤，妳到底是怎么分类的啊?」
「那个叫作包属裤。」（注：一种专门治疗包皮的男性机能内裤。内有特殊设计据说可治早泄、并有视觉上的增大功能）
「包……咦?什么东西啊?」
「那边是成人收藏区。对妳的刺激太强了，不然就是妳还没办法理解。」对臭着脸的凉月加以注释。「啊，全都是合法的。没有妳这个小队长该负责任的非法物品。」
「哎呀，有好多好多漂亮的男孩子喔?」夕雾——从附有布的茶几下拿出漫画阅览。
「那是日本的克里斯廷娜胖虎妹（注：影射『哆啦A梦』里一心想当漫画家的胖虎妹（ヅャイ子），她的笔名是クリスチーネ刚田）画的，描述少年之爱的作品。生于日本，风潮席卷荷兰、罗马尼亚、德国、法国、意大利，堪称是某种范畴的代表作。」
「别看了，快找!」终于关掉了暖炉桌的开关——从夕雾侧边瞄了漫画一眼=凉月的神情突然变得很微妙。
夕雾翻到下一页——「喔喔，这是……!」两人一起瞪大了眼睛。
「想借回去看吗?」
「咦……」凉月抬起脸——变得像火一样红。一把将书从夕雾手中抢走乱塞进茶几下。「收……收起来、收好收好。这种东西别拿出来。」
「夕雾还在看耶。」「呼呼呼，看来两位发现自己的新嗜好了。」
「吵死了，蠢章鱼!快将我的——」忽然在夕雾刚才翻出的物品当中发现眼熟的金属盒子。拿起来——打开里头=各种大脑锻炼软件。「喔，找到了。」
接着夕雾也在床头发现纠结成一团的电线——小心翼翼拖出来、在波涛汹涌的杂物之海中钓到了一尾iPod。「找到了——☆」
一把电线的另一头拉出，就从床底下连带拖出好几只被延长线团团缠住的布偶，活像是连在一起的马钤薯。
「哎呀，拉出好多东西喔?」
德国Steiff品的泰迪熊／印有NYANKO的日本招财猫／法国的卡斯柏＆莉萨——全都是队员婚礼上送的留言娃娃。
「那边是婚礼收藏区。听说放在床下会招来幸福的好运……」
最后跟着充电器被拖出床下的，是掉了右耳的破旧小猫布偶。
「结婚送这个当回礼太寒酸了吧。」凉月粗鲁地抓起——阳炎伸手迅速将那个抢走。
原本应该是白色的灰色躯体——胸前有手写的黑字=匪夷所思的记号。
「T.V.T.B.2014.9.5」
「……那是妳的宝贝吗?」看到阳炎的模样，凉月顿时压低声音——算是对那句「寒酸气表示歉意的轻声细语。但是阳炎只是歪着头，纳闷地回望两人。
「凉月?夕雾?」
「嗯?」「有～?」
「这东西是不是妳们的?」
沉默——面面相觑的三人。
然后凉月+夕雾注视着阳炎。
阳炎一本正经地说：
「我不知道这东西是哪来的。」
参
MPB总部大厦二十楼=情报分析-通讯班楼层——阅览室。
任何人都能使用十六台终端机自由搜集信息，不光如此，不知是谁带来的摇椅，甚至连咖啡机都一应俱全，有如某种封闭空间兼休憩场所。
为了跟米海尔中队长共进午餐，我转到既不会太华丽更不会太俗艳也不会太成熟的日常保守型婀娜多姿模式，不行吗?身穿一袭红色连身洋装、散发出以上意涵的阳炎，膝上抱着小猫布偶操作着终端机。
凉月跟吹雪将难得的休假浪费在准备大考上——前往图书室。
夕雾以公安窃听课的万全等级准备录音器材——到普拉特公园。
虽说是同一队，也不用三百六十五天都一起行动，各自实行目的。
阳炎在赴约前抓了个微妙的空档，调查那个没见过的神秘布偶。
制造商-销售商——不明。也未发现同款式的布偶。可能是德国Steiff出品的手工布偶，也可能是自制的独创礼品。
至于胸前的记号倒是很快就查明了。
「T.V.T.B」
「Tivogliotantobene」——似乎是意大利语的缩写。
意思——「我是如此爱你（Tivogliotantobene）」。
哇喔。爱的小语?雀跃的继续查询剩下的数字。很明显是日期。
距今约两年前——用2014年九月五日发生的事作为关键词搜寻，看能找到什么线索。
亚洲与非洲大陆啲纷争陷入泥淖，说到「A.A.」说到亚洲。非洲，俨然就是「碰不得」的代名词。
创下世界史上最多恐怖事件／过去最高枪下亡魂人数——某个地域更是0.2秒就有一人死于枪弹。不对，等等。离题离得太远了。搜寻更贴近自己的事项，显示出<猋>游击小队的出击记录时顿时停手。
2014四年八月二十五日——部队正式分发。
九月一日——盛大召开记者会发表=「扫荡恐怖分子作战」。
九月三日——开始作战。
九月四日——初次出击。
九月五日——记者会发表=「百万城邦最强的特甲儿童登场」。
（妳还记得第一次因公杀人时的事吗?）
以前凉月曾问过的话，「咚嘶」击中了她的内心深处。
她想不起来。
为了避免身入险地时留下精神创伤，她们都使用了人格改变程序。
但是该程序她们也只用过两次——谣传是因为发现程序有缺陷而停用。
2014年九月五日——也就是自己「生平头一次射中人那一天的隔日」。
不痛不痒地杀了人的隔天。
得知自己成了杀人凶手的那一天。
十二岁又九个月的某一天。
接着第二次出击——同年十月二日。
「连这也想不起来」。自己那天到底做了什么?死了多少人?自己又为什么幸存了下来?
这种感觉好怪。忘记就忘记，有什么不对?我们使用了那种程序，会忘记是必然，对目前的生活与工作也无碍。这种事「根本没什么大不了」。
但是这个布偶究竟是怎么来的?为什么特别记上这一天?那个「妳」是指我吗?那么送的人又是谁?是谁说如此爱我来着?
结果「她」一心想找到情报、追求理当存在的什么却撞上了墙壁。
<猋>的公开记录——初次出击／第二次出击。都无法阅览详细资料=SS加密。
特级机密密码?喂喂、等一下。我只是想知道我「做过什么事」耶，有没有搞错啊你?
对身为谜样的情报通暨解说者的阳炎而言，这是个莫名其妙的冲击——即便自己平日也老是把讨厌的记忆若无其事射到忘却的彼方消除，她心里还是燃起了一把熊熊怒火。
这是「属于我的」。是我的记忆、我的体验、我真真切切的故事。「竟有人想隐瞒我」，「岂有此理」!
下意识地将布偶抓得死紧，加把劲继续调查——使用不能张扬的手法取得的分析宫用密码回避封锁，途中不只发现人格改变程序，还闯进了特甲儿童的开发背景。
哦——心情稍微平静了些。送布偶的人搞不好就是训练自己等人分发到实战部门的人，或是特甲儿童的开发阵容。对方若是让人想喊一声爸爸的潇洒绅士就太棒了——心情愉悦地点开头一笔资料。
制造管理顾问托马斯-巴洛——2031年十一月辞职。
设计开发顾问路德维希-数马-门德尔——2014年四月死亡。
提案研究顾问泰奥-卡拉斯——2014年六月死亡。
心理开发顾问费雪-冯-波拉克——2014年七月死亡。
四名传送兵器与特甲儿童开发顾问在一人辞职后，剩下的三人相继死亡。
喂喂喂，这是怎么搞的呀。
突然发现看到了很不得了的东西。在自己三人初次出击前几乎全灭，这代表什么意思?诅咒?过劳死?还是明显的暗杀?是经历过那样的大事，我才得以存在吗?不管真相是举目可见的阴谋还是百般掩藏的秘密都很讨厌又很麻烦耶!不查了，STOP!再看下去还得了。
但是「她」将唯一幸存的托马斯-巴洛目前的消息打印出来——将纸张与布偶丢进外出包里，清除自己的浏览证据（Log）。
我在干嘛呀——带着无力莫名的心情站起身时，感到有视线射来。
隔了三个座位的男人——胸前别有队员证=分析课=情报监督官的标志。
糟了。他在监视我是否用了分析官用密码吗?不，就算真是如此，我应该也没留下能被第三者记录的操作痕迹。
无视——迅速走出阅览室，背后即传来声音。「有找到妳想要的资料吗?」
妈的。边思索借口边回头看着那名情报监督官。高瘦的身形。眼睛神经兮兮的，一看就像是分析课的人；眼皮底下赖着不走的黑眼圈，更是点明了他日夜都沉浸在情报海里。
咦?我不知道你在说什么耶?打定主意「装傻」到底，对方却先声夺人。
「我正好在做SS加密的定期管理。就算我多复制一份备份也不会有人发现。」
冷不防将诱饵丢到了面前。
变更战略=面无表情凝视对方，「噗」地吹大泡泡，在脑海中调出档案。
四名情报监督官之一——三十九岁，长得不差，但态度傲慢惹人嫌。没记错的话离过两次婚。作为诱骗的目标倒是个好对象。
泡泡糖「啪」地爆开。「为何找上我?」
坏坏地笑了。「看看有没有机会跟传说中的特甲儿童『一亲芳泽』呀。」
阳炎在MPB内部一直有个充满恶意与好奇的流言缠身——卖春。
去死吧色猪——适切隐藏内心的想法，完美地操控颜面肌肉，就连自己也快认为这是与生俱来的才能——报以娇媚无比的微笑。「温柔的男性随时都有机会。」
「我自认为比大部分男人还要温柔体贴。看妳这身打扮是要外出吗?我今天也『收工』了。妳下午三点也许可以顺道来我家一趟。套句妳们的用语，可能会得到很棒的战利品。」一副「上钩了!」的表情递过写上住址的纸条。
「我一定会前往拜访。」笑盈盈地收下，内心的棘刺全部射出——少瞧不起人，人渣!我不会让你碰到我一根寒毛，就能让你乖乖奉上个人密码与全部的通行码!
不免有些轻度的自我厌恶——以钢铁般的意志撑住。
散发过度洋溢的女人香，转身离去。
肆
「这样听起来，很有可能是小姐妳自己也不愿忆起的往事。」
未加修饰而机械化、随性而清爽，却奇妙地让人感到沉静——维持一贯语气的米海尔-宫仕-卡尔尤斯中队长。宛如由圆木切削而成的强健身体／短短的金发／沉静的褐眼／左眉有道伤痕／法国人与奥地利人混血。神态宛如被盯上但幸存下来的猎物（Trohae）大角鹿，动作自然地享用着午餐——牛排套餐。
真是怎样都好看——适时隐藏内心的想法，动作高雅地将炸肉排送入嘴里，不时戳戳布偶强调自己可爱的一面。「它看起来不像是很重要的东西。」
插图059
「对方不像是以貌取人的冒失之徒，也不像是缅怀过去的老人家。总之，会送妳那个的人应该是想隐藏什么。像我就会藉此博取年轻狙击手的欢心……只是很遗憾，那个人不是我。」
你已经够博取我的欢心了。怀着这样的思绪回视对方。「你以前也送过我东西。」
「射手事件」之际，狙击手的标志——麻将牌=红色文字=「中」。
原本想将装饰在浴室——寝室内唯一能一眼看到的位置——的那东西带来，再风情万种地由胸前取出，但很不可思议的，／心中有某种东西克制自己这样做。
「我送妳的不是什么值得称谢的好东西。」嘴角微微上扬，男人味十足的微笑。「真正该道谢的是『我』，谢谢妳肯赏脸收下。」
「我是觉得很匪夷所思，为何送给我?」淡淡回应，乐于承受被这男人另眼相待的喜悦。
「因为妳是熟知来复枪，又能为它拭去脏污的人物。」
哗——我被称赞了!因为实在太开心，不小心说溜了嘴。
「『她』并不觉得自己有棒到那种地步——」
突然噤口。称呼自己为「她」是从小养成的习惯——特别是面对父亲时的「自称」——不自觉就说出口了。当然眼前的男人也知道「她」与「我」的关系，但在这种场合说出口，简直就是在说自己仍是小女孩嘛，我真笨。
发挥狙击手的本领，平稳胸中的鼓动=无视一心想隐藏脸红的少女——男人说话了。
「这是很久以前的往事了。那个『中』字麻将牌一共有四个。曾待过某支军方先遣狙击部队的四名精锐各有一个。他们将它视为只属于他们四人、表彰狙击手荣耀与彼此羁绊的勋章。但是那四人自恃手腕比他人高明，决定经营愚蠢的副业。」
副业——想必是国际法严禁的佣兵行业，但阳炎保持沉默并未点破。
不是在玩心理战术、而是犹豫该不该瞄准对方的难言之隐戳下去。
「那四人有坚定的情谊与默契，就算是不能声张的工作也漂亮地搞定了。但是某一天，其中一人发现自己的来复枪脏掉了。他从早到晚不断拆卸枪枝、清洗再重新组装。脏污却始终没去除，反而日复一日地累积。直到一天早上，他突然察觉到真正脏掉的不是来复枪，而是『自己本身』。只要现在的自己握着，来复枪就会『继续脏下去』。」
平静——自阅历丰富的男人口中逸出干燥如风的声调，阳炎不动声色倾听着。
「于是四人组分成了三人与一人。三人至今仍在某处赚大钱、一人成了某座城市的宪兵，领取还算丰厚的月薪，请得起优秀的后辈吃午餐，生活也还过得去。『只盼望那位优秀的后辈将来遇到那三人时，也能为他们拭去来复枪的脏污』——」
「抱歉。」实在不得不打断。「这是真的?」
回以少年般的笑容。「妳说呢?」
「你要我去对付跟你一样厉害的三名高手?」
「要那三人同时出现在这座城市简直就是天方夜谭。可是『万一』真的发生了，还有『妳』在——只要妳能让我这窝囊废有这点安心，我就心满意足了。」
开始尝到开心后的苦果了。『射手事件』时，我射杀了两名小孩。那样你还认为我没有弄脏来复枪吗?」
「妳射杀的是有着小孩模样的怪物。绝对不是小孩模样的天使。」
若无其事的话音底下，旧伤引发的痛楚正呻吟出声。阳炎不禁觉得：这个人该不会「也有过类似的射杀经验」吧?射杀天使——像是天使化身的某人。
「妳一定克服得了来复枪的魅力与美丽、危险与堕落。」
可是我希望人生过得轻轻松松吶——泄漏些许心声。「嗯……说不定喔。」
笑得很温柔的米海尔怀里的手机响起——按下保留／拿起账单。「无情的部下在叫我，我得回到烦人的工作岗位了。妳好好享受休假吧。」
「调查完这个，我再来享受。」布偶——阳炎并未告诉他与情报监督宫约三点见面。一度弃置的自我厌恶再度复苏。
「要是查出什么不愉快的事，记得马上跟伙伴还有『她』说一声啊，来福枪高手。毕竟我自己当年就是说不出口才会那么痛苦。」
百万城邦第二十三行政区（Liesing）——站在面对马路的咖啡厅，望着对街的建筑物。
崭新的教堂=圣奥古斯丁教派参事会——如同打印的信息所示。
四名开发顾问唯一的幸存者=托马斯-巴洛——进入兵器开发局之前即是虔诚的天主教信徒。克洛斯特新堡修道院的科学学会第一名毕业。精密机械业与神之路顺慧双修。任职于眼前的教会，政府亦不时委托他协助各式各样的开发事务。
离开总部时以电话联络过——等到约定时间到了才过马路。
教堂柜台——贩卖商品=健康磁石玫瑰念珠／天主教蛋糕卷／万福玛利亚均衡营养饮品。
真会做生意。深感佩服的请柜台通报，过不久里头出来一位少年。
「您就是打电话预约的那位小姐吗?」黑色学童服——柔软的金发／白皙的脸颊／神态宛如刚学会站立的小鹿，勾起了阳炎某种天线微妙的反应=眼睛发出精光。
嗯、嗯——脸上写着「我很可口」的美少年啊。脑中净是对同龄对象傲慢的遐思。
「小姐……」少年——感受到寒气似的缩了缩脖子，看着比自己还高的阳炎。
「抱歉。我正是先前打电话来的阳炎-莎宾娜-库尔兹林格。」
「我是冬真-约翰-门德尔。请进。巴洛神父马上就到。」
一同前往祭司室——在沙发就座。少年动作利落地端出咖啡与蛋糕／做任何事都很认真的态度相当讨人喜爱／与吹雪有些微不同的模范生微笑。
「请慢用。这是教会做的蛋糕。请尝尝看。」
「谢谢。」呵呵呵，你真乖，快坐在姐姐旁边——狼心的呢喃。
「咦……?」少年——感受到对方怪异的氛围，又打了个哆嗦、缩了缩身子。
「没事没事。」佯装不知。
「让您久等了。」年过半百的男人人内——祭司服／头发花白／深刻的皱纹／神态宛如伫立于严冬中的老橡树。
「谢谢您肯拨空见我，巴洛神父。」起立——殷憨地鸣谢。
「谢谢你，冬真。接下来由我处理就好。」男人=巴洛神父如此吩咐，少年似乎松了口气，一鞠躬——离开祭司室。
「来，请坐。真想不到妳会主动与我联络……妳还记得我吗?」
泰半料想得到的话语——「自己的确少了某部分记忆」的念头越来越强。「不。」
宽慰的微笑。「没关系。我不过是几十名相关人员的其中一人，何况在最终执行阶段之际，我也退出了开发行列。」
「然而神父先生至今仍在协助公安局。」
「妳调查过了?」温和接受的口吻。「信徒中也有人对我的经历与行为相当不以为然。但就我而言，协助治安维护起码能让我赎罪。」
「赎罪……?」
「我反对让机械化儿童使用传送式武器，因而请辞顾问、完全退出开发行列。对于我当时未坚持留在开发在线反对到底这点，我至今依然相当懊悔。」
「神父先生为何反对?」
「基于人道理由。当时的传送机体对人体有害。还有开发单位动用庞大资金、用途却交代得不清不楚……诸如此类的理由。」
「不管是哪种工业开发，或多或少都会牵涉到金钱利益不是吗?」
「或许吧。但是牵扯到武器开发一切就大不同了。牺牲的等级也天差地远。我们的团队说什么都得完成传送时不会破坏人体的机体设计。否则使用未完成的机体，难保不发生类似人体实验的恶例。」
「托您们的福，我至今才能活在人世间。」
柔和的微笑——沉重的声音。「特甲儿童现已广为社会大众接受，想将一切归零是很难的。为了能帮上妳们，我才会继续协助公安局。妳想听的，是我这样的老人辩解吗?」
「我想请教您的是人格改变程序造成失忆的可能性，以及取回该段记忆的方法。」
「……是『替身（Sundenbock）』。」感伤——沉重的声音显得更沉了。「我听心理部门解释过梗概。就是在内心的一部分筑起一面护盾。那面护盾会遭到精神上的冲击『破坏』而『消失』，来守护原本的心。那面暂时性出现的心之护盾就称为『替身（Sundenbock）』。」
「也就是……多重人格?」
「不是。人格并未分裂。而是心的一部分因为冲击而粉碎，而那个过程会使得心灵本身更加强韧。就像注射疫苗会让身体产生抗体那样……我听到的是这样。」
「也就是说，记忆也会跟着那面护盾一起消失不见?」
「亦可说是『那段记忆』才是『替身（Sundenbock）』。」
「『替身（Sundenbock）』若没被破坏，会不会形成『另一个』人格?」
用力摇摇头。「应该消失的东西，不会一直留存……此外，已经消失的记忆也只是被心灵本身吸收，并不是真的消失了。」
「会再想起来吗?」
「会吧。等哪天心灵成长到某个地步，也就是心中完全做好准备、足以让过去受到的冲击重现之时。抑或是……在必须藉由忆起才能跨越某种障碍的时刻。」
声音沉重得几乎快消失，对话中断。这位老绅士这把年纪了，所背负的各种重担似乎仍是现在进行式——想着想着，见对方态度亲切，便丢出有点危险的问题试水温。
「除了您以外的三名开发顾问均已死亡，神父可知道个中缘由?」
「除了不幸意外还会是什么呢。他们都是前途无量、被寄予厚望的人才。」灵光一闪——脱口试探：「方才那位少年，是不是设计顾问路德维希-数马-门德尔先生的公子?」
神父重重叹了口气——啊，他生气了。
「妳的消息真不是一般的灵通。台面上他是某车厂的设计技师，冬真也一直那样认为。」
难怪少年不知道他的父亲是政府兵器开发者。对方的眼神诉说着：别对孩子多嘴。阳炎微微颔首，表示自己也没有那种意思。
「就算开发者死因可疑，也不会危及现在的妳们。一切都过去了。要是执意追究，难保不节外生枝。」
我也觉得很危险啊——脸上的表情化解了对方的戒心，最后从包包取出关键物品。「我在自己房内找到这东西，但我对它毫无印象……神父可有头绪?」
神父凝视着那掉了一只耳朵的破旧布偶——露出看似悲伤的微笑、又像是看着亡友照片的神情。
「很遗憾……我完全没有头绪。不过我知道赠予妳的人，一定衷心肯定现在的妳。」
伍
人生只差那么一点就趋近完美了。
午后三点——困倦／疲累／对于不管到哪都得要心机的自己厌恶不己。
由于睡眠不足，一颗头前摇后晃的搭着电车前往百万城邦第十四行政区（Penzing）。来到山丘上雅致的住宅区——设计新颖的平房=各方面都像是花了不少钱的住宅，阳炎按下门钤。
「真准时。了不起。」
声音有些肉麻的情报监督官——感觉上比几小时前还要憔悴。
进到屋里——宽阔的客厅。豪华的家饰=「不言自明的华美」=贿赂的铜臭味扑鼻而来。紧闭的窗帘——与其说是大白天就进入猥亵模式，更给人担心被追杀而足不出户的印象。计算机类——有台电源线乱七八糟的终端机。就算做坏事也不会留下蛛丝马迹的完全封闭型=像是贴了张写有「不可以看。看了会有生命危险。」的公告。
他一定干了见不得光的事——在充满危险味道的屋里嚼着泡泡糖。事情麻烦的程度让阳炎忧郁了起来。
高举资料光盘的情报监督官——口气宛如平常做惯情报买卖的人。
「这是妳想看的小队记录以及SS加密的伪造密码。我顺便将可以存取开发妳们那些人的个人资讯的ID也烧进去了。记得在街上找家网咖，别在总部使用。」
好康过头了。宛如深夜购物台祭出的豪华特惠——或者该说是陷阱?想捉弄小女孩且别有用心的企图全写在神情紧绷的脸上。
「那么，妳会给温柔体贴的男人什么样的谢礼呢?」
一面打开光盘秀给她看，一面打开里边的房门——卧室。
那一刻，疲乏与恼火冲上了顶点。我受够这色猪了!就让他尝尝名符其实的肘击闭门羹，断他几根肋骨再来想下一步。
微微牵动颜面肌肉=露出小恶魔般的笑容——走近。「让你身心满足。」
像是那副笑容就够销魂了似的，露出猥亵神情的男人背后，冷不防闪现一道红色光束。
阳炎吓了一跳。全神贯注迅速反应——灵敏的脊髓反射动作让她当场趴在地上。
「妳是在表示对我的服从吗——?」
误以为在玩游戏、性致勃勃的男人额头，随着下一秒超越音速物体穿过的「啪咻」声，出现了一公分大小的洞，鲜血喷溅。
人生实在是棒极了。
惹祸上身的情报监督官，在差点就要涉入危险情报的自己眼前遭受狙击，转眼间就变成尸体倒地不起。
迅速抓起尸体的手臂拉近自己、抢走资料光盘丢进包包。
再以机械化手臂一把提起尸体领口扛在肩上，以死者为盾拔腿冲刺。
尸体的背上传来子弹打中的冲击——暗骂对方瞄得太准、跑向走道。
靠着从屋子外观大致掌握到的窗户位置为依归，冲进浴室。
放下尸体，由窗内观察屋外动静——马路上停了辆白色面包车。
四名男子下车，手全都探入怀里接近屋子——糟糕!被包围了。
这浑帐是干了什么好事，把我也拖下水——转头向死者一瞥，双眼倏地睁大。
上衣卷起／露出插在皮带上的致命武器——装有消音器的自动手枪。
Lucky!毫不客气地拔起男人觉得有性命危险而带着的防身武器、顺便搜身。
钱包。汽车钥匙——没收。
确认手枪的弹匣装满子弹，将窗户稍微打开一些些，运用窗户和窗框将手腕夹住固定，勉强做好站立射击的准备。
配合玄关门的开启声——缓缓扣下扳机。
最初两发子弹用来修正弹道——第三发命中屋外把风的男人胸口=倒地。
打开窗户、紧抱着包包跳出屋外，直奔车库。
途中遇到绕到后门的一人／不给对方呼救的余裕便欺近／使出本来要对付情报监督官的肘击，一举击碎男人左侧好几根肋骨。敏捷打开车库铁门、坐进八成用贿赂金买来的灰色奔驰、转动车钥。
两名男人慌慌张张自玄关跑来之际，阳炎已猛力踩下油门冲出去、以令人醉心的飘移技术在路上狂飙——扬长而去。
人生实际上真是棒透了。
看着打开的档案，阳炎不禁心有所感。
在百万城邦第九行政区（Alsergrund）弃车，来到闹区的网咖=一一开启得手的数据光盘里面的档案——烂透了。
非关特甲儿童初次出击的开发秘辛与黑暗阴谋，而是在今晨心力交瘁的护送任务中，<大奖>为何会遇袭的明证。
原来出卖我们的就是你这头色猪。
不只如此，过去三年来他还泄漏警方情资／涉及多起对方回报的内线交易／将警方情资卖给犯罪联盟、用犯罪联盟提供的情资在警界步步高升。
但是随着威利-科科史屈卡被捕，警察政风处迟早会查到内应（SPY）是谁，犯罪联盟那一边也发出了灭口令。
不义之财赚得多，死得也快——情报监督官同时被警察与犯罪联盟盯上。
为物色代罪羔羊，于情报阅览室静待时发现了非法使用密码的少女——计划嫁祸给「她」，再叫犯罪联盟杀了「她」就万事OK——但他还来不及说明就一命呜呼了。
只剩下数据光盘=陷人入罪的圈套还在人世。数据中煞有其事地设定阳炎用了惯用的非法密码跟虚拟的犯罪组织交易。然而一但溯及以往，自然就会查明阳炎不可能在入队前就干下这种勾当，因此对方还设定了个编号071的MPB队员作为共犯。
走着瞧。我会将这种烂货连同母带一并作废，某人被设计成代罪羔羊的痕迹也会消除得干干净净。不那么做不行，否则我非法使用密码、与这头色猪谈过交易的事不就跟着曝光了吗?
迅速清空数据光盘的内容——忽然发现有个程序不知传送了什么，而且已传送完毕。传送内容——位置坐标码——八成是自己目前的所在地。
惨了。抓起包包立刻离开小隔间。来到店外——冲下逃生梯。
赫然遇见正跑上同一座楼梯的两名男人——前头的男人二话不说亮出匕首攻来，阳炎立即使出空手夺白刀，朝对方施以肘击第二弹。
男人一边的肺连同肋骨被击碎、颓然倒下。接着朝在他身后、同样亮出匕首的另一人施展修长美腿与热情洋溢红色安全裤一览无遗的高踢=命中头侧——冲击使得男人朝旁边回旋了半圈才倒下。
昏倒的两人——偷袭情报监督官住所四人组剩下的两名。
对两人搜身=没收两把枪、车钥匙——疾冲下楼，找到停在大楼外不远处的白色面包车、坐进去。
恐怕犯罪联盟同意代罪羔羊提案之余，又杀了情报监督官。
斩草要除根，于是「她」也被盯上了。过去的共犯被消灭，不知情的代罪羔羊也死了，这下子警察的内部调查就无从查起。
开玩笑!打这什么如意算盘——满腔怒火地踩下油门全速逃离。
人生真精采，精采得让人晕头转向。
百万城邦第九行政区（Alsergrund）——阳炎将车开到多瑙运河沿岸萧条的高楼群之间弃置，顺便确认行李厢内摇来晃去的是什么东西。
陌生男人的尸体——顿时没了气力。
看似高级的西装别有会计师协会胸章——极有可能是为了威利-科科史屈卡相关的内线交易案而惨遭灭口。
不想管了。快快回到情报监督宫的家删除与自己有关的档案，将今天的事全忘得一干二净吧——才这么一想，就发现行李厢的角落有个怪怪的电子仪器。
追踪装置——便衣警车的标准配备。
完了。
刚才那四人——当中至少有一人／最惨的情况莫过于四人都是——警官。
被内部调查逼入绝境的不只有情报监督官。为了不让牵动整个组织的犯行曝光，遂与犯罪联盟连手摧毁证据。真讨厌，大人就是这么肮脏!阳炎这么想着，当她全速跑进废弃大楼时，背后传来汽车引擎声。
来了来了来了。循迹追杀阳炎的两辆黑色烤漆奔驰抵达。
人手一枪的八名男人一看到面包车上没人，立刻机敏地散开。阳炎从废弃大楼屋顶看到这一幕，只觉得好累。不过他们似乎没意识到对手是特甲儿童，并没有准备能轰掉装甲车门的强大火力。
Lucky——趁他们以为我是普通人的期间，接连跳过大楼逃之夭夭吧。
枪放在面包车里，小姐我也不想再陷入泥沼了——起跳之际，动作戛然而止。
包包也留在车里了。
顿时好想哭，再度看了看地面——面包车周围有两人。
为什么事情会变成这样啊!阳炎埋怨着，轻巧地跃向空中。
一如目测轨道「咚!」准确降落于奔驰车的挡风玻璃上。朝吓到的男人之一扑过去、对准脸部施展膝击。
夺定昏厥男人的手枪——跃起。在空中握紧手枪、着地的同时，以完美的单膝跪姿射杀完全瞄错方向的另一个男人。
跑近面包车时，散开的几人察觉到而开枪射击——姑且退下以奔驰为盾。折断后视镜、躲在车体遮蔽处确认有三人接近——透过镜子实时测量距离-角度-时机，迅速起身将手腕固定于引擎盖上。
以远超乎对方反应的速度迅速发动六连射（哒哒!哒哒!哒哒!）——三人很公平地各分到两发倒下。
再度朝面包车接近时，又有两人持自动步枪从废弃大楼二楼乱枪扫射=作为护盾的宾士车顿时坑坑疤疤。
『真令人头痛——』不自觉发出无线通讯——糟，习惯成自然，差点就呼叫了凉月与夕雾。完全关闭通讯／趴在车子阴影处慢慢数到四。
一（eins）、二（zwei）、三（drei）、四（vier）——好死不死子弹正好用尽／将装填子弹至少需要的一秒多时间活用到最大极限。踢击已形同废铁的汽车后方——纵身一跃。
一口气跳往二楼窗户——打破窗户玻璃跌进室内射击（哒哒!）-射击（哒哒!）-射击（哒哒!）。
对于打破常理的反击，完全无力迎击的两人倒地——丢弃子弹用尽的枪。
阳炎撢了撢身上的玻璃碎片，叹了口气望着地面。
只见失去伙伴惊恐不已的最后一人，没有选择自己一行人开来的奔驰，而是就近坐进白色面包车，连同阳炎忘在车上的包包一同扬长而去。
陆
人生真是妙不可言。
阳炎对七名死者搜身——从其中两名身上搜到警宫胸章。抢走其中一辆车的追踪用携带型终端机，坐上毫发无伤的另一辆，一路开到百万城邦第十六行政区（Ottakring）有点脏脏的高楼住宅区。
远距离监视白色面包车近二十分钟。
注视几名男人将行李厢的尸体搬到另一辆车上，确认他们出入哪一间房屋的这段期间，汽车音响的广播一直在唱轻快的老歌。
ob-la-di～ob-la-di～☆（注：披头四乐团怀旧金曲「ob-la-di～ob-la-di～」）
日子总是要过～啦啦啦～☆
人生～就是这样～过☆
可恶，真教人火大。
半是焦躁半是悲惨地监视——好几人坐着载有尸体的车子离开、大致掌握住目标房屋里的人数时——发现有辆披萨店机车驶来。
灵光一闪——怀抱着脱离今天这一天全部泥沼的决心，握住枪下车。
自背后接近披萨店的送货青年——共同搭乘高楼公寓的电梯／确认没有安装监视器／嫣然一笑迷住对方的下一秒就将他打昏、剥下他身上衣物、将人放在逃生梯。直接在洋装外套上披萨店的连身装，长发隐藏在帽子里，捧起披萨盒对着目标房屋的门钤大按特按。
「披萨送来了——」
『我们没订——』阳炎以手刀砍碎了对讲机，变本加厉连续按门钤。
「吵死了!」门的另一边传来吼声=一个大汉开锁出来。「就说我们没——」
一记手刀朝咽喉砍去=扼杀大汉的声音、拖出门外，披萨盒往他脸上一撞施以肘击第三弹斗——满是脂肪的胸口肋骨碎裂当场晕厥。
翻找左右口袋搜出枪枝、将枪枝上膛、两手做好击发准备进到室内。穿过长长的走廊踏进客厅，于三秒内射出十八发子弹一一击倒正在喝酒的一人、讲电话的一人、装填子弹的两人、翻找阳炎包包里头物品的两人。
弥漫的硝烟——宛如摇滚演唱会的干冰喷雾。
两名裸男慌慌张张边穿裤子边持枪从方才经过的房间冲入走廊，旋即被阳炎射中。两人不约而同倒下——脑浆四溢、胯下一览无遗=令人作呕。
归于静寂——站在走廊上的阳炎耳朵听到「喀!」击锤扣下的清脆声响。
左手的枪倏地瞄准侧边，穿过廉价建材猛烈连射。子弹射尽——举起右手的枪、窥伺盥洗室。厕所的门嘎地开启，持枪的男人口吐血沫倒地。
扔掉左手的枪走回走廊，跨过裤子下滑的男尸群踏进房内。
卧室——年龄相仿的三名少女半裸着身躯紧靠在一起。
哇塞——未成年卖淫的违法现场。
有点尴尬地打声招呼：「……嗨。」
「嗨。」与阳炎同样发色的孩子面不改色回应——一个吓得哭哭啼啼／另一个显然正因为药物反应神游太虚中。
「妳们不射我，我就不会射妳们。」淡淡地批注。「还有，最好把我的长相忘掉。」
「我们没有看到妳。我们一直躲在这里。」这样总行了吧?的口吻。
「对对对——」忽然发现对方的目光移动，迅速看向背后。
方才在玄关击倒的大汉忍着痛苦，在他开枪前便予以击退——
朝脸上开两枪——大汉往侧边倒下。然后哭哭啼啼的女孩爆出惊人发言。
「爸爸!」
真的假的?
正要确认她是否被亲生父亲当作赚钱工具的时候，哭泣的女孩便已跳起、双拳对着阳炎一阵乱挥。
「妳杀了爸爸!妳杀了爸爸!」
呜哇，怎么办?跟她道个歉吧——才这么一想，红发女孩忽然拉开哭泣的女孩。「住手。妳的亲生爸爸不过是个何时死掉都不足惜的垃圾。」
瑟缩着身子、嘤嘤哭泣的孩子。神游太虚的孩子。「呸」地吐口水的孩子。
光看都觉得难以忍受的景象。
逃避似的转身背对她们，回到客厅捡起包包。
钱包跟手机都安然无恙——身分证一开始就没放在里面／手机的防盗机能也没有解除的迹象。很好、很好。我的身分没有曝光。
放心、放心——一合上包包，动作顿时停止。
咦?该不会——不见了?为什么?布偶哪去了?
提心吊胆地回到先前的房间。「请问……妳们有看到原本放在这里头的布偶吗?」
红发女孩回答：「上面写了些可疑的字，他们说要带去老板家。老板就是穆契尔先生……别说是我说的，好吗?」
「好。」点点头，内心飘来乌云。
穆契尔——某天被夕雾大卸八块的前帮派头子史列文的接班人／高科技犯罪黑帮首脑／犯罪联盟的代表人物／旗下乡是从兵队退役的地痞流氓。
尽管觉得厌烦无比想一走了之，还是忍不住对像是被锁炼铐上的奴隶般、抱着膝盖一动也不动的女孩们多嘴：
「小妹妹，如果妳搜刮那群死人的钱财逃亡，会很惨吗?」
「会很惨。」红发女孩以干哑的声音说道。「我们每个人都是那群人的敛财工具。逃走被抓到的下场绝对比死在这里还更惨，我宁可留在这里成为腐尸。」
「这样啊。」怎样也没办法把话接下去。「……那我走了。活下来的话会有好事的。」
对方只报以一个冷笑。离开房间。
左邻右舍都很怕事不敢露面。甚至也没人报警。
人生处处皆美好。
将连身装和帽子放在披萨店机车上归还——阳炎透过后视镜看着只穿内裤的青年摇摇晃晃地走出建筑物，随即开车离去。
在夕阳余晖中驶向百万城邦第十四行政区（Penzing）——来到情报监督宫的家。
又回到起点——堂而皇之从玄关进到屋里／见到浴室的尸体=好累。
看样子，犯罪联盟连派人来清理的闲暇都没有。
客厅=可能从外部入侵的计算机类=拔除。
完全封闭型终端机——在里头发现自己的资料。事到如今已不是删除档案就能收尾的了。
一定得有个代罪羔羊承受穆契尔与犯罪联盟的报复才行。
最初拿到的数据光盘——里头设定了编号071的MPB队员作为共犯。只好将今天的泥沼全推给对方承担逃之天天了。而布偶——
（我是如此爱妳。）
可恶。真的只好放弃了。万一有人发现那个布偶并查出与我有关，就装作不知情，尔后再买类似的东西加工一下。就这么办。也只能这样办了。
（我是如此爱妳。）
啰唆。我又不确定那是不是写给我的。也不知道是谁送的。追查今早才发现的鬼东西，谁晓得竟然得跟黑帮头子为敌，实在太扯了。不管是谁都会那么做的。才不想管谁当了自己的替死鬼，只想好好活着。找不到替死鬼的人就会依序像那些女孩一样，被迫过着身心腐败的人生。我才不要过那种人生——
决定速战速决、操作终端机——窜改档案的手忽然打住。
咦?队员编号071，是不是在哪听过啊?
喏。就在今天早上。搞不好——
忍不住调阅档案——大吃一惊。
茉莉搜杏一官。
「忽……忽、忽呵呵呵……」
不由得露出窃笑——这下子不用客气也不用犹豫了。
这个替死鬼太棒了。简直就是天启、是神的恩惠!我要让妳这个从头到脚都看不顺眼的可恨情敌成为犯罪联盟的刺客标靶，自己再远走高飞。倘若顺利，我还可以取代妳与那个人白头偕老。这样一来我就——
（爱妳。）
剎那间——内心深处六百光年远的彼端，某种不知名但不可违抗的情绪生成、即刻以远超过一切妄想的高速，让「她」的身心为之动摇。
静寂——在屋主死掉的阴暗屋里孤独面对终端机光源的「她」，静静消除窜改档案的痕迹，最后「只留下自己的数据」，其余的全部删除。
拿起包包、挺直腰杆起立。
方才于内心生成的某种情绪，至今才认知到是什么。
「她」／「我」／「阳炎」——「相当喜爱」目前这个自己。
也「非常喜爱」跟伙伴在一起时的自己。「更喜爱」喜欢上米海尔中队长的自己。
不管陷入多愚蠢的泥沼，意外的是自己也「挺喜欢」这样的自己。
但是「这么做就会被讨厌」。「被喜欢的自己所讨厌」。就连喜欢米海尔中队长的自己也「无法再喜欢下去」。这是因为即使打算用别的东西代罪，那也不是别人的而是自己的心、是属于自己很重要的一部分。
更重要的是——
「不知怎地」，自己就是「很喜欢那个布偶」。
自己也「不可自拔地喜爱」上「喜欢那个布偶的自己」。
想当被那个布偶「如此喜爱」的自己。
即使身陷多重泥沼也不足惜。
没错——就是如此的单纯。
车上的卫星导航——不愧是高科技犯罪黑帮。目的地毫厘不差。
移动期间顺便用车内电话匿名报案。
浴室的死人。于多瑙运河沿岸废弃大楼发生的枪击战。高楼公寓的一群死者。
还有，理应受到正派大人保护的三名少女。
<拥护宪法反恐对策局（BVT）>／国际搜查课／机动搜查课／辖区警署／保安课／儿童福利局——祈祷某处会有正派的大人赶去协助安置。
抵达目的地——从车上拨出最后一通电话=打到黑帮头子的家。
低沉得吓人的男声粗鲁应答。「妳胆子真的不小。竟敢抢我手下的车打电话给我。」
「啊，先生该不会就是穆契尔本人吧?」哇喔。还以为会是部下接电话。
「妳是真傻还是假胡涂啊?谁会特地打厨房的电话?MPB的情报贩子不可能知道这支『交易』用的号码。不过我这人心胸很宽大。先把妳的要求说来听听吧。」
仔细一看电话上头光穆契尔自宅就登录了七只号码——凑巧抽中了<大奖>是吧?这样就不用废话了，真好运。
「关于那个布偶——」
「总之这东西是意味着那个威利-科科史屈卡的秘密户头吧。」
「啊——?」
「我很聪明的。不光是写在胸前的暗号，连这东西本身都是有意义的。既然妳都特地出面与我谈交易了，我看是该将它拆解调查看看——」
「请别这么做。」以善良的警宫口吻制止。「那是内藏了病毒兵器的致命布偶。请勿从缺耳的那一边拔取棉花、也不要用黏腻腻的脏手摸它，请以对待传家之宝的态度交还给我。」
「那就不妙了。我这人很通情达理的。我不是要听这些瞎言瞎语，而是要听妳提出什么样的要求。像是妳愿意将秘密户头数据交给我、成为我组织的奴隶，乞求我饶妳一命之类的。除此之外的要求，不好意思，不够悦耳的我不听。」
生前的情报监督官跟他一比几乎是圣人君子了，一点交涉余地也没有——烦。
「不。我所能提供的就只有一项服务。」对答如流——几可说是公事公办的口吻。「承蒙您的厚爱，您若肯乖乖还我布偶，『就不用跟我大战一场喔』?」
「噗」地吹大泡泡。
隔了一拍——对方的怒气透过电话传了过来。
「我应该说过了，我不爱听不悦耳的要求。我那班手下很快就会把妳拖到我面前来。到时我再慢慢听妳的要求。」
「啪」地吹爆泡泡。
「不用这么麻烦。我自己去拜访您。」
交涉破裂——将还在通话状态的电话丢掉。
前往夜幕低垂的百万城邦第二十八行政区（Reinprecht）——来到山丘下的庄园=屋后的葡萄田。
拨开青葡萄串开始狂奔的阳炎——全副武装。
在废弃大楼那场枪战后，为了以防万一，把当时遗落的枪枝都借走了。阳炎双手各持一把自动步枪，洋装上两腋及腰部的挂枪皮套吊着四把手枪、装满子弹的四组弹匣以胶带固定在长腿上、总重超过二十公斤的武装全不当一回事，宛如背上长了翅膀、轻轻一跃就跃过了庄园的围墙。
着地同时即展开扫射——射杀两名守卫／牵着杜宾犬巡视的两人也予以射杀。
如箭一般冲来的猛犬们，分别以回旋踢与肘击第四弹打飞，朝建筑物全力疾走。
跳跃——跃上二楼阳台／破窗而入。
朝奔向一楼的三人发射弹雨，按照在屋外就盘算好的计划，踢破右边房门一路挺进。以自家小队长恐怕会乐坏的激烈入侵撂倒室内的四人，子弹用尽的自动步枪往两旁一丢。
再度破窗而出——于半空中自两腋的枪套拔出手枪，降落在四辆并排的奔驰车之一——单膝跪姿将车顶大幅压扁并朝车子周围的三人／车内两人的胸口各射击两发。射击（哒哒!）-射击（哒哒!）-射击（哒哒!）-射击（哒哒!）。
硝烟弥漫——摇滚明星喜欢的蒙蒙烟雾——闻起来像是沸腾的血腥味。
屋内的男人们或往二楼或往玄关移动，但始终跟不上阳炎。东跑西窜之际，趁隙跳到地上从露台进入一楼客厅。正好遇到奔出屋外的三人——剩余子弹全部清空，将手枪往两边一丢。
拔起最后两把枪前往厨房时，侧边有冲击袭来——子弹射中左腋与肩膀，击碎了骨头、翻转，撕裂肉身部分的肉飞出体外。
痛觉自动消除（Off）——唯恐稍有差池会自动进行传送，阻断了主服务器的接收讯号——迅速回身举起右手的枪。
方才从车上射击的一人=进行过微改造（Partikel）的生化人。
抢在对手的来复枪继续射击前迅速发射六发子弹，机械强化过的身体强度统统归零=一秒半（哒哒哒哒哒!）——全都正中脸部应声而倒。
奔向厨房——无人／通话中的电话被弃置于流理台。转而来到走廊。杳无人迹。
来到玄关——瞬即射杀从屋外回来的两人。从两腿剥下弹匣装填好两把枪——迅速奔上楼梯，却遇到了庞然大物。
手脚犹如卡车引擎的生化人，凶恶地举起形如工业用打桩机的超大突击步枪一阵胡乱扫射——阳炎抢先举起右手手枪。
蠢到极点的正面对决——特大雪茄大小的散弹袭来。不到两成命中…=护住脸部的左手腕碎裂／上臂撕裂／左侧腹削掉一块／左大腿开了个洞／洋装烧出偌大的焦痕——不管三七二十一全十六发一次迅速发射（哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒!）。
对决——忿怒的乱射VS迅速精密的射击。
脸部吃了一整个弹匣份子弹的生化怪物「咚」地膝盖跪地。
确认敌人再无动作——确认自己左脚还能动、靠着走廊墙壁，单用右手灵巧更换弹匣。
晃着已经不能用的左臂继续移动。
进入与最初攻坚处反方向的房间——与飞奔而出的一人对射。三发命中胸部击倒对方，自己腹部也中了一发。不以为意冲向没有点灯的室内——有个缩在沙发遮蔽处，不知道自己伸出的霰弹枪枪口露了馅的蠢蛋。
倚着沙发背射击约六发才将对方击倒，接着转往更里面的房间时——沙发因为子弹的热度烧了起来、火光将窗户照得有如明镜，也照出了「她」身后完全隐去气息、举枪待发的男人。
接连不断的枪声——往侧边倒下闪避／六发有两发击中了背部。
弓身在地上滚动转成趴射姿势——迅速回射（哒哒哒-哒哒哒-当!）。
余弹全部出清，一一射入潜藏在黑暗中的男人胸部与头部。男人颓然倒下。
阳炎依然趴着，拔除腿上最后一个弹匣、换好，缓缓站起身。
尸体身旁掉落狙击用来复枪与弹盒——恐怕就是射杀情报监督官的狙击手。
好险好险。身手还真了得。这就叫作拭去来复枪的脏污吧——自问自答。
拖着重伤的身体继续向前行，换作普通人早挂了。太好了，幸好我不是普通人，阳炎一面如此想着，一面以肩部撞开里边房间的门。
滚进房里的阳炎很快单膝跪起——托起枪口，眼睛倏地睁大。「……啊。」
卧房——三名少女=在高楼公寓见过的孩子们。
掉在地板上的男用皮带——她们似乎直到刚才还被那个狠狠鞭过，全身青一块紫一块。神游太虚的女孩失去意识倒卧着。
红发女孩搂着依然哭哭啼啼的孩子肩膀，一脸惊讶。「……披萨店店员?」
「嗨。」举起支离破碎的左手打招呼。「妳们该不会是因为我才被逼问吧?」
「嗯。」脸肿得像妖怪。「我招了。说妳在找布偶。」
「啊——」所以黑帮老大才会误会。「没关系，不用在意。对了，妳知道穆契尔先生在哪吗?」
「是听到有人说要送老板去地下室躲藏。还要紧急召来所有私兵。」
「私兵?」不禁看向窗外——远处似乎有几道车灯聚集过来。「啊～哎。」
「妳把这里的人都杀掉了?」
「嗯，是啊。」约莫射杀了二十七个吧。莫名感到难为情、搔搔头。
「请问一下，假如我把待会赶来的私兵统统打倒，妳们是不是就『自由』了?」
哭泣的孩子睁开眼睛——红发女孩愣住。「……妳在说笑吗?」
「说笑是我的专长。」有点得意——语气像在讲悄悄话：「反正顺便嘛，我也可以把布偶拿回来。」
眼皮肿胀的红发女孩将目光探向阳炎，她的眼睛笔直回视阳炎的眼眸。
「可是……万一他们是认真的，妳会被打爆的。」
「总比腐烂掉要来得好吧?」
对方的表情首次柔和下来——哭得乱七八糟。
之前的戒慎像是谎言一般，以微弱得快消失的声音说：「不管是哪一个……我都不要……」
「嗯。也对啦。那么——妳考虑得怎样?我要是射杀了那些人，会给妳们添麻烦吗?」
哭哭啼啼的孩子抬起头看着自己。红发女孩流着泪说道：
「杀了他们。」
阳炎——握着枪笑瞇瞇地举手。
「好——的。」
晃荡着坏掉的左臂离开卧室。
我到底在干嘛呀——是自暴自弃了吗?伤成这样不说，还可能被MPB开除。啊，来去撞电车好了，瞎掰这些伤是撞来的——
在想这些事的同时，将手枪挟在左腋，拿起狙击手遗留下来的来复枪。
踢开弹盒移动——开窗、将手枪放在地上、固定好膝盖跟脚。
完美的单膝跪姿=坏掉的左臂置于窗框、轻轻将枪身前部放在肘关节内侧。
右手的触感完美至极——保养得很好、用得很顺手、调整得尽善尽美的来复枪握把与扳机。很好很好，乖孩子。关保险——透过狙击镜确认了有八辆车正笔直驶来。
带头车辆——凶神恶煞们将握着武器的手一一伸出窗外。
她／我／阳炎——咀嚼泡泡糖／使其膨胀／爆开／平静的鼓动底下有着「我挺喜欢决定这样做的自己，没办法，只好奉陪到底了」的想法，以圣母般优美的指法扣下扳机。
带头车男驾驶的腹部，顿时喷出像是墨汁的东西。
车子在车道正中央急打横——翻车。
发挥了狙击夜间行驶车辆司机的高段技巧——但是有点小失败，本来瞄准的是胸口。修正、修正，自我纠正。
瞄准慌忙闪避侧翻车辆的第二辆车，以好比丘比特（小爱神）的精确度射穿驾驶的心脏。开始顺手了——这样的心思被静寂吞没，藉由狙击手盈满无尽虚无的利眼与手指，射中第三辆车驾驶的心窝、当场毙命。
三辆车接连于行驶中出事，撞成一团堵住了道路，后面两辆又陆续撞上前面三辆，剩下三辆勉强才及时煞住。
没笨到放过静止的标靶、冷静下手的阳炎，接连解决掉后方幸免于难的三辆车的驾驶并迅速填弹，把乱哄哄跑出车外、像是人影的标的物逐一破坏。对方人数众多，要是同时攻过来，以自己的现况绝对没有胜算。能解决一个是一个，能早一秒是一秒、务必尽量在远处迅速又确实地将他们击倒。
而这也正是「她与来复枪最擅长的分野」。
躲在车子后的人／在路上奔跑的人／跨过安全护栏的人——能看到身体的一部分就好。看到的下一秒就击中了，心中毫无杀人或击倒之类的杂念、也不在乎自身的满目疮痍，当狙击速度／精确度同时上扬、唯有优秀的狙击手才能进入的伟大虚无恍惚之门正为她而开时——
背后传来沉重的脚步声。
映照在窗户上的怪物——先前吃了十几颗子弹倒下的生化怪物／一张脸变得跟绞肉一样／裂开的下巴／毁坏的左眼／瞪大的右眼／朝着在窗边狙击的阳炎举起突击步枪——胡乱扫射。
阳炎以惊人的迅速放掉右手的来复枪、握住手枪。正当她被迫再度与顽强的怪物愚蠢地对决的前一秒，有人比她还要快——
狙击手尸体附近的某扇窗，被黑发（Schwarz）少女击破了。
有如炮弹般滚进屋里，一转眼就跪在阳炎面前，驱使机械四肢当她的替身——以肉身作为护盾。
特大号子弹穿越地板、击碎窗户、打穿墙壁、将英勇护卫的少女右臂肘部以下射断，削过太阳穴、左膝碎裂、侧腹破裂，紧接着——
这次换从走廊跑进来的白金发色（Platinblonde）少女以惊人之势踢飞生化怪物的头、着地的同时顺手抓住对方的突击步枪枪柄，一把抢来如铁锤般挥下。
砰咚!枪柄断掉、滑套弹飞、枪托刺进生化怪物的脑门贯穿咽喉。
生化怪物倒地不起——夕雾回头／成为人肉盾牌的凉月摇摇晃晃地起身。
「咦……?」阳炎——茫然。
四肢还是平日未机甲化的普通手脚，但仍然挺身护卫伙伴的凉月，尽管右半边脸染血，依然干劲十足地抡出左拳。
啪——结结实实正中阳炎脸庞。
人被打飞、头撞到窗下的墙壁。冲击使得她眼冒金星、弓着身躯站起，阳炎总算认出眼前的人是如假包换的凉月+夕雾。她顾不得鼻血泪汩流出、便上气不接下气地说：「……妳绵怎费在这里（妳们怎会在这里）?」
「别寻我开心了，蠢蛋。妳下颚的通讯器一收到枪声，<同伴可能正在作战（KMS）>的信号就自动传送至本小队长脑中了。要是放着<同伴可能正在作战（KMS）>的信号不管，小队长又得受罚。妳这臭女人却东奔西跑、根本无法锁定行踪!大蠢货。」
夕雾用手帕轻擦阳炎的鼻血。「阳炎小姐，不行。单打独斗，不行～」
「……因为——」紧搂住夕雾、泫然欲泣——夕雾连忙抚慰。
「因为妳个头!妳竟然还把所有通讯统统切断了!好死不死又有人向我们家机动课报案，副长下令要我们火速赶到现场。妳要是不在，我又得扛责任。现在可不是让妳随便跑去火拚的土时候!」
隐瞒报案者的身分。「……那个现场在哪里?」
「还不晓得。」忽然看着窗外——逃过阳炎狙击的十几名余党边吼边冲进大门／小队长自问自答：「……嗯?既然我们都开打了，这里就是现场了吧?」
几可说是天赋的急性子与粗暴度兼具的小队长——再没有比她更可靠的了。
夕雾亦天真烂漫的附议：「是——的☆夕雾坐出租车钱都花光了，回程没钱坐车了——☆」
「我也没钱了。收据别丢喔。之后再跟副长请款。」握紧安好的那只拳头，脚跨在窗框上。「『那，准备大干一场吧?』那样一来也能坐MPB的车回去。」
插图076
隐瞒将车子藏在后方的葡萄田，也隐瞒包包放在车内一事——站起身。
「那就麻烦妳喊一下口令啰，夕雾。」
「好——☆一、二——☆」
「三!」全员齐喊——散开。
凉月=前往庭院／阳炎=上二楼阳台／夕雾=来到玄关。
全员传送开封——机甲化。
跃动沐浴在祖母绿光芒中的钢铁四肢，朝逼近的武装集团展开绝地反攻。
凉月朝敌群正中央连番抡拳、将枪枝连同对方完全打爆。
自玄关飞奔而出的夕雾挥舞漫天钢丝——敌人一进屋内旋即被杀伤。
将火力强大无比的超传导式来复枪发挥得淋漓尽致，锁定顽强的生化怪物群迅速搞定。
仿若以鲜血与惨剧迎接世界终局与崭新早晨的景象，让饱受摧残的少女们也忘了伤口的痛楚，只是肃穆地站在窗边持续看着这一切。
柒
人生基本上还是很美好。
MPB部队火速赶到<猋>游击小队径自开战的「现场」／封锁这一带／并逮捕了对特甲儿童恶魔般的战斗力心生畏惧、四处窜逃的兵队群。
儿童福利局的人抵达、保护三名少女／在她们就要被带走时，红发女孩走到恢复成平日的手脚，腹部与背部的伤已急救完毕的阳炎身旁说：
「……原来妳是警察啊。」
「我今天休假。」看了福利局的人一眼。「他们的态度好不好?」
「我说我除了出卖肉体外没别的长处，他们就建议我到市公所登录。」
「因为卖淫是公益事业，每月还提供免费的健诊。只是课的税也重。」
「别说笑了。」
「抱歉。」不自觉道歉。「我想妳们一定能自力更生。」
「嗯。」伤痕累累的小脸漾开微笑——让阳炎看了一下上衣口袋=整叠钞票塞得鼓鼓的钱包。「我拿走了。别说出去喔。」
「嗯。反正那本来就是死掉的那几个家伙该付给妳们的工资。」
笑开了。「一点都没错。」
哭哭啼啼的那孩子突然快步走过来——上衣里面跟红发女孩同样鼓鼓的。肯定连神游太虚女孩的份也一并帮忙拿了。原以为她是跑来指责阳炎射杀了她的父亲，没想到那孩子眼眶含泪，怯生生地吻了吻缩着脖子的阳炎脸颊。然后红发女孩搂着她的肩膀，与躺在担架上的神游太虚女孩一起离开。
「妳是为了救她们才跟歹徒火拚的吗?」头部跟腹部都包着绷带的凉月=是那样的话就无可厚非的口气。
「阳炎小姐了不起、真正了不起☆」夕雾的赞美+抚慰——最先温暖了阳炎的心房。
「顺其自然就变这样了。」搔搔头——越来越不明白该瞒着她们到什么程度。
最让人困扰的，莫过于还是没找到穆契尔先生与布偶。他似乎是趁乱从地下室逃走了——但也突破不了MPB严谨严密的封锁，被捕只是迟早的事，事情发展成如此荒谬的状况，不管找不找得到借口，今天的事她势必脱不了身——
就在阳炎于明哲保身与坦白从宽的界线摇摆不定时，搜查官之一突然来到她身后叫住她。「有件事希望妳说明一下。」
回头——内心的棘刺立刻全部竖起／进入警戒状态。「……什么事?」
茉莉搜查官——不知为何两手背在身后，宛如温柔制止叛逆期少女的大姐姐，丢出炸弹发言。「就是妳成了『我的代罪羔羊』这件事。」
「嗄……?」
「情报监督宫家里应该有陷害我的档案数据。妳不仅删除了那些档案、故意留下自己的，还代替我进行诱饵搜查，这是为什么?」
砰隆——心中某个纯真的部分轰隆作响灰飞烟灭。
诱饵?也就是说，MPB的政风处已经揪住了情报监督宫吃里扒外的狐狸尾巴，正与搜查官连手调查情报买卖的内幕?我碰巧被卷入案件、与连番上阵的五十名男人展开枪战大火拚、而且一举一动都受到政风处的监视?
也就是说，只要我「呼救」，「救援会随传随到」?
茉莉搜查官的表情呼应了阳炎的想法。「我知道妳也被情报监督宫当成了代罪羔羊。因此我们机动搜查课便反过来利用放出的假情报——<威利-科科史屈卡的秘密户头>来钓出穆契尔一派，而妳竟然选择孤军奋战歼灭犯罪组织……妳就这么喜欢开枪杀人吗?」
妳懂什么?臭三八!
直立不动=棘刺全竖。「我不是『喜欢』我对它的『热爱』已近乎『习惯成自然』了。」
跟不上话题、一头雾水的凉月+夕雾——内心的棘刺毫不保留射出的阳炎，茉莉搜查官疾言厉色地斥责：
「妳的坏习惯差一点就让妳失去了最珍贵的事物。」伸出双手——温柔地被握着的布偶=缺了一耳／胸前绣有「T.V.T.B.2014.9.5」。
还我。迅速抢回来——像个夺回被绑架小孩的母亲。
「……那么，穆契尔遭到逮捕了吗?」
「他躲在葡萄田，为了解开秘密户头的秘密，正要用小刀将『那孩子』割开。」茉莉搜查宫——无奈地瞥了凉月一眼。「她又当了妳的盾牌了。」
「噗」地吹大泡泡、拒绝对话——撇过头去不理她。
「起码跟人家说声谢谢。」茉莉搜查宫=寂寞的微笑／死心了似的转身离开。
鸡婆。一直闷不吭声躲在旁边看，还敢说我——冷淡的心绪突然有了急遽的变化。
（老被小孩子气得牙痒痒，又爱苦口婆心劝人家。）
取而代之的是另一种情感。
咦?怎么回事?
不协调的感觉又回来了。为什么那个女人知道这个布偶是我的——
（一把年纪了泪腺还这么脆弱。）
「喀。」胸中发出了某种声响。
一度失去的碎片完美嵌合的声音。带来舒服愉悦的联结感。然后朝莱莉搜查宫的背影——在内心说道：
（谢谢妳——）
为什么?为什么我要跟这个女人道谢?不对，慢着。说到为什么——
嘴巴远比她认知到那是什么时还要快，径自公布了答案——一股作气地。
「<猋（Zerberus）>游击小队正如其名，是三人一体的猛兽。是彼此的头、彼此的眼、彼此的手足。协助突击、掩护狙击、进行游击性的支持。为了该优先采取的行动，亦不可避免成为彼此的护盾。」
倏地停下脚步的茉莉搜查宫——凉月+夕雾=惊颤。
联结起来的记忆——（忠实得教人意外）=队员编号071的年轻「教官」。
「这是我们正式出击之际，『妳对我们的谆谆教诲』，茉莉-圆-卡尔尤斯教官。」
激切的疑问跟着浮现——嗯?等一下。她为什么跟米海尔中队长同姓?
「难道妳是米海尔中队长的……妻子?」
怎么会～阳炎整个人虚脱，转过身的茉莉跑过来使劲抱紧了她说：
「是妹妹，顽固的狙击手小姐。」笑声——温暖的泪滴扑簌簌落到阳炎颊上。
真的假的?随之涌来的却不是纯然的喜悦，而是更加的虚软与无力。
我搞不好真是那种爱自找麻烦、弄得自己一身腥的人。没说出在场全体人员可能会大表赞同的念头，被对方抱着之余提出新的问题：
「这个布偶也是妳送我的——?」
「不是。我只知道送妳的人，对妳有着无比的信赖。」抱住阳炎的力道又加强了些——像是那个某人要她这么做似的。「妳不用勉强自己去找，总有一天妳会想起来的。那个人随时与妳同在，比谁都还要靠近妳。谢谢妳……谢谢妳如此珍惜这个布偶。谢谢妳想起我。真的，谢谢妳……」
人生就是如此美好。
MPB总部大厦六楼医疗楼层——妳以为痛觉消除（Off）了就可以这么胡来吗?阳炎被封号来自某部不知名老电影的鬼医师玛利亚骂得狗血淋头，由于腹部开了个大洞，就算装了强化人造脏器也有几天不能进食，只能躺在病床上打点滴，为了精密检查两脚都被取下，想工作以规避今日的责任追究也是不可能。
要如何才能躲过约谈与现场调查呢——怎么想都想不出个所以然，阳炎只好抱着没了一只耳朵的破旧布偶，想一次补足今天的睡眠时数酣然入眠。
人在无梦的深眠状态也一定会梦见什么，只是记不得而已，心中闪过各种景象／说话声／念头／无法命名的情感，不断像泡泡般相继离去。
无数的泡泡之一——不知从何而来的「红与绿」记忆冷不防联结到队上发放给自己的子弹，抵达那个无弹壳子弹上头刻有的个人识别标志。
绿色火药上的红色字样——「S∽I」。
「她（Sie）与我（Ich）」=象征着阳炎所克服过的种种煎熬。「那个（Sie）」同时也是「她们（Sie）」，蒙受天大的灾难时，有过如此离谱遭遇的人并不是自己，而是内心的防卫机制「您（Sie）」——这样的一个连结在心底生成，突然变成觉醒的冲击让「她」浮上沉睡深渊，茫然地睁开眼，注视放在枕边的布偶胸前的文字。（注：德文的Sie有「她」「他们」「她们」「它们」之意，放在句中都是小写，除非放在句首才会大写；而不论放在句首或句中均是大写的Sie是敬称「您」的意思』
「T.V.T.B.」
2014四年九月五日。
（我是如此爱妳。）
啊～原来是这样——
百万城邦第二十三区（Liesing）——崭新教堂的祭司室。
宛如严冬中伫立的树承载着降雪的重量，那位年过半百的男人怀抱着惯常深切的悔意，以平静的声音对着教堂的电话交谈。
「『她』来我这里时，看不出有宁格美心喜反应。寻求调和的反应……适应暴力的心。没错……要是那个发生了，目前已受到安置的少女们也不可能活下来。不管怎么样，我们只能持续保管潘多拉之盒来补偿罪过了，MPB大队长阁下。即使哪天被打开了，开发顾问阵容害她们被刻上的心伤再度浮现，我们也会继续赎罪……嗯嗯，当然。我正是为此才继续提供协助。我一相信她们一定会跨越障碍——」
说话声。
（射击!阳炎——!快射击——!）
怕血的小孩声音。
（啊——、啊啊——啊啊——、啊啊——☆）
虚无的歌声。
成为替身遭受破坏，消失无踪者的歌声。那是为了我而死的我——为了守护心灵整体而牺牲掉的心之碎片。假如其中一部分有明确意识、知道自己有朝一日会消逝而想留下什么——
假如她们接受了牺牲的事实、衷心想对自己消逝后的「自己」说一句真心话——
（我是如此爱妳。）
那句话肯定能成为无上的心灵寄托，不断拯救现在的自己继续存活下去吧。
是啊——「她」是这么想的。我们的心中都有座坟墓。任何人的心中都有。
埋葬为了在这个世界存活而牺牲的心之坟墓。
可是，那颗心会这么说吧：请勿对着我的墓碑哭泣。我如今也与众多死者一同在清晨的静谧中，存在于洋溢着各种爱的氛围里——
她／我／阳炎就在打盹中抱紧那具小小的、绣有爱之絮语的布偶，仿佛继承了某种东西。
尽管不知道那是什么。
今后的人生将如何演变?
依然找不到任何答案。
只是一想到为了我而死的我——
不禁小哭了一场。
第叁话
HolyWeekRainbow
圣枝主日（Palmsonntag）
「嗯——嗯嗯，嗯——☆嗯嗯——嗯☆」
少女的哼唱——认真肃穆的仪式。
蛋——从蛋头与底部开的小洞放入竹签搅一搅，从另一边洞口吹气、清空了内容物的空包蛋。MPB总部大厦二楼餐厅所发放、里头清空只剩下壳的漂白蛋。
十四种广告颜料奇异笔——换来换去地着色／充满无厘头灵感的手工创作／雪白的蛋壳表面炸出了色彩火花／兴高采烈的开心时刻。
基督教与日耳曼民族——双节日交集=复活节彩蛋。
一头栽入制作，犹如佛教僧侣入定般无我的少女——淡桃色洋装／夺目的白金秀发（Platinblonde）／碧眼（Blauauge）／宝石般熠照生辉的微笑。
落款=用与自己眼珠颜色相近的蓝色笔署名=小小的「YKM」——夕雾-康妮古德-蒙伦兹的缩写（Initial）。
完成第五个——笑瞇瞇。「哼哼——☆」
MPB总部大厦六楼——医疗楼层。
窗外辽阔的晴空——平静的白昼时光。
2028年三月二十日——圣枝主日／复活节前的星期日。
为了只能在病床上过节的伙伴，将工具带进病房——一起吃午餐、三人相亲相爱地分工制作下礼拜复活节所要用的东西。
「喵的咧，去他妈的蠢蛋。」
将和乐融融的气氛一扫而空的护骂——苗条身材穿着类似军装的宪兵队制服——标章。名牌=「凉月-黛德丽-舒兹」。
「都是某个爱单枪匹马跟黑帮火拚的猪头害的，我又被传呼了。」
完全不管这是病房，叼着香烟——尽管言词与态度粗暴，手法却娴熟得像是习惯过节的母亲，在蛋架与篮子「啪」地贴上贴纸。
贴纸=丰饶的象征——五颜六色的复活节兔子群。
「嗯……事情都过去一周了才开始调查，真教人意外。」
「噗」地吹大的泡泡——发育良好的沙漏型高姚身材包裹在病人服下／因为还需要检查，两只脚均被取下——跟多达几十人的武装集团战斗、吃了不少子弹，幸亏身体受机械强化过才得以存活。病床的名牌=「已取出子弹。需静养／阳炎-莎宾娜-库尔兹林格」。
「啪」地吹爆的泡泡糖。「黑帮头子遭到逮捕，威利-科科史屈卡的秘密户头终究也是诱饵搜查的一环，是要调查什么呢?」
满不在乎地编织棕榈（Palme）叶——制作十字架=用性感无比的双手制作罪恶的象征。棕榈——胜利的明证与旅途参拜的纪念品／让各国日进斗金的热卖商品。
「我哪知啊，蠢章鱼。」凉月——不开心地叨念。「都是妳擅自挑起战火，害我跟『那边那个男人』一样被处以钉刑。妳真该忏悔一下。」
病房装饰的过节应景画——进耶路撒冷城／最后的七日揭幕。
赴死的男人=无视挥舞着棕榈叶夹道欢迎的群众。
「老实说，接下来我就会被世人骂翻天，还会被自己的门徒背叛；不只身上衣物都要被剥掉，还要受鞭刑并钉在十字架上。」
——类似这样的感觉，严肃地骑上驴子的耶稣基督。
「跟可靠的小队长说一声：阿门。」虔程地举起完工的十字架。「『这孩子』还有我都非常感谢妳的爱。」
「这孩子」=枕边=没了一只耳朵的小猫布偶。
胸前绣有「T.V.T.B.2014.9.5」的字样。
「妳的感谢是世上最不可信的东西。」半瞇着眼——疑惑的眼神。「妳当真是为了那个破布偶大开杀戒的?」
「别说它破。」抚摸小猫的头。「不光是我，它可能也与妳有关。」
「啊……」疑惑更加深了。「妳说跟初次出击有关?真的假的?」
「妳看。」用十字架指着布偶身上的数字。2014年九月五日。我们『第一次因公杀人』的隔天。我们谁也记不得那件事，不光是如此，第一次出击及第二次出击的详细经过也被列为特级机密。明明是我们自己的『经历』，我们却『无从得知』。妳不觉得很荒谬吗?」
「不记得就不记得，这有什么大不了的?」一踢——将烟蒂丢入空罐里。「就算想起来也不会有什么改变，反正一定是糟透了的鸟事。为了『追根究底』而大开杀戒还把自己弄得一身腥的人，就叫作蠢章鱼。」
「想不到尼古丁也会让人降低探索心。」喟叹的语气。「我以为顶多就是没胸部而已。」
「至少不像某人胸部大得像口香糖般下垂。」凶猛的低吟。「成天只会耍嘴皮子耍心机，惹出一大堆麻烦要人家帮妳擦屁股。」
言语擦出火花=互相瞪视——两人转向第三者。
「喂，夕雾，妳也这么认为吧?」「妳不觉得我说的才正确吗?夕雾?」
「是——☆」夕雾——在第六颗彩蛋上签名／大功告成／举手／对两人的询问完全没听进去，我行我素地提问：「妳们觉得这是第三个想要的东西吗?」
两人不约而同沉默了一拍。「……什么鬼东西?」「……第三个?」
「呼呵呵☆」春风得意。「第一个是其实妳已经有的东西，第二个是以为自己很想要的东西，第三个才是自己真正想要却忘了的东西。」
「哦。」凉月=兴趣缺缺——阳炎=津津有味。「嗯、嗯。」
「妳们知道自己真正想要的是什么吗?」
「啊——是什么咧……」
「大胸部是强求不来的，凉月。」
「我又没那么说，蠢章鱼!」
「有颗善解人意的心如何?」
「妳才该从消失的记忆中挖出另一个不会给人添麻烦的自己。」
「夕雾想要蔚蓝的晴空☆但是不是真正的第三个就不晓得了。难得对方好意告诉夕雾，夕雾却无法确定，好遗憾喔。」
「哦……」歪头。「是谁告诉妳的?」
「小提琴先生。」笑瞇瞇。「在阳炎小姐休养的期间，我头一次跟他聊天。」
讶异。「那个……是妳上次在普拉特公园遇到的家伙吗?」
思索。「知道是什么来历吗?」
得意。「他比夕雾大两岁，待过音乐学院但受伤了。现在一面当快递员一面在公园拉小提琴。音色真的很美喔。」
「快递?」「哪一家?」接连不断的发问——天真烂漫的回答。「他说送的货都是很重要的东西，不能轻易告诉别人。」
凉月+阳炎——面面相觑。「总觉得有点可疑。」「听起来就像是可疑人物。」
愣住。「会吗?」
「不怎么认识的人还是别太亲近得好。」
「或许我们该去了解一下对方的职务。」
「咦?不用啦。」
「他该不会是在运毒吧?货就藏在小提琴里面。」
「那一带的违禁品买卖的确很盛行。」
两人的意见突然不谋而合——夕雾沉默了下来。
「下次跟在他身后，确认他送的是什么货吧?」
「先拍张脸部照片来，再连上犯罪前科者数据库看看有没有吻合的。」
「他真的念音乐学院吗?」
「应该连入学数据也顺便清查。」
夕雾——脸上的表情消失／如冰雕般停止动作／眼睛闪闪发光，面无表情地注视两人。
「他才不是那种人。」
透明的声音——巨大火山爆发的前兆。
「呜……」「唔……」
两人——清清喉咙／迅速收回前言。
「也……也对啦，可能是有什么苦衷。」「那一带是艺术家的孵育地，客人的眼光也高得很。能长期在那里表演的人肯定有几把刷子。」
夕雾依旧面无表情地看着两人——凉月+阳炎=一搭一唱。
「再……再说，对方是夕雾穿制服那天遇到的嘛。」
「嗯嗯，没错。如果是可疑人物，看到宪兵早就跑了。」
夕雾——持续看了两人好一会／终于露出微笑。「下次大家一起去聆听看看。夕雾虽然录下来了，但效果果然不太好。」
「就这么办。」「真令人期待。」
言不由衷——改成安全话题。
「对了，我这边的份做完了。」「这边的也准备OK了。」
「夕雾也做完了——☆」将五彩缤纷的彩蛋放在蛋架上／放进小小的篮子里——只有两颗上面签有YKM。「请两位也签下自己的名字☆」
「喔，辛苦了。」「妳的用色美极了，夕雾。」
讨好夕雾之余各自分好制品——十字架／蛋／兔兔贴纸的篮子。
「是说既然是圣枝节，干嘛不把叶子统统摘掉?」
「复活节当天肯定人山人海。有警察坐镇就没有过节的气氛了，何况再也没有比圣周期间（注：为期一周的复活节假期又称为圣周）的重头戏-圣周三更需要戒备的了。」
「圣周三?」「那天很重要吗?」凉月+夕雾——歪着娇小的脑袋纳闷。「不是周四到周六才加上圣字吗?」「复活节是周日哟?」
阳炎——善尽解说员本分。「整整一周天天都是圣日的话，教堂也比较热闹。原本四十天内都得与娱乐绝缘、不能高声谈笑、脸上不能露出喜悦的神色以追思基督苦难的时节，不知何时与『春光明媚的太阳节合为一体了。」（注：每逢耶稣复活时刻，正值古代斯堪地纳维亚地区庆祝大地回春的「春太阳节」，相传彩蛋与复活节的节庆习俗即是来自于此）
「……会让人郁闷或是开朗还不晓得哩。」「圣周三是什么样的日子啊?」
「呵呵呵。」眼睛一亮——身子往前倾。「关灯日（StromsperreTag）。」
「嗯……?是节约用电日吗?」「就是发蜡烛的那一天?」
「不是不是。这是热心于环保的澳洲悉尼市民发起的活动，目的是倡导及防止地球暖化。届时这座城市（百万城邦）的特定地区将有六十分钟完全熄灯。圣周期间包括市政厅、联合国大厦等主要机关均会休假，其中的第二行政区（Leopoldstadt）、第二十二行政区（Donaustadt）、第二十六行政区（RafflesCity）将『一片漆黑』。」
熊熊燃烧的眼神——凉月+夕雾=跟不上她的思维。
「所以咧?那又怎么样?」「阳炎小姐喜欢四周一片漆黑吗?」
「当然喜欢。」阳炎——语带兴奋。「妳们想想看。『所有情侣都笼罩在美好的黑暗中』。不管是用餐中或是在开车，两人一起静待看不见多余事物的黑暗降临，那一刻说有多美妙就有多美妙!这真的是很棒的环保思想。」
「呆子。」凉月=嗤之以鼻——夕雾=心悦诚服。「真的好棒喔!」
「呵呵呵，既然知道『那女人』不是米海尔中队长的女朋友也不是妻子，只是他的妹妹罢了，那当然得好好活用一番啰。」意气风发——需要静养的病人却充满生气，将热情分给两人。「凉月可以感谢吹雪平日的帮忙为由约他出来。夕雾不妨也约约看小提琴先生，顺便试探对方的本意?」
「快醒醒吧，昏头的蠢章鱼。」冷言以对。
「哎呀。」抱着放有彩蛋与十字架的篮子，眼睛睁得大大的。「是要测试他能不能在一片漆黑中拉小提琴吗?」
「嗯。这样说也对。」阳炎——瞥了凉月一眼／像是看透了一切。
「反正妳也要送吹雪复活节礼篮，就顺便嘛。」
「那小子是犹太教徒。跟基督遭受凌迟或复活毫无关系。」很干脆地撇清——看看手表=离席起立。「可恶，时间到了。我走了。」
「愿荣耀归于我们家小队长，Hosanna!」（注：Hosanna是圣枝主日游行的欢呼语，亦是赞美语）将十字架高举过头目送对方。
「妳给我安分一点。门禁前要回来喔，夕雾。」比出中指——抱起篮子离开病房。
「夕雾也差不多要出门了——」抓起篮子活力十足的起立——咚咚咚!敲响「鞋跟」再迈步=能如愿见到小提琴先生的定心咒。
「自己小心点喔，夕雾。」很想千叮万嘱，还是选择了最不会出错的一句。
「好——夕雾会问他在暗暗的地方是不能是也能拉小提琴户」
丝毫未将对方的担忧放在心上，天真烂漫地离开——兴高采烈地跑走。
百万城邦第二行政区（Leopoldstadt）——邻近维也纳北站的普拉特斯登（Praterstern）站。
市郊通勤电车（S-Bahn）与地下铁（U-Bahn）=对二次转乘完全不以为苦。在电车里一面回想小提琴先生优美的音色，一面哼哼唱唱☆／笑瞇瞇／踩踏步。
出了车站，慎重起见又将鞋跟敲得「咚咚」响。
总觉得那样做再自然不过。连住哪都不晓得／也没有事先约好／哪天再也见不到面也不奇怪的对象、祈求他今日也在同一处出现的仪式。
在林木间快步移动——游乐园／盛大改装过的摩天轮（Riesenrad）／展售会会场=普拉特地区的名胜均视而不见。
横越公园、业余演奏家／演员／艺人们进行街头表演的一角——热闹程度一如往常。偏僻的一角座落着昔日万博会的遗迹=仿古代日本庭园建造的园区——跑到那里时，如她所愿听见了优美的音色。
夕雾漾开幸福的笑容——放慢步调靠近／宛如进入已经开演的音乐会馆般小心翼翼。
穿透树叶洒落的阳光下=拉小提琴的少年——十六岁。
银亮的金发／半闭的蓝眼／桃色薄唇／光滑的脸颊与颈项／奶油色短外套／长裤吊带上别有蓝色小马徽章——动作、表情及眼神都莫名地冷冽，宛如放在阴暗处保管的白色陶瓷。
盒盖打开的小提琴盒——听众丢入的零钱闪闪发光／缓缓走近／悄悄将手上的东西放入。
背面是莫扎特的一欧元硬币——饰有兔兔贴纸的小篮子=以少年的音色为意象上色的复活节彩蛋／棕榈叶十字架。
少年的目光受到那些东西吸引——很快又转成视而不见的半梦半醒表情。
一面拉着小提琴弦，一面贴心地转身面向夕雾。
插图088
夕雾盈盈一笑／双膝并拢坐下／再将两肘放在膝上／双手捧着小脸——闭上眼竖耳倾听。
不久便沉醉于少年演奏的旋律，夕雾的左手无意识的离开脸颊、放在肚脐下的左下腹。
伴随着小提琴声生成了什么——感受得到那里有「微微的热度」。
少年瞥了夕雾的左手一眼——很快又恢复打盹般的神情。
百万城邦第二十四行政区（OW）——MPB总部大厦二十二楼=会议室之一。
眼眸如刀刃般锋利、漆黑得令人联想到黑咖啡（Mocha）的凉月坐在椅子上，占据了她视界的是身穿制服、军服的一群男人——每张脸都像洋葱覆盖了多层表皮般的无表情。
「相信不用我说妳也很清楚，这起事件需要妳的鼎力相助才能理清，凉月。」
右边的男人——高瘦的身躯／银边眼镜／神态宛如凡事巨细靡遗的纤瘦蜘蛛=MPB副长法兰兹-利根-艾尔哈特说明。
「三星期前，为了阻止武装集团的牺脑体兵器作乱，对于妳所采取的行动、间接造成的远因，需要妳做出正当且合情合理的说明。这里的两位——政风处的古斯塔夫先生与奥地利机械化步兵师团上尉赫柏特先生，正是为此前来听取妳的证词。」
凉月——没有响应／将近一小时的约谈期间，几乎都保持沉默／心境犹如泡在淹过脖子的污水中，嘴巴闭得死紧。
「容我再重复说明一次——」
正中央的男人——身穿制服／四十多岁／灰发／标章=「<拥护宪法反恐对策局（BVT）>政风处」——监视部队秩序、调查队员的言行、再将判断的结果呈报上级，拥有左右所有队员将来权限的「严正中立的讨厌鬼」之一。
「贵官身为特甲儿童，为了阻止敌方兵器，申请传送威力远超过平常装备的特甲LEVEL3（niveauDrei）并执行一事，我们必须迅速做出评估。『因此』我想请教贵官，在阻挡敌方兵器上，贵宫统率的特甲游击小队<猋（Zerberus）>是否无法正常发挥作用?是否与队员无法通力合作，贵宫孤掌难鸣，『只好』申请LEVEL3?」
凉月——无言／胃部底端沉重得像是吞了颗保龄球般不适。
侦讯——本以为是为了阳炎的单独行动兴师问罪，结果却是来翻几个星期前的旧帐，还牵拖到「小队的作用」。言下之意简直就是暗批凉月阳炎夕雾三人合作不良、宛如一盘散沙，最后还用了用不得的武器。况且对方不是单纯的叱责，凉月感到自己的回答可能会完全改变今后全小队的立场，危机感直扑而来。
政风处的男人=古斯塔夫先生。「请妳回答我。就前几天高科技犯罪黑帮扫荡作战贵官三人的行动判断上，有必要针对贵官的LEVEL3申请进行『评估』。贵官是否『因为』得不到掩护才会申请LEVEL3?」
令人不悦——有种被对方算计并质问的感觉——诱导式发问。
他是想让我说出没有掩护吗?／还是想让我说出有掩护但没作用?／抑或是想让我说出我们三人毫无团队默契可言?
感觉好像一旦说出对方想要的答案，就会被拖到不明不白的地方——危机感=「小队的作用」。
紧接着思想跳跃——过度解读／或者该说是预感。
这些家伙是不是「想拆散我们三人」?
「想让我说出」我们三人聚在一起也没用、不如各自单飞来得好吗?
想读取对方真正的意图——但是读也读不完的东西前仆后继地涌现。
阳炎单独进行的高科技犯罪黑帮扫荡作战——背后牵扯到政风处的内部作业。
揪出警方内应与贪宫污吏的调查作业。
与黑街大人物威利-科科史屈卡相关的假情报。
凉月申请威力惊人的特甲所打倒的敌人——背后关系到通讯分析课的作业。
电子战。
藉由假想现实空间，入侵恐怖集团的联络网。
究竟什么跟什么有关联?政风处这番内部调查究竟是在查什么?军人又何以能大剌剌进入警察大楼?这些家伙终究想对我们「做什么」?打进冷宫?还是想利用我们?或想强迫我们做什么?
不安的阴影逐渐扩大——成人与儿童之差／善于谋略的专业与业余之差。
经验值与情报量之差成了不甚愉快的暴力，践踏着心灵。
用意是什么不确定——但他们确实想要我当场说出某些话。
某些没营养的话。在诱我说出口前，他们绝不会放人。
胆颤心惊——别输／不能输／不要认输／可恶，去你妈的——
「不是（Nein）。」
凉月——低声吟诵：
「<猋（Zerberus）>游击小队队如其名，是三人一体的猛兽。是彼此的头、彼此的眼、彼此的手足，协助突击、掩护狙击、进行游击性的支持。为了该优先采取的行动，亦不可避免成为彼此的护盾。我从未失去掩护。」
像是在抗拒内心不安的宣告——杀气腾腾的声调。
副长=毫无佩服的神色——政风处=漠然地在电子手札里记录——军人=面无表情。
三人的态度活像在说：小孩的赌气不必理会——凉月心底直冒火。
「感谢贵官的协助。」像是在说今天就到此为止，合上电子手札——朝副长和军人使了个眼色。
军人取出携带用终端机（PDA）——电子面板展开。
「想请贵宫指认，在战斗现场有没有看过这些人物?」
电子面板显示一堆大头照——相貌精壮的男人们=没印象。
摇摇头。「他们是什么人?」
无机质的解说声音。「前奥地利军第四作战小队，通称<山猫（Wildkatze）>部队。除役后成为自由军事指导者。高科技帮派的穆契尔供称他们藉由黑帮管道大量购入武器、而且人在本国。」
「都跟妳说了，所以妳如果看到就通报一声」的口吻——又调出别的照片。
跟刚才的截然不同，这次是少年的大头照。
银亮的金发／蓝眼／照片下方记有隶属部队名——可能是入伍时的证件照=冷然的双眸仿佛对某种事物死了心似的望着天空。
又摇摇头。「他是什么人?」
「逃兵。从派驻地区消失了踪影。正与穆契尔一派接洽、购买伪造护照。」
宛如以上的对话是在浪费一时间，关上PDA——看了一下副长。
「辛苦了，凉月。约谈结束。请回去待命，好好休息。」
副长——说是怜悯又像是另有想法的目光。
「今后可能会再找妳约谈。态度上请妳合作一点。这是为了妳自己，也是为了伙伴。」
百万城邦第二行政区（Leopoldstadt）——普拉特游乐园附近的咖啡厅。
「其实在第一次见到妳时，我就想邀妳喝咖啡了。」
少年——露出别有深意的微笑／优美又纤长的手指抚着杯子提把说：
「可是妳当时好像很忙。」
「这样啊……」夕雾——罕见地耸耸肩／露出羞怯的笑容。
游乐园的圣枝节活动已经开始，游客们纷纷往那边移动——结束演奏的少年开口邀请她来咖啡厅／之前两人都是站在公园里聊天，像这样面对面坐下来交谈是头一次。
「不过……这样会不会干扰到白露先生您宝贵的演奏时间?」
「不会。圣周期间演奏机会多得是，何况这个时间我本来就想休息了。」
少年——白露-鲁道夫-哈斯=口气温和／像是体谅对方的心情。
「谢谢妳经常来听我演奏，夕雾小姐。」
夕雾——顿时答不上话／有点慌张地摇了摇头／恭敬地回礼。
「夕雾才要谢谢您经常让我大饱耳福。」
「妳客气了。」从容以对——笑了笑。「谢谢妳送我这么棒的礼物。」
没人坐的空椅——放着琴盒／盒上放有一个小小的篮子=复活节彩蛋。
「请别这么说。」羞红着脸。「只是您同意让我录音的小小回礼。」
「我还以为妳不来了呢。毕竟曲子录下来后，就没有必要再过来听了……」
「怎么会呢?」身子探向前。「录音版跟现场版听起来完～全不同。就算每首曲子都录下来，白露先生每次的演奏也都有些微的差异。所以夕雾还是想聆听现场版。」
「听妳这么说……真开心。」略微冰冷的眼神依然，有点羞怯的微笑。
「早知道……就不邀妳来咖啡厅了，应该继续演奏才对。」
「不不，没有这回事。」鼓足干劲。「白露先生跟夕雾分享的话题都好有趣。像是第三个想要的东西，很发人深省呢。」
「那夕雾小姐知道自己要的是什么了吗?」面带微笑——不知为何声音中似乎有着期待。
「第一个是想跟天上的妈妈见面。第二个是罗马尼亚的城堡。要跟大家一起去住。每天唱歌，没有人持枪。」
一一比起手指——最后歪着脖子。
「第三个……我好像知道是什么了，却怎么也说不出来。」
「因为妳忘了。」同样比起手指。「我第一个想要的是逃出沙漠。第二个想要的是不再回到沙漠。第三个，就是再听一次某一首歌。可是我不知道歌名。总觉得只要再听一次那首歌，我就能离开沙漠了，偏偏就是想不起来。」
「……白露先生为什么会在沙漠里呢?」
「我曾经是部队的士兵。」望着虚空——目光又更添了几丝冷峻。「我受了军方的命令，被派到一无所有的沙漠中央，在那边的营地待命了上千个日子。我在那里失去了好多好多。相对的，我也明白了一件事。」
「一件事……?」
「感情就是物质。」温柔的表情——闪着冷冽的眼。「亦可说是物质即感情。就像心脏移植，之前也有脏器提供者的记忆移入受植者体内的前例。这是因为血液中混合了大脑记忆所需的必要物质，滞留在心脏里头面。」
「原来如此啊。」佩服——说是兴奋莫名不如说是心跳加速。
「接受心脏移植后，原本是右撇子的人左手突然也会写字的例子时有所闻。另外像是冒出之前不会说的口头禅，或是明明听都没听过，却莫名其妙地想起某个地方的相关知识。那些都是我在沙漠时体会出来的。沙……乃是失去感情的物质最后的形貌……夕雾小姐觉得沙漠『辽阔』吗?」
「非常辽阔……甚至可以说是一望无际……」
「就我的生活来看，『那是个箱子』。」冰冷通透的眼——凝视着沙漠的眼。「三百平方公里大的空间里只有沙，什么也没有。巨大的空白中，就只有一个人。」
「只有您一个人……不是整支军队部在吗?」
「我是联合国和平部队底层的最末端，总之『待在那里』就是我的工作。似乎有我这样的士兵驻扎，各种组织才有借口粉饰太平。」
「那您的三餐怎么办?」
「运输机每十四天会空投一次必需品。我再将那些物资捡回营地，等待不知何时会来临的命令、等待不知在哪里的敌人。沙漠，是既巨大又狭小的牢狱。一无所有的光景无异是人心的墙壁。不管走到哪都被同样的景色所包围，就像被关在小小的箱子里，就是得了各种神经衰弱症也不足为奇。听说伊拉克战争时，就有许多美国大兵精神失常。」
「……白露先生也是吗?」
「各种症状都出来了。幻觉不时出现、失忆更是家常便饭。我是否将小提琴带到了沙漠、是否在那里也有演奏，我全都想不起来。我想大概每天都有演奏吧。不然小提琴也不会拉得这么好。还有衣服。」
「……衣服?」
「我醒来后衣服就不见了。好像一直都裸着身体。」
夕雾——惊讶／哑口／眼睛睁得大大、心脏猛烈狂跳。
插图093
想象——眼前的少年未着寸缕伫立在沙漠中的模样。
尽管既奇妙又滑稽且荒腔走板，想象起来却美极了。
蔚蓝的天空／琥珀色沙海／在一无所有之中演奏乐器的少年——俨然就是伊甸园沙漠版／拉小提琴的亚当。
血气冲上脸颊——彷佛方才色彩鲜明地烙印在脑海里的是想象不得的画面。
「我现在有穿衣服啦。」窃笑——望进美丽的碧眸。
「说……说得也是☆」配合对方——用微笑掩饰／那幅景象仍在脑海挥之不去。
「在我发现自己不正常时，已经控制不了食欲。」
「……食欲?」
「感情即物质。吃下肚后感情就会移转，即使是早己忘却的情感也一样。」
少年——不管是比喻或是实话实说都让人觉得匪夷所思的说法。
「托妳的福，现在妳若肯让我吃掉，或许就能夺回我的心吧。」
「要吃掉夕雾……?」脸颊又开始发热——无法预测对方下一句会说出什么，心头小鹿不停乱撞。
「妳不是也吃了小提琴的琴声吗?」一本正经。「而且似乎相当美味。」
心脏发出好大的「怦咚」——手下意识伸向肚脐下边／感受到「微微的热度」／但她仍然不明白缘由。
「每……每次都觉得相当美味☆」勉强回应——几近发烧时的呓语。「白露先生都吃些什么东西呢?」
「今天妳送我的，我统统都会吃掉吧。」表情相当认真——像是真的要将夕雾吞食入腹。
「……不会吃坏肚子吗?」
「可能会。」
「那就别吃，下次我再带能吃的送你☆」
少年——窃笑／凝视夕雾。「现下还有另一个东西能吃啊。」
心跳如鼓捶。「是……是什么呢?」
「妳的声音。」和颜悦色——笑容不只沉稳／更蕴含了某种确切。「上次经妳一提，我就想录制CD了。与妳合作说不定能录成很好听的CD。当然，前提是妳愿意唱给我听。」夕雾——像受惊的猫咪睁大了眼／说不出话来／除了定定望着对方什么也无法做。
「我想吃妳的歌声。」
夕雾的妄想突然汹涌——周围的餐桌、座椅与地板也冒出幸福的嫩芽，开出喜悦的花朵。
花园的芳香令人迷醉——脸颊染得通红的少女倒入花海。
「假如，我想起了第三个想要的……歌曲，妳愿意协助我吗?」
夕雾——大力点头……宛如磁铁玩具的动作。
这才发现自己一直屏住气息，急忙大口深呼吸——缓缓调整好气息，绽放灿烂的微笑：
「夕雾很愿意，请享用☆」
圣周一（HeiligerMontag）
MPB总部大厦六楼——医疗楼层。
嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕=无懈可击的八拍节奏——「噗」地吹大的泡泡糖／完美操控的颜面肌肉=绝对不会泄露内心想法的「心机模式」。
双脚都被取下，上半身坐起、背部倚靠在护理床的阳炎——占据她视界的三人=副长法兰兹／政风处古斯塔夫／军人赫柏特上尉。
政风处先发难：「……那么，贵官断绝所有通讯、单独执行扫荡高科技犯罪黑帮的诱饵搜查之际，与贵宫的小队也是合作无间?」
「啪」地吹爆的泡泡——探询对方的意图／且不让对方察觉到自己在探询。
「当然。我就是相信她们两人会掩护我才只身攻坚，事实上，也是她们的掩护才让我在那样的枪战中得以幸存。」
「假装」是正义凛然且认真无比的队员——虽然与事实相反，仍然处变不惊地应答。
「她们救了妳是事实。」政风处——一板一眼的脸孔宛如实际存在的某座碉堡。「掩护在妳力战二十几人之后才到也是事实。这样看来妳根本就不期待掩护，是因为小队合作效果不彰，妳才想独力作战吗?」
你到底想说什么——适时隐藏内心的吶喊。
用完早餐后突然来访不说，男人还拐弯抹角不断问类似的问题，让阳炎感到一阵火大，也有种躲不掉的不悦感。
眼前这群男人的意图／态度／目的——全然不明。就连原因也说得不清不楚，只想彻底找出游击小队团队默契无法全然发挥的证据。
疑问——事到如今才不认同各队员的责任能力、揭穿小队默契不够的事实，这么做到底用意何在?
「我之所以『暂时』单独行动，是判断那样做较有效率且合理，同时我也确信最终一定会得到她们两人的掩护。」
重复一面倒的回答——忽然想起=难道小队默契不够只是借口，他们其实另有目的?譬如故意激怒对方，逼对方说出真心话之类的。真是那样的话还比较好对付。
灵光一闪=说这是约谈，倒像是「某种测试」。
据说特种部队就有故意让人对团队产生疑惑诱发恐慌，以测试他们克服难关的能力，有如恶作剧的心理测验。
但究竟是为什么?为维安机构的秩序把关、负责调查警察内部不法情事的政风处特地跑来测试特甲儿童的心理，可真是前所未闻。
「感谢贵宫的协助。」像是在说今天就到此为止，合上电子手札。
不自觉松了口气——为了不让对方察觉继续嚼泡泡糖。
军人上前——展开电子面板。
「想请贵宫指认，在妳闯入的穆契尔宅邸里是否见过这些人?」
照片——体格魁梧的男人们=但是性感度跟米海尔中队长相比就差多了，阳炎歪着头心想。「没见过。」
「他们是前奥地利军第四作战小队。通称<山猫（Wildkatze）>部队。」总之先说明，也许会让妳想起来的机械化口吻。「目前已退役，在民间军事企业工作。根据穆契尔的证词，他们从黑帮管道进了大批武器，人正在本国。」
展开诘问攻防。「干嘛跟黑帮买?循他们自己的门路岂不是更容易?」
「我国是以贯彻全面国土防卫体制为宗旨。」惯常对外行人说明的口吻——宛如连一丝亲切都谈不上的观光导游。「由执行部门国防部、民间部门内务省、经济部门通商产业省、心理部门教育文化省分别拟定独立的国防计划，再由首相内阁进行整合。这支前第四作战小队主要从事经济部门的提案。擅长进行国际性内线交易的高科技犯罪黑帮是他们的监视对象，他们对也了解得十分透彻。因此在枪械走私的交涉上应该也较为容易。」
有种「我都跟妳说这么多了，想到什么就快说」的气氛——直接闪避。「哦。」
军人——并没有不高兴的样子／就算面对超级大智障也会如此处理般机械化。
叫出别的照片——突然有个想法：这个男的该不会是在心理部门工作吧?应该八九不离十。「心理测验」——自己被测试得很彻底／但又是为了什么?／没有一件事搞得清楚，真教人不愉快。
「妳见过这号人物吗?」军人——崭新的大头照=有着冰冷双眸的少年。「他在派驻地区销声匿迹之后，跟穆契尔接洽购买假护照。」
「嗯哼」——阳炎内心的可疑天线启动——这孩子有种莫名让人想放进玻璃箱作为装饰的气质／异常纤细、气息诡谲，彷佛不将他关禁闭就会发生很可怕的事。「很遗憾，我没看过他。」
军人淡淡颔首——阳炎的兴趣被挑起，一时说快了嘴。「看起来和『我们』是同类。」
少年=恐怕是军方的特甲儿童——若是一般士兵未免太年轻。
但是军人发话了。
「他跟妳们层次不同。」
火大——暗自记下堪称本日最不悦耳的这句话，不着痕迹地发问：
「请问是哪方面不同?」
「他是『猎兵（JagdKommando）』。」
言简意赅的应答——猎兵=奥地利最高级特种队员的称号／红褐色贝雷帽是其注册商标的超菁英部队。
堪称是军方最强的王牌——这下不有趣了。
「猎兵也有特甲儿童编入?这我倒是第一次听说。」
「特甲男孩基本上多是派往纷争地带。」军人——偶尔也有例外的口气。「只有几名被选中成为『特甲猎兵』，他就是其中之一。武力之强大是妳们无法比拟的。万一与武装形态的他对峙上，请尽快逃走、申请最大极限的掩护。即使与伙伴默契再完美再合作无间，也不可与其交战。尤其他与其它特甲猎兵相比更有如异次元的存在。只派他一个人驻守伊拉克一角，就成功让横跨三百平方公里的沙漠成为完全的中立地带。是昔日伊拉克战争美国派遣士兵人数的『二十万分之一』。他是足以改变战争的存在，我们无论如何都要找回他。」
MPB总部大厦二十楼——情报分析。通讯班楼层／大厅长椅。
「谢谢妳，小凉。我真的很开心。」白皙得像会透光的脸颊——吹雪表达感动／感激／感谢之情。IQ高达300的特甲少年，也是创下军方体能测试纪录新低的超级运动白痴，未能分发到纷争地带，被MPB网罗为传送塔的联线官（Chorus）。
捧着凉月拿给他的复活节礼篮——身为犹太教徒却流下喜悦的泪水／要是凉月叫他「今天起就改信基督教」，他恐怕也会一口就答应。
「哭什么哭，难看死了。」凉月=脑中浮现单纯的疑问——有必要高兴成这样子吗?难不成你从小到大都没收过礼物?
「我以为……小凉因为上次那件事而讨厌我了……」
「……我要是讨厌你就不会请你教我功课了。」说是安慰更像是被他打败——粗鲁地催促。「先不说这个了，上次拜托你的那个呢?」
「唔、嗯。」兴冲冲地拿出手机——绽放乐于帮忙的开心笑容=迅速操作。
手机屏幕下方=以惊人速度改写的程序语言文字列——吹雪「精心改装」过的情报收集装置／不管机不机密，透过其天才头脑均能破解、一窥究竟的危险魔法产品。
「大概要等上几分钟。与特甲LEVEL3相关的SS加密我昨天已破解完毕。」
「哦——」凉月——佩服。「这东西真方便。」
「小凉也想要吗?」利落操作=露出幸福的微笑。「我可以帮妳『改造』手机，妳就可以进入我建构的语义检索档案库底下的系统读取资料。」
「啊……这样做不是违法的吗?」
「我有『留后路』。一旦入侵被发现，瞬间就会产生虚构人物的幽灵档案以供追查。遭受追查的期间，妳入侵的痕迹会自动消除，他们就追不到妳身上——」
「『免了』。」立刻制止——挥挥手驱散「危险」的气氛。「你不用做到这种地步。」
「好。」乖乖听话。「不过妳真的不用跟我客气。只要能报答小凉的，我一定——」
电子音——手机屏幕显示文件名一览／路径名／打开其中一个。
「有了，特甲LEVEL3的情报——」
「我看看。」趋前窥看的凉月——两人肩靠肩=吹雪顿时结巴。「……唔，嗯。」
「……这什么鬼?『特甲猎兵』?」
「呃……好像是以LEVEL3为基本装备的军方特甲儿童。」
「那个怪物级武力竟是『基本』装备?」震惊／说不出话来——能压倒性地破坏大型兵器的高档装备=真不愧是战争用装备，佩服、佩服。「我是用过那种装备，但那又有什么问题?」
「应该没什么问题。在特定的状况下是合法的……啊，我想是因为『这个』。」
「『这个』……?」
「『人格改变程序气按照规定，LEVEL3传送过后都需要使用那个程序。」
「……那个程序不是早就停用了吗?」凉月=表情像是闻到烧焦味。
「嗯。大概是因为停用的关系，所以LEVEL3传送后的裁处就变得模棱两可了。警察组织基本上归国防民间部门——内务省管辖。可是特甲儿童也关系到执行部门的军方、心理部门的教育文化省的范畴，他们对于这方面的裁处好像没有共识。」
「啊……」双眉紧蹙——话题突然拉得太大了／脑袋瓜设法消化这一连串的关联性。「也就是说，使用了LEVEL3之后『一定得做某些处理』是吗?」
「对。『但该做什么样的处理似乎尚未定案』。各部门有各部门的想法，也有人认为『什么都不必做』……军方内部也是意见分歧，不知该不该续用『人格改变程序』。」
「这种事有什么好犹豫的?」傻眼——隐约察觉到政风处人员和军人为何连袂来问一些奇怪的问题就走人。
为决定是否「裁处」——上门来「评估」。
「用关键词在我的检索系统里搜寻不到『为何』裁处是必要的……」吹雪——露出关键时刻却帮不上忙的歉疚表情。「我会再好好调查。这对小凉可能很重要-我会用尽所有手段查出来。」
「这样……我会不好意思。」
突然客气了起来——对方如此拚命的热情让她有些退缩／感觉不擅交易的自己真是笨拙了极点。
「不会。为了小凉，我什么都肯做。」
无需任何回报的态度——热心到无药可救的滥好人。
忽然忆起／想到——圣周三。
「你知道关灯日吗?」
吹雪——忽然一动也不动／露出「我当然知道」的眼神／宛如货船的搬运工等着搬运巨大得惊人的货物般紧张。「唔……唔、嗯。」
「假如你有空，要不要去看?我请你吃中国菜，算是答谢你平日的照顾。」
吹雪——犹如货船的负荷远超过承载量、全速沉入喜悦之海般一脸陶然／即便世界大战在即，他也会在神前发誓「我很有空」似的猛力点头。
「嗯。我绝对、绝对、绝对要去。」
百万城邦第二行政区（Leopoldstadt）——普拉特公园／夕阳下水光粼粼的多瑙运河=进行拓宽工程之际新加盖的厚实堤防上，并排行走的少女和少年——夕雾+白露。
「任何心意都有形式。就像是感情用钱也买得到。」
拿着琴盒，静静迈步向前的少年——夕雾犹自沉浸在连续两天都遇到他的喜悦=对几乎所有机关都放假的圣周充满了感谢。
「要多少钱才买得到?」
「我想不管多少都可以。钱也是感情的产物。结果就是感情与感情的交换。有一欧元买得到的感情，也有一亿欧元买不到的感情……夕雾小姐，妳知道『二十七万英磅的情书』吗?」
悦耳的抑扬顿挫让夕雾心儿怦怦狂跳——所幸夕阳帮她掩饰了羞红的脸颊／摇摇头。「不知道。好贵的情书喔。」
「这是英国拍卖会拍定的价钱。换算成欧元大概要四十万吧。」
英国——加入欧盟后依然拒绝欧元流通。理由是如此一来就看不到印在该国纸币上的「我们的伊莉莎白女王」。基于国民情感，该国目前仍是使用英磅。
「是什么人写的信呢?」
「拿破仑。」白露——宛如前世就寄给妳了的语气。「他写给情人约瑟芬的情书。如果吃了那个，心情应该会变得非常美好吧。」
「信上……写了些什么呢?」
「最有名的就是关于亲吻的情话了。」
「……亲吻?」心脏又开始怦怦狂跳——紧张地屏住气息等待下一句。
「赠卿三个吻。吻在芳心、眼睛和嘴唇……」坏坏一笑——凝视沙漠的冰冷双眼中燃起星星般的亮光。「他肯定比世上任何人都爱她吧。」
「啵（迸开）」——某种东西挣开硬壳发芽的声音在夕雾心上响起／四周也随之响起。
妄想——两人踩过的足迹发出了美丽的芽／花朵盛开／走过的道路成了花园。
「咚咚」——敲响「鞋跟」。
下意识的魔法。想将这瞬间的心情永远留下。
「好想看看白露先生的沙漠。」不顾一切说出——一直想说的话／也做好了挨骂的准备，毕竟沙漠对他面百净是不好的回忆。
「『我的沙漠』吗?」浅浅一笑——不仅没生气／反倒很开心。「那的确是『我的沙漠』。当然也还有其它生物，像是蝎子或蜥蜴。还有……鸟之类的。」
「鸟……?」
「很大又吵的鸟。有一次我突然兴起了杀鸟的念头，然后每天就只想着杀鸟。直到离开沙漠之前……我一直不断地伸手。」
「那你有碰到吗?」
「嗯。很勉强。如果那不是幻觉的话——不过我想那一定是现实。因为我第一次杀了鸟的那天看到了彩虹。」
「彩虹……?」心又再次怦怦跳——手无意识摸向下腹／暖暖的感觉倏地增强／「咚咚」／不自主敲响「鞋跟」。
「沙漠的彩虹。而且非常非常的大。起初我还以为是自己的眼睛或心出了问题，但那的确是彩虹没有错。然后我望着那道彩虹，想起了某一首歌。有人在唱那首歌，但不是我。至少有一次……是唱给我听的。然后我才想起，那正是我真正想要的第三个东西。」
「……那是什么歌?」
「不知道。不过有个提示。」
停下脚部动作——位置比夕雾高一个头的蓝眼，闪耀着沙漠星光，凝视着夕雾／桃色的薄唇低喃出魔法之语。
「那个歌声跟妳的声音很像……现在想起来，简直就像是妳在为我歌唱。某天、某处。在我于沙漠失去心之前。」
MPB总部大厦十二楼——女性队员宿舍=与凉月一起冲澡完毕，上床就寝。
熄了灯的寝室床上——坏掉的手机=夕雾跟天上的妈妈通话的工具。内容——很棒的少年的故事。头一次有人说要吃掉夕雾的声音，那对她来说是幸福无比的想象。那位少年想吃掉很多很多夕雾的声音，心仍停留在沙漠里的少年——他的心关在封闭之地漂流至今，夕雾想将它带离沙之乐园，到有她在的地方。想要可以将他带离沙漠的歌——魔法之歌／第三个想要的歌／是爱是希望是和平之歌／如果能唱出那首歌，夕雾什么事都愿意做!跟天上的妈妈恳切地传达了那样的心情。
巨大彩虹的意象——彼端是有着羞丽蓝色的空之国、是夕雾心中最温暖的地方，那首歌就藏在那里。一面幻想着妈妈笑着如此对她说一面进入梦乡，梦见在沙漠里百花盛开的花园。
梦见裸体少年与少女高唱喜悦之歌——有朝一日会在某处听到的歌。
圣周二（HeiligerDoenstag）
MPB总部大厦二楼——餐厅一隅=队员全员到齐。
「原来如此……如果是在考虑替代人格改变程序的裁处方案，就不难理解为何会有那场奇妙的约谈了。」
阳炎——一大早无精打采、肾上腺素不足的表情／依然秉持情报通「本性」的回答。
昨夜=装上双脚——今早=前往餐厅试走兼用餐。
许久没三人一起同桌吃早餐=交换情报。
「也是有入主张根本没必要。」凉月——对于大人背后的意图厌烦至极的表情。「副长也只要我协助政风处跟军方，其它什么都没说。」
「确实光从一句『评估』也推断不出什么。假如上面真想把我们分开，不必等到现在。我总觉得这只是某种制式的调查。」
「对了，妳上次为了调查布偶，不是跑去问一个神父吗?」
「托马斯-巴洛神父。他是特甲儿童的开发顾问之一，人相当绅士。说是白发苍苍、身穿祭司服的克林伊斯威特也不为过。」
「……我又没问妳那个。那家伙说了什么?」
「他说我不是丧失记忆，等到心灵有所成长后自然会想起来。」
「那就没问题了嘛。」耸耸肩——转头看夕雾。「过不久妳大概也会被约谈，夕雾……」
夕雾——目光投向远处／以机械化的动作将汤送进嘴里，表情像是在作梦。
专心思索昨晚在沙漠花园里唱了一整夜的歌——蓦然察觉到两人的视线而回神／歪着头。
「不知道为什么怎样都想不起来，可是夕雾就是觉得自己知道。」
「啥?」「妳在说什么?」
「唱给小提琴先生的歌。」
「哦……」「嗯。」凉月+夕雾——思索貌。「妳想跟他一起在公园唱歌啊?」「是想一起录制CD吗?」
「想不起来就没用了。」夕雾——神情哀伤／泫然欲泣。「人家明明就知道。」
「只要是妳唱的，什么歌都好听吧。」「哪天自然而然就会想起来了，夕雾。」
两人连忙安抚——夕雾=垂头丧气。
凉月=激励。「别哭丧着脸，我们差不多该出发了。是妳喜欢的宣传任务喔。穿上让妳破涕为笑的衣服尽情欢唱吧。心情一变好，搞不好就想起来啦。」
百万城邦第一行政区（InnereStadt）——环绕旧城区的环城大道=通称<环（Ring）>。
MPB浩浩荡荡缓缓行进在路面电车绕行一周约三十分钟的环城大道上=车顶特设舞台上的三人正在广发印有MPB队徽的巧克力蛋。
蛋里=各种MPB商品／<猋（Zerberus>商品／肯定治安组织武力的公投票。
装甲车——不知为何装饰成不合时节的「胡桃钳」。（注：胡桃钳是圣诞节的传统剧目）
在国家歌剧院（）大力协助下举办的活动=站在正义一方的治安组织胡桃钳娃娃，率领一群完全武装的玩具士兵，击退身上装有神似恐怖分子自杀式炸弹的家鼠大军。
「啊……不是说圣周期间不能有娱乐活动吗?」
凉月=厌烦至极——以法国牧羊女为意象的迷你裙=「胡桃钳」的杏仁仙子——以毅力挤出笑容，朝欢呼的市民抛蛋／发牢骚。
「真相直接丢手榴弹代替蛋。不然也让我抽完一整包HOPE短烟再说!」
「是要恐怖攻击或自杀?真是终极的选择啊。」
阳炎=完美操控肌肉、露出无懈可击的微笑——相当暴露的阿拉伯服装=咖啡仙子。
「还有第三条路：接受现实。学学夕雾乐在其中，起码可以享受一点……」
咻——高高抛向空中的蛋。
夕雾=白日梦模式——国籍不明的糖梅仙子服装。
以类似发球机般的机械动作发挥过人的投掷力——上衣印有「YKM（夕雾）狂热粉丝」的粉丝团像在追全垒打球似的忽右忽左快跑／跌倒／互抢／流血。
夕雾只是一味地思索——歌曲／沙漠／彩虹。
自己知道这首歌／就藏在记忆的深处／「咚咚」／无意识地敲响「鞋跟」／一只手触碰肚脐下方／感受莫名的暖流。
「喂喂!夕雾……?」「妳还好吧?夕雾?」
听到两人的声音——一脸茫然地转过头。
当时装甲车已绕行<环>一周=抵达国家歌剧院前面／只允许设置一日的广告立牌——「胡桃钳=『宪兵VS恐怖分子』版本」。
变成胡桃钳娃娃的王子画像／白铁玩具兵队的画像——胸前有红心标志。
联想——想要心的白铁玩具=空空如也的胸口／生锈的身体／与少女相遇。
「咚咚」／无意识地敲响「鞋跟」——也敲响了意识／周而复始／答案终于有如灿烂的黎明降临。
「锡人!!」（注：『绿野仙踪』里寻求一颗心的白铁樵夫）
欢呼声——不顾愣住的凉月+阳炎，将手上的蛋一举抛出=有如集束炸弹。
狂热粉丝旋即好似养殖鱼群朝鱼饵齐聚／争夺／飞身扑接夕雾丢出的蛋／跌进没有交通管制的道路／被车子撞上／冲撞路面电车／流血。
看到眼前的惨状——哑口无言的凉月+阳炎。
更加开心地将两人的蛋也拿去发的夕雾——无所适从的不安与高涨的喜悦随着答案同时飞进了心中。
花园的芳香扩散开来——香得快要不能呼吸。
心里响起的旋律——从很大很大的彩虹彼端传了过来。
收队归营——只有夕雾在第二行政区（Leopoldstadt）中途下车。
凉月与阳炎的声援：「别搞砸了喔!」「冷静下来再邀他，知道吗?」
糖梅仙子轻快地奔跑／像在跳舞般——误以为她是普拉特公园街头艺人的人们纷纷拍手+吹口哨。
抵达古色古香的日本庭园——无人。
满脸笑容、眼睛睁得大大的夕雾停下动作——小提琴的音色=没听到。
不断在脑海里打转的话语——「圣周三」／「关灯日」／「明天」／「彩虹之歌」／「录制CD」。
哀伤的念头忽然造访——「我们没有任何约定」／「可能永远也见不到面了」／「早知道昨天就该先约好」。
无法言喻的悔恨——即便是上天赐与夕雾的超级开朗天兵本性，还是有感到挫折的时候。
妄想之花凋零、心情为之沉重、自树叶穿透的阳光在她眼里也成了泪雨，除了呆呆杵立别无他法。当她一味柔弱无助地将鞋跟敲得咚咚响时——声音传来。
「夕雾小姐。」
如火的热情顿时又被点燃——身体的某处／或者该说是全部／隐藏了歌曲的这个身躯。
回头——少年抱着小提琴琴盒跑来。
气喘吁吁——「明明没有任何约定」。
在夕雾面前停下，看着她一身惹人怜爱的服装，露出微笑说：
「抱歉……我今天有工作，我前一个快递员不在了，工作也就多起来了……」
摇摇头——什么也没说。
「虽然今天没办法拉小提琴……」停了一拍——道出了准备好的话语。「夕雾小姐，妳知道……关灯日吗?」
心中的鼓动开始加速——有如仪队奏乐。
手无意识触碰肚脐下方／「怦咚、怦咚」，有某种东西在跳动。
点点头——动也不动，静待对方的下一句。
「我想起来了……那首歌。那果然是妳的歌声。」
少年——凝望沙漠的眼睛／正闪闪发光／那是星星的光芒／渴求彼端彩虹的眼神／然后，那双眼眸直视夕雾。
「街上一变暗，一定会变得很安静。我想这是一个录制CD的好日子。因此……我来演奏，请妳……配唱好吗?」
夕雾——什么都没说／也没有点头同意／彷佛就快要喜极而泣。
圣周三（HeiligerMitwoch）
圣周假期的正中间——几乎所有行政机关都放假／除了战争以外的东西全都STOP。
街上也分成两派，有人正忙着动脑大发利市，也有人完全不想工作。
上午=宣传任务——白天=随机待命——下午=几乎所有队员都休假去了。
接近黄昏时=MPB总部-女性队员宿舍一角——发生了骚乱的风暴。
阳炎=白热化——混乱。「已从七百套衣服挑出与内衣、发型还有项链最适合的搭配，伹重要的化妆品却不知去向，这教人如何是好?」
夕雾=饮泣——混乱。「没有没有没有怎么都找不到桃乐丝的DVD万一我记错歌的话该怎么办?」
「冷静一点!」凉月=出门前九十分钟老早便着装完毕——而且不知为何舍弃了休闲的裤装，换上衬衫与裙子。「所以叫妳要整理嘛!」
对东西堆得半天高、化为混沌世界的两人房间伸出援手进行搜索——与不知名的杂货装存一起的化妆品／空箱子放在置物架上，里面却不知为何塞满了内衣裤跟古老音乐剧的DVD。
「东西挡住了，我看不到镜子。」「找不到终端机的鼠标没办法看～」
两人的SOS——凉月=夹杂着叹息／将两人请到自己的房间，然后在两人的房间来来去去进行救援。
「喂——妳们没时间了。」
一时之间犹如暴风过境的焦躁与混乱——直到最后关头才终于满足的阳炎+夕雾=雨过天晴。「呵呵呵。无懈可击。」「准备万全——☆」
凉月——精疲力尽。「啊，是哦?」
三人一起出门——前往大厅。
前来接凉月的吹雪——清爽的蓝色T恤与裤子／有点紧张的笑容／不待询问，便迫不及待称赞对方。「妳穿这样很好看，小凉。」
「谢啦（Danke）。」粗鲁回应。「你也是。」
忽然有个人声：「小姐们都到齐啦。」
阳炎全身产生了通电般的反应——犹如一击必杀、精心计算过的狙击，以带着点挑衅意味的优雅动作回眸、漾开魅惑度如同穿甲弹般贯穿力十足的微笑，抓准射中对方红心的最佳时刻——一见到对方的模样却不由得「咕噜」吞了口口水，被口中的泡泡糖哽到差点窒息，「反呕」出声。
阔步走来的高大男人——远远凌驾阳炎预想的超性感燕尾服。
「晚安（GutenAbend），米海尔中队长☆」
夕雾——替说不出话的阳炎开口。
「中队长……这样穿好帅喔。」
凉月——代替咳个不停的阳炎发话。
「这是参加大人物的派对时才穿的。我老是忘了这一百零一件行头收在哪里，临时想到才慌张地翻了出来。」男人味十足的微笑——米海尔=一如往常神态宛如健壮俊敏的大角鹿。
「您穿这样真好看，中队长。」
吹雪——对方身上俱备的一切都值得欣羡似的仰望男人。
「这种衣服可是老头子的特权。上了年纪的人正适合老气横秋的装扮。」
米海尔——男人味十足地朝吹雪眨了眨眼=像是在说「有朝一日你就算不想穿，穿起来也会很好看」。但反倒是站在吹雪身旁的阳炎晃了一下，像是被流弹打中。
「话虽如此，我还是有自信能成为陪衬那位狙击手（Schartschutze）的绿叶。就连米罗的维纳斯也需要画框吧?」
长年阅历淬炼过的含蓄赞美——「米罗的维纳斯」=开心得差点就要跳起来了，以精神力克制住／清清嗓子／好不容易才回答出来。
「那还真是所费不赀的画框。」
「什么话不好说，偏偏说得这么尖酸刻薄，我真是白痴!」=内心的吶喊。
「从初次使用时算起，一天的价格大概跟快餐差不多吧。」充分展现成人风度的回应——笑容。「大家一起坐我的车，我送大家一程吧?」
「什么?我宁可两人独处。」=阳炎内心的独白——凉月+夕雾不是没察觉她的心思，自然谢绝了。
「我们坐公交车去，很快就到了。」「夕雾要搭电车——☆」
一起出了玄关——混在其它放假归乡的队员人群中散开=各别行动。
凉月+吹雪=搭公交车前往第二十六行政区（RafflesCity）=抵达事先预约的中国菜餐馆。
在深信所有假日都是财神爷光顾日的华裔店员带位下，两人在视野良好的窗边就座。
阳炎+米海尔——驾驶未加修饰且机械化、随性而清爽、却奇妙地令人感到沉静的五门房车前往第二十二行政区（Donaustadt）=抵达某高楼大厦的餐厅——充满大人味的空间。
「喔哦。这倒提醒了我绿叶该守的礼仪。」
忽然弯起手肘——宛如天堂之门为她开启，幸福得不禁想抱住对方，阳炎拚命克制那样的冲动，迅速挽着他的手进入餐厅。
夕雾=在电车里认真默唱歌词=小声排练。
胸口的鼓动越来越激昂。一出车站，居然就撞见抱着琴盒少年的微笑=颤抖的心脏——不管做了什么样的心理准备瞬间全都归零。
「晚安，夕雾小姐。」
「晚……晚安，白露先生。」
「离关灯时间还很充裕，不嫌弃的话要不要一起用餐?妳肚子也饿了吧?」
「嗯。」活力充沛地点点头——紧张得什么都咽不下的内心声音，不知为何完全无视，大声回应：「夕雾饿坏了～」
第二十二行政区（Donaustadt）——高楼大厦的餐厅。
「第三个想要的东西?」
享用豪华法国餐的米海尔，态度犹如在户外啃热狗般轻松自然。阳炎一面醉心于他堪称勇姿的模样，一面维持从容而平静的态度颔首。
「听说是自己本身遗忘的愿望。」呵呵呵，这话题很像小女生会问的——一面如此盘算一面发言。「您想到什么了吗?」
「首先……对个有些年纪的人来说，说是『遗忘的愿望』不免有点难以启齿。用『被埋葬的愿望』来形容会比较恰当。」
「被埋葬……?」
「唯有那么做才能再接受自己的人生。」微笑——似乎有那么一点在忍耐旧创痛楚的感觉。「像我这样的男人，要想起一度被埋葬的心愿，就等于要忆起另一个人生。那是通往美好人生的门扉，抑或是开启通往地狱的沟盖，唯有神才知道。」一如往常、干燥如风的声音山阅历丰富的男人声音，像是从很遥远的地方传来。忽然想起——某天听说的「天使模样的小孩」／说不定米海尔曾经射杀过那样的存在?
「您的想法还真极端。」
为了缓和气氛，故作傻眼的回应——男人笑了／自己也露出微笑。
突然间，被惊人的寂寞侵袭。
无垠的距离感——感觉眼前的男人离自己好遥远。
绝对无法缩短的事物——年龄／儿童与成人。之前未曾考虑的障碍不管愿不愿意都已逼近。在得知「那女人」是他妹妹之前的自己说不定还比较积极。
另一个人生——自己来不及参与，没有筹码能跟他说那是好或坏。
视野忽然变得朦胧——恍惚之间眼睛罩了层薄薄的泪膜，惊讶之余不禁看向窗外。
米海尔也那么做——这正是来此的目的。
「开始了。」
夜景一角的灯火终于一起熄灭。接着是另外一角。美丽的黑暗浮现，相互接连、眼前的地区像是舞台剧开演前转为黑暗，不久随着餐厅人员的口令，餐厅内的灯也全关了。
轻微的骚动——接着是沉默。宛如黑暗本身就是一出舞台剧。
在莫名沉静的黑暗中，阳炎只感到泪水不停地自颊上滑落。
第二十六行政区（RafflesCity）——热闹的中国菜餐馆／电子告示牌上显示关灯前的倒数计时。
「除了LEVEL3的情报，我也调查了那个程序，但怎么也找不到档案……」吹雪——衷心内疚的模样／宛如深深忏悔的可怜小狗。
「似乎许多记录都被删除了。对不起，我会设法再找找看。」
「不用勉强了。」凉月——粗率地挥手／手指夹着香烟——市内寥寥可数的非禁烟店家=只要不影响生意，均不关心客人行为的空间。「你已经帮我很多了。难得我请你，你就开开心心地吃吧。」
「谢谢妳，小凉。」真心度120％的大感谢——彷佛凉月的恩惠有如犹太教所谓的举例，远比自己的付出还伟大。「为了小凉，我什么事都愿意做。」
傻眼。「是『我』要谢谢你，怎么你反倒谢起我来了。」
「不不，因为我……最后不用上战场。小凉是以为我要上战场才……不过这辈子，我绝对不会忘记『圣周三』的。」
再严肃的表情也会瓦解的认真口吻——凉月随便点点头敷衍了事。
「好好好。真是，跟中国菜一样难搞。」
「那个……今天的也是……」突然欲言又止。「就是『那个』，『很久以前』的……」
「嗯……?」
「因为不是那么轻易就能回报的……」
「你到底想说什么?」
垂下双眼的吹雪——身子好像缩成一团。「就是小凉……给我的东西。」
凉月……一面吞云吐雾一面眉头深锁——越来越跟不上对方的谈话。
「我没有给过你什么。就算有，也是我自己心甘情愿要给你的。」
「小凉实在太善良了……」
妳越那样说，我越觉得歉疚——看到吹雪这样的表情，前所未有的感觉悄然爬上心头。
「话不投机半句多」——「我跟这小子在某方面有很大的鸿沟」。
「你说我……到底哪点善良了?」坏坏地笑了——挥开逐渐靠近的不安。
「就像『那个』。」抬起眼，指着桌上的ZIPPO打火机——温和的笑容突然化作来历不明的冲击迎面袭来。「『我送妳的那个』，妳一直都在用。分发到MPB之后再见面时，我『真的很开心』。」
「咚嘶」——被击中胸腹的感觉。就像是政风处约谈时，那种不明就里的不安在胃部底端凝结成保龄球的感觉。
「『是你』……」话才一出口就打住——拚命在脑海中搜寻／想找出提示／进入套话模式。「啊……圣周三嘛。」
「对，就是圣周三……我确定成为特甲儿童，可能会被分发到战场时……跟小凉两人悄悄溜出<儿童工厂（Kinderwerk）>去买的那一天。」
「咚嘶」——又被击中胸腹／更加不安／惊人的连击。
「啊、啊啊……对对对。」硬挤出笑容——内心的吶喊=根本毫无印象，连「残像」都没有／依然摸不着头绪／像在聊另一个人的事。
记忆消失——「人格改变程序」。
「那么……」不安——强颜欢笑／勉强挂上「坏坏的笑容」。「你说说看，那个圣周三……我给了你什么?」
「就是……」忽然眼睛又垂下——缩着身子／白皙的脸颊飞上两朵红云。「小凉……最宝贵的东西……」
特大级不安——明明是自己的经历，「自己却无从得知」——阳炎的话语化为强烈的冲击，敲醒了自己。
「什……什么呀。对你而言，是那么难以启齿的事吗?」
「没、没有那回事，只是……」
「快说，听到没有?反正也不是什么大不了的东西吧。」
「才不呢。」摇摇头——口气异常坚定。「那是小凉……非常宝贵的东西。」
「那就快说呀。」
吹雪的嘴唇抿得死紧——彷佛连说出口都极需要勇气。
然后又偷偷抬眼往上瞄了凉月一眼，很快又朝窗户移开目光——红着脸说了。
声音小到几乎快听不见。
「……第一次。」
咳噗。
为了稳定心绪而吞入咽喉的烟雾，一下全吐了出来。
脸上像是喷出了含有苦味的火与烟——宛如突然熄火的车子引擎。
「啊……开始了。」
望着窗外的吹雪，像是为了逃开这个话题说道。店员开始倒数。
夜景的灯光陆续熄灭。漆黑降临——在对方被漆黑所笼罩前都不敢移开目光。店内一片黑暗／就连近在咫尺的对方也看不见。眼里仅有的残像——少年的侧脸／白皙的脸颊。
忽然发现置身于黑暗，两人独处的感觉更加明显。感觉得到对方就在身旁。近得就像是身体有所碰触。或者是实际上「曾有过肌肤之亲」-
点燃的香烟——像是也点燃了自己的双颊那般热烫火红。
记忆——完完全全没有那样的片段。
内心直尖叫=怎么可能!
第二行政区（Leopoldstadt）——在站前的咖啡厅共进晚餐。
聊天时多少解除了心情的紧张，好不容易吃完后，换地点——运河沿岸的大楼屋顶。
空无一人的空间——为了活动而封街，禁止车辆通行／电车在那个时间也不发车／从屋顶俯看的夜景东一区西一区地开始消失。
扩大的幽暗——白露按下装设在屋顶的阳春录音机按钮。
「好像沙漠的夜晚。」
四周一片静寂，连远处平常听不到的淙淙流水声也听得一清二楚。
只造访特定地区的祈愿时间——夕雾一直在黑暗中等着对方。
彼此在同一天找到的歌曲与旋律。
首先听到的，是类似「咻」的某种摩擦音／再来是「窸窸窣窣」脱掉某种东西的声音。
方才那句「沙漠的夜晚」在脑海复苏——夕雾顿时明白了对方在做什么。
心跳加速。下意识放在腹部下方的手心，感受到温暖的某物正「怦咚怦咚怦咚怦咚」打节拍。
「沙漠的夜晚」——当那句话再度在夕雾内心深处浮现，手便自然而然解开洋装的肩带。
迅速脱下——与对方一样。为了融入伊甸园的黑夜里。内衣裤也脱得一干二净，最后「咚咚」敲响鞋跟——再脱掉两只鞋子。
那个声音成了暗号。在她裸足站立之时，听见了琴弦的声音。
旋律——找到他与自己的东西。喜悦——在幸福得身心灵都快溶化的黑暗中，夕雾再也不紧张，很自然地开口。
歌唱——为了飞向该回去的处所。
少女所唱的歌曲——「彩虹彼端（Overtherainbow）」。
有一天当全世界失去了希望被雨淋得湿答答天空会出现魔法之国
当乌云遮蔽了天空为黝暗所隐藏彩虹依然在等着你
想从盈满风的窗户将你带走带到太阳的彼端雨云之上
在遥远的彩虾彼端有一块乐上我曾在摇篮曲中听过一次
在遥远的彩虾彼端天空又恢复了蔚蓝你的梦想必会实现
有一天我会对着星星许愿在云远天高的地方醒来
讨厌的事物在那里会像柠檬水果糖般溶化
在远离烟囱很高很高的顶端我在那里等你
在遥远的彩虹彼端青鸟悠然飞翔一双双羽翼跨越了彩虹
我一定也能飞上去
小小的幸福青鸟飞往彩虹的彼端
我一定也能飞上去
敲响「鞋跟」回到故乡的小女孩（注：『绿野仙踪』里，桃乐丝学会了敲三下鞋跟并说出想去的地方就能即刻前往的魔法）——稻单人得到了智慧／锡人得到了心／狮子得到了勇气／小女孩为了找寻回家的路前往魔法国。
为了各自的愿望／一度放弃的梦想／为了一开始就拥有的宝贝。
一曲唱完，黑夜又恢复静寂。
随着空气缓缓流动的气息，感受到对方身体逐渐靠近。
夕雾张开双手接受对方、身体靠拢贴合、互拥入怀。
脸颊贴在对方温暖的胸膛、闭上眼，颈项感觉到少年流下的眼泪热度。
少年握着琴弓的手，抚上咚!咚!咚!打着节拍的肚脐下方。
「……妳和我很久以前就见过面了。然而就连那个痕迹也消除得无影无踪了。」
任凭少年的手抚弄她的腹部。少年在找寻应该在某处的痕迹。
但是他很快就停止找寻，将手绕向夕雾的背部。夕雾抬起脸，低喃着「二十七万英镑的情书」等话语。少年顿时明白她想起了那个。
三个吻。
两人彼此照着做——吻在心上、眼上与唇上。
圣周四（HeiligerDonnerstag）
早餐——等于休假的随机待命状态／大部分队员都回家了。
「——夕雾。喂，夕雾。」
凉月的声音——目光茫然地看向她／喝进嘴里但忘了吞的奶油浓汤不断滴落。「审嘛速（什么吗）?」
「快醒一醒。」
凉月——用餐巾擦拭她的嘴角。
夕雾——一大早就完全进入白日梦模式=在昨夜的记忆海里漂游。第一首歌结束后，又持续唱到黑暗形成的乐园（伊甸园）结束为止。圣歌。电影音乐。老歌。全部七首歌。均由白露演奏、录音。然后在点灯前一分钟穿上衣服，宛如两人不曾裸体相拥过般，相视而笑。
但是她仍清楚记得留在身上的肤触——体温／光是想起这些就让人飘飘然了。
「嗯嘿。」足可说是陶醉的笑容。
「啊——不管妳了～」使劲高举双手——动作利落地用餐巾帮她将面包包起来。「喏，妳待会再吃。反正肚子一定会饿。我还有急事不能陪妳慢慢耗，妳也要去见小提琴先生吧?」
「嗯嘿嘿。」似乎没听懂对方说什么，点了点头。
「好了好了，我要走啦。」凉月——心神不定地离席／催促／深怕时间点一个没抓好会遇到吹雪。
昨晚——中国菜餐厅恢复照明后，均不再提起「谁给了什么」的话题。
但不管聊到什么，吹雪的脸颊都会马上变红／自己也会。
奇异的不安与难耐，还有失落感——全力压抑想抓住对方脖子逼他说出「我是骗妳的!」的冲动／将很可能一不小心就给对方晚安吻的另一个自己，挥出以理性为名的反击拳打得鼻青睑肿，各自回宿舍。
独自一人闷闷苦思作出的结论——既然无法完全消除昨夜的对话，「只好把它想起来」。
自己到底干了什么好事——没弄清楚她就静不下心，以后也甭想请吹雪吃饭了。
MPB总部大厦十二楼——女子队员宿舍。
贪睡还在赖床的阳炎房门「磅!」一声被打开，凉月闯进去——二话不说。
「快把那个叫汤什么的神父住址告诉我!」
有如审问技巧课「扮黑脸的警宫」所示范的，充满迫力的声调。
「……嗯啊?」阳炎坐起身——肾上腺素不足／低血压。「……绳布（神父）?蛋麻（干嘛）?」
「现在不是睡迷糊的时候。」焦虑。「四名顾问中唯一幸存的神父，他住哪里?」
「呼哇～」打呵欠。「包包。」
环视紊乱无章的房间——以案发现场鉴识人员的眼睛=发现好几个手提包。
迅速翻找／抓起打印出来的纸张——第二十三行政区（Liesing）的教堂地址-联络电话。
「……嗯，」未能从困眠之海浮上来——即便如此仍然发挥情报通的本分。「啊，妳最好别提到其它三位顾问死亡的事。那好像是很危险的情报……为何突然跑来问这个?妳跟吹雪怎么了吗?」
「天晓得。起床后看一下布告栏的勤务讯息。下午可能会进入警戒待命状态。」
说是不高兴倒更像是慌忙逃窜似的离开房间——阳炎目送对方离开后再度躺平。
昨夜——不知不觉溢出的泪水与动摇在黑暗中完全抹去，与米海尔共享静谧时光。
但是两人之间的距离感依旧／连手也没握住／恢复光明后也只是愉快地交谈。
然后晚上九点一到，米海尔便送她回宿舍——简直像在对待有门禁的小朋友。
没问她是不是还想去哪里，也没问她要不要顺便去他家坐坐——控制不住脸上的不满。
记忆=对话——「你接下来要去哪里?」——边下车边嘲讽地问道。
「老头子特有的无聊加班工作与沉思。」——在驾驶座露出男人味十足的笑容。
忽然将手伸过窗户，拉住阳炎的手——直到最后一刻才做出像是重大纪念日会做的成人举止=拉起淑女的手背印下晚安吻。
那一吻吻跑了阳炎所有的不满。
男人绽放少年般的微笑眨眨眼。然后呼啸而去——留下愉快与寂寞并存的心情。
归来=凉月与夕雾都不在——独自去冲澡=在防止手脚因为临时故障而溺毙这一点上算是很危险的行为。
但阳炎不以为意，一味沉思／不知为何好想哭好想哭好想哭／泪水随着热水冲刷而下／宛如泪之雨。
比谁都还要早上床就寝——翻来覆去／汗流浃背。
凉月跟夕雾回来后也没跟她们打招呼／持续收看深夜节目——就在所有情感终于为无所事事的倦怠感吞没时。
年龄之差算什么。
突如其来涌现的、果敢又狰狞的内心叫喊——深红母杜宾犬心高气傲的咆哮。
对神起誓／向天使祈愿／崇拜名为热情的恶魔——下定决心跨越无止境的距离感=然后盈满安心与野心情感的睡意终于造访。
于梦中回想那些念头，任凭自己睡掉整个上午，心情莫名沉静地起床——伸懒腰。
印象中凉月来过房间——她来干嘛?但睡到中午的满足感让阳炎不以为意。
梳洗整装后——来到餐厅。
设置于一角的屏幕=看着播放的新闻，享受早餐兼中餐时——见到阳炎独自一人，男队员露出坏坏的笑容走近。
「今天一个人吗?小姐?」
别过来!爱泡妞的猪哥——适时隐藏不悦，完美操控颜面肌肉=绽放娇媚无比的微笑。「是呀。」
打开好几个泡泡糖包装，丢进加了面包丁的法式清汤里／再用叉子胡乱搅一搅／巧笑倩兮地将粉红色黏稠物喝下／说话：「我一个人。」
「呜噗。」男队员脸色苍白——退散。
呵呵呵，这一招真有效——将黏稠物吐在餐巾上，再把预先舀好的另一碗汤送进嘴里。
有一搭没一搭的收看新闻——手上动作戛然而止。
「紧急快报」——「威利-科科史屈卡（47岁）死亡」。
差一点就将汤喷了出来。
新闻——被通缉超过五十起罪名却合法持续逃亡的国际重量级掮客=威利-科科史屈卡因为撞倒垃圾桶的罪名终于被捕=拘禁。
即将展开全欧洲巡回审判，事实上是无期徒刑之旅——预定从葡萄牙引渡回意大利，以垃圾桶的现场采证为名目一度又带回奥地利，移送的小型飞机坠落——起火燃烧。
事故现场影像——黑烟／机体碎片。
事故现场采访——吓了一跳。
见过的男人陆续登场——BVT政风处古斯塔夫／奥地利机械化步兵师团上尉赫柏特。
目瞪口呆注意听采访内容。
政风处表示：『目前已查明威利。科科史屈卡曾经携带庞大资金入境奥地利，换成了「别的东西」，也就是将脏钱漂白的洗钱行为。多数机关疑似遭到利用，为了查清洗钱结构才申请移送——』
军方表示：『我们正在采证，调查机体是否有被人为手段击毁的可能性。通常用火箭弹可以破坏的顶多只有运输直升机。要在平地狙杀飞行中的机体非常困难——』
情报漩涡越卷越大——洗钱／多数机关——政风处的「捉鬼」大作战。
威利-科科史屈卡的秘密账户=政风处设下的圈套——为了揭穿真实存在的黑幕。
霍地又想到什么——约谈=军人给她看的多张大头照。
想到了自己没有印象的照片人物，「有人或许见过」。
被黑帮抓走的人中——「有可以指认他们的证人」。
第二十三行政区（Liesing）——教堂对街的咖啡厅。
凉月——选择露天座位堂而皇之抽烟／边喝咖啡边瞪着教堂／监视。
坐在隔壁桌的几个年轻男子朝她吹口哨——瞪视=才一眼就让他们安静。
上午打电话过去，但她要找的神父不在——去参加圣周的活动。
强行预约前来赴会，这次又因为急事不在=「协助本市公家机关」。
比对阳炎打听来的情报——早已退出特甲儿童开发阵容的神父，如今协助着公安局。
公安的情报搜集速度之快无组织可比拟——恐怕正在查宪兵不知道的案件。
销假上班辛苦了／但这情形对现在的自己可是超麻烦。
不知道对方何时会回来，只好持续监视——路上人来人往的变装行列=「狮子头（Lowenfest）」。
那是穿上狮子布偶装的节庆活动。自己看了都很想混进去尽情狂吠发泄。
焦虑难耐的点燃香烟+Zippo打火机=上头刻着「A.S.A.P」的字样。
「尽可能速战速决（Assoonaspossible）」——少年的侧脸=『那是小凉……非常宝贵的东西。』
饶了我吧。
泪眼=拚命在脑海中搜寻——想要撬开记忆的金库。
凉月／吹雪——即将迈入十一岁=真正职业训练的起始。
怜悯之情——吹雪可能会被派到纷争地域。眼看离别时刻逐渐逼近——当时的自己确实是头一次「很想给吹雪什么」，但自己「什么都没有也无法给」。
吹雪当时也说，我有那份心意他就很开心了。
但是记忆只到这里——后面的完全空白——到底自己做了什么完全想不出来。
真想让时间倒转回去，用拳头阻止自己怜悯对方——让一切从没发生过。
不如说是——拜托谁来告诉我这是某人搞错了。
心焦难耐／坐立不安／咬牙切齿／全身像是热烫的炭火——身体躺下贴紧的两人=难以想像。怎么想都不可能，但吹雪也不像在骗人——不管做什么都定不下心来。
怀里传出手机简讯声——掏出行动电话。
一看到发讯人的名字，不禁向后一缩。
吹雪——为昨天的邀约致谢=郑重又恭敬。谢谢小凉约我／也谢谢妳特别嘱咐中国菜餐厅的店员不要用猪肉／我真的好开心／之类云云——附檔=「LEVEL3」。
汇整可能有关联的项目档案——再不理他的话，他大概会不惜入侵国内情报机关，分析个彻底了。
「回报」——「小凉给我的」。
突然觉得脸颊好烫。
不明就里的强烈感情／猛力摇摇头／保持清醒——冷静下来。
「忘掉」现在的心情——「想起」事实。
压抑内心的动摇打开档案——特甲儿童的初次出击／第二次出击的相关资料。
几乎都是简述。毁灭某个反政府组织，跟平常的工作大同小异。
当年在传媒界甚至没有名字的特甲儿童——如今已是宣传活动的吉祥物。
事到如今连翻旧帐都变得相当困难的事件——叹了口气审视档案。
忽然有种不协调感——连忙回到原先屏幕的页面。
过去的新闻报导——众多报导中唯有一行提到了人数。
「六名特甲儿童」。
「咚!」——某种冲击／一股不安袭来。
记忆忽然闪现——巨大的危机。
『火星之敌事件』——多起伤亡／破坏大得离谱的巨塔，好不容易才回避了危机。
巨塔——坠落的自己——抓住手臂及时救了自己的，脸上有伤痕的「某人」。
配备羽翼的「公安局特甲儿童」——自己亲眼看着三道彩光凌空飞去。
原来那次不是第一次见面／而是在更早以前——在「某个地方」。
「初次出击」——公安与宪兵。
搞不好那一次也是六名特甲儿童「全体」都在同一个现场?
思索——但是推论不出东西。
一堵非常厚的障壁——没有记忆／想不起来／没有真实感／亦没有斩钉截铁的自信。
可恶。「神父还没来吗」?
再继续坐下去，焦躁的自己肯定会爆发。反射性站起身时，咖啡厅里头传出喧闹声。
转头——愣住。
电视新闻——「联合国大厦包含内务大臣在内共十一人死亡」。
大吃一惊——喂、喂、喂。
圣周期间哪个政治家不是在别墅里呼呼大睡、或是在城里大开派对乐逍遥的?
案发现场的影像——联合国大厦——冒黑烟的军用机体／镜头照到了一下公安局的车。
祸不单行的不安——发生大事了。
至于究竟是什么大事，感觉又是「自己等人无从得知」的事。
第二行政区（Leopoldstadt）——普拉特公园。
魂不守舍地一路散步到附近——没看到少年拉小提琴的身影。
昨天就听他说过今天可能会有工作不能来，所以夕雾一点也不会感到不安。
在心中回想音色——小声哼唱／在妄想与现实之间轻快地踏步。
日本庭园的一角——夕雾露出微笑，幻想着少年拉小提琴的幻影消失又出现的模样。
怀抱着幸福的心情绕行普拉特公园一圈——行经两人走过的堤防、折回车站的途中，看到林木间停了一辆黑色迎宾车。
人影——不会认错的身形。
抱着小提琴琴盒的少年，似乎有些遗憾地耸耸肩，朝迎宾车走去。
「原来他有来啊?」——可能是利用工作很短的空档赶来的吧。
正要跑去找他的那一瞬间——车子后座的车门打开了。
夕雾顿时停下脚步——整个人冻结。
远处将少年迎入车内的「男人脸庞」有如近在眼前那般清晰。
男人和少年均未察觉夕雾的视线——车门关上。
车子驶离——驶向桥墩。
夕雾自然而然跟上去——脚自行跑了起来。
停不下来／宛如有眼睛看不见的磁力吸引着她。
快跑——跳跃——机械化的跳跃力=保持几百公尺远的距离跟踪车子。
一度在第一行政区（InnereStadt）的马路追丢了——跃上建筑物屋顶确认车踪=继续跟踪。
车子终于停下——第十六行政区（Wahring）=聚集了因为都市更新而被驱逐的市民=脏脏的高楼住宅区。
只有少年一人下车——进入高楼公寓／进到八楼某室／很快又出来。
夕雾一直在对面公寓屋顶注视这一切——她立刻就猜到少年放到屋里的是什么。昨晚录制好的东西——伴奏与歌声——CD。
少年搭电梯来到楼下，再度坐上车。
车子驶离——夕雾并没有追上去。
一直在远处注视少年进去的那一间——廉价的房门。
轻轻松松就能突破的入口／只要她想进去随时都进得去的屋子。
心脏「怦咚怦咚」直跳——声音大到像是全世界的声音都消失了。
手无意识的抚向肚脐下方——微微的热度——「暖暖的什么」。
声音=「妳和我很久以前就见过面了」。
无线电（犬笛）忽然响起=凉月。『开工了，夕雾。』
惊颤——追踪（stalk）时绝对不能犯的错误：急速起立与杵在当场。
接着便顺从凉月不甚开心的声音，落荒而逃似的离开现场。
傍晚——MPB装甲车=坐在车顶上的三人。
凉月+夕雾在车内换上阳炎带来的制服。
阳炎——提供情报。「内务大臣等人的暗杀案好像使用了化学兵器。」
凉月——脸更臭了。「那是专门部队的工作。要我们出动有帮助吗?」
「听说是恐怖集团入侵了负责戒护联合国大厦的军用机体，用了那个借刀杀人。」
「什么?」两眼发直／坏坏一笑——像是找到了感情宣泄口。「是哪里的集团?」
「案发当时好像是乔装成阿拉伯集团，实际上是这国家前第四作战小队，通称<山猫（Wildkatze）>部队。」
一听到这，凉月的表情变得危险。「……就是约谈时，我们看到的那几张大头照?」
「没错。政风处跟军方应该都会有动作。威利-科科史屈卡死亡一事可能也跟这起事件有关。」
「听起来有够麻烦。」搔搔头——忽然看向身旁。「妳怎么了，夕雾?」
握住车顶扶手，木然望着天空的夕雾——愣了一会才发现有人在叫她／空洞的表情。「呃?」
「妳没事吧?」阳炎——用心观察。「妳跟小提琴先生发生什么事了吗?」
茫然地摇摇头——彩虹之歌／幸福的想象／黑暗花园／每一段记忆都留在心中／成为绝对不会消失的印记／近乎悲哀。「我们一起唱了歌。」
「原来如此。」阳炎——了然于胸。「今天大概见不到他了。」
「啊——」凉月——想要安慰对方。「既然妳们感情那么好，就一定会再见面的。」
点了点头——脸庞移向天空／不敢让两人瞧见她眼里畏怯的光芒。
「对了，凉月妳呢?」阳炎——炒热气氛。「跟吹雪进展顺利吗?」
干咳了两声——假装要吸烟，在装饰隔版阴影处坐下以掩饰表情。「我跟他没什么……倒是妳进展得如何?」
「没什么特别进展，不过就精神上算是踏出了伟大的第一步吧。」得意洋洋。
「啊，是吗?」粗鲁回应——掏出了香烟和ZIPPO打火机时车子停下——抵达。
第十八行政区（Wahring）——绿地与工厂形成马赛克图案的某一带。
制作螺栓的小小铁工厂——包围其腹地的维安机构车辆／科学鉴识班／化学处理班——从头到脚防护得密不透风的一团。
「没看到军方的机体。」自饰板探出头窥看了一眼——觉得无聊又缩了回去。
「也没有人持枪。怎么看都没有我们出场的份。」
叼着香烟，「咻」点火的瞬间——传出爆炸声。
工厂屋顶瞬间被轰得支离破碎、火云冲天，车辆群像是被撞开的球，卷进爆炸气流的人在空中飞舞。
震天价响倾注而下的事物——火星／混凝土碎片／螺栓雨。
迅敏趴伏在地的阳炎+夕雾——目不转睛盯着凉月打火机的火。
叼着烟——傻眼／辩驳。「不……不是我干的。」
被炸碎的螺栓工厂——敌方设施之一。
无化学兵器／仅有通讯伪装的痕迹／搜查官不慎引爆敌人安装的炸弹，化为尘土与灰烬。
高明的陷阱——不愧是前军人。
拜此所赐，任务危险指数上升——由地区性封锁推进到彻底排除敌人威胁。
但是半个敌人身影也没见着——情报互通有无=在哪里哪里截听到敌人通讯／公安在哪里哪里进入战斗状态／高官又在哪里哪里遇到恐怖攻击／诸如此类。
该段期间于市内移动——焦虑的凉月／热衷于情报分类的阳炎／茫然望着天空的夕雾。
半夜——毫无成果／也不知道正在发生什么事／只好收队回总部。
冲澡——三人的话都很少=胸臆各自充满思绪。
咬牙切齿的凉月——若有所思的阳炎——茫然自失的夕雾。
就寝。
夕雾一直躺在黑暗里，看着时而出现、时而消失在自己房里的小提琴少年的幻影。
没有跟着吟唱彩虹之歌。只听到一句话重复回荡在耳边。
妳和我很久以前就见过面了。
圣周五（HeiligerFreitag）
上午六点半——总部大厦三十二楼。
阳炎——难得在凉月和夕雾还在睡时就起床了。
多方盘算的结果，决定与最可能探听到情报的人物接触。
美人计与讨价还价均不适用的男人——却是绝佳的嘲讽对象。
拉齐所有摆饰的对角线，宛如完美无缺的蜘蛛网状几何学摆设出现在眼前，整理得一丝不苟的房间——副长室。
站在那里的副长法兰兹-利根-艾尔哈特——黑眼圈／似乎连瞇一下都没有／令人又想起<火星之敌事件>。
「关于前几天的约谈，听说妳有疑问也有事要报告?」副长——利落操作PDA将讯息发送给各部署。
「是的。」阳炎——挺起胸膛立正。「我以前会说意大利语吗?」
恐怖的单刀直入发问——但是副长未露出一贯被激怒的表情。
啪答一声合上PDA／清楚明确地点头。
「分发当时，妳是会说德语与意语。」
「喀」——内心某种东西发出了声音／失去的事物一时之间全有了意义。
亲生母亲——疯狂歌剧迷=逼女儿也要学习纯正的意语。
失去的记忆——为了保护心灵免于受伤，「替代自己死去的另一个我」。
不——那个我还活着。既然我都想起来了，她就一定愿活着。
「这有别的问题吗?」副长——面不改色／分辨不出是否隐瞒了内情／在这种局面下其实是很难对付的对象。
「威利-科科史屈卡的死亡现场，为何除了政风处连军方的人也赶到了?难道昨天的内务大臣暗杀案也是前特种队员干的好事?」
「不是。」盘算的神色迅速于副长眼中掠过。「上尉在找的是特甲猎兵。前特种队员充其量只是线索之一。」
「不会吧——」一说出口，自己也吓得目瞪口呆。「是特甲猎兵击落了飞机?」
「没有确实的证据。不过是有此可能。」
「可是……武器呢?还是说对方采用『某种手段』，执行了『传送』……?」
「不清楚。」
言简意赅得恐怖的回答——「逃走的军方特甲儿童中，持有特大级武力且『可以随心所欲传送特甲的可怕人物』也许在都市中央现身了」诸如此类的危机感真实地传递过来。
「……为什么说『有此可能』?」
「听说那个特甲猎兵在逃走之前，于沙漠待命营地的墙上留下『我杀了鸟』这句话跟几个日期。」
「鸟……?」
「没错。而且在同一地域，美国与德国的最新型战斗机也相继被击坠过。」
愣住。「战-斗-机?」
「总计有三架受害。其中一架是美国的F22AⅢ.是汰换F15的接班机种，具有高度的隐形机能、超音速巡航，高度空战能力甚至可独力对抗一支战斗机编队的终极机体。『那个』有可能是特甲猎兵击坠的。」
背脊窜过一道寒意——不禁又想起那句「层次不同」。
「那架机体坠毁的日子，与猎兵留下的日期吻合是吗?」
副长颔首——以眼神询问：「妳是不是知道什么?」
「我有件事想拜托副长。」
「什么事?」
「前阵子约谈时看到的那批大头照能不能外借?如果能细细端详，也许我能想起什么。」
副长——秒表计时般的沉默／盘算／啪喀一声打开PDA机盖。
准确无误的手指动作——叫出档案=多张大头照。
「好吧。不过有个但书，不管妳想起什么都得立刻跟我报告。这是我用最大权限掩护妳的唯一手段，也是妳的保命符。对方是能改写沙漠作战观念的怪物，务必要慎重以对。」
早餐——延续昨天的情况，凉月=心神不定／夕雾=眼神空洞／阳炎=暗中盘算。
三人三种表情／心情——难以说分明的什么塞住胸臆，在不明事态的周边兜圈子。
立刻出动——换上制服、坐进装甲车的夕雾=哼唱=哼嗯嗯嗯嗯～☆
忍受悄然靠近的什么——拚命压抑内心膨胀的不安。怕失去心之歌拚命跳步的模样，也只被周围的人解读成「那孩子依然少根筋」。
凉月与阳炎即使察觉到夕雾有些异样，也没多余的心思管。
移动——搭乘昨天同一辆车忽左忽右。
不管到哪都没发现敌踪——只是「观看」像是敌人待过的建筑物／「观看」像是敌人用过的车子与武器／「观看」像是敌人彼此联络的通讯文件。
等同于旁观的任务——简直像是有人故意让她们大方出巡一样。
然后达到旁观的极致——「观看敌人的尸体」。
第二十五行政区（LeichenSchmaus）——中央银行亚代尔分行=疑似想从该地下金库抢走某样东西的前特种部队队员们，其尸体被轰得稀巴烂，沉入血海。
封锁的银行现场——已排除威胁，被赶出建筑物的三人／宪兵群。
「……看到没有?」凉月=致命的表情。
「嗯。」阳炎=沉思着说：「不会错的。就是约谈时看到照片，也就是前第四作战小队的那群人。没想到他们会被杀害。」
「会是『谁』干的?」
「不晓得。」盘算——只字未提她心中已然出现的答案。
两人继续针对眼前的命案讨论——夕雾只是望着天空。美丽的蓝色天空。不晓得该拿膨胀的不安如何是好。
接着又移动——又更加没有成果。
被视为主嫌的成员死了后，搜查更加窒碍难行——连一记枪声都没听到就收队归营了。
回到总部大厦二楼餐厅=享用迟来的午餐。
因为案件心情浮躁的凉月——不断思考案件的阳炎——对案件漠不关心的夕雾。
然后超越了旁观的极致——新闻报导。
餐厅里所有队员不约而同离开座位、一哄而上。
团团围住屏幕——目瞪口呆望着画面的凉月／专注聆听报导内容的阳炎。
国际通缉要犯遭到逮捕。
名叫理察-特拉克尔的男人在边境检查哨被捕，公安局确认其身分无误。
其脸部特写——形同特征的鹰勾鼻／炯炯有神的绿眼／上扬的嘴角。
凉月——吓得嘴巴合不起来，转头看阳炎。「喂……那个真的是……」
微微颔首。「进行支持型恐怖活动的瞇灵企业普林西普公司主事者-」
「去他妈的!!」凉月踢飞椅子——焦虑已达沸点。「发生了什么事都还没搞清楚，在这里的我们几个根本什么忙都帮不上!」
相较于对该则新闻反应激烈的两人——夕雾只是望着画面上的男人。
嗯——嗯嗯——嗯——☆哼着歌曲／不断原地踏步／忍受悄然靠近的冰冷、虚无与不安。
画面上的男人。
那人毋庸置疑是她在普拉特地区见到的，与白露「同车的男人」。
同时也是夕雾「以前见过的男人」。
在深远虚无的黑暗里见过的男人。
入夜——冲澡时／三人都像是喉头被什么哽住似的话少得可以／各自回房。
凉月——任凭焦躁持续高涨，朝空气挥出猛烈的钩拳=手机忽然响起简讯声。
察看行动电话——全身僵直。
发件人——吹雪——现在可以出来见个面吗?
过分简洁——真不像吹雪。
讨厌的不安／快速换装／不知为何将自己全身包得密不透风，离开房间。
搭电梯——来到二楼餐厅=旁边的逃生梯等候。
点燃香烟以掩饰不安=莫名又怕被吹雪瞧见，赶紧将ZIPPO打火机收入口袋。
过没多久，逃生梯的门悄然开启——吹雪畏畏缩缩地现身。
「对不起……小凉。突然把妳叫出来……」
「没关系……」见到少年纤瘦的身躯，她又开始激动——急忙甩开两人曾「同床共枕」的想象。「找、找我有什么事?」
「我怕用手机传送档案会引来监视程序……」苍白的脸容——声音在颤抖。「关于LEVEL3……」
凉月这才发现对方的模样不对劲——勉强开朗地回答：「查到了吗?」
「小凉平日传送的特甲归类在LEVEL1-B（NiveaueinundB）。」似乎事先已想好要如何说明。「公安局的特甲是LEVEL2-A。空中机动型的武装比小凉妳们的要高上两个层级。」
「嗄?」不安正一点一滴逼近／胡乱地点头——吞云吐雾。「难怪能够击坠军方的直升机。」
「嗯……还有特甲猎兵的基本装备是LEVEL3，『因此』会被施以不同于小凉的裁处。基本上是采取同样的人格改变程序……却是更强大的。详情我不是很清楚，但有一个条件不一样……那就是他们绝对不组队。特甲猎兵基本上每个人都是单独工作。」
「哦——」踩熄连一半都没抽完的香烟——拿出方才藏起来的ZIPPO打火机，再点燃一根——总之不做点什么就静不下心。「有什么『不一个人就不行的理由』吗?」
「不清楚……或许问题就出在那里。」
有点模糊的说法——非刻意。
她知道吹雪本身也很想搞清楚。
为了她——与不安战斗着。
决定主动探询——为了自己，也为了对方。「那么，『跟我有什么关系』?」
「我找到了这座城市里LEVEL3的使用记录。」吹雪的嘴唇血色尽失——声音更加颤抖。「看来是『初次出击时』发生的事。」
「冷颤」——「咚」——寒意与冲击同时来到。
无形的什么。伴随着猛烈的不安。
「小凉……妳知道公安局的特甲儿童『自相残杀』的传闻吗……?」
声音像是自远方传来——几近全身虚脱、嘴巴自行回答。
「不知道……」
「我用语义检索……按照最接近我要的排序收集信息，了解了『来龙去脉』。人格改变程序停用的『原委』就是『那件事』。」
踉呛——感觉背部贴上墙壁。「特甲儿童……『自相残杀』?」
「对。」吹雪——泫然欲泣的表情。「是在我分发到MPB前……『小凉初次出击那时候发生的事』。」
耳鸣不已——头像是麻痹了似的。
空白被补上／模糊变清晰。
拼图拼起来了。
六名特甲儿童在同一天初次出击，只不过双方事前并未收到通知。
公安与宪兵的指挥系统是分开的——而且当时BVT尚未握有指挥权。
换言之，公安与宪兵是各别追查同一个案件——同一时间／双线并行。
于是「我们六人不期而遇」。
然后「某人」当时「申请了LEVEL3」。
因为那个缘故而「变得不正常」。
跟主服务器申请超出必要的强烈武装就是导火线。
这事我也知道的。因为「我也在场」，驱策与武器成为一体的四肢。
我就在伙伴自相残杀的那个现场。
少女——从崩落的巨塔出手相救的「某人」。
我也知道是「谁」伤了那位少女的脸庞。
形同伙伴残杀证据的伤痕——在场的我「看到了」。
被埋葬的初次出击记录——消失的记忆——「该被消除」的记忆。
政风处的「评估」=该不该将三人拆伙。
特甲猎兵不组队的理由。
需要裁处的理由。
LEVEL3——狙杀伙伴的扳机。
圣周六（HeiligerSamstag）
早餐——陷入沉思的凉月／陷入沉思的阳炎／陷入沉思的夕雾——哽在喉头的话语。
找不到传递彼此心意的方法，尽量聊些日常琐事，三人一起离席。
随机待命——只有一点点时间被允许自由外出。
三人离开总部大厦／向彼此承诺很快就回来。
然后各自走向不同的方向——宛如分道扬镳。
第三十四行政区（Himberg）——南部核定开发的地区。
政府为旗下的高科技产业而设立的研究开发机构——与遭到暗杀的内务大臣似乎有关联。
消息指出敌人使用过该机构——治安机关暗自推断，内务大臣即是因此惨遭灭口=吹雪找到机密情报发简讯告诉自己。
机构——弹痕／瓦砾／大型兵器的残骸。
在凉月不知道的时候进行的战斗遗迹。
大批鉴识员进驻——进行现场采证／设施的分析。
装作是他们的人员之一入内——MPB的制服／标章／徽章。
停在最里头的大型通讯车辆——有名年过半百的男人自后座缓缓下车。
「他在」——托马斯-巴洛神父=特甲儿童开发者之一。
心脏发出「怦咚」的声响。
跟阳炎的描述一模一样——祭司服／花白的头发／除此之外还有别的——自己可能「认识那位人物」的直觉。
朝他走近——加快脚步——在喊住对方前，嘴巴径自叫喊了起来。
「我会『变得不正常』吗?」
简直是哀号——周围的人全都吓了一跳／神父回头看到她，眼睛瞪得老大。
「我是说LEVEL3!那会让我们都『变得不正常』!是这样没错吧?」
神父走来——走向宛如迷路小孩般叫喊的凉月／像是温柔的大人会做的那样／采取让对方安心的步伐与沉稳的表情。
一来到凉月面前，就弯腰说道：
「凉月-黛得丽-舒兹……妳还记得我吗?」
温柔的声音——凉月摇摇头／不安化作悲伤涌上心头／泪水夺眶而出。
「要是『我会变得不正常』……就无法跟她们俩在一起了。再也无法跟那些家伙……以后就无法三人一起行动了……」
神父缓缓伸出手，像是要用自己的法袍吸干泪水似的，将凉月的头抱住——说道：
「妳放心，凉月……我不会让那种事情发生的。」
第一行政区（InnereStadt）——环城大道<环（Ring）>外侧的环状道路<二号线>——外围又开辟了第三条环状道路=通称<带（Gurtel）>。
白天是车水马龙的交通要道——夜晚则成了被称为「真珠」的娼妓应召揽客地。
在市政厅确认了『公娼业者』的连络地址——将住进<带>红灯区的少女叫出来=约在咖啡厅碰面。
「怎么样?生活过得下去吗?」阳炎——语气轻松地打招呼／态度尽量不显得拘谨。
「还不错。赚的钱缴完房租跟税金后，差不多还可以自费做个体检。」大大的笑容——红。发女孩=阳炎大战穆契尔时认识的雏妓。「只不过有个小小的烦恼。」
「烦恼?」
「我有点想辞掉这个工作，跟另外两位同伴合伙开家杂货店或二手服装店。」
「那就辞掉呀。」
「此外我也想去上学。可是继续接客的话，遇到同班同学就尴尬了。」
说着说着就笑了——啊，可以笑吗?阳炎也配合对方浅浅一笑。
「对了，妳想问我什么?穆契尔在牢里，妳也替我们修理了那些人渣。想问我什么就尽管问吧。」
面对自己的遭遇丝毫不认输的态度——跟凉月有点像。
感觉上她也是会认真准备大考的那一型——阳炎边想边亮出行动电话的屏幕，给她看跟副长要来的大头照档案。
「这当中有妳见过的人吗?」
「嗯。这些人好像来跟穆契尔买过枪。」切入重点。「老爹逼我们陪这些人睡、好坑他们钱，所以我记得。只是最后谁也没买。」
「那么，当中也有这孩子吗?」
少年的大头照——特甲猎兵。
「有有。喏，就是那个……昨天电视新闻报导的，那个被捕的男人叫什么名字?」
「理察-特拉克尔?」
「对对对，他跟那个家伙一起去过穆契尔的庄园。虽然只有一个晚上。」
宾果——慎重起见，再确认一次。
「真的吗?妳没看错?」
「嗯，我跟他睡过，所以我记得很清楚。」
有点退缩。「……这样啊。」
「不是被捕的男人，是这个男孩子。其实我们什么都没做。名义上是陪睡，事实上只有盖棉被纯聊天。那次我好轻松，只有让他看我的裸体。」纯工作的口吻——不带一丝儿女私情。
「妳们聊了什么?」
「他说他在从事能将钱变成小石子的工作。」
「小石子?」
「他说是非洲的护身符。还送了我一个。」拿出钱包——给阳炎看一个鹌鹑蛋大小的乳白色石头。
正要吹大的泡泡「噗咻」一声萎缩／吞下口水——瞬间明白自己看到的是既恐怖又危险的东西。
威利-科科史屈卡将钱换成了「别的东西」=暗忖「就是这个」，毫无取笑少女无知的意思，说：「妳认为这是什么?」
「这个?水晶之类的吧?」
压低音量。「这是钻石的原石。」
少女的眼睛睁得好大——手指不住颤抖握着小石子／以泫然欲泣的神情笑说：
「……这样我们就能辞掉工作，三人一起去上学了。」
「别拿去当铺脱手，最好找家信誉可靠的原石收购商，才能卖个好价钱。」
点头如捣蒜。「遇到妳之后，我的运气好像真的变好了。」
「那真是太好了。」真心话——继续确认。「其它还有聊到什么吗?」
「好像没了……不过他有拉小提琴。」
阳炎整个人僵住。「咦……?」
「我不知道他拉的是什么曲子，只觉得很好听。他说他平常都在公园演奏。」
颤栗——自己也知道脸上血色尽失=声音颤抖。「哪里的公园……?」
「普拉特公园。虽然我没去听过，不过那里不是有很多业余的表演者吗?我总觉得他的眼睛很危险，还没头没脑的就聊起他在沙漠杀了鸟，怪可怕的。假如在他的房间找到很多尸体，我想也不用太讶异吧。」
第十六行政区（Ottakring）——高楼公寓=八楼某室。
夕雾纹风不动、伫立在廉价大门的门口。
窥看门缝的大小——一眼就看出没有上锁。
夕雾有个感觉，是少年故意那么做的。她在对面的公寓屋顶看到少年大约待了三十分钟就离开了。或许少年也知道夕雾在监视他。直到站在门前，夕雾的这个念头才转变为确信。
他是要叫我过来——进去看看——并且想起来。
妳和我很久以前就见过面了。
转动门把——缓缓打开。
微暗的屋内——干燥的气味——沙漠的空气。
狭窄的走廊——空洞的房间。
医院放的那种折叠床——门开着的置物柜=没几件衣服。
小小的圆桌上有个篮子——里面空无一物。
碎片=蛋壳／棕榈叶。
还以为他真的吃掉了。
放在地上的电话／终端机／屏幕——没看到餐具、垃圾筒、沙发、冰箱等与日常生活相关的用品。
在终端机前跪下=终端机=插着随身碟。
启动——跳出窗口=显示回放随身碟内容的意思。
次数显示已回放了好几百回——按下影像播放键。
终端机响起了歌声。
『——亚伯拉罕的孩子有七人☆』
枪火——影片中的夕雾右上臂碎裂，鲜血与白银液态金属喷出。
屏幕前的夕雾——凝视／一动也不动。
『其中一人是瘦高个，其余都是矮肥短☆』
枪火——影片中的夕雾左臂自肩膀脱落，虚弱地在地面爬行。
歌声——火花——鲜血——少女的四肢一只一只被轰掉——简直就是杀人录像带。
接着虚无的歌声扬起：「唔咕唔咕唔咕——☆」
画面摇晃——摄影机摔落地面。
夕雾叼着断脚、杀害持枪青年的模样，全被不断运转的摄影机捕捉了下来。
接着是唐突终止的影像。
快递工作——「我前一个快递员不在了」——是夕雾将他的身体化成了血沼。
鹰勾鼻男人在夕雾面前取走了这卷影带。在很深又很黑的地下。
自动播放——手反射性关掉。
妄想——染血的花园／染血的彩虹／染血的少年与少女／响彻大地的虚无歌声。
记忆——与血一起苏醒。
夕雾=比凉月与阳炎早一步「毕业」——从<儿童工厂（Kinderwerk）>到别的训练设施。
在那里遇见的少年——许多回忆早巳忘却——还是有部分留下了。
歌——少年想要的。夕雾唱过的。为了即将赴沙场的少年，衷心祈求能再相见。
愿望——对夕雾而言是必要的，一度放弃了的。而少年送给了她。
万一少年出了什么事——他的心与生命也会在夕雾的体内继续活下去。
肚脐下方的部位——温暖的什么。
夕雾第三个想要的东西。肉体的损伤=幼少时期因为机能低落而进行透析治疗。
「然而就连那个痕迹也消除得无影无踪了」=感情与物质——随之转移的心——移植。
忽然有吵闹的铃声响起——电话。
动作迟缓地看着——虚软垂下的双手／连拿起话筒的力气都没有。
铃声停了——切换到录音机=播放语音。
响起的人声。『——夕雾小姐?』
夕雾没有动——只是凝视着电话。
『妳在对吧……夕雾小姐。是我，白露。妳为我配唱的CD做好了。我很想亲手交给妳，可惜有工作走不开。我刚才送到妳住的建筑物去了。如果可以，妳能不能现在到公园来?我们再一起唱歌吧。我一直很喜——』
录音时间到，人声中断。
下意识地抓起话筒接听——知道电话已经断线。
放下话筒。手直发抖——两眼蒙上薄薄的泪膜。
奇妙的感觉=希望与绝望搅在一起的感觉／呕吐感——不明白自己的心。
缓缓站起身。
「咚咚」。「敲响鞋跟」——虚弱地。
只知道自己无处可逃。
第三十四区（Himberg）——仍在封锁状态的机构大厅=并排坐在长椅上的凉月+神父。
「伴随强力武装急遽进行的人格改变程序，心理开发部门称之为摇篮状态。是指心在摇篮中充满安适感的意思。」
「安适感……?」
「是的。与为了回避心灵创伤而让心的一部分当护盾的『替身』不同，『摇篮』能让心灵本身沉睡。」
「就像多重人格分裂者那样?」
「人格并没有分裂。摇篮也就是所谓的冥想状态，不会对心灵本身造成伤害。只是自他的分别会变得暧昧不清，敌我双方的分别也会混淆。」
「原来我是因为『心情变好』……才『狙杀伙伴』?」凉月——对神父心存敬意，表情同时也变得严肃。「听起来跟毒品好像……」
「妳没有做出杀害伙伴的行为，凉月。」神父——态度温和，像是要安抚对方的感情。「今后也不会发生那种事。人格改变程序停用之后，妳们的心灵就被施以各式各样的后续辅导。没有那么容易就产生替身，也不会任由心灵在摇篮里沉睡。就算真的发生了，也有让妳回复正常的方法。」
「我真的不会……变得不正常?」活像是小朋友的口吻——硬要打破砂锅问到底。
「只要妳保有现在这颗心长大的话。」微笑——任重道远的男人温柔的一面。
吸了吸鼻涕——挤出仅存的一丁点勇气与力气点点头。
「请告诉我名字。死于那次伙伴互残的公安特甲儿童的名字。」
神父平静地告诉了她。
「皇-安洁拉-华尔、萤-海伦-特劳贝尔。」
「有她们的墓吗?」
「有暂设的墓碑，但没有遗体。她们在那次激烈对战后就下落不明。但是由那时的损伤来看，应该是死了。」
「没找到遗体的话，也可能活着啰?」
「……有时候，我也会那么觉得。」
凉月站起身——头低低的，像是要遮掩红通通的眼睛与鼻子，正要跟神父道谢时。
无线电（犬笛）在脑内炸开——阳炎的吶喊。
『夕雾跟敌人在一起!!马上赶往普拉特公园，凉月!!』
第二行政（Leopoldstadt）区——普拉特公园。
大家都去参加游乐园活动+教堂弥撒了——路上行人稀少、表演者也只剩寥寥数人。
闲静的日本庭园——那里只有演奏小提琴的少年。
夕雾脑中闪烁不定的事物——紧急通讯的信号=但是夕雾没回答／将通讯全部关掉。
接近——脚自行前进／为美丽的音色所吸引。
不知怎么地，现在的音色带着血腥味。
停下脚步——彩虹之歌——但是夕雾没唱。
只是静待少年演奏完毕。
「妳的体内有我。」缓缓奏完最后一小乐句——望着夕雾。「我失去的心，还在妳体内活着。我知道『那个』对妳是必须品，也知道是我心甘情愿给妳的。可是，我只剩那个了。我仅存的，真正的心。」
夕雾的手抚向肚脐下方——「温暖的什么」。
「我想消除恶梦，离开沙漠。因此我得取回我的心，将把我赶到沙漠的一切全都破坏殆尽。」
摊开双手的少年——似乎深信夕雾会主动走上前献身。
「因此……我想吃我给妳的肾脏。」
持续望着沙漠的眼睛——眼底的光芒无疑是纯粹的思慕与垂怜的渴求。
将那一切都看在眼里的夕雾，自然而然地朝对方走去。
什么也没想。只是为了奉上对方曾送给她的东西。
微笑——冰冷澄澈的眼眸。「谢谢妳，『夕雾小姐』——」
砰!
枪声——青白色火花在少年胸前爆开。
夕雾再度停下脚步——全身僵硬。
宛如慢动作——少年身子往后仰——倒下——喷溅的火花=电击弹闪光。
自林木间疾驶而来的大批车辆——跑向两人的全副武装军人／直升机的轰隆声。
伫立不动的夕雾／倒在地上的少年——包围两人的大阵仗=完美的防御圈。
「应该没造成太大的伤害!」
车辆之一——指挥官模样的男人=军服／上尉阶级章／手里握着通讯麦克风。
「准备电磁波兵器!狙击兵，夺走那家伙的双手双脚!」
枪声——少年的腿开了个洞。接二连三——上臂被挖空／手肘碎裂／脚踝支离破碎／机械手脚遭受破坏／即使如此他仍没放开乐器，痛苦翻滚。
少年神情悲伤／冷冷的眼自地面凝视夕雾——嘴唇嗫嚅道出血祭的祷词。
「传送开封。」
动弹不得、杵在当场的夕雾眼前，白热光辉笼罩少年的四肢。
分解成粒子状／置换——不到一秒=碎裂的手脚变形成满是不祥锐刺的银色机甲／全身像包裹在铠甲里／悲伤的脸庞也完全覆盖住／有如以刀刃制成的甲冑。
变形——手上的琴弓变成银斧／乐器与手臂合而为一成了护盾。
悬浮——刀刃护甲带有七彩光辉／横陈着浮上半空。
化为刀刃的双脚——无法站立行走的形状／犹如战斗机的机翼。
「嘎嘎嘎」激烈的刮擦音响起——抗磁压形成的浮力。
甲冑回旋一周在空中转成直立。
手持斧头高高举起——伴随着低吟挥下。
冲击——抗磁压爆炸的气流。
夕雾背后的士兵／车辆无一幸免，全被压扁轰飞。
尖叫／怒吼／激烈的枪战——甲冑举起护盾=抗磁压防护壁弹开了子弹。
甲冑又猛向上冲——发出惊人声响飞上高空。
自遥远的高空——挥下斧头。
彷佛在变魔法=在高空直线疾走的爆压，将直升机驾驶座击成了碎片。
直升机坠落——在林木间爆炸起火燃烧。
直线下降的甲冑——悬停于夕雾头上=伸出锯齿状的左手。
邀请她上天空的手——前往弥漫血腥味的黑暗花园。
空中交错的枪弹——夕雾危危颤颤地举起手／缓缓伸出去。
但她凝望着被甲冑包覆的他、在手交握的前一秒——悲怆地开口：
「传送开封。」
机甲化——一秒多=变身成白银特甲少女。
两臂内建的液态金属（Flussigmetail）与硬化装置瞬间启动，双手手指放射出钢丝——降低切断机能、想捆绑住对方，拉往自己站立之处的剎那间。
对方像是早料到夕雾的行动，大斧一扫。
冲击——夕雾的双手同时被斩断。
身体直直被轰到后方——跌倒=银光有如鲜血撒落一地。
趴在地面的身子直发抖，抬起脸。
甲冑挥舞斧头——拚命进攻的军人纷纷被扫倒／似乎是指挥官的男人发出尖叫／车群被爆炸气流轰得东倒西歪。
前所未有的无力感——悄然进驻夕雾内心的虚无低语着=白露要走掉了。
因为自己拒绝了他的手。
他要去到自己再也构不着的地方了——下次碰面时，两人将会立于更加血腥的地方。
「啊——啊啊——啊——啊——☆」
虚无的歌声自口中逸出——寻求阻止白露的方法。
虚无告知=妳早就知道「那个」了。第一次杀人的那天「追求的事物」。
虚无引诱=忽地——内心某处遭到严密封锁的事物获得释放、「难以言喻的安适气氛笼罩了世界」。
毁坏的双臂发出宛如在燃烧的祖母绿光芒=脑海里响起「某时某地听过」的电子声音。
『为因应增强的威胁，获准使用高度兵装。妳的行动亦适用于战时状况。扩大战斗员联线权限。解除能量平衡。』
来自主服务器本身的告知——「啊，神啊」——天空溢满美丽蓝色的意象急遽蔓延，夕雾的心被温暖的摇篮抱住。
接着虚无的人声再度响起——彷佛带着微笑。
『特甲LEVEL3，传送开始。』
装甲车一路疾驶来到桥上——车顶上=凉月+阳炎。
两人脑海里炸开的无线通讯=副长。『夕雾执行了LEVEL3传送!敌方特甲猎兵就交给军方应付、妳们则以『保护夕雾』为优先。听好，『绝对不准』对敌人出手!』
颤栗——凉月浑身颤抖=与神父谈过后得到的安心感脆弱地瓦解。
「……是夕雾?最先『变得不正常』的人，『伤了那家伙的脸』的人是——」「凉月……?」阳炎——讶异地窥伺对方的神情。「妳在说什么啊?」
「我在说LEVEL3!就是那个东西在搞鬼。连大人也不是很清楚到底发生了什么事。就是那个东西曾让我们『疯狂地自相残杀』——」
震颤——就快失去现实感／咬牙保持神智清醒。
装甲车抵达现场——眼前的景象让凉月+阳炎张口结舌。
破坏殆尽的惨状——火焰／不知道原本是什么的残骸／人的尸体。
在这阵漩涡里，有两道疯狂跳上跃下的银光。
地表附近——夕雾。
夕雾——表情空洞犹如在作梦／身体浮在半空／肉眼看不见的抗磁压力场卷起了漩涡。
放弃了站立机能的结构、外型尖锐的脚=悬浮机动型的脚部。
周边蠕动的物体=自夕雾颓然垂下的双臂新生、伸长的白银荆棘。
犹如电锯的震动音=成束的钢丝群——光辉灿烂的铁丝网发出怒吼。
不计其数的荆棘横扫肆虐——被缠住的装甲车顿时分尸／抓住空中的银色甲冑手脚，锯齿状的触手摩擦铠甲、抓取、发出刺耳声响——宛如心的哀歌。
插图132
凉月+阳炎——旋即机甲化=大声叫喊、朝夕雾的方向跑去。
甲冑的斧头冷不防朝两人挥去。
抗磁压产生爆炸气流=急忙闪开的凉月+阳炎／才挨上一击手脚就扭曲／跌倒——立即再执行传送修补损伤、疾速狂奔.
荆棘海——阳炎以与右臂一体化的来复枪为盾=大卸八块／连身体也差点惨遭腰斩。
凉月由其背后冲上去——殴上荆棘墙的拳头反倒擦出火花而碎裂／不以为意又以另一只拳头攻击，总算开了条缝，冲进去大喊：
「夕雾——!!」
但夕雾只是以空洞的表情仰望空中的甲冑。
刀刀般的甲冑一被荆棘缠上就会支离破碎。请你不要走。夕雾的全部都献给你也不打紧。只求白露不要去原本想去的地方。
即使是为了走出沙漠——也请你不要去充满血腥味的黑暗乐园。
最后连那个祈愿也溶化在安适感中——像是无止境的坠落感。
抑或是被充满差裙蓝色的天空所吞噬。前往实现所有愿望的处所——
忽然双眼燃起了微弱的光芒。
脸颊上有温暖的东西——一滴一滴落下的红色水滴。
眼神也有了焦距——虚无远离。
被释放的什么急遽奔向封印，过去施以的重重「处理」迫使一度形成的摇篮解体、沉睡的心苏醒。
「夕雾……」
凉月——坏掉的四肢／就在夕雾眼前被荆棘缠上悬在半空／血雨倾注而下。
夕雾的眼睛睁得大大的——惊愕=爆出分不清是拉长的哀鸣或哭声的吶喊。
啊～～～～～～
祖母绿光芒——执行还送／荆棘回复成液态、伴随着银色闪光一起消失。
凉月咚地倒在地面——阳炎虚脱跪倒在地——恢复原本样貌的夕雾茫然伫立，仰望天空。
高空——被荆棘释放的甲冑迅速上升，最后消失在透明的蓝色穹苍里。
星期日（Sonntag）——复活节（Ostern）
约谈——政风处的裁处。
不管问什么都不回答的夕雾——只是回以空泛的眼神。
只对其中一句问话有反应。
「为什么没有抓住他的手?」
吞吞吐吐道出：
「因为我喜欢白露先生。」
政风处的男人微微颔首，合上电子手札离席。
MPB总部大厦十二楼——女性队员宿舍=在凉月房间聚首的三人。
指名送给夕雾的包裹——一张CD。
手写的名称=「彩虹（Regenbogen）」。
三人一起聆听。
夹在凉月与阳炎中间——肩膀被两人温柔地搂住。
彩虹之歌——圣歌。电影音乐。老歌。全部七首歌。
少女的歌声。少年的演奏。
「……夕雾想起疼痛的感觉了。」
声音平静——两人更用力搂紧她的肩膀。
「真的好痛。非常非常地痛。」
歌声与音色伴随着温柔盈满空气，少女双手压着心口，泪珠一颗颗滑落，小嘴大张将那个吃下肚。
希望失去的记忆能再多苏醒一些。
希望活在自己体内的另一颗心也能继续活下去。
明知不可能实现，但仍抱着的大量思念。
伴随着祈求，将那个吃下肚。
附录
如果感到幸福你就拍拍手之传说中的全力挥棒——
※请看完正文后在阅读
『全体听令!印有「此物品会重挫MPB队员形象」标语的俄罗斯娃娃型牺脑体兵器借用了MPB联线官（Chorus）的大脑，正循多瑙河南下!』
副长的无线通讯——宣告颊上有着红咚咚两点腮红的巨大物体接近=觉得扫兴到极点的MPB队员们。
「啊……」凉月=青筋暴露——「嘶噗」厌烦地吞云吐雾。「那群蠢货，干嘛非用大脑不可?他们是脑残吗?还是兴趣使然?就不能醒一醒吗?」
阳炎=详细解说。「由于设计过于危险，所有组织均拒绝使用才会留下这个残存兵器。MPB本来也没注意到，听说是它要求登场自行启动的。」
「谁鸟它啊，真受不了。」闹别扭。「我敢说肯定又是副长他妈的阴险对策，把我们玩弄于股掌之上!」
「小玛来了!」夕雾=兴高采烈地欢呼——巨大兵器「哗啦啦」登陆。
MPB中队各个成员在多瑙河垂钓／玩牌／喝酒／做日光浴=谁也没采取行动。
「怎么办?吹雪的大脑受到侵犯的确是事实喔，小队长。」
「啊，真烦。」一脸冷酷。「速战速决（A.S.A.P），阳炎、夕雾。去他妈的狩猎时间（Jagdzeit）到了。」
以谜样机能于陆地开始移动的巨大兵器——三人散开。「传送开封。」
凉月=一身白银特甲——最快欺近敌人／冷不防启动手臂的硬化装置与液态金属=杀人钢丝乱舞／遇到地面反弹／穿过头顶。「喔哦!很危险耶!?」
夕雾=一身红色特甲——与右臂一体化的来复枪重量让她失去了平衡／枪身卡入堤坊／一个重心不稳滚落斜坡／以倒栽葱姿势停下。「…………咦?」
阳炎=一身漆黑特甲——在附近大楼屋顶进行狙击=单脚跪立摆出战斗姿势／孤单地握紧拳头、吹爆泡泡解释／说明。「嗯……传送时好像发生了重大的失误。八成是因为受到敌人控制的吹雪还得做联线官工作的关系。」
「他太操了啦!」傻眼——设法关掉两手放射的钢丝切断机能／缠绕／跌倒／手忙脚乱。「搞什么……喂!要怎么把这个东西弄掉啊!」
巨大兵器接近——神奇地打开下半身的构造／出现八只长又大附有吸盘的脚／转眼变身成章鱼怪（Tintenfisch）型兵器——湿黏的章鱼脚朝挣扎的凉月更加靠近=尖叫声不绝于耳。
「呜喔喔哇喔喔喔哇——!这这这是什么鬼东西啊!?实、实在有够恶的!!」
「看来是因应应连线官（Chorus）的深层心理而变形的多机能型兵器。」阳炎=依然摆出无意义的战斗姿势实况解说。「只是没想到吹雪会对如此热爱触手系。」
「莫名其妙!」哀号——乱动／挣扎／退缩。「哇!?哇哈哈哈、别呵我痒啊!你、你这家伙!我要宰了你……哇哈哈哈!呜哇!等等……不要……」
「糟了!再这样下去，好像会发生让人想蒙住眼睛的事，夕雾!」
「夕雾队员这就去阻止，虽然不太清楚状况!」迅速举起来复枪，极其随性地解除扳机与击锤的联结——特大号无弹壳子弹擦过阳炎脸蛋／射杀在玩扑克牌的队员／一般车遭受流弹波及起火燃烧／命中观光船的机关部分=沉没——半发也没击中敌人。「……咦?这个不是扣下扳机后就会自动命中吗?」
「夕雾，请不要轻言否定我的存在意义。」神情微妙地跃下大楼——万般无奈地朝被敌人缠住的凉月举起拳头。「没办法。我现在过去了，凉月。」
泪眼。「快点来救我啦!哇!哇哈哈哈!住、住手……呜哇……」
「别再叫了。我都想塞住耳朵了。」堂堂进入摩拳霍霍模式——敌人的脚之一很快有反应=一面闪避急速逼近的脚一面迅速上前出拳。
挥棒落空的铁拳——「嘶啪」又吃了第二只脚的回马枪／倒下。
「妳这大笨蛋!那么远的距离怎么打得到!再靠近一点!」
「近身战不符合我的天性。」像根棒子般倒在地上的阳炎回答=一本正经。「而且跟长得这么恶的物体以拳会友，我觉得好像会越过人类的界线。」
「我管妳!哇哈哈、好痒……!住……住手……」打滚／挣扎／两眼发直——气炸了。「你这他妈的混蛋!快给我住手——!!」
杀气腾腾=不由自主嗜一出的钢丝缠住敌人／也缠住自己——全力贴得更紧。
化为绞杀用具的钢丝=勒住章鱼怪的脖子／彼此互相捆绑-缠绕／连同自己也被绞上来，形成更让人不舒服的体位——乱成一团。「放、放下来、快放我下来!」
「这景象越来越疯狂了。已达到我个人无法理解的领域。」惊叹——忽然看着无防备倒下的自己=没有一只章鱼脚侵犯自己。「对凉月也太专情了吧。真让人有点不爽。」
被吊起来的章鱼怪俄罗斯娃娃向后仰=露出谜样的构造——显而易见是中枢装置的东西正「哔哔哔」忽明忽灭／阳炎大喊：「趁现在，夕雾!瞄准那个!」
「夕雾队员了解!」疾走——挥动来复枪／目瞪口呆的阳炎。
化为传说中十六号球棒的来福枪=棒球之神贝比鲁斯降临=强棒出击。
锵地击中敌人装置正中心——装置碎裂／歪掉的来复枪／被轰飞的敌人兵器／连同凉月击出场外全垒打。凉月拉长的哀号——敌人在空中壮烈地自爆=碎片倾注而下。
在多瑙河上载浮载沉的凉月——夕雾得意洋洋的宣言。「掉下来了!」
「咦……?」阳炎——四周变得朦胧／逐渐远离／飘浮的感觉。
眼睛睁开后，对于刚才做的梦，就是一丁点残渣也想不起来了。
——心情莫名沉静地起床——伸懒腰。（※接正篇故事P224）




