文件发布时间:2010-05-27 08:03:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：特甲少女
本卷名称：恶戏之猋 1

一卷全
—————————————
录入：七夜
扫图：无敌究极娇蛮天然呆9公主Zince99
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
壹
「真想拯救世界啊——」
少女的呢喃——夹杂着叹息。
点燃嘴边叼着的HOPE短烟。
嘶噗————————吞云吐雾的模样洋溢着解放感，自十四楼高的大楼屋顶平台，朝春日的晴空无奈地吐出有害物质。
在风中摇曳的直顺黑短发（Schwarz）／细长的黑眸／如乳皂般白皙的肌肤。
身穿队上公关部所发放的、小裤裤若隐若现的黑色迷你裙搭无袖小可爱／苗条的双腿包覆在黑色条纹大腿袜下／脚踩黑色圆头漆皮鞋——神态宛如惹人怜爱又唯我独尊的玩具贵宾犬。
ZIPPO打火机上头刻着「A-S-A-P」——「尽可能速战速决」（Assoonaspossible）的字样。
少女将打火机盖盖好，自小可爱的细肩带旁塞入罩杯空隙里。
以一般标准而言堪称飞机场的平坦胸部，里头由人工心肺掌控脉动；能过滤掉尼古丁与上百种致癌／致肺气肿／致心肌梗塞等毒物的过滤装置正全力运作。
被医生发现偷抽烟的机率／被副长叱责的机率——嗯，百分之百。
管他的。
现在正是幸福的抽烟好时光（Rauchzeit）——大敌当前的一级警戒状态待命中。
况且在埋伏作战的前提之下，巡逻警车／记者／电视采访小组／狗仔队（Paparazzi）／会怪罪机械化的十四岁少女抽烟的人——一个也没有。
棒透了。
无云的晴空，舒爽的风。
感觉就像是从卫星轨道上发出了「将全人类送往幸福天国的一拳」。
——是说，更想发射那个……嗯，就是那个。
核武。
这个国家（Austria）里有那种东西吗?核子弹——
那样春光和煦的思考+香烟的烟+尉蓝的晴空交织而成的美丽和弦，忽然中断。
脑中响起了噪音——副长的声音。
《总部呼叫黑犬（Schwarz）、总部呼叫黑犬（Schwarz）!》
总部发出的无线电（犬笛）——植入颚骨的通讯机——传出逃避不了的命令。
《待命地点变更。快赶到红犬（Rot）所在位置。白犬（Weiss）也会过去会合。》
暗号化滤波器嗡嗡作响——周边情报传送至大脑的视觉皮层。
「呼叫总部、呼叫总部。」
和平的美好时光被打断——光火的少女没有透过无线电，而是以「原本的嗓音」回应。通讯机收录起少女的声音，传送给总部全体人员。
《怎么了?黑犬（Schwarz）。》
「我那个来了，可以先回去吗?」
《……妳的主治医师没有提出那样的报告。》
「讨厌啦，副长。你连人家的初潮还没来都了如指掌啊?这可是性骚扰喔!」
副长=正经=最讨厌人家开黄腔。
《待命地点变更!快依指令行事!黑犬（Schwarz）!》
「等人家那个来了后，咪咪也会变大吧?总部有没有人想揉一下?」
《快点移动!凉月!!》
从犬类代号换成少女的本名——副长的怒气已达沸点。
少女叼着烟的可爱嘴唇，露出坏心的笑容。
「了解（ja）。」
纵身一跃——无预备动作。
漆皮鞋的鞋底一口气蹬上屋顶平台的铁栅栏。
朝向晴空——迷你裙翻起，露出黑色低腰底裤。
「D=W?MPB」——「全心为您（Deinetwegon）?百万城邦宪兵大队（PolizeiBataillon）」的白色字样就印在包住可爱小屁屁的布料——公关部特制底裤上。春光外泄的黑犬（Schwarz）=凉月接连踢着百万城邦第二十一行政区（Floridsdort）栉比鳞次的大楼墙壁，像子弹一样跃动着。
《红犬（Rot）呼叫总部，红犬（Rot）呼叫总部。》
大楼屋顶——采取俯伏姿势、以一把超巨大来复枪形成完美三点支撑的少女，淡淡地要求总部回应。
《这里是总部。怎么了，红犬（Rot）?是敌人吗?》
副长的声音中有掩不住的期待。
《依本宫愚见，我们应该在敌人出现前袭击目标银行，以利镇压。》
啪叽=副长怒不可遏地握紧通讯麦克风。
《……驳回。乖乖在那警戒待命就好。》
《红犬（Rot）呼叫总部、红犬（Rot）呼叫总部。》
《干嘛!》
《副长无情的态度激起了本官的自杀欲望，请火速批准本官跳楼自杀的申请。重复一次。请火速批准本官跳楼自杀的申请。》
《住口!给我警戒待命就是了，阳炎!!》
通讯结束。
红犬（Rot）……阳炎像什么事都没发生，径自吹起泡泡糖。
一头火红的长发／一双冷冷的灰眸／一张宛如坚硬小刀般完美无缺的艳容。
发育良好，看不出年仅十四岁的砂漏型高姚身材／衬托出乳沟的红色V领迷你连身裙／长腿配上鲜红（Fuchsia）吊袜带／脚上是艳丽的深红（Bordeaux）漆皮包鞋。
因采取趴射姿势而外露的两片小屁屁，穿着过度（Manisch）香艳的红色内裤——上头印有黑色字样。（注：，Manisch在德文原义是躁狂，有恣意狂放之意）
「24st.Bewa／?hren!」——二一十四小时警戒待命（Bewa）／能力实证中（?hren）!」（注：bewa及?hren合为bewa?hren一字，在德文中为「经得起考验L之意」
公关部特制=宣扬小队的勤勉。
「啪!」——将爆掉的泡泡糖吞回嘴里。
嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕=无懈可击的八拍节奏。
丰润的红唇之间，「噗」地吹出一个大泡泡。
此时，凉月来到待命地点退后三街区之遥——英姿飒爽地降落于大楼屋顶。
嘴上叼着烟，拳头高举过头顶，大大地伸了个懒腰。
「嗯～～天气真好。银行抢匪真会选在光天化日之下犯案吗?」
阳炎嚼泡泡糖的节拍一度中断。
懒洋洋地拢起秀发，站起身。
「……这座城市早在被称作维也纳时便已是银行抢匪的老巢。附带一提，创下最多纪录的是2003年，该年发生的抢案多达五十件。」
凉月=傻眼。
「是说，多的不是抢匪，而是跷班跑去睡觉的警察吧!」
阳炎=淡淡回应：
「就像现今的百万城邦，抢匪也有不能停手的理由。争取政权的右派与激进派的末端组织为了筹措资金，不得不命令他们袭击银行。」
「违抗命令就私刑伺候是吗?好个关系严谨的阶层社会。比警察还像是公务员。」
此时微微传来高亢的嗓音——在两座大楼之间响起的天使歌声。
「银行抢匪symphony☆反正是市民的money☆银行与国家中饱私囊双happy☆银行抢匪免担心～只有穷老百姓伤脑筋～☆」
频道设定成全体队员以及一般无线电玩家也收听得到的全频道开放。
《白犬（Weiss）!别唱了，白犬（Weiss）!被敌人听到就糟了——!!》副长爆怒。
说是怕敌人听到，不如说是怕入了全民的耳朵。千错万错也不能是警察误漏情资。通讯班全体倾力将那首歌曲暗号化，以免外泄。
「银行抢匪个个好happy～☆。冻结被射杀者的存款，更是happy+yappy☆。」
《夕雾——!!妳想受到无线封锁处分吗!》副长扯开嗓子大叫。
「夕雾是好孩子哦。谢谢各位静静聆听，thankyouhappy着地☆」
踏着大楼壁面一路跳过来的娇小天使，砰地一声降落地面。
「太high了。」「好好听喔，夕雾。」
凉月+阳炎——热烈鼓掌。
「嘿嘿嘿。夕雾今天也干劲十足地维护和平!」
白犬（Weiss）——夕雾以暸亮的声音宣誓。
夺目的白金色秀发（Platinblonde）／湛蓝的碧眼／柔和如宝石般的微笑。
公关部发放的迷你百折裙／象牙色露肩平口小可爱／丰满的胸部饰有薄荷绿缎带／光滑的裸腿／柔软的薄荷绿娃娃鞋。
每当翩翩起舞就会翻飞的短裙底下，宛如蓝色西洋李般微微弹动的小桃臀上穿着低腰平口剪裁的白色小裤裤——上头印有蓝色字样。
「L&F-B/Engel」——「爱与喜悦的（LiebeundFreude）——天使（Engle）／加上B就变成淘气鬼（Bengel）了。」
公关部制作=用以宣传小队如沐春风的人类爱。
夕雾指着凉月，兴高采烈地跳着舞。
「啊，凉月!满三十五岁之后才能抽烟!否则妳就无法像『七龙珠（DORAGONBALL）』里的悟空那么强喔!」
凉月=诧异。
「那是谁呀?『七龙珠』又是什么……是史匹柏导演的吗?」
阳炎=批注。
「不是。是一位名叫AKIRA的日本人画的漫画。（注：《七龙珠Doragonball》原作鸟山明老师的日文罗马拼音为ToriyamaAkira》
「夕雾知道!那是描述东京被一名男孩子的雷射炮炸掉的动画片!」
「那是同名的另一部作品。（注：指大友克洋导演成名作「阿基拉」）AKIRA原本就是日本人（Japan）的名字喔，夕雾。」
「阳炎小姐真是博学多闻☆凉月该从小学重新读起了!」
「拜托～这里是奥地利耶。妳们是从哪里学来那种知识的呀?」
「相较之下这些算是主流知识喔。既然取了日本这个文化托管国家的汉字名，起码也该了解一下日本文化吧。」
「谁理妳啊，笨章鱼。倒是抢匪怎么还不来?我们要不要先下手为强……抢银行?」
「那个提议已经被驳回了。」
「英雌所见略同，凉月和阳炎果然是好朋友～～」
「谁跟这女人是好朋友?」「当我没说。」
凉月+阳炎——几乎在同时发言。
沉默——两人互相瞪视=火花四射。
「臭女人，不管妳的咪咪有多大，身材多高姚，小队长都是我。妳可别忘了!」
「妳这种尼古丁摄取过量导致知识与胸部都停止成长的老烟枪居然能当上队长，实在太匪夷所思，我想忘也忘不了。」
「我的身体才刚要发育!原来妳的大咪咪是无谓知识的产物?小心像泡泡糖越嚼越下垂。」
「请问一下☆夕雾对钱没什么概念，但妳们会想要五百万欧元吗?」
「……夕雾，拜托妳碧百也看一下气氛。那个五百万又是什么鬼东西?」
「是今天可能发生抢案的地点筹措到的金额。享乐一辈子是不够，但够玩乐五十年了。」
「啊，那我想要。」
「可是妳知道这笔钱会带来幸福还是不幸吗?如果不知道，夕雾认为，就算在罗马尼亚买下古堡也是正无法安心享乐的。」
「没事干嘛买古堡……」
突然间，远方的某处传来巨大爆炸声。
大楼缝隙之间——二公里外的马路上冒出了黑烟。
紧急信息直接传进大脑的视觉皮层与听觉皮层。
副长的紧急通讯爆开：
《黑犬（Schwarz）!红犬（Rot）!白犬（Weiss）!<猋>（Zerberus）全体出击（AllSturm）!重复一次!全体出击（AllSturm）!》
脊髓反射神经迅速反应——确认事发现场的状况。地点。
凉月朝直行路径跳跃／夕雾选择支持路线／阳炎抱起来复枪移动。
全体申请<传送>——全员获准（Allon）。
「走吧，阳炎、夕雾。狩猎的时间（Jagdzeit）到了。」在半空中叼着烟微笑的凉月——兴高采烈地。
《敌人利用地雷破坏了进到第三行政区的运钞车车轮!抢劫小组有二、支持小组有二!已四散逃逸!全体进行围攻!》
副长亲自坐阵指挥——全力以赴的证明。
黑犬（Schwarz）=凉月在大楼之间跳跃并降落，快速移往数十公尺下的马路——落下。
咚!如子弹般落地……产生冲击——柏油路龟裂。
急遽的高低差引起的大脑血液流动=眼前一黑。
进入超音波探测模式的灰色世界，紧握着双拳果敢摆出备战姿势。
雅致咖啡屋的店员。客人见到凉月先是一惊——接着是惊愕。
一台改装过的面包车出现——在马路上横冲直撞。
窗户和轮胎都完全防弹。
遇到抢劫小组之一——正面对决。
改造装甲面包车VS黑色迷你裙少女。
少女爽快地吐掉叼着的香烟。
《传送开封!》
凉月发出无声申请的同时，双手双足=<特殊传送式强袭机甲义肢>……通称<特甲>，发出类似远吠的叫声，发挥机能。
随着祖母绿几何形闪光，百万城邦宪兵大队总部大厦里头的武器、弹药、强化义体均<传送>到位。
凉月的手指、手臂、脚、鞋子纷纷解体……置换——变形成闪耀黑色光泽的机甲／护住重点部位／双手双脚化为漆黑的流线形超振动型雷击器。
传送完毕=瞬间启动=仅仅一秒多。
拥有黑色钢铁四肢的少女，穿着印有「全心为您（Deinetwegen）?」字样底裤的小屁屁若隐若现，奔向疾驶而来的改装面包车。
右勾拳。
漆黑的一拳命中保险杆下方——产生超振动=相当于鱼雷的冲击。
轰隆一声——车体飞到半空中。
改装面包车打横、往停在禁止停车区的一般车辆群俯冲而去——意料之中。
违规停车的车辆支离破碎——普通老百姓惊声尖叫仓皇逃离。
几个手持自动步枪和运钞袋的男人，慌慌张张地从装甲面包车碎裂的车窗爬出来，操着维也纳腔德语咒骂着。
跳跃——降落在翻车的面包车上的黑色特甲少女=通称<穿甲铁拳（Panzerfaust）凉月>，英勇地向那群呆愣的武装抢匪比出中指。
「MPB游击小队<猋（Zerberus）>驾到。敢在我的城市里撒野的蠢章鱼，统统给我下跪忏悔!」
男人们齐声咒骂——纷纷举起枪口。
其中一人被超音速射来的枪弹击中，右臂顿时灰飞烟灭。
惨叫——摔倒。
正打算开枪扫射的那群人手臂、脚、头，一一被打穿。
头上——后卫。
阳炎精准的狙击（Folfow）。
红色的流线形特甲／与右臂一体化的超传导式（Rail）来复枪。
统合三点式位置探测-超音波-红外线等数种信息……瞬间牵制复数集团／摆出完美的扫射姿势让翘臀一览无遗，如刀刃般面无表情，扣扳机的动作优雅如圣母的鲜红特甲少女=通称<魔弹射手（Freischotz）阳炎>，大显神威。
地上——前卫。
支持小组=改装吉普车冲向凉月的所在位置。
机甲化的夕雾交叠着美丽的白银四肢，朝向吉普车后座那群正准备开枪的武装抢匪正中央飞了过去。
命中侧边——冲击。
一阵激烈的左摇右晃——车尾画出一道弧线，戛然停止。
数名武装抢匪哀号不已，纷纷被抛出后座。
「各位银行抢匪，hallo!想活久一点的人就举起双手，happy☆」
武装抢匪不约而同重新托起枪准备射击。
剎那间，夕雾的十只手指放射出银色弧线。
两臂内建的液态金属（Fiossigmetall）与硬化装置启动——幅宽二微米的钢丝×5×2藉由高磁力展开凌厉的乱舞。
劈开穹苍的闪光——忽前忽后忽左忽右，将男人们截成两断。
白银特甲少女=能歌善舞的杀人绞肉机=通称<小淘气（Enlenspiegel）夕雾>的周遭，被切断的枪枝、手脚、胴体、人头四散在空中飞舞。
MPB的装甲巡逻警车已在前方两条通路设下封锁线——将普通老百姓阻绝在外／围攻抢劫小组之二。
凉月赶往现场的途中——
遇见了那家伙。
一名男子正穿越汽车道——光头／脏脏的军用夹克／瘦削的脸庞／黝黑的皮肤／炯炯有神的眼睛。
露出野兽般的微笑朝封锁线方向走去，两手从上衣口袋掏出。
右手是真手／左手经过机械化……钢铁手指握住一块巨大得离谱的铁块。
比男子的大腿骨还要粗的枪身——左轮手枪。
见到那把大得离谱、犹如对空炮的手枪，特大级的不祥预感袭来，凉月全身战栗。
男子举起手枪／准备射击——封锁在线的MPB队员们察觉到男子的出现。
凉月发出紧急通报：
《快逃——!!》
闪光——男子开枪射击／声势有如炸弹攻击。
单单一发子弹便射穿巡逻警车的装甲，爆炸威力惊人。
装甲警车宛如被施了魔法，变成飘浮在空中的火球。
落下——封锁线化为火海。
「你这混蛋——!!」凉月咆哮／男子回头……一脸惊讶：「怎么会有女孩子?」
凉月全力冲向男子。
脑中想着要向阳炎请求支持——又顺势自行撤回。
不能轻饶的怒火=胆敢威胁我者，即使威胁性不大也先赏对方一发（Enissufziehen）最大值雷击再说。
《快住手，黑犬（Schwarz）!静待支援!》
副长制止／男子的枪口朝向自己／跳跃／跳到男子右侧——超近距离战斗／凉月盯住的不是男子的身体，而是他的机械化义手与手枪。
手枪枪管上有刻印=来历不明的公司名称。
「PrincipInc.」
普林西普股份有限公司——没看过也没听过的公司，倏地夺走了她的目光。
搞不好那是不能破坏的证物／管他的!／先扁再说——零点几秒以下的脑内议论，是她迟疑了一下的主因。
男子的反射性动作——慌忙将枪口朝向以惊人速度接近的凉月。
在凉月看清那漆黑有如虚无的枪口之前，拳头早已挥出，与手枪射出的子弹正面冲突。
冲击波——眼前一黑。
分不清上下地在空中浮游——摔倒。
感觉自己像是颗橄榄球。
竟然让对手反击得逞——这愚蠢的失误让凉月更加火冒三丈。
逊毙了／挣扎着想站起来／视力恢复——愕然。
眼前是掉落的右拳残骸。
自己的右手、右脚被轰掉／机甲严重龟裂。
在地面爬行的自己——满腔的怒火使得两眼通红。
远处蠢动的男子身影——完全没瞄准地乱枪扫射。
轰隆声响=接连不断——封锁线瓦解。
凉月——咬紧牙关，以左脚金鸡独立，再度申请<传送>。
此时，一辆急冲过来的MPB装甲车紧急煞车横停在凉月面前。
以车体为盾=看不到手枪男。
「乖乖躺着!救护班马上就来!」车里传出MPB队员的声音。
「别挡路——!!」
左拳全力朝装甲车侧面痛殴下去。
队员发出哀鸣——装甲车侧翻。
火海中——手枪男已不见人影。
《妳是白痴吗!!》
副长气极败坏。停止讯号=数十分之一秒——凉月的特甲武器遭到强制终止。
铁拳机能停止——<传送>中止。
凉月有如稻草人般以左脚站立。
尽管如此，凉月专注如刀刃的目光仍紧盯着附近，持续搜寻手枪男的身影。
摇摇晃晃的脚倔强地屹立着，忽然有人碰触她握紧的左拳。
「凉月，不行。单打独斗，不行～」
夕雾温柔叱责，双手覆住凉月的拳头。
这个举动远比出击命令还要强上三分。
无言瞪着虚空的凉月，心情终于恢复平静、放松了身体。
贰
昔日称作维也纳，2028年的今日被称为百万城邦的奥地利首都——通称<火箭城>，是人口约有二干五百万人的和平国际都市。
为什么说和平呢?
因为这里的人口高达二千五百万，过去十年来成为枪下亡魂的死亡人数，平均一个月却只有六百四十八位。
明明与外层空间开发毫无关系，为何会被冠上「火箭城」的名号?
因为旧型火箭推进燃料过氯酸铵的燃点，正是绝对温度六百四十八度K（Kelvin）。
如此和平的城市进入二十一世纪之后，也得面临超少子高龄化趋势造成的人才不足、凶恶犯罪与恐怖活动的严重威胁等重大问题。
政府于是发表新政策，宣布十一岁以上的全体市民都有劳动的「权利」，并提供身体有缺陷的残障儿童机械身体。
另一方面，军方亦设立运用强力战斗兵种因应都市治安问题的机构，以安插退休后的军方高层。
儿童的劳动-机械化-治安——三者很快结合在一起。
让最优秀的机械化儿童装上<特殊传送式强袭机甲义肢>——通称<特甲>，肩负起维护治安的要务。
特甲儿童多为女孩，男孩大多分配至军中担任文职或杂务派往世界各国的纷争地带。但是特甲儿童的活跃不分男女皆很出色，并未造成太大的问题。
就这样，百万城邦分发到的是最棒的人才。
其一便是MPB游击小队<猋（Zerberus）>——也就是由三位特甲少女所组成，肩负和平攻势（Friedensoffensive）的最强特殊兵种。
然而——
该队小队长，也是突击手（Startman）——凉月-黛德丽-舒兹，双手双脚皆被取下以接受全身检查，躺在MPB总部大厦六楼医疗楼层的病床上。
自动升降式毛毯／床边有状似台灯、动作缓慢的机器义手×1。
「可恶……这绝对是副长故意整我。一般做检查时会取下手脚吗?」
「我也赞成副长的处置。在妳头上的螺丝确定锁好前，这是必要的手段。」
将探病用苹果漂亮地切好、排盘的，是小队的狙击手（Sniper）——阳炎-莎宾娜-库尔兹林格。
「阳炎，妳手真巧～☆不给凉月吃～☆」
手里把玩着切成兔子形状苹果的，是小队的游击手（Short）——夕雾-康妮古德-蒙伦兹。
「为什么不给我吃?」
凉月伸长了机器义手——阳炎与夕雾迅速将盘子拿得远远的。
「呵呵呵，妳吃皮就好啦。」
将苹果皮贴在凉月义手上的阳炎——冷冷微笑。
「小兔子变身成小刺帽了～☆」
夕雾在切好排盘完毕的苹果上插了一根又一根的叉子。
「啊……」
凉月如今才发现不对劲，窥伺着两人的脸色。
「妳们……是不是在生气?」
「没有。」「完～全没有☆。」
两人巧笑倩兮的回答。
「我们走吧。」「凉月，再见☆」
「整理鞋净再走!」
完全无视头上挂着苹果皮的凉月——两人离开了病房。
完完全全是一副被抛弃的状态。
「就说她们一定在生气了嘛——!」
原因很单纯=那是在告诉不请两人支持就单独行动的凉月——「好好反省!」
「可恶!不爽就直接说啊!讨厌!」。
凉月操作机器义手的三根指头想拔起插得密密麻麻的叉子，无奈这个动作难度太高——焦急之余越来越想哭了。
「啊～～烦死了!」
「小凉……」一个语带犹豫的声音忽然响起。
定睛一看，有位身躯纤瘦的少年在门口踌躇不前。
五官端正／透亮白皙的双颊／柔软的金发／淡绿色眼眸低垂。
「吹雪，有事吗?」
「我帮妳拿掉。」
不待凉月拜托便快步走近，自动自发将苹果上的叉子拔掉。
是怕发出声响般小心翼翼地，将上头只剩一根叉子的苹果送到凉月嘴边。
「吃吧，小凉。」
笑开来的吹雪——仿佛人类爱典范的温和姿态。
「嗯……」
难度骤降，凉月显得有些扫兴，大口咬住果实。
凉月难得如此坦率=因为对方跟自己一样是机械化儿童，自然安心不少。
说时迟那时快，吹雪温柔的眼眸湿润，泪水在眼眶里打转。
凉月整个人呆住——吹雪吸了吸鼻涕。
「妳没事真是太好了……抱歉，小凉。我要是早点传送过去就好了……真的很抱歉。」
以真挚度120％的纯情眼神凝视着对方，神态宛如惹人怜爱的白色吉娃娃——吹雪-彼得-施莱谢尔。
MPB的主服务器<刕>的联机宫（Chorus）／联机时会失去意识的无意识型／据说IQ高达300的特甲少年／却是个连躲子弹都不会的超级运动白痴，无法担任军方文职所以被分发到MPB的传送塔——既能运用其「脑力」，又能担任<猋（Zerberus）>小队专属的传送员。
「笨……笨蛋!又不是你的错。」
对方直率的关心令凉月超级不自在／不该单独行动的自责益发加深。
「别再说那些了，我还要再吃，再一片。」
「唔、嗯。」
吹雪擦拭完眼角、连忙上前递送苹果，脚突然绊了一下。
手脚「极不协调」的「超级运动白痴」，果真名不虚传。
「啊～」地一声歪倒下去的吹雪紧紧抓住自动升降毛毯的柱子，失手启动了开关——毛毯四角缓缓被绳索吊起。
相较于被吓得目瞪口呆，说不出话来的凉月——吹雪则是紧紧抓着柱子，急着站起身，却又滑了一跤。
「对、对、对不起。」
道歉的同时，毛毯仍然缓缓的、一寸一寸地上升——终于离开了凉月的身体。
「不、不要看!」
突然回过神来的凉月发出了尖叫声。
吹雪慌忙又低下头，脸蛋涨得通红。
机器义手拚命压住毛毯，好不容易升降机有了反应。
毛毯再度覆盖上那具除了体检用的心电图贴片外，一丝不挂的躯体。
凉月杀气腾腾直瞪着吹雪。
吹雪羞到连耳垂都红了——烙印在眼中的，是那具春光外泄的美丽裸体。
肉身与机械的联结部分（Cushion）=活体义肢=两只手与大腿均从半截处切成有如小鹿的角般圆润。纤细的肩膀／滑嫩的胴体／精灵般透明的胸脯上挺立的桃色小乳尖／两腿之间柔嫩惹人怜的淡桃色花苞——
沉默——尴尬到极点的气氛。
「脱掉！」
凉月面目狰狞的低吼=噬人般的气势。
「……呃?」
吹雪怯懦得令人不舍。
「不能只有你大饱眼福!你不想被宰就快给我脱掉裤子!」
被凉月杀人般的目光震慑住，颤抖不止的吹雪——泪眼／无法抗拒。
危危颤颤地将通讯班发放的裤子钮扣解开，难为情地拉下拉炼。像是乖顺两字跃然纸上，乖乖将内裤脱到膝盖，羞愧得无地自容地低着头赤身裸体。
「哦……」
凉月目不转睛直盯着瞧——没看到想象中的<大象鼻子>。
只见到光秃秃的头部有着粉红色裂痕／茎部周边有淡淡的伤痕／比想象中更有魄力，因此有点被震慑到。
「你的那个……好像长得不太一样。」
「因……因为我行过割礼的关系吧。」
面红耳赤的吹雪=亲生父母是信仰虔诚的犹太人。
「哦——」
凉月——机器义手按下护士呼叫钤。
「咦!?咦?咦?」
吹雪慌张失措——外面传来逐渐靠近的拖鞋声。
装作没事的凉月／当场僵掉的吹雪。
门口出现了人影。
「……你们这是在做什么?」
白衣女子双手抱胸问道。
整齐挽起的金色长发／挺拔的高挑身材／完全不管这是医院，嘴上叼着根烟。
「玛利亚医师，这人是变态——!请快点逮捕他!」
凉月……毫不留情。
「啊、我、那个……」
眼眶含泪、轻颤不止的吹雪。
「不可以造成重要的联机官精神上的创伤。」
医师一记手刃往凉月的脑门劈下去。
「还有你，快穿上裤子。还是想勾起医师我玩弄你的兴致?」
吹雪局促不安地穿好衣裤——玛利亚医师抽了一大口烟，将那副模样尽收眼底。
「祝……祝妳早日康复，小凉。」
脸还红通通的吹雪规矩地行礼——逃命似的逃离病房。
哎呀，那样跑出去绝对又会跌倒=凉月的预测。
「医师，也给我一根。」
「不行。全世界未成年少男少女的致命死因第一名就是抽烟，不是枪击也不是车祸。」
MPB专属医师玛丽亚-鬼濡-罗森堡斩钉截铁地回应——那为什么妳就能抽?可是凉月敢怒不敢言。
「倒是妳，要好好疼惜吹雪小弟那样的好孩子。」
「我干嘛疼惜他啊!」
凉月冷哼。
「医师～妳也知道人家是杀手吧?」
「不知道。我不是会将世上的警宫或军人统称为凶手的伪和平主义者。」
「……那无所谓吧。」
凉月百无聊赖的望着虚空。
「我还不能出院吗?」
「两天后才能出院。为了慎重起见，手脚的感觉最好再调整一番。妳弄坏的特甲用<肢（Bein）>需要五个工作天才能修复好。光是与顶级车同样高价位的精巧身体能完全修复这点，妳就该谢天谢地了。」
「活体义肢的价钱应该更高吧。」凉月小声嘟哝。
利用基因分析技术制造的「与肉身同时成长的义肢」=难以置信的天价。
凉月安装的只有人工心肺与活体义肢的连接部分（Cushion）。
「妳想要『普通』的手脚吗?」
「不想。」
凉月立刻回答——漆黑得犹如完全无糖黑咖啡（Mocca）的眼眸望向玛丽亚。
「就说我不要无法关掉痛楚的手脚啦。能尽情痛扁对方的手脚才好，若有可以尽情痛殴的对手就更棒了。」
「看妳的表情，似乎相好了对手?」
叼着烟的玛丽亚——眼底净是责备。
「算是吧。」
邪邪一笑的凉月——头顶的机器义手摆出备战姿势。
百万城邦第二十四行政区（?W）——
取<奥地利艺术工坊（?sterreichischeWerkstatten）>的缩写，通称为<?W>的地区。
坐镇中央的正是MPB总部大厦——三十二楼高。
设备完善的综合高科技大厦二十二楼——
其中一间会议室里——队长级人物正在进行简报。
「——根据主服务器<刕>的分析班报告分析，闯入刚才那个现场的『手枪男』是不属于抢匪集团的民间人士。对这名男子实施特例警戒。务必生擒。听清楚了没?」
MPB副长法兰兹-利根-艾尔哈特向全队报告。
高瘦的身躯／流露出菁英风格的银边眼镜／队上首屈一指的智者。
人称<蜘蛛网法兰兹>=擅长突破重重防御的参谋。
他是<猋（Zerberus）>的指挥官，同时也是绝佳的嘲讽对象／听说他守身如玉，至今仍是处男。
「银行抢匪集团的主力依然健在。各队务必携手合作、彻底击溃该集团。报告完毕。」
接二连三站起来的男男女女——小、中队长级人物。
凉月坐在角落，板着脸看向讲台，盈满苦涩的黑眸如刀刃般锐利。
跟一拳挥向前来搭救的装甲车，使其翻车的十四岁机械化少女搭话的人——一个也没有。
不久，会议室只剩下凉月、副长法兰兹以及坐在讲台旁稳如泰山的MPB大队长。
「妳似乎有话要说?」
副长——边整理文件边问。
「『手枪男』由我来对付!」
凉月——口气坚决得像是要扁人。
「驳回。虽然那家伙犯了第一级破坏罪以及非法持有枪炮弹药罪，但所幸无人死亡，所以尚不到格杀的地步。」
「未成年者持有突击步枪就格杀勿论，不知打哪来的笨蛋持有破坏力强得有如怪物的手枪却开特例加以生擒?」
「没错。」
掷地有声的回答——来自于大队长。
不管是会议中或案发时均很少碧百的男人——盘石般的躯体／威严十足的面貌／比枪口更有说服力、毫不留情的眼神。
他是将军方战斗兵种引进都市治安系统，维安机构内一等一的武斗派。
大队长奥古斯特-天龙-科尔——人称<沉默的奥古斯特>——一句话就让凉月乖乖儿上嘴巴。
副长说话了：
「我们要活逮到他。妳们的任务是摧毁武装集团。如果不喜欢，我可以派另一项特殊任务给妳们。先征询过队员的意见再说。」
副长取出薄薄的一纸文件放在最近的桌上。
MPB两位高层相继离开——凉月定向文件。
「宣传任务」——
穿着公关部特制的超华丽服装，向市民倡导治安的重要性——以规避舆论批判宪兵大队太重武装的宣传活动。
凉月举起平时就有1.5吨打击力的拳头，想连桌带文件予以粉碎时——倏地停了手。
反倒一直盯着自己的拳头。
用力、用力——握紧的手。
忽然，厌恶的情感在脑海里复苏。
自己的拳头——悲惨人生的起因。
而母亲——一名跷家女。
不顾信奉纯种主义的双亲反对，跟土耳其男人结婚。
为了在关系降到冰点的双亲面前争一口气，决心构筑幸福的家庭。
然后孩子出生——心肝宝贝=凉月却背叛了他们的梦想。
天生的身体状况与母亲的理想背道而驰——末稍神经障碍。
一出生拳头便没打开过，脚趾也蜷曲如球。抓不住东西、走路也走不好。
母亲的坚持=无法接受凉月天生的缺陷／坚持不带去求医。
她深信孩子的手将来会自己打开，就这么放着不管。
结果——凉月七岁时——凝固在手脚末稍的血块，流进了血管阻塞住体内的器官。
为时已晚=凉月虽然活着，身体内侧却逐渐开始腐坏。
濒死状态的凉月——经政府认定为残障。
双亲决定放弃亲权。
凉月便在儿童顺利局……通称<儿童工厂（Kinderwerk）>中机械化，接受专为劳动儿童安排的培育课程。
尽管经过机械化，她仍然不知要如何打开手脚，很长一段时间都是在地上爬行。
自己被抛弃的事实——每当对别人摊开手掌，感觉就好像承认了这件事。
凉月十一岁时——双亲再度前来探视。
文化托管=联合国都市百万城邦的政策。
由他国来维护因为战争或灾害而难以保存的国家文化——相对的，联合国会拨下庞大的保。全预算作为奖励。
其福利之一=冠上日本的汉字名，便能按月支领保全金十社会保障。
由文化托管局随机决定的汉字名，在二十五岁准成人时会变成中间名，三十五岁成人时则成为姓氏（SecondName）。
双亲想要的是——凉月的保全金。
十一岁时获得劳动权的凉月，也获得了亲权回复与否的选择权。
只要凉月点头，双亲就能获得已机械化、拥有劳动力、并可支领保全金的「优秀」长女。
「手掌打开让妈妈看看。」
母亲的请求——但是凉月顽固地拒绝了。
「对不起。」母亲泪眼说：「是妈妈生出了有缺陷的妳，对不起。」
盛怒的凉月——以紧握的拳头将母亲与自己之间的桌子击个粉碎。
此后就再也没见过母亲。
紧闭打不开的拳头——无药可救的人生。
让自己打开拳头的，是夕雾。
是夕雾包覆住自己拳头的手。
电子式重现的疑似感觉——温暖。
想起那股温暖、倏地回过神来。
拿起文件，在空荡荡的会议室里思索——
「手枪男」，是我的猎物。
就像与母亲决裂时——令人抓狂的情绪／威胁自己的一切，我全要靠这拳头一举击毁。
参
「打消念头吧。」
阳炎「噗」地吹出一个大泡泡——语气冷淡。
「他不是我们的猎物。」
「那他就是大队长与副长的猎物吗?凭什么?」
凉月=无框眼镜——矫正乱视用。
在自己房内看电视——收看百万城邦的地方新闻……无趣。
转台。
半岛电视台（Aljazeera）的特别节目——主题是银行抢匪。
夕雾正为凉月带回的「特殊任务」文件兴奋不已。
「这次要穿什么样的衣服呢☆」
MPB总部大厦十二楼——女子队员宿舍。
凉月的房间=阳炎与夕雾的休憩区。
两人的房间都乱得跟什么似的——不必点名，也会自动往讨厌有东西散落在地上的凉月房间集合。
「副长真正的目标不在于『手枪男』，而是他那把『手枪』的来源。把妳KO掉的手枪档案即便在队内也被列管为机密资讯。似乎与枪上刻印的『普林西普股份有限公司（PrincipInc.）』有关。」
阳炎淡淡地说明情报。
「妳说谁被KO来着?可恶的家伙～」
凉月……眼睛仍盯着电视，一脸不悦。
忽然忆起——枪上的刻印。
导致自己与手枪男的战斗发生致命性失误的肇因。
不出所料，那果然是重要的证物。
「那个……普林什么的，是哪里的厂商啊?」
「那是连<刕>也无法确认、不存在的幽灵行号。依照本国法律，企业不受刑事处罚的管束。敌人便利用这个漏洞将组织伪装成企业团体，可算是支持型的恐怖组织。」
阳炎=资讯收集狂。
队内指证历历的谣传=卖春=藉此收集各部署的机密情报。
凉月=傻眼。
「居然任凭那种怪物手枪逍遥法外?都没人被问罪吗?」
「本来就没有什么企业比枪枝厂商更不负责任了。加上2005年的卡普伦（Kaprun）登山缆车意外事故判决以来，这国家的法律对企业的纵容已经传遍全世界。」
「登山缆车事故?」
「包括日本人在内共有一百五十五人罹难的滑雪缆车起火意外事故。相关人员获判无罪，企业体亦不用负任何责任。」
「唯独在偷懒方面全力以赴是吗?虽说在这座城市里早已见怪不怪——」
凉月越说越小声——身子前倾靠向电视。
阳炎与夕雾也抬起头。
电视台紧急插播。
硝烟弥漫的大楼——未来堂一的竞选总部。
「遭到银行抢匪一行人爆破」——
画面上出现的男人照片=「手枪男」——凉月倒抽一口气。
「这是……什么鬼!」
凉月陷入混乱——未来堂一是主张极右派思想的知名政党。
换句话说，他们在背后操控银行抢匪=激进派的可能性很大。
但是爆破竞选总部?炸死自己背后的老大?
难以理解。
但是事实摆在眼前=火海／血迹斑斑的办公人员／被抬出来的死者。
凉月无言地站起身。
「妳要上哪去?」
大致上已猜到凉月去处的阳炎——以眼神诉说：「最好别去。」
「的确，那混蛋不是我的猎物。」
凉月——头也不回地直朝门口走去。
「可是，要是我当时能直接手刃那混蛋，他就不会出现在那里杀人，也不会有那么多人无辜受害了。」
阳炎仰望虚空，叹了一口气。
夕雾一直目送着凉月离开房间。
像是受到磁力吸引一般。
理由说穿了其实很无聊……单纯只是个人对犯人有兴趣。
搭乘电梯来到二十楼——情报分析。通讯班楼层。
出示队员证，进到里面。
目标=吹雪的办公桌。
「小……小凉?」
吹雪的表情很明显吓了一跳——凉月附在他耳旁小声告知来意：
「我想查一些东西（情报），别让人知道。」
「唔、嗯……」
吹雪——紧盯着凉月的脸发呆。
「我脸上有东西吗?」
不禁摸起自己的脸颊。
「没、没有。只是我第一次见到……戴眼镜的小凉。」
「不值勤的时候我才会戴。」
无所谓似的回答——有些在意对方热切的视线。
「其实不戴也没差……我戴起来很怪吗?」
「不、不会。一点也不怪。很好看。」
吹雪的脸倏地涨红，连珠炮似的说道。
这小子是有红脸症吗?凉月心中浮现单纯的疑问。
「先别说这些——」
「唔、嗯。妳想查什么?」
慌张面向办公桌的吹雪——因应凉月的要求，迅速确实地避开情报管制系统。
内建的锁定果然难不倒IQ300的天才少年。系统三两下就被破解，完全不像在查看受到管制的重大机密情报。
搜查档案／未公开的内部资讯一一被调出。
然后，揭开了——
一头败犬哀怨而寂寥的远吠真相。
「手枪男」——奥托-千代田-魏宁格=三十岁。
幼少时期是体型瘦小又孱弱的劣等生。
不显眼，也没有专长；不擅长找话题，人缘也不佳。
打不进同学谈笑圈子的「认真乖乖牌」=对独自默默吃午餐的难堪已习以为常，日日遭父亲与兄长凶狠责骂的可怜虫。
十八岁——连一个朋友也没交到就从高中毕业了。
想存钱离家，于是到工厂工作。
左手腕受到重伤——获得儿童福利津贴并接受机械化手术。
在父亲与兄长面前越发像个隐形人、过着更加忍气吞声的日子。
二十二岁——兼差送宅配。
送货地点有位十四岁女孩主动与他攀谈。
理由不明=「充满希望的天使」登场。
有生以来头一次与女孩子用手机联络。
腼腆的奥托，将经常玩的未成年禁止手机虚拟性爱游戏秀给女孩子看。
天使害怕得逃之夭夭——拒接来电。
希望消失的那天，奥托在日记里写着=「原来她也和大家一样，坏心眼又冷酷，一点爱心也没有。」
二十八岁——转机。
他用之前存下的钱考取驾照／买了辆中占车。
终于离开家来到百万城邦。
住在大都会的优越感——过没多久在仓库管理的职场上被孤立=离职。
付不起房租，只好住在车子里。
烟酒-女人-赌博一概不沾，玩手机是他唯一也是最大的娱乐。
频繁点阅某个超级军事迷网页——间接受到右翼分子言行影响，剃了个大光头。
穿着军用夹克，打零工维生，不与人交谈，开车在街上徘徊。
透过车窗看世界——
朝娼妇、流浪汉、毒虫、药头、人妖、外国人投以「右派的视线」，「为了国家的更生加以排挤」=以手机代枪朝他们射击——砰、砰、砰。
三十岁——异变。
沉默是正常现象的手机突如其来响起。
不认识的号码——胆颤心惊地接起。
「嗨，奥托小老弟!我是理察-特拉克尔叔叔啦!」
乐天派中年男人的声音——叫出自己的名字，令奥托相当吃惊。
「你叫我特拉克尔叔叔就可以了。你的事我都一清二楚。我一直在观察你。如果要解释，这就像是一个本人绝不知情的『选拔会』!之前我们一直在测试你，而你也终于通过了!你正是符合我们需要的理想人物!」
劈头便是一堆让人有听没有懂的玩笑话。
但是，奥托依然受那个「声音」和话语所吸引。
「我有礼物要送你!快赶到我指定的地点去!」
单方面切断了通话。
几秒后收到简讯——指示奥托到附近的公园去。
他照着指示赶去——悸动、兴奋——长椅上有个系着缎带的箱子。
拿起来——回车上／打开。
巨大得犹如怪物的手枪霍然出现。
以及比自己的大拇指还要粗的炸裂弹——一束。
上头部有「PrincipInc.」的刻印。
然后手机再度响起——奥托慌忙接听。
男人爽朗的声音传来——简直就是福音。
「怎么样?那是连银行金库也照破坏不误，史上最强的手枪——普林西普公司特制的《大力士海克力斯》。只要将你的左手稍微改造一下，马上就能使用。你知道普林西普吧?」
奥托当然知道——拜常上的超级军事迷网页之赐。
「没错。正是盖维瑞罗-普林西普（GavriloPrincip）。昔日射杀奥匈帝国皇储夫妇，引爆第一次世界大战那位忧国忧民的青年。我们就像普林西普一样负有使命，得将最适合的武器送到具有改变世界可能性的人物手上，奥托小老弟。」
「为什么……选上我?」
「因为你是你啊。」
温柔的「声音」响应。那是奥托从未体验过的温柔肯定。
「我们需要你。」
那一瞬间，奥托心中长期积压的情感溃堤了。
激烈的呜咽爆发开来。
泪水像瀑布似的奔流不息。嚎啕大哭。那是终于明白人生目的为何的喜极而泣。
转变——「声音」继续下指示。
找无牌的「拆卸业者」进行违法手术=拆下左义手的能量平衡器，得到击发怪物手枪的强大握力。
锻炼身体。
学习极权主义的一切。
了解希特勒的伟大之处。
察觉维也纳受到希特勒影响产生排除犹太人的思想，整座城市充斥着纯种主义以及民族主义式的「孤独」。
没错。之前奥托就一直思索自己为何如此孤独。
但是，自己一开始便想错了。
孤独与「为何」这类狭隘的思考是无缘的观念——而是让人生达到崇高境界的神秘根源。
接着，「声音」又下达了使命。
「某个『集团』现在正需要你的协助，奥托小老弟!他们是一群英雄，意图夺回外国人从这国家掠夺并藏在银行里的非法利益!请将他们自奉行迎合主义的伪宪兵镇压魔爪中解救出来。现在是你发出历史性一击的时刻。证明你体内蕴藏的伟大潜力吧!证明这件事的方式就握在你手中!」
奥托毫不犹豫——支持银行抢匪。
一鸣惊人的数次枪击，让他尝到了斗争的苦楚与欣喜的树体验。
「集团」陆续有人牺牲，却也让十五万欧元的巨款回到了「正义的一方」手上。
奥托与「集团」有连带关系。引导奥托的「声音」对于「集团」也具有影响力。
生平第一次拥有伙伴的奥托——与他们交谈／聊不完的话题／总之就是想找人讲话／就是想找人分享与人交谈的喜悦。
不分昼夜地打电话给那群伙伴，所有人对他都敬而远之。
终于等到了望眼欲穿的行动——第二次斗争。
袭击小小的金融机关。
奥托单独诱敌=乱枪扫射。
将大批警车／时髦的商店／外国人乘坐的巴士打个粉碎——砰、砰、砰、砰。
坐上前来接应的伙伴的车——就在此时，他看见了竞选总部的窗户。
美丽灿烂、充满荣光的选举海报。
将这座城市导向错误方向的一群人。
迎合主义的政治家／腐败的有钱人／利欲熏心的菁英、不可一世的笑容。
忍无可忍、做好击发准备——吶喊。
「我才不怕政治家!我的一击连世界历史都能改变!」
肆
因为寂寞而变得古怪的败犬——美其名是思想犯的奥托-千代田-魏宁格的一念之差。
支持银行抢匪的恐怖分子——没用又难搞。
入戏太深，居然开枪爆破未来党党员的竞选总部。
造成多数死伤。
执行死刑。
极右派的幕后黑手——未来党，自然不可能放过这蠢到极点的大笨蛋。
就算警察不插手，一度极力拉拢奥托的极右派也会反过来追杀他。
「阿门，你这混蛋!」
视野急速模糊。
浑然不觉——夺眶的泪水——吹雪发现了。
「妳、妳怎么了?小凉?」
「没啦，一下看太多档案，眼睛有点痛。」
转身背对吹雪。
「……谢啦，吹雪。」
留下担忧的吹雪，凉月擦拭眼角，离开该楼层。
走下逃生梯——来到平台。
偷偷点燃香烟，用力吸了一口。
ZIPPO打火机上头刻着「A-S-A-P」——「尽可能速战速决（Assoonaspossible）的」字样。
未能手刃的猎物——现在已逃到了手构不到的处所。
嘶噗——潇洒的吞云吐雾，无奈地吐出有害物质。
这是将前来搭救自己的装甲车打翻的凉月，对愚蠢的「手枪男」致上的哀悼。
这座城市绝对不会帮助弱者。
没有力量的人就会被舍弃。没有存活的能力，不管受到怎样的对待都没资格抱怨。
这座城市以风光明媚的观光名胜闻名，其实到处充斥着沾满血腥的怠工暴动。
就拿百万城邦如蛛网密布四通八达的地下铁来说吧，为了因应与日俱增的扒窃、抢劫、毒品交易、杀人案件，所有车站与列车均设置了监视摄影机。
问题是，监看摄影画面的警卫经常喝得酪酊大醉，有装等于没装。
再举个例好了。百万城邦中经常有剃光头的白人帮滋生事端。
杀死黑人、土耳其人、斯洛维尼亚人或犹太人、放火烧房子、驾车行抢、挖开犹太教会堂的犹太人墓地，乱扔遗体；然而这些事件的见报率却微乎其微。
拜忽略与战争犯罪相关历史的教育所赐，很多人不知道纳粹是什么，一旦光头帮的恶行见报，恐怕只会引来一窝蜂觉得有趣而群起效尤的反效果。
百万城邦中经常发生警官或救护队员动用私刑，造成外籍市民死亡的案例；这类问题却很少浮上台面。
拜忽略与种族歧视相关历史的教育所赐，很多人不觉得对黑人等少数民族施暴与迫害有什么大不了。
百万城邦中经常有人对德语说得不流利的人暴力相向。
这是因为奥地利要求外国人也需尽学习德语的义务，如果没有通过定期举行的德语考试就会被驱逐出境，所以也在一般人心目中留下「不会说德语的人是垃圾」的印象。
百万城邦中经常有小孩或年青人因吸食麻药过量而死在路边，一般人也不大觉得这是什么不好的事。
这是因为民众没有「麻药具有毒性，会导致身心灵遭受破坏」的认知，稍微有点沮丧就使用兴奋剂或海洛英寻求解脱。
况且流入都市的麻药量太多了，吸毒变成不怎么稀罕的犯罪，警官就算查获麻药也立不了「大功」，没有人要认真取缔。
百万城邦中经常发生医院或赡养中心的患者遭受虐待致死、或是用药不当而致命的案例，但被取缔者却少之又少。
这是因为医生是特权阶级，患者就如同被剥夺了生杀大权的奴隶。
百万城邦中经常可见失业者在街上徘徊，这个问题却从未在政治面与经济面上被正视。
这是因为只要有人登高一呼：「要怪就怪外国人。原本属于我们的财富，却被犹太人或日本人夺走了」，就会有成干上万的人呼应。
再者，在有钱大爷眼中，穷人死在路边根本就不痛不痒。
而且百万城邦中经常有七岁少女因为肉体上的缺陷得不到残障认定，父母不理不睬而坠入活生生从体内开始腐烂的地狱。
这是因为近年来基因技术开发可望获得高额奖金与专利金，反倒造成全球性的基因歧视。再与百万城邦原本就到处充斥的歧视主义相辅相成，在部分市民心中，天生就有缺陷这件事更是被视为蠢到不行的忌讳。
贝多芬在这座城市里罹患了严重的强迫症。佛洛伊德也是透过游荡在这座城市中的精神病患让精神分析学（AT）更为发达。
门德尔在这座城市求学，最后自栽培的豆子上得到了遗传学的启发。
这种想法发展到后世，居然突飞猛进地成为愚蠢得有如恶梦的优生学——「除了完美的白人之外，遗传上处于劣等的民族与残障者、精神病患一概得死」。
接着在过去的大战中，厚生劳动省（注：主掌医疗卫生、劳工就业、健保等社会福利保障的中央部门）与医师们又毫不留情将被贴上「劣等种」标章的人类加以杀害-去势-堕胎。
希特勒在这座城市学到了主张人种歧视就能获得更多选票与金钱，就连打仗也能拿来当正当理由的绝佳手段，终于使得纳粹主义开花结果。
世上第一个将精神医疗普及化的城市便是昔日的维也纳=今日的百万城邦。
如今这座城市里头，也充斥着被乱七八糟的人生搞得精神失常的家伙。
调查显示每年都有六成市民有某种强迫症状、依存症或虚脱感，却没人想改善这种现象。
这是因为，那些人迟早会为了寻求寄托而委身于不象样的某物，走向自我崩灭一途。
不管那是麻药或是枪枝或是纳粹十字（Hakenkreuz），他们想说的话都不会变。
「只能数着上帝吐的痰掉落人界的时间，如此悲惨的人生到底有什么意义?」
然后便自己编出答案。
完全配合自己的血腥幻想。
不管是谁，只要情绪有一点点低落，恶意的虚花便瞬间无止境蔓延。
这座城里满是握紧拳头、想在只能于地面甸甸的底层人生中有所作为的人——只是他们依然束手无策，只能闭上眼／默祷。
就在此时。
逃生梯的门突然发出「砰!」的爆炸般声响打了开来。
「看吧，我就说她在这☆」
夕雾露出天真烂漫的笑容。
「啊——」
被抓包的凉月——嘴里叼着烟。
「妳怎么知道我在这?」
「因为妳的行为模式再单纯不过啦。」
紧接着出现的是阳炎——将泡泡糖「啪」地一声吹爆。
「关于那项特殊任务，我们想来向小队长报告队员们的意愿。」
「夕雾想到的喔!」
兴高采烈的夕雾——朝目瞪口呆的凉月伸手一指，宣布超天兵的恶作剧计划。
「名为——『市政厅骑士（Rathausmann）』大作战——!」
伍
「……我受够了。」
凉月——笑容僵硬得可怕。
「真的够了。这已超出我的底限!我要抓设计这套服装的人来海扁一顿!」
装饰得美仑美奂的装甲车，伴随着轻快的音乐缓缓徐行。
百万城邦第四行政区（Wieden）大道——昔日贵族与移民混居，莫扎特与德弗札克居住过的区域。
现今已成为高科技大楼林立的商业区／平价酒馆／剧场／闹区混杂的时尚区域。
装甲车车顶上——站有三位可爱的少女。
穿着公关部特制的<花仙子（Nymph）>服装。
颜色鲜艳又超迷你／全身都是花-花-花／小裤裤的臀部印有警察标语。
『年满三十五岁才可以抽烟!』
『买淫是公益事业／请别忘记申报个人所得税!』
『迎向光明的未来／请勿枪杀你的同学!』
宣传任务。
为了规避「宪兵队重武装是损害人权」的批判，策划赏心悦目的<精灵小歌剧（SpriteSpiegei）>。
聚集在车道旁的众多老百姓=粉丝——频频呼喊着:凉月小姐～阳炎女王～夕雾美眉，人手工口的掌上型摄影机更是没停过。
收录了三人的倩影／小裤裤的画面同时在网络上实况转播——正中公关部的下怀。
「害羞的人就输了。」
挥手致意的阳炎——完美操控脸上的肌肉，展露无懈可击的笑容。
服装意象——优雅的红色蓟花。
花语是「严格的权威」。
「愿大家和平又happy——☆」
握住麦克风的夕雾——兴高采烈地对着路上行人大秀舞艺。
眼装意象——惹人怜爱的白色芦笋。
花语是「无敌的胜利」。
「好了，凉月，作战开始——!」
「做……做就做，谁怕谁!」
凉月——超级不爽。
紧紧握住夕雾交棒的麦克风。
报装意象——清纯的蓝色番红花。
花语是「无悔的青春」。
在此同时——
奥托顶着被烟熏黑的脏污光头，身上破破烂烂的夹克不断渗出血水泪水沾湿双颊，开着住处=车，漫无目的在街上游荡。
昨夜——
「组织成员」突然将他团团围住动私刑。
他被围殴，重要的手枪被迫缴械，等同希望之窗的手机也被踩扁。
悲愤=拥有怪物般握力的左义手=将身旁不知哪个人的头给捏爆。
幸运夺回手枪／胡乱开枪扫射／火焰-火焰-火焰。
像块破布似的狼狈脱逃。
「是他们不好。」
边哭边握紧手枪——汹涌的悲愤／心里的伤痛／遭受背叛的苦楚／明明是生平头一次交到的朋友。
为什么会变成这样?他完全想不明白。应该互相信赖的伙伴，却背弃了他。
短暂的希望之念闪过——只要再度展现自己有多伟大，也许伙伴会重新接受自己。
开启导航系统——搜寻成就「伟大」的标的物。
栉比鳞次的银行／崭新设计的市内设施／百水设计（HundertWasser）的垃圾焚化炉／委托百万城邦得以保存文化的金阁寺／马丘比丘／吴哥窟——
看不出将哪一处轰掉会成为历史性的一击，也不知如何证明自己的伟大。
摸索手机——不在身上。
也无法与「声音」——特拉克尔叔叔谈话。
泪珠不断滴落，湿了双颊。
此时——突然传来很大的声响。
「奥托-千代田-魏宁格——!!」
震惊=停车。
前方大马路，有辆超华丽的装甲车行驶而来。
车顶上=特设舞台。
清查过奥托的生活圈之后，假藉宣传任务挑起战火的凉月大吼：
「你这混蛋处男，快出来与我一决胜负!!」
奥托的凝视=眼睛布满血丝。
穿着蓝色番红花服装的少女与昔日那位——唯一亲亲近自己的十四岁少女的形影重叠。
惨遭背叛的冰冷记忆／失去希望的痛苦。
钢铁左手握住手枪——牢牢地、紧紧地——下车。
像是受到磁力的吸引。
一步都没停，直直走去。
百万城邦第一行政区（InnereStadt）=位于旧城区旧市政厅（Rathaus）的这栋建筑物，昔日建设时曾遭到抗议：「又不是教堂，盖到一百公尺高太莫名其妙了，不象话!快停止建设!」
设计者表示「批评得有理」并接纳了抗议，将高度修正成九十八公尺来满足反对派。
然后又在建筑物塔顶设置了3.4公尺高、名为「市政厅骑士（Rathausmann）」的骑士雕像。
再让那位骑士手持高六公尺的旗帜。
合计高达一百零七公尺余的新哥德式建筑物——
——于焉诞生。
不容许路上有阻碍，直接跳过、不由分说的<恶作剧（Eulemspiegel）>——没有被这座城市抹杀、得以幸存的最后本能——希望。
夕雾就充满了那种才华。而凉月便照着她拟定的作战计划狂吠。
然后，阳炎以稀世少有的狙击手目光，确认接近的标的物。
「来了。」
闪光。
从群众中跳出的奥托——开枪射击。
特大号爆裂弹在装甲车车侧爆开——火焰窜起。
群众哀号连连=大恐慌=周围的警笛声尖锐刺耳。
起火燃烧并蛇行的装甲车——车顶上的三人不知何时已消失。
奥托扑了个空。
在他背后降落的凉月=瞬间<传送>=一身漆黑特甲。
「我一度还担心你是不是死了，臭败犬!」
奥托慌慌张张回头——凉月侧身闪开=跳跃。
诱导对手的枪口离开群众——面目狰狞的奥托紧追不舍。
凉月来到了大楼与大楼之间。
「这边!慢吞吞的家伙!」
突然从通道上传来清朗的声音：
「MPB永不怠惰!MPB永不死心!MPB永不错放!」
声音来自灭火中的装甲车——上头的音响装置。
不知是谁在发生枪战的瞬间按下了开关。播放凉月-阳炎-夕雾三人合力预录的广播用录音檔=大首量。
「MPB绝不留情!MPB绝不息怒!MPB绝不忘记耕耘和平的使命!因为MPB绝对不会停止对这座城市的爱!」
凉月不自觉热血了起来.
对于MPB强烈的归属感——「这里是我的城市!」=意志。
情绪高涨到足以将路上阻碍全部轰除的沸点。
「因此!MPB突击敌人不会犹豫!因此!MPB动作迅如疾风，不给对方趁隙反击!因此!MPB所向无敌!」
凉月停下脚步。
奥托举起手枪。
怠情之恶蔓延，插翅也难飞的<火箭城>内对峙=狂奔。
彼此都为「我该做什么?」这个问题找到答案而感到狂喜。
喷出。
「这是我的城市!不容你在此撒——野!!」
「不大正常喔。」
医师玛利亚低语——MPB总部大厦。
大队长室——墙上的屏幕=新闻特报。
MPB队员出宣传任务时「巧遇手枪男」=对战开始=实况转播。
「黑犬（Schwarz）的检查不是没发现异常吗?」
副长法兰兹——银边眼镜的镜片映照出电视画面=熊熊燃烧的火焰。
「在心理上或肉体上，她是相当健康。」
玛利亚——点烟／长吁短叹似的吞云吐雾。
「健康到让人意想不到她从事的残酷战斗就连大人也不免受到精神创伤。战斗对那个健康宝宝而言，就像是每天在做最喜欢的运动。」
「既然是这样，那就没有任何问题。」
副长=姿势稍微放松／重新坐正。
「再这样下去，她恐怕会变成只能在腥风血雨的世界里才能生存的孩子。」
玛利亚=紫烟弥漫，彷佛自己才是那个有压力的人。
「她是个奇葩。」
稳重低沉的声音——发自于坐在桌边的大队长奥古斯特。
两人回过头——<沉默的奥古斯特>凝视着在大火缝隙间跳跃的少女，继续说道：
「只要是真正不畏战火的人，不分性别、年龄、人种均可入伍——所以她正好符合MPB征才的最大原则。」
副长继续说道。
「玛利亚，在战火中幸存下来的人，不见得都会变得暴虐无道。」
玛丽亚=双臂抱胸／态度存疑。
「既然你口口声声说她是重要的人才，是不是该立刻命令她停战，增派人手前往支持呢?法兰兹?」
屏幕——爆炸性的枪火。
恐慌持续扩大／漆黑特甲少女的吶喊=「有种就放马过来，你这只败犬——!!」
「中队早就部署完毕。只要她一提出触敌报告或是申请救援，随时都能上场因应。」
「她不申请你就打算闷不吭声吗?你是想试试那孩子能以那副装备单打独斗到何时吗?还是说，你非要等到失去那孩子——」
「普林西普公司制造的兵器，我们是赢不了的。但黑犬（Schwarz）的最大战力，却足以与我们的一个中队匹敌。」
副长冷酷精辟的断言。
大队长胜于雄辩的沉默——对这番见解的肯定。
「你打算将我们的一切……全用那个孩子去测试?」
玛利亚——将疲倦般散落的发丝拢起／视线回到屏幕。
「万一她知道了……的确也不会有任何怨言。」
朝向新的火焰——勇往直前的少女吶喊=喜孜孜。
闪光——枪击。
凉月跳开——前一秒待过的地面爆炸崩裂。
头上——大楼屋顶上。
机甲化的阳炎+夕雾——奚落的话语=透过无线电（犬笛）。
《好——气氛越来越白热化了。凉月选手VS「手枪男」先生的背水一战——☆结果会如何呢?请解说员阳炎小姐为我们分析!》
《单就封锁不住对方的火力这一点而言，想要生擒对方实在很困难。》
《对凉月选手而言，算是很严苛的比赛是吧。》
《就她急躁的个性判断，很可能会失手杀了对方。》
《哎呀～～那样就糟了☆》
《那么一来，又会变成是队员的连带责任。》
《好讨厌哦～～》
好像非听不可的忠告——可恶!真气人。
在空中踢击大楼墙壁闪避的凉月——击碎墙壁的枪弹／接连不断／沐浴在火雨中。
迅速着地——一个回身／逮住了一击必杀的机会。
绝对踢中奥托腹部的距离-角度。
突然意识到得留活口——没有踢飞对方的身体而是瞄准手枪=迟滞了一瞬间。
奥托突然屈膝一跪=被自己击毁的墙壁碎片击中了脑门／呆子!
凉月的拳头只勾到奥托的左肩——时机没抓对／可恶。
摔倒的奥托慌慌张张举高枪口——不甚愉快的似曾相识感。
扣下扳机——旋即挥出的左拳与子弹正面冲突。
闪光。
冲击波——凉月的意识与身体均飘到半空中。
爆炎烧着了奥托的头发与夹克／惨叫／痛苦得翻滚。
摔倒的凉月——左手腕龟裂。
子弹贯穿左小指，在空中炸裂=没有断手断脚已是万幸。
因为冲击而头晕目眩。
握住的双拳／在地上爬行的自己——厌恶的记忆／母亲泪言：「对不起。」
（才不是呢。）
脑中忽然响起一个声音。
凉月十岁时——与夕雾相识。
手脚均已机械化=尽管如此，凉月仍紧握着拳头。夕雾似乎想到了什么，用她的手温柔地包覆住那紧握的拳头。
（妳的这只手是神赐予的礼物。）
魔法般的话语（Phrase）——才第一次见面的对象，夕雾就能说出那样的话语。
浑然天成的<恶作剧（Eulemspiegel）>能力。
温暖透过拳头传递过来——关键性的一句话。
（这一定是上天为了让妳变强而赐给妳的。或许妳将来会像『七龙珠』里的悟空一样拯救世界喔。）
啊啊——对喔。
（凉月该从小学重新读起了!）夕雾的话。
——我都忘了。
遇见夕雾的翌日早晨——凉月在床上看见了不可思议的东西。
自己的双手，不知何时打了开来。
就像是过了花期才迟迟绽放的花朵。
再怎么想伸直就是伸不直的手指头——她看到了它们柔软活动的模样。
明明心里不感到悲伤，泪水却不听使唤地扑簌簌落下。
当时的凉月只是一直盯着自己的手掌。
与母亲断绝关系的那一天／夕雾说：
「凉月是想对妳说谢谢。」
母亲泪水滑落／夕雾又说：
「她是在向妳表示谢谢妳生下她。」
双拳紧握／夕雾又代为发言：
「凉月最喜欢爸爸跟妈妈了。」
一直想说却说不出口的话语，或许自己根本就说不出这些话，只能挥动紧握的双拳——但我从来没恨过妈妈，一次也没有。
「啊……可恶，想起来了。」
「呸!」地吐掉含有硝烟味的唾液。
答案=封锁对手武器的方法——简单得近乎愚蠢。
《站起来————凉月————!!》
一听到夕雾的声援——同时间弹跳了起来。
奥托脱掉夹克。
烧焦的头发／眼睛发出危险的光芒。
野兽般的吶喊——在没有救赎的人生中持续孤独的男子尖叫着：
「我的孤独，连世界史也能改变!!」
蠢蛋举起枪口——在那一瞬前，凉月就已来到他的身边。
所有神经同时反应的右勾拳。
扣上扳机的零点数秒前。
紧握的手大大伸展开来。
凉月的脸——与特大枪口仅仅相隔二公分的距离。
她直直瞪着枪管里漆黑的虚无。
枪击停止。
一动也不动的扳机——奥托感到困惑／动摇／焦燥。
凉月的右手开展到最大程度，将巨大枪身后部连同奥托的机械左手一起牢牢抓住。
制止枪击最简单的方法——凉月伸出食指插进击锤间隙户
——看到了没有!
凉月的心=咆哮。
——我「这只手」是可以打开的，笨——蛋!
瞪大眼睛的奥托／哭得红肿的眼／拚命想扣下扳机。
嘎吱作响的机械左手——凉月的手指压回击锤，完全阻止子弹发射。
改装的义手哪赢得了特甲的武力!
一口气将握住手枪的手拉了过来。
失去平衡的奥托向前仆倒。
凉月高举的左拳——微微闪耀着光辉。
拳头包覆在几何形祖母绿光里，像是被吸过去似的朝整个呆掉了的奥托蠢脸上直击过去。
奥托的脸颊-鼻子-下颚整个凹了进去。
在零点数秒间丧失意识——翻白眼／鼻血如喷泉涌出／断裂的牙齿在空中纷飞。
冲击使得改造义手崩坏。
金属疲劳／战斗疲劳／一击倒地的奥托——完全KO。
《打倒他了——!凉月选手获胜——!!》
夕雾的欢呼……雀跃不已。
《传送员，辅助得当!》
阳炎淡淡解说。
凉月丢开手枪，看着自己的左手。
辅助得当。
即使在如此混乱的时间点，吹雪还是及时帮她执行了<还送>——恢复为「只」有1.5吨打击力力道的平常拳头。
「生擒……基本上算是办到了吧。」
副长法兰兹喃喃自语——MPB总部大厦。
「一般队员毫发无伤……这就是你打的如意算盘吧，法兰兹。」
叼着烟……医师玛丽亚低语。
「我只是相信她本身身为MPB队员的意志，并予以尊重而已。」
副长——一本正经。
「你说那是那孩子的意志?」
玛利亚——夹杂着叹息／紫烟弥漫。
「那是在这座城市存活下去的本能。那孩子七岁时就逃离双亲，靠着腐烂的手脚从自家爬行到二公里外的医院。」
「那正是她当上小队长的理由。」
大队长奥古斯特——铁块般沉重的声音。
「而最重要的是，在普林西普公司肆虐的今日，能与其对抗的战斗兵种就在我们手中。」
「……那男子只是狼烟。那种人只要给他武器就会高兴得转圈圈，他们对于自己居住的城市有太多怨恨……自然会不疑有他，对主动找上门的普林西普公司表示欢迎。」
大队长沉默不语——露出对遍丽亚的见解再肯定不过的眼神。
「开始了……在这座城市持续犯行的血腥怠惰……清算一切的斗争。」
副长——发出冷冽闪光的眼镜后——锐利的眼神。
屏幕的彼端，凉月摆出得意的胜利姿势。
辽阔无垠的晴空——大楼栉比鳞次的<火箭城（Milliopolis）>一隅。
摇摇晃晃行驶，半毁坏状态的装甲车=被烟熏得乌漆抹黑。
坐在上面的，是踏上归途的三名少女。
「那位『手枪男』先生也是很努力呢☆」
说话像唱歌的白犬（Weiss）——夕雾。
「只是他努力错了方向。」
将泡泡糖「啪」地一声吹爆的红犬（Rot）——阳炎。
「那是败犬常犯的错误。」
点燃HOPE短烟的黑犬（Schwarz）——凉月——活像在说自己的事，语调轻松愉快。
「不过，再疯狂的蠢章鱼，只要狠狠海扁一顿就会恢复正常吧。」
「妳当是在对付收讯不良的电视机呀?」
阳炎——傻眼／「噗」地一声吹出泡泡。
「妳们认为那种电视机还能看吗?」
夕雾——笑盈盈／兴高采烈地小跳步。
「天晓得。结果……没坏也可能被我打坏。」
凉月——朝向晴空，无奈地吐出有害物质。
「不过……最起码，在我有生之年欢迎他随时前来雪耻。」
柔柔握住的拳头——大大地伸了个懒腰，直直挺向蔚蓝的天空。
「啊……真想拯救世界——」
第贰话
Red
it
be
壹
「克服它。」
唐突的声音响起。
距少女心灵六千万光年之遥的彼方响起的空泛回音——其中一句。
然而，「她」毫无反应。
少女决定充耳不闻，打开新的泡泡糖包装纸。
将嚼过的放进包装纸仔细包好，将新的塞进唇缝，以再规律不过的节拍咀嚼。
嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕……无懈可击的八拍节奏。
丰润的红唇之间，「噗」地吹出一个大泡泡。
一头火红的长发（RoteGluehende）／冰冷澄澈的灰眸／完美无暇的艳容／发育良好，看不出只有十四岁的砂漏型身材。
半露丰满胸部和乳沟的红色连身裙／衬出一双长腿的鲜红（Fuchsia）裤袜／脚上是深红（Bordeaux）漆皮包鞋。
公关部细心打点的愚蠢服装。
其中之最——便是采趴射姿势时，小屁屁全都露的红色荷叶边底裤。
屁股上印有「24st.Bewa/?hren!」——二一十四小时警戒待命（Bewa）／能力实证中（?hren）!」字样。
公关部的意图是——
「运用少女国度洋溢（Manisch）的诱惑姿色与小恶魔般的胴体，向成天无聊追八卦的摄影师群（Paparazzi）与电视台的空拍直升机，宣扬宪兵队勤勉又朴实刚毅的态度。」
「她」的感想是——
「对敌方的狙击手（Sniper）而言，这不正是与罗宾汉的苹果同等级的绝佳标靶吗?」
综合两者意见，换个说法便是这样。
十四岁的机械化儿童同时也是狙击手这种特殊规格的身分，不管本身优秀与否抑或因为本身无能而在事件中殉职，若能博得市民的同情与共鸣便已值回票价。
因此，她的尸体要是透过电视转播出去——姑且不论将未成年少女发配到危险区域适不适切，公关部必会倾全力控诉犯人的残虐无道，褒扬称颂宪兵队员的勇敢吧。
身为活广告的「她」，在二十五层高楼的屋顶平台铺吐狙击用外携式地毯／采取俯卧姿势，与超大来复枪形成完美的三点支撑。
嚼泡泡糖——吹泡泡——包着嚼过泡泡糖的包装纸排列得整整齐齐。
除此之外几近完美的纹风不动／横卧的身躯犹如冻结一般／神态宛如听到命令乖乖趴着的红杜宾犬／一如超坚硬小刀般完美无缺的艳容没有半点表情。
百万城邦第十一行政区（Simmering），年代久远的高楼群。
透过狙击镜观察巨大的综合医院。
被赶到窗边排排站的人质。
再往上是无限宽广的晴空，倒映在「她」的灰眸中／心里认知的却不是颜色，而是经过精确又缜密的清查所掌握到的轮廓。
偶尔会有声音自内心深处六千万光年之遥处响起，或是回想起昨夜不小心看到结束的深夜广告节目「超健康／震动式肌肉旋转椅」的使用说明；抑或是慢性肾上腺素缺乏引起的忧郁性倦怠细语着：「妳去死一死算了」，大致说来精神状态就像是在无我境地的出入口附近不断左右折返跑。
那全证明了「她」是与生俱来的优秀狙击手——
尽管意志力已超脱极限到达另一个领域，却能够长时间维持不动的姿势。这正是一种狙击手的天分。
啪叽!
将爆掉的泡泡糖吞回嘴里时，脑中响起了噪音。
植入颚骨的无线电（犬笛）=来自总部的联络。
敌人的数目多少多少／人质的身分是谁谁谁／电视机前观众的反应／攻坚许可已下来——
对于全神贯注的狙击手而言就是噪音。
其它狙击手居然忍受得了，不愧是成熟的大人——才这么一想，副长的声音响起：
《总部呼叫红犬（Rot）、总部呼叫红犬（Rot）。歹徒正准备发表犯罪声明。这有助于锁定对方所属集团为何，延后攻坚，等待其声明。》
《红犬（Rot）报告总部。了解。》
「她」内心的呼喊……「吵死了」，得小心不化为无线电言语传送出去。
《呼叫红犬（Rot）。敌人就算跑出户外也别射击。黑犬（Schwarz）与白犬（Weiss）也维持现状。》副长再三叮咛。
《报告总部。了解。》「我知道啦，闭嘴!」
《呼叫红犬（Rot）。留意声明后的状况。目前还无法确定屋外是否有支持者。》再次叮咛。
《报告总部。了解。》「有完没完?闭嘴!」
《呼叫红犬（Rot）。还有一件事。声明后可能会改变狙击位置，届时请迅速应变。》
《报告总部。了解。》
「别闹了!」冷静地察觉到「她」的全神贯注被无聊的通讯与移动的指示整个打乱，少女发出无线通讯：
《红犬（Rot）呼叫总部、红犬（Rot）呼叫总部。》
《怎么了，红犬（Rot）?发现屋外有支持者吗?》
「她」的视线=透过狙击镜紧盯着并排的人质。
年轻的实习医生不在守备范围内／有点年纪，满脸胡渣的外科医生才是我的菜／要是叫他一声爸爸，不知他会露出什么样的表情——一面妄想，一面跟总部联络。
《请准许射杀人质。重复一次。请准许射杀人质。》
啪叽=副长怒不可遏地握紧麦克风的声音。
《依本宫愚见，现阶段应先除去那群制伏敌人时的最大阻碍。》
<……这的确是愚见，红犬（Rot）。我没有时间陪妳拾杠。》
《大事不好了，总部。发生紧急状况。》
《阳炎!!妳又想干嘛?》
从犬类代号换成少女的本名——副长被激怒的前兆。
正中少女下怀，以更加必恭必敬的语气回报：
《副长冷淡的态度激起了本宫自杀的欲望。请火速批准我跳楼自杀的申请。重复一次。请火速批准我跳楼自杀的申请。》
《在我下别的指示前，乖乖警戒待命，阳炎!!》
喀锵=副长摔掉麦克风，结束通讯。
这个人啰哩叭唆说一堆，还不是会听到最后——
淡淡如此想着的「她」／少女=也就是红犬（Rot）——阳炎于再度造访的静寂中，继续「噗」地吹起大泡泡。
啪叽——移动狙击镜好打发时间。
三百公尺外的大楼——逃生梯。
辨视出纵身一跃就能侵入那家出事医院的近距离位置，有名点燃HOPE短烟的少女。
身穿公关部发放的黑色迷你连身洋装，搭配漆皮鞋。
ZIPPO打火机上头刻有「A-S-A-P」——「尽可能速战速决」（Assoonaspossible）的字样。
很适合急性子小队长的格言。
脚下净是踩熄的烟蒂×一盒份。
《凉月，那是第十一根吗?》
黑犬==凉月吞云吐雾。
不悦／瞪视的眼神。
找不到这边的位置，叼着烟朝向天空英勇地比出中指（FuckSigh）。
《臭女人，自己躲得不见踪影，居然还有闲情逸致偷看别人?》
《反正闲着也是闲着。妳知道「抽烟是慢性自杀」这句话吗?》
《我哪知啊。尽管用妳的有色脑袋对人质品头论足就好，蠢章鱼。》
《发现可疑人物。》
开启雷射瞄准器——凉月胸前出现红色光点／因为在待命中，所以扳机是死锁状态。
本以为凉月会气得抓狂，她却只是淡淡抽了口烟。
懒得计较似的交抱双臂／眼神阴郁。
《臭女人，我是哪里惹到妳了?》
《唔……》
「她」确实是有点不耐烦／为什么呢／不过，心事好死不死被凉月猜中更教人火大。
《快说呀，笨女人。》
《我讨厌说话老气横秋的妳。》
《什么鬼理由!》语气惊讶。
《妳就是摄取过多尼古丁，胸部才会发育不良。》小声说道。
《要妳管，臭泡泡糖浑帐!妳那对大而无当的豪乳才是超好瞄准的标靶!》
无视立即炮射过来的人身攻击——关闭瞄准器。
移动狙击镜——辨视出约五十公尺外的右边地面／待命中的装甲车上有位兴高采烈踩着小跳步的少女。
白金发丝（PlatinBlonde）／透亮的碧眼／公关部发放的白色连身洋装搭配娃娃鞋——神态宛如优雅轻盈的玛尔济斯。
暂时就透过狙击镜欣赏那张灿烂的笑脸吧。
怎么看怎么可爱。唱首歌来听听吧?阳炎心想。
另一边的凉月仍是骂声隆隆，正准备将无线电音量关到最小时，少女忽然望向这边，两人视线交会。
《好像有什么东西在发光!夕雾就猜想：说不定是阳炎喔!》
《还真被妳猜到了，夕雾。》
《嗯嘿嘿。啊，对了，夕雾又有灵感了!命名为——医院SONG☆》
《快唱给我听，夕雾。》
《好——!》
举起右手率性回应。
《有～一～天☆去医院看～病☆一进去就要付四百欧元☆绷带包扎两百欧元☆检查要三百欧元☆可是最最了不起的是医生，一句「请多保重」就要收五百欧元～☆》
那首言词轻率却点破事实的歌曲，唱到一半就被通讯班使用暗号化滤波器导入噪音海。
但是阳炎毫不在意，倾听到最后。
《真是首好歌，夕雾。对了，医疗费用会贵得如此离谱是因为贫富差距扩大，导致健保财政出现了破洞。》
《阳炎小姐真是博学多闻。那么，下一首是医生SONG☆》
就在此时，医院方向突然爆出猛烈的声响。
「我们!!在此要求!!」
阳炎立即反应——迅速将狙击镜调回原处。
医院的屋顶平台上——
有名手持大声公与便条纸嘶吼的男子。
光头／两肩装有大块隆起的动力装置／全身机械化。
卸下机械化肉体的操控装置（Balancer），得到一个翻身就可能割断自己脖子的巨大力量的改造生化人——别名笨蛋。
《喔!喔，脑浆不足的怪物有话要说。》
凉月语带嘲讽。
《夕雾正要开唱耶～》
夕雾一脸不悦。
「今天，杀死胎儿的堕胎医师将遭到天谴!」
男人的声明／要求。
奖励避孕与堕胎的反基督教政党下台／叫罗马教皇言明不准堕胎／释放被拘留的伙伴／认可自己一伙为合法政党。
突然浮现疑问。
狙击镜移向人质——辨视名牌。
不只妇产科，连肛门外科与胃肠科医生也一并被抓了，究竟是为什么?
男人紧接着又声明——不认同同性恋／变性是犯罪／逮捕同性恋者／立法严禁同志婚姻。
哦——原来如此。
凉月=厌倦。
《那个秃头是呆子吗?是说用不着为了这种事霸占医院吧?》
夕雾=佩服。
《居然还想见罗马教皇，这人真是贪心。》
阳炎=解说。
《这是因为避孕、堕胎与同性恋在四十年前均被视为犯罪。近年来也有犯人狙击施行堕胎手术的医师、爆破医院却获判无罪的案例。恐怖活动冲着为人堕胎与开立口服避孕药处方的医师而来，在欧美亦广受国民支持，打着拯救胎儿性命的旗帜，夺走了许多生命。》
《好过分。现在就不能这么搞了吧。》
《全托9.11事件的福。由于美国的世贸双塔遭受破坏，恐怖分子一概被认定为十恶不赦的坏人，标榜超保守的生殖至上主义、意图使政堂垮台的恐怖组织也遭到全盘否定。》
《想必阿拉也始料未及事情发展成这样吧。》
《再怎么重视小孩，也不能进行恐怖活动啊。》
《如今仍有人将避孕、堕胎与同性恋视为对宗教的恐怖活动。夕雾最好别淌那种浑水，要好好爱惜自己。》
《是——☆》
《夕雾，妳真的有听懂吗……》
凉月越说越小声——警笛声突然响起。
一辆救护车高速驶向医院。
《有如此状况外的救护队吗?连医院被占领了也不晓得?》
凉月语带紧张。
《不可能。第十一行政区（Simmering）的全体救护队员应该都已接获通知。》
阳炎——透过狙击镜辨视那辆救护车。
拉上的窗帘缝隙——车辆后座有堆积如山的汽油桶。
《疑似支持恐怖分子的救护车辆接近!》
待命的全体狙击手接二连三紧急通报同样的内容。
封锁在线=队员以大声公朝着救护车呼吁停车。
装甲车上的夕雾回头。
《来了喔☆》
救护车没有停下的意思——反而继续加速。
副长下令强制对方停车——担任前卫的队员纷纷开火。
驾驶座上的男子头整个被轰掉。
挡风玻璃染成鲜红——前轮遭到枪击=两边的轮胎都破裂。
横向翻倒——碎裂的玻璃散落各处，救护车继续滑行撞上装甲警车。
爆炸。
光——火焰漩涡。
道路两侧的树木与商家惨遭火吻，封锁线也陷入火海。
降落在装甲车上的火雨——笑盈盈跳着火之舞的夕雾。
《黑犬（Schwarz）-红犬（Rot）-白犬（Weiss）——!<猋（Zerberus）>全体出击（AllSturm）!重复一次，全体出击（（AllSturm））!》
副长发出紧急通讯——三名少女各自在无预备动作的情况下迅速对应。
凉月——自逃生梯纵身跃入医院。
夕雾——自装甲车上跃起——踢击大楼的墙壁，跳得比喷出的火舌更高更远。
阳炎——因应支援、抱着来复枪从屋顶一跃而下。
往七公尺外的大楼露台画下巨大的弧线，同时发出申请：
「传送开封。」
阳炎飘舞在空中的手脚，包覆在祖母绿几何形光芒中。
<特殊传送式强袭机甲义肢>=通称<特甲>发挥机能。
发出类似远吠的低鸣，来复枪与衣服均分解成粒子状=置换。
指头-手臂-双脚摇身一变成了强力的武器-弹药-强化义体——外型锋利的红色机甲／护住各个重要部位。
与右臂一体化的巨大超传导式（Rail）来复枪——瞬间启动。
优雅地降落于露台。
以膝滑行于水泥地上，边吹着泡泡糖，边转向医院。
大脑的视觉皮层确认庞大的资讯。
整合由复数通讯班车辆形成的三点式位置探测-超音波-各路采测情报——开启双手双脚上的精密震动式采测机-来复枪的雷射瞄准器。
狙击镜欲捕获的猎物具体呈现在视界中央。
透视数百公尺外的建筑物墙壁内侧——宛如打开了通往异次元之窗所见的光景。
啪叽——泡泡糖爆掉／准备完毕／一秒多。
拥有红色钢铁四肢的少女单膝跪地，解除来复枪的保险装置，在枪身尚带着热度的下一秒甚至不到一秒的时间，逮住了当天头一个猎物。
病房大楼的通道，有名三十岁左右的白人男子正抱着火箭筒奔跑。
瞬间计算出遮蔽物的角度／镇定内心的躁动／可说是处于冥想状态的射击姿势／脑中完全没有「杀死对方!打倒对方!」等想法／只是精确又平静地，以刀刃般的虚无感（nihil）与圣母般优雅的指法，解除跟自己的手一体化的扳机与击锤之间的连结。
宛如执行某种审判，发出惊人的轰然巨响。
超音速发射的特大无弹壳子弹，窗户玻璃=窗帘=装饰走廊的风景画=水泥墙=抱着火箭筒的男子脖子以上，瞬间全被轰得稀烂。
百发百中的红犬（Rot）——通称<魔弹射手（Freischotz）阳炎>的本领。
血雾弥漫，在随后赶来的同伙茫然自失呆立的当下，又射出第二弹。
多方采测情报使得敌人无所遁形。
年纪轻轻、满怀热情、抱着突击步枪的青年——子弹命中头部。
头首分离不知掉到哪去，躯体在颓然倒下之前还慌慌张张地伸手像是在找寻失物。而阳炎早已迅速移动狙击镜。
以精准的射击（Follow）接连支持小队／其它部队／制止敌人。
南面。最上层的阶梯。
漆黑的特甲少女。
双手双脚内藏超震动型雷击器的黑犬（Schwarz）——通称<穿甲铁拳（Panzerfaust）凉月>瞬间秒杀在通道把风的多名武装犯。
拳头触及的瞬间，将对手连同防弹护甲同时粉碎——血雾／就这样直接打穿墙壁，毅然朝护理站突击。
过于醒目的目标——朝刚才还在屋顶发表声明的改造生化人一路挺进。
<猋（Zerberus）>游击小队长的坏习惯=看到显眼的敌人立刻冲过去，对于单挑有无与伦比的爱。
换句话说就是——
笨蛋。
凉月闪躲掉改造生化人的拳头，挥出右钩拳。
打击——对手即使被打飞到对面的墙壁，也立刻站起身英勇前进。
血液直冲脑门，两个笨蛋一概无视周遭闲杂人等的互殴。完全提不起兴趣观赏的阳炎，继续精准的射击。
贯穿墙壁的子弹命中改造生化人的腹部／爆炸／内脏有如拉炮的纸片漫天飞舞。
《他是我的猎物!!》
怒喝——为了闪避横飞的血肉，凉月慌忙退开。
《真是不好意思啊。》
淡淡地移动狙击镜。
医院入口。
MPB<怒涛（Drang）>中队引发了激烈枪战。
突然在敌人背后——自急诊入口飞来银色的闪光。
血风刮起——歌声飘扬／轻松愉快。
《Twinkletwinkleterrorism～☆HowIwonderslicedcheese☆》（注：一闪一闪恐怖主义，满天都是起司片☆改编自《一闪一闪亮晶晶Twinkle，twinkle，LittleStar》）
白银特甲少女=指尖放射出宽约二微米的钢丝×10乱舞.
白犬（Weiss）——<小淘气（Enlenspiegel）夕雾>化为能歌善舞的杀人绞肉机打游击／武装犯等人的身体纷纷被切断，飞舞于空中。
阳炎边听着歌声边跳到隔壁大楼，做好击发准备／锁定目标／射击。
忙着移动人质的标靶眨眼间便受到狙击——一个个倒下。
<怒涛（Drang）>中队控制住大厅——人质获得释放，一一走出屋外。
本以为事件落幕了，说时迟那时快。
枪声——在蔚蓝的高空响起。
激烈的哀鸣——获释走到屋外的人质，一个接着一个中枪倒下。
副长气得抓狂。
《是敌方狙击手!将人质带回屋内!各狙击员尽快找出敌人位置，格杀勿论!》
《喂喂，是妳下的手吗，阳炎?》
凉月走向大厅=戏嘻的语气。
《笨蛋。》
冷冷的回答。
在脑海里将飞来的子弹弹道信息图像化（Visualize）——自周围的高楼群寻找敌人。
剎那间，她看见了「那个」。
以防万一而开启的夜视用采测——原本只是黑暗中辅助视觉的装置，万一有敌方狙击手将雷射瞄准器对着自己时就能发挥功效，也能事前警告形同死亡宣告的射击手视线。
就在此时，一束朦胧黄光宛如从名为蔚蓝晴空的虚无尽头突然发射过来，伸向阳炎胸前，凝结成明确的红色光点。
即使在这种时候，阳炎的心依然保持冷静。
就在她迅速地挺身一跃避开红色光点，反过来对敌手反击、镇定对手的当下——
冲击到来。
右肩中弹——与巨大来复枪一体化的右臂受创。
机甲龟裂／痛觉自动消除（Off）。
一边感受到锁骨扭曲的感觉，一面使出全力纵身一跃，一起身又很快跳开。
在生死一瞬间飞奔到可供遮掩的水塔阴影处。
千钧一发——子弹擦过背部……在屋顶上刻下了弹痕。
惊愕。
从另一个角度射来的!？
阳炎申请<再传送>损伤的肩头——随着祖母绿光芒瞬间代换成新品后，一动也不动地寻找敌人的视线=光线。
强烈的疑惑——为什么会被射中?
刚才应该躲开了敌人的光点。难道敌人瞬间关闭瞄准器移动，重新瞄准我?在一秒左右的时间内?
还是——
三秒——五秒——十秒钟经过——光线都没再出现。
敌人射杀了二十几名人质中的五名后，倏地停止了狙击。
下令突击后经过约四分多钟。
不久，阳炎猜测看不见的敌人已离去，从水塔的阴影处出来。
贰
MPB总部大楼地下一楼——室内打靶练习场。
副长对全狙击手下了「训练命令」=处罚。
人质的死／未能预测出敌方狙击手／没有发现／无法射杀。
要求轮休者也得对这次失职铭记在心的鸡婆命令，使得狙击手们纷纷印出副长的画像当作标靶。在这样的混乱状态中——
阳炎平静地、淡淡地进行实弹射击。
《射中了～～☆夕雾赢了～～☆》《啊，搞什么，可恶！》
欢呼+埋怨——凉月与夕雾戴着保护鼓膜的头罩式耳机，使用无线电通话。
位于正在射击的阳炎后方，两人正以晚餐的甜点为赌注进行对决。
《好啦，继续、继续。》
凉月催促着。
《刚才的是最后一发了。》
阳炎——「噗」地吹起泡泡，指着隔间板的电子面板。
X（Hit）的表示×一百——距离全都是六百公尺。
事实上地下室并没有那么长，标的都在一百公尺外，远近感是透过立体影像加以呈现的。
《这是小队长的命令!再射十发——》
凉月手伸进弹盒。
拿出子弹，目光突然被什么吸引住。
全部都是无弹壳子弹=将火药定型以取代弹壳（Case），再覆以弹头而成的子弹。
藉由火药颜色的色差显现出某些文字。
绿色火药上有红色的字样——「S∽I」。
凉月=捏起子弹。
《这是什么字？》
《分配给各狙击手的子弹都可以印上个人识别标志。只要跟负责人说一声，他就会帮忙弄上我们喜欢的文字。》
从凉月手中取回子弹，迅速收进弹匣里。
《再十发就行了吧?》
《等等，那个是什么意思?》
《什么什么意思?》
像是要避开凉月的目光，阳炎加速装填剩下的子弹。
《就是子弹上的字啊=那个是字吗?》
《妳说呢?》
倏地转向标的物。
《哎唷，跟人家讲啦，很好奇耶。》
《呵呵呵，夕雾知道是什么喔。》
《真的吗?不会又是唬我的吧?》
《夕雾真的知道啊。》
阳炎=喃喃自语。
《讨厌，凉月真爱闹别扭。那样是赢不了夕雾的哟!》
夕雾=洋洋得意。
《什么啊?妳们不要这样啦，不好玩。》
凉月=有受到排挤的感觉。
此时浑厚的男声传来：
《妳们还要练啊?》
三人一齐回头望向抱着来复枪与子弹弹盒的男人。
《您好（GrussGott）☆米海尔中队长☆》
夕雾天真烂漫的问候。
男人嘴角微微上扬，回以温柔的微笑。
MPB<怒涛（Drang）>中队队长米海尔-宫仕-卡尔尤斯。
壮年／高大／宛如由圆木切削而成的强健身体／理得极短的金发／相当沉静的褐眼／左眉有道伤痕／法国人与奥地利人混血。
与其说他是优秀的射手，不如说是被盯上但幸存下来的猎物（Troph?e），那样的神态宛如一头健壮敏捷的大角鹿。
《辛苦了，小队全员一起陪狙击手接受处罚。》
拍了拍夕雾的肩膀，在阳炎的小隔间放下自己的来福枪与子弹。
《连米海尔中队长也得跟着参加训练?》
凉月——窥伺着米海尔的子弹。
《不是。我是想让年轻人见识见识何谓扳机与子弹的关系。看到有人已经射完规定的靶数所以就来看看，原来有人还射击得不过瘾啊。》
《完全没有这回事。》
阳炎——淡淡回应／退出来复枪里的子弹，让出位置。
《两人轮流射击一发子弹，命中后下一个人的距离加五十码。先射偏的人请吃饭。这样有兴致比划了吗?》
《完全——》
压住阳炎说话声的凉月+夕雾：
《可以算我们一份吗?》《夕雾想吃日本料理的天妇罗!》
《好，应该可以吧。我的食量也跟妳们三人加起来差不多。》
米海尔看了看阳炎——耐人寻味的笑容。
《妳不会让队员失望吧，狙击手（Scharfschtüze）?》（注：Scharfschtüze是德文「神枪手」之意》
《我的打靶训练规定里的测定单位不是码，而是公尺。》
阳炎——瞥了对方的来复枪一眼。
《那面狙击镜是规定外的东西吧?》
《一切配合小姐妳的规定，也不需要数字显示的测定器。我有让子弹命中目标的技术，也不是连目标在哪都不晓得的门外汉，所以不需要那种教人该射击哪里的技术。》
阳炎——将泡泡糖「啪」地一声吹爆。
《谁先?》
《我先好了。小队长，把我的子弹给我。》
《噢，拿去。》
凉月从箱子中取出一颗子弹。
无弹壳子弹——红色文字=「中」。
《这是什么文字?》《好像变形的十字架喔☆》
凉月+夕雾的好奇心燃起——米海尔接过子弹。
《这是很久以前，我有位日本人（Japaner）战友教我的符咒。念作「中」。》
米海尔将子弹推进枪膛／举枪／瞄准——由于动作太流畅迅速而且危险的张力十足，凉月与夕雾沉默下来／阳炎瞪大眼睛。
静止——且完美。
雕像化的米海尔，手指不知何时缓缓扣上了扳机。
枪口跳得老高。
子弹穿越了标的物，屏幕显示射中六百公尺远的X（Hit）。
《好厉害☆。》
夕雾由衷地感到佩服。
《啊……万一输了，餐费由谁来付?》
凉月立刻缩了缩身子。
《别担心，我付。》
阳炎——将弹匣敲进来复枪，走到前头。
《热血起来了吗?》
米海尔——操作屏幕……将标的往后移五十公尺。
《没有——》
「给他好看!」
冷静抑制「她」沸腾的心绪，举起来复枪准备射击。
声音忽然响起。
《全体狙击员注意：打靶练习中止，将装备交给负责人员，到大队会议室集合。重复广播一次——》
室内广播=副长要大家集合。
完全忽视——阳炎扣下扳机。
击发的一瞬前——米海尔低语了什么。
枪声。
子弹贯穿六百五十公尺外的架空标的，显示命中的X（Hit）——屏幕上没有显示。
子弹落在偏离标的正中央约十公分之处。
凉月和夕雾全都看傻了眼。
阳炎直盯着那个射偏了的标的，而米海尔只是说了声：
《集合别迟到了。》
望着米海尔抱着来复枪离去的背影，阳炎的神情显得有些呆滞。
听错了吧?
不，那个男人确实是对着「她」说的。
在「她」扣下扳机的那一瞬间，正确无误地念出了——
「克服它。」
叁
MPB总部大厦二十二楼——大队会议室。
集合的狙击手们=总共二十二名。
「——我们已经查出刚才在事发现场支持恐怖分子的狙击地点，但是『射手』真实身分依然不明。经过确认，MPB辖区外也有同类型的犯罪行为，这名『射手』很可能是受雇于多数集团的佣兵之类。」
副长法兰兹-利根-艾尔哈特——高瘦的身躯／苦英风格的银边眼镜／擅长突破重重防御的参谋，通称<蜘蛛网法兰兹>的解说。
「此外，被射杀的医师个个是政府高层的御医。原本这起占领事件就有浓浓的宗教与政治意味，该名『射手』被视为高度危险的反政府人物，<拥护宪法反恐对策局（BVT）>决定直接出面。」
副长的视线看向一旁。
那里坐着稳如泰山的大队长奥古斯特-天龙-科尔。
盘石般的躯体／比枪口更有说服力、更不留情的眼神／不论开会时案发时均很少发言的男人——通称<沉默的奥古斯特>，微微抬了抬下颚表示回葸。
「关于这件事，就由BVT局长直接对MPB说明。」
副长拿起讲桌上的话筒。
那是直拨高层的专线。
「局长……是，人员都已到齐。」
副长背后——跟整面墙壁一样大的屏幕亮了起来。
显示出男人瘦削的脸庞。
一身黑色西装／墨镜后炯炯有神、带点神经质的眼神／让人联想到沉静凶暴的黑螳螂。
跟这个男人相较起来，副长还比较像是通情达理的人——阳炎的个人观感。
蜘蛛与螳螂孰强孰弱呢?两者都是善于设下陷阱的等待型……战斗力强不强?脑海中净是这些问题。
男人手上拿着话筒=影像电话。
爽快利落的右翼演说语调=声音。
「本人是BVT局长埃贡-波里。这次本局集合了管辖的<宪兵特殊部队（KobraEinheit）>以及<第二作战部队>中精挑细选出的狙击手，拟定驱逐该名『射手』的战略。」
「别傻了。」
「她」内心深处的批判，阳炎冷静地不表露在脸上。
「因此想从各位之中征求志愿者。如果有人想给予重复犯下愚行的罪犯重重一击，让他们知道这座都市的治安维护者有多优秀，可以当场表态或梢后跟大队长报名。当然也许有人不想参加，但是各位身为都市执法者，相信不会有人想在同僚面前炯一承自己的胆小与怯懦才是。」
「话太多了。」
受「她」的杂感所牵引，不由得举起手。
「看到没有?马上就有自愿者了。」
黑螳螂满意的点点头。
「请恕我辞退。」
「她」的声音淡淡地打断对方。
「……什么?」
局长——肃杀的脸庞，眼睛发出了炯炯闪。
副长与大队长均不为所动，面无表情。
坐在最前排的米海尔中队长耸耸肩，其它狙击手也是一副扫兴的模样。
换句话说就是——
大家都和「她」一样，认为狙击手VS狙击手之类的愚蠢想法，不过是政治家的自我满足抑或提供市民无意义的娱乐罢了。
查出敌人潜伏的场所，不让敌方有机会拿到来辐枪、快速围剿才是当务之急。
但是，他们不会像「她」那样公然表明自己的批判立场，使自己陷入于被治安机关掌权者白眼的窘境。
越听越觉得烦躁。「噗」地吹起泡泡糖，也不顾局长的表情已紧绷到堪称凶恶，径自将泡泡吹爆并说道：
「因为我不想死，请容我辞退。」
「那么妳为什么坐在那里?」
局长——努力克制怒气的平稳语调。
阳炎起立／必恭必敬地行礼。
吹着泡泡糖走开——离开了会议室。
「克服它。」
回荡在距离内心六千万光年之遥处的「声音」，听得一清二楚。
阳炎睁开眼睛，就着微弱的光线看着杂乱到连地板都看不见的房间。
久违的那种感觉「来了」——心想。
早就忘怀的记忆又再度苏醒。「声音」正是恶梦的前兆。
起因呢?是「射手」的关系?还是自己中弹的缘故?
不，早在那之前就已经听到声音了——不耐烦的理由。
源自与米海尔中队长那场莫名奇妙的比试、意味深长的低语、还有在愚蠢透顶的狙击大战会议上受到的刺激。
伤脑筋。
冷静思索——确认时刻尚未过凌晨十二点。
只手抱着枕头走出房间，敲了敲隔壁房门——不待回应就径自开门。
「臭女人……」
面向书桌的凉月回头／瞪视——矫正乱视用无框眼镜。
「在准备高中联考?」
进入房间——抱着枕头坐在床上。
「没用的，凉月。要改变特甲儿童的劳动期间，得考到相当高的分数。不过有我帮忙的话，或许会事半功倍喔。」
「妳啊……睡不着想找人聊天就直说好吗?」
「妳愿意陪我聊吗?」
「开什么玩笑，蠢章鱼。要聊天找夕雾去。」
「那可不行。即便是我也没有勇气面对夕雾难看到几近惨烈的睡相。」
「那妳不会自己数羊啊。」
「羊?那是什么?」
「妳不知道?睡不着时数一数就睡着了。一只羊、两只羊……就像这样。」
「那种自虐法就免了。别跟父母学些有的没的。」
「我才不是跟他们学的!妳这浑帐真失礼!」
凉月——死心似的拿掉眼镜。
「难得我想一个人关在房里都不行……要不是妳惹恼了某个伟大的局长，我也不会被副长叫去念。」
「妳就认命吧。顺便纠正妳，那不是某个伟大的局长，而是大队长的顶头上司。反正副长也没打算删减人手，不会因为那点小事就开除专属的特甲儿童。」
「啊……我知道原因了。昨天的挟持事件，妳被不知从哪冒出来的蠢章鱼射中一枪。此仇不报就睡不着是吧?」
「嗯嗯，就是这样。我就是需要妳这种愚蠢又单细胞的思考模式。」
「妳说什么?可恶——」
磅!房门被打开，睡眼惺忪的夕雾登场。
「夕雾好困好困了夕就算妳们两人开心的聊个不停，我也一点都不想起来。」
「那妳就在自己的房间——」
阳炎拍拍床。
「哎呀，夕雾，别那么说嘛。来这里睡。」
「好——☆」
夕雾飞身扑上床。
结果用力过猛撞到墙——满不在乎地卷起毛毯进入梦乡。
「呵呵呵，真是可爱。」
阳炎——抱着枕头站起来／离去。
「那么，祝妳有个美梦。」
「臭女人!给我把夕雾处理掉!!」
完全无视身后的怒喝。
阳炎回到自己房间，躺在床上重新思索。很快的，在再度听到「声音」之前便陷入梦乡。
肆
午后二点——百万城邦第十一行政区（Simmering）。
林立的高楼——其中一栋／屋顶。
阳炎直盯着那个空荡荡的「案发现场」。
大约七十二小时前。
根据总部的搜查档案显示，「射手」射杀了距此约四百公尺远的医院人质／牵制住MPB队员／射中了自己。
的确，在背光的情形下易于隐藏自己，也易以狙击医院。
不过也就只是这样。
正因为这个射手极为平庸，毫无厉害之处，反而让「她」相当困惑。
为什么会被这家伙射中?为什么没能事先发现这家伙的存在?
吹着泡泡／缓缓在这一带走着／停下脚步／歪头思索。
「嗯——」
想不明白／无法理解。
叩、叩——敲门声突然响起。
一名高大的男人靠在屋顶平台敞开的门上。
「妳倒是意外的勤奋嘛。」
嘴角微微上扬的笑法——米海尔中队长。
阳炎无言——一时也想不到要如何反应。
大泡泡发出怪异的「噗嘶」声，萎缩变小。
「跟平常的妳截然不同，我还以为是哪里来的小鬼呢。」
米海尔咧嘴而笑。
「她」突然感到很难堪。
慢跑鞋／全身都是宽宽大大的运动服。
两手插在上衣口袋里，长发塞入前后反戴的棒球帽，素净着脸。就像是正要去踢足球或打棒球的少年模样——
「我的穿著应该没有违反轮休期间的服装规定吧?」
稳定心绪后，继续吹起泡泡。
「噗嘶」一声，中途爆开／焦躁不安／吐出泡泡糖用包装纸包好，丢入口袋。
「我还以为妳穿这样是规定。」
米海尔——看向屋顶的一隅。
「就是这里。」
「这里?」
打开新包装，将泡泡糖丢进嘴里。
没瞄准／丢中脸颊／掉在地上——搞什么——没来由的羞耻感令人想一屁股坐在地上。
米海尔若无其事地走过去，捡起掉落的泡泡糖丢入口中，指着刚才示意的一角。
「那里设有敌人的瞄准器。是可以按照程序追踪标的物，又能利用无线传输信息到来复枪数字狙击镜的先进机种。」
「那是掉在地上的东西耶?」
阳炎——表情认真。
「那又怎么样?」
米海尔——嚼着泡泡糖，继续指着另外一角。
「那边的扶手绑有登山绳，下面是人烟稀少的后巷。可以推测对方预先备有逃走用车，以防从大楼下来时与追上来的警察撞个正着。」
阳炎又取出新的泡泡糖，慎重地缓缓放进口中。
一抬头，与米海尔四目交会。
询问的视线——不自觉移开了目光。
「敌人的优先考虑是逃脱吗?」
「冒失的搜查员，或是秉持乐观主义的大人物或许会那么认定。歹徒宁可舍弃高价瞄准器也要多射一点人、尽快逃脱。事实上，分析瞄准器的档案后也发现与实际命中的目标一致；中弹的某位特甲员也包含在内。」
又是询问的眼神。
阳炎淡淡地假装在嚼泡泡糖／等待面对对方的困惑与不安消失／从瞄准器、登山绳与脱逃车辆等三项情报来看，加上又具有三点式位置采测的同等机能，歹徒的轮廓——离浮现还有一大段距离。
咦?好像怪怪的——极其微妙的感情变化，也躲不过米海尔的眼睛。
「没错，那些都是无聊的障眼法。只要稍微思考一下就会明白。『既然有』瞄准器和绳索，『应该也会有』脱逃车辆——但这不过是敌方刻意让我扪『朝那个方向去想』而已。」
「也就是说，歹徒是故意将瞄准器和绳索放在这里，好扰乱搜查?」
那副笑容——嘴角微微上扬，耐人寻味到极点的微笑。
「你的意思是?」
思索——冷静地。
慎重地去除矛盾与推测=如同打开新的泡泡糖一样。
然后反复咀嚼事实=玩味=让精密查证过的可能性膨胀——爆出某个隐藏的事实。
「『根本就没有』脱逃车辆，瞄准器本身就是圈套。歹徒只是狙击瞄准器瞄准的人，不见得在场。也就是说——这里是经过伪装的现场，歹徒是从『别处』狙击的。」
「正确答案，狙击手（Scharfschtüze）。老是射不中标的的人生也太无趣了。妳若仍记得上次那个赌注，我就再让妳看另一个有趣的标的。」
移动——米海尔的车=五门房车。
打理得井井有条的车内／驾驶座周边有多支手机与屏幕。
后座放有睡袋／牙刷组／闹钟。
后座行李厢放有露营用品和钓鱼用具。
未加修饰且机械化、随性而清爽，却微妙地令人感到沉静的空间。
想必他家里也是这样的感觉吧——坐在副驾驶座的「她」的杂感。
后视镜上吊了个吊饰——大概是自个加工凿洞、穿线绑上去的。
古色古香的四角塑料方块，中间写着红色文字。
「中」——跟子弹上一样的符号。
兴致／好奇心／不知道要聊什么，就随便找一个话题。
「那是「『命中』的『中』吗?」
「那是我昔日的战友送的麻将牌。」
「麻将?」
「是一种东方游戏。比扑克牌要复杂上三倍。一百三十六张牌中有四张刻有这样的标志。妳晓得『莱克特博士』三部曲吧?」
「安东尼-霍普金斯主演的那个系列?」阳炎相当喜爱那位演员。「我晓得『沉默的羔羊』与『人魔』。」
「原来如此，妳对它的认识可能仅止于电影吧。不过，那其实足由小说改编的，『红龙』才是首部曲。那部作品里也出现过这个标志，象征主宰力量的红色龙。这原本是中国字，只不过教我认识这个字的却是日本人。」
「这个字有什么涵意吗?」
「X（Hit）——也就是命中（Treffen）。在日本表示食物中毒的词汇，也用了这个字。就是生命被毒击中的意思。」
「听来像是危险的禁语。」
「搞不好喔。对我而言，这就像是红色的死亡线（KillZone）。雷射瞄准器发射的光点——狙击手的眼神、死亡宣告。」
居然用那个作为子弹的象征，还真是青春热血——「她」的杂感。
阳炎想找下一个话题，但被米海尔抢先了一步。
「妳的子弹（Kugel）上面的符号，S与I之间是什么?是跟回忆有关吗?」
「没有——」莫名想刺探对方的反应／也莫名想吊吊他的胃口。「——不告诉你。」
「意思是要我猜猜看喽。S与I……是狙击手（Scharfschtüze）与刺猬（Igel）吗?很符合妳给人的印象。」
「很遗憾，猜错了。」表情=平淡——内心=火大。「我没那么热爱工作，也没有那么强势（Igel）。」
「嗯。是吗?那么——」
流畅地操控方向盘，车子滑人大楼停车场。
停车——开车门／嘴里又低语了什么。
「咦……?」
跟着走出车外，再问了一次。
在回答之前，米海尔喉头发出「咕噜」声。
他将口中噘着的泡泡糖吞了下去。
这人实在粗枝大叶得可以，阳炎惊讶得目瞪口呆之际，他却说出了标准答案。
「是她（Sie）与我（Ich）吗?」
若无其事的口吻——面向电梯走去／头也不回地。
阳炎不自觉杵在当场／勉强才能抬步继续走。
发挥狙击手的本领=抑制心跳加速，防止肉体出现意料外的动作。
与对方并行——低语。
「不告诉你。」
米海尔的嘴角又微微上扬。
电梯——来到十五楼。
蜜月旅行专门代办公司／婚礼同业工会／婚纱礼服与男仕晚宴服制作公司——情侣出双入对的楼层。
十几岁与三十几岁=少女与男人的组合，吸引了不少像是在观看怪人的眼神。
但是米海尔完全不在意，朝年轻人流连的咖啡厅走去。
选了靠窗的座位。
米海尔点了咖啡，阳炎点了大吉岭红茶。两人都不加糖与奶精。
「这是叫我请客吗?」
「偿还赌注在诸多崇高心意中可是属一属二的。」
莫名安心不少——本以为非得请他吃超大块牛排之类的。
「莫非你是配合我，才选择这里?」
「是以我与妳对职业的见地来选择。」
「我不明白你的意思。」
米海尔有所指的看向地上。「幸好今天天气晴朗，可以看得一清二楚。」
阳炎追逐他的视线——第十一行政区（Simmering）林立的高楼群／夹缝／看到了孤零零的「那个」。
综合医院。
「不、会、吧?」——内心反驳。
目测距离。
确定有千尺之遥。医院的窗户小到像是砂糖的颗粒。
「不可能。太远了。」在几近无风状态的地下打靶练习场就另当别论，但是在这个会吹起不规则局楼风的场所，要如何将指尖大小的子弹不偏不倚射中人在千尺之外的「她」?
「离这里最远的人质，大约隔了一千二百公尺。」
米海尔看向自己——像是知道世界级重大秘密似的，压低了音量说道：
「案发当日的午后户点到三点之间，这栋大楼正在进行外樯以及窗户的猜洁工作。下午两点左右，载菩清扫人员的吊笼正好来到离妳坐着的座位二公尺外的高空。之后约有三十分钟，吊笼一点一滴往旁边移动，『射手』也跟着水平移动。」
「如果真是这样，店里应该有人发现。」
「同时间，各楼层正在进行电力暨火灾检测器的例行检查，各商家依序暂停营业，百叶窗也拉了下来。窗外有清扫人员来来回回、加上电力中断使商家无法开店做生意——无巧不巧，这些全在同一时刻发生了。」
「清洁公司的人也会发现。」
「如果他们也是『同党』呢?或者清洁现场的监工正是极右思想的拥护者呢?」
「你调查过了吗?」
「是我的优秀部下调查到的。监工与三名清洁工经过逼问，总算吐出了一个名字。」
目光紧紧瞅着阳炎——像是在预告。
「卡尔-马克思-弗梅尔豪森。参加过奥运的优秀狙击手。直到六年前还是这座都市的来福枪友爱会成员。这个友爱会疑似牵涉六年前反堕胎派策动的医师狙击案，目前已经解散。」
阳炎沉默不语。
发挥射击手的天赋，丝毫不动声色。
「根据监工的证词，那位『射手』——也就是卡尔，戴着刻有某个文字的戒指。那个文字是昔日友爱会的口令《üW》——『克服它（überwinden）』，据说就是这个意思。」
至此，阳炎确定了一件事。
米海尔为什么会接触自己。
「她」的体内当下有某种东西觉醒了／手伸向账单。
「这顿我请。」
「觉得这话题很无趣吗?」
「话题是很有趣，但与我无关。」
阳炎起身——俯看着对方／冷冷的。
「虽然家父曾是那个友爱会的成员。」
米海尔站起身，灵巧的从阳炎手中抢走账单。
「我可不记得说过这顿要让妳请。」
剑拔弩张的气氛——完全没有。
奇妙的无力感。
默默望着米海尔付好帐，淡淡道了声谢，下楼到停车场，上车。
车子一驶出大楼，米海尔便说话了：
「我不是怀疑妳跟支持恐怖组织有关而接近妳。只是想跟年轻的狙击手聊聊标靶人物、如此而已。」
察觉自己的心思又被看透，不禁回嘴：
「难道你不是想跟我套出歹徒的长相，促使我积极参与该事件吗?你敢说你不是想跟我套出当年的友爱会是什么样的组织，包括家父是什么样的人吗?」
「毕竟妳是我们这一边唯一的证人。」
平稳的语调——毫无欺瞒的声音。
「当年友爱会一被怀疑涉入狙击案，成员就接连惨遭不幸。就算我不是爱因斯坦也推断得出其中必有蹊跷。」
「我当时才八岁。很多事都已不记得了。这样还要怀疑什么?」
「我希望妳能回想起来。」
陷入沉默。
紧闭双唇／虽然想沉默到底／但还是忍不住开了口。
「就我的认知，当时的成员都是很绅士又很友善的人物。这样的人有什么好怀疑的?」
「因为牵扯到我们的战役。」
平静的声音——身经百战的男人低哑如焚风般的语调：
「报上常常报导公安击坠了恐怖分子的战斗直升机、<宪兵特殊部队（KobraEinheit）>堂堂正正展开狙击战之类的新闻，其实那是因为他们拥有重装备并掌握到确实的情资。但我们不同。受限于都市观光资源保护法，我们能持有的武力受到限制，某处的某某某引发了暴动，我们却得在一切均不明朗的状况下硬着头皮对应所有的可能性。」
「那又怎么样!」
焦躁不安——常见的新闻记事标题冲口而出。
「就像是丛林游击战?」
「游击战是有目标的。像是扩张支配地区、援护正规军等等。但是策划这一类恐怖活动的幕后黑手往往只是为了『争一口气』。自己才是正道的『气』、成就了一番大事的『气』。一旦哪天事业或感情不顺遂，压力锅便会爆开，突然就想射杀某人。」
烦燥／悲伤／冲动／脱口而出：「家父也是吗?」
米海尔朝自己看了一眼。
未加修饰且机械化、随性而清爽，却微妙地令人感到沉静——男人眼神便是如此。
「不，就我所知，妳和妳的父亲只是单纯遭遇天大的不幸。而妳，也只是从那场不幸事件中幸存下来的人。对那样的妳而言，来复枪应该是令妳『恐惧』得不得了的怪兽吧。但是，妳克服了它——以妳自己的方式。」
「喀嚓!」／「她」的体内发出了某种声响!烦燥逐渐纡缓。
仿佛被对方的沉稳给吞噬了。
见到对方将掉在地上的泡泡糖捡起来吃时，那种目瞪口呆的佩服心情又回来了。
「你对我还真了解。」
「研读队员的资料也是我的工作之一。不过，倘若妳认为那些全是蠢话就当我没说。毕竟我认识的只是资料，不是真正的妳。」
「喀嚓!」／又发出了声响。
「……我想与事实差不了多少。」
「太好了。了解队员与否也关乎到队长的评比。」
微笑／车子驶入第二十四行政区（?w），逐渐接近总部大厦。
「妳说对了一半，我的确是想将妳牵扯进来。因为妳不甩BVT局长的话当场离开，我也有同样的心情。」
「可是你并没有辞退?」
「在妳之后确实有好几个人有样学样出去了，但身为中队长的我可不能这么做。再加上我是这么想的：狙击大战虽然很愚蠢，然而这件事本来就该由熟悉来复枪的人来担任。」
「敌人真有那么优秀?」
「应该说对手对来福枪知之甚详。对它的魅力与美丽、对它不在话下的危险度了如指掌。在这世上，无法过得像妳那样顺心的大有人在，于是便以他们的方式向人生复仇。假如那种方式玷污了来福枪麦帽枪，同样了解来复枪的人，就有义务为来复枪擦拭那些脏污。」
美丽／玷污——太过直接的表现让「她」的内心有些愣住，苦笑了一下并佩服不已。
该不会每当有人利用来复枪犯罪，这个人就会对「来复枪」感到抱歉吧?搞不好还会向「自己深爱的来复枪」谢罪。
不——肯定是那样没错。
令人困扰的是，这个人是这样的好人。
车子驶入总部大厦地下停车场，停在队长级专用车位上。
米海尔手伸向后视镜，取下唯一的饰物，也就是那个麻将牌（Block）。
「这是送给辛勤工作者的礼物。」
不自觉收下来——频频看着对方。
「这东西不是对你很重要吗?」
「毕竟我不再是亲上火线举着来复枪发射的身分了，所以我想送给某人——与我同样熟知来复枪的用枪高手。」
那个微笑。
而且居然还轻轻闭上右眼。
真可说是再意外不过的秋波——喔喔，不愧是半个法国人。暂且将佩服的「她」搁一边，内心发出大声响。
「喀嚓」／「啪咻」／「轰隆」——
远远超乎预期的回音，震得「她」晕头转向。
米海尔走出车外。
阳炎也跟着下车。
关上车门——凝视着对方／手里握着刚收下的麻将牌。
「下周，第二十一行政区（Floridsdorf）维也纳州州长将发表反恐演说，想当然尔会成为公击目标。在那之前如果还逮不到『射手』，发生狙击大战的可能性就更大了。」
「你要我参加?」
「狙击射程高达一千二百公尺的神枪手，是否真是那位已经当爷爷的前奥运选手?妳若想起任何线索就告诉我。此外，万一状况不容生擒『射手』——妳就送那家伙踏上死亡线。」
为什么是我?阳炎没有问出口。
因为自己刚才已经不小心收下表示答应的东西了。
为了平复心情，阳炎再度嚼起泡泡糖／吹大泡泡／「啪」地吹爆——之后才说：
「我有那个心情的话。」
米海尔微笑——离去。
伍
凉月——表情凶巴巴。
「我在问妳上哪溜达去了——!」
阳炎——淡淡的。
「散步。我在思考人生方向时不知不觉迷了路。」
夕雾——笑瞇瞇的。
「阳炎小姐真是位哲学家☆」
MPB总部大厦二十楼——情报分析-通讯班楼层／三人并坐在大厅的长椅上。
「这种话出自妳口中，只会让人觉得是笑话。」
凉月——突然压低了声音。
「我听到传言，有人看到妳坐上米海尔中队长的车。」
「他只是要逼我请客，偿还上次的赌注而已。」
「真的只是这样?」
「不然还能怎样?」
阳炎「噗」地吹大泡泡——凉月默不作声。
情报通阳炎一直有个似是而非的流言缠身。
卖春。
「她」知道那个传闻，也知道凉月因此特别关注自己。
尽管如此，自己并不想澄清，也不打算让对方有机会追问；两位队友也没有刻意装傻或打破砂锅问到底的意思，所以一直维持这种暧昧不明的模糊状态。
「算了，我才懒得管妳这女人是迷路还是走错路。只是，妳若老是独自去研究哲学或干嘛跑得不见人影，会造成我这个小队长的困扰。」
比平常更加冷言冷语——凉月以自己的方式表示了关心。
眨眨眼——半是感激半是懒得回应的回应。
「以后我会注意。」
凉月沉默不语——彼此之间尴尬的气氛，被夕雾一句话就给化解了。
「啊，说到哲学，夕雾曾经做过一觉醒来发现自己变成H?agen-Dazs冰淇淋的梦，结果还吓了「大跳呢!」
「那还真是创新的梦。我只听说过有人梦到自己变成虫。」
「啊……那个我知道。是卡夫卡的『变身』对不对?一觉醒来发现自己变成了大虫。」
「哦——妳居然会知道?不愧是在准备大考的人。」
「……这种说法听起来很令人火大。」
「虫虫口味的H?agen-Dazs啊——那个就连夕雾也想象不出来耶。」
「别说了!!」
凉月从座位上跳了起来——眼中泛着泪光。
「呕——!我想象到了，好想吐——!」
「呵呵呵。妳的哲学度不够喔，凉月。」
「呼呵呵。夕雾的哲学度很高喔☆」
「那是什么度啦!」
眼泪汪汪的凉月——背后突然传来声音。
「怎么了?小凉?」
手里拿着档案光盘，身形纤瘦的少年。
MPB的分析通讯员——主服务器<刕>的联机官，楚楚可怜但不惹人厌的五宫，杵立不动的少年——吹雪-施莱谢尔
「等……等一下，吹雪。」
猛甩头的凉月——晾在一旁，径自站了起来的阳炎+夕雾。
「嗨。」「吹雪，你好。」
「妳们好。」
吹雪——绽开有如温柔典范的笑容。
「小凉，妳真的不要紧吗?我有带大脑反馈的止晕药。」
「……你说什么药来着?」
「涌入过多信息造成现实感消失时服用的药。联机官是直接以大脑接结终端机，所以偶尔会感到地球掉下来、宇宙分裂之类的。」
「夕雾也想掉下去☆」雀跃不已。
「感觉上……你那边的工作好像比较危险。」凉月——佩服+同情。「啊，对了——」
「嗯，就是这个。」
吹雪——微微一笑，递出光盘。
「每次都麻烦你——不过这不是我要的。喂，阳炎，还不快跟人家道谢。」
「嗯，那个的确是我要的。」
阳炎——收下了光碟／表情认真。
「我想还是透过凉月找你比较好。拜托你这么麻烦的事，不好意思。」
「不会。支持一直辛苦工作的小凉和队员们，是我身为传送员的职责。」
吹雪——衷心高兴自己帮上忙，纯真又仁慈的模样。
「那么……我回去了。如有任何我帮得上忙的地方，随时跟我说，小凉。」
「好。」「拜拜～」
凉月+夕雾挥手道别——吹雪依依不舍回到自己的楼层。
阳炎望着他小小的背影，低语：「真想玷污他。」
「……啊?」凉月惊颤了一下。
「不，没事。」
「慢着，干嘛一定要透过我?妳也可以直接拜托吹雪啊。」
「因为，即便是与我交谈，他也是三句话不离小凉呀。」
「那又怎么样?」
凉月眉头一皱——阳炎默默盯着她看了好一阵子，拍了拍对方的肩膀。
「妳……妳这是干嘛?」
「没什么。」
退场——走向电梯／十一一楼=女子队员宿舍。
「我会在房间看资料。不是消失不见，请勿担心。」
「鬼才会担心妳!」
凉月比出中指——夕雾一直目送着迅速走向自己房间的阳炎。
资料——卡尔-马克思-弗梅尔豪森。
资产家／未来党党员／拥有律师执照／前奥运选手／前来复枪友爱会会员。
涉嫌支持恐怖活动的嫌犯／「克服它（überwinden）」的戒指。
六年前=谣传他因为极右返言行被视为问题人物，被取消奥运参赛资格。
六年前=谣传他参与了超保守主义反堕胎派所发起的医师狙击案。
六年前=谣传他失业又失去荣光，黯然离开了这座城市。
然后，今年。
他又回到了这里，支持多数集团的非法活动。
成为受雇「射手」的可能性极大。
「她」仔细看着那项情报。
杂乱不堪的幽暗房内，只有屏幕的灯光亮着。
就像今天眺望空荡荡的大楼屋顶那样。
一面思索着背后是否隐藏着什么意图。
一面理清自己为什么非得这么做不可——
记忆的门屝一旦打开，便无法阻止早该消逝的一切复苏。
（「她」要跟我出去吗?还是要跟妈妈一起看家?）
这习惯是何时养成的，自己也不清楚。
（「她」当然想跟爸爸出去啰!）
自幼就习惯自称为「她」。
爸爸很配合。但妈妈不喜欢，一直想将这个习惯纠正过来。
妈妈是信奉纯种主义，道地道地的贵族。
对父母给予的一切感到骄傲且一板一眼的妈妈嫌弃阳炎这个日本名（Character），平常都用中间名莎宾娜叫「她」。
爸爸虽然也是贵族出身，却是世界大同主义（Kosmopolitismus）（注：又译为世界公民主义）的拥护者。
有颗少年般的心、绝不大吼大叫、温文有礼，总是温柔的叫「她」阳炎。
两种小名=爸爸与妈妈——之间的鸿沟。
「她」是阳炎，也是莎宾娜；是「我」，是库尔兹林格家的独生女，同时也是「那起事件」的受害者。
故事要从六年前——
「她」与「我」与「父亲」与「来复枪」最初的关系说起。
爸爸的嗜好=贵族的象征——来复枪友爱会。
百万城邦内经过开发的大部分公园，昔日都是贵族的狩猎场。
对贵族而言，学习狩猎就像是少年成为大人的证明，得以认识创造这片丰饶土地的神祇，同时也是年迈老人返老还童的活力泉源。
爸爸的眼睛总是闪耀着少年般的光辉，将传递狩猎精神的来复枪传统说给「她」听。友爱会的绅士们待「她」也一视同仁。
「她」喜欢那样的他们与森林。
来复枪的轰然巨响与猎物的死状固然可怕，但是人们透过恐惧能习得更多事物。他们如此教导「她」，也欢迎「她」进入只有会员能进入的友爱会土地和小木屋，待她就有如对待童话里的小公主。
换句话说就是——
「她」在那里是自由的。
那是唯一能从被妈妈逼着学习的才艺与令人窒息的价值观、以及只有严厉可言的教育中解脱的场所。
因此「她」每个月都会跟着爸爸去参加来复枪同好的众会，与猎犬玩耍，和爸爸一起围着柴火取暖、开心渡假。
当然，那一天也有着相当辉煌的开始，也应该随着爸爸装进来复枪的最后弹药而结束。
那是在薄暮降临的森林中突如其来发生的悲剧——
单纯得无药可救、以世界性的观点来看也是到处可见的意外事故。
就在爸爸与朋友将森林里设置的标靶统统射过一遍，清空剩余的弹药，将来复枪收进枪盒，告诉爱女回小木屋去的当下——
发生了一连串不幸的巧合准确命中的悲剧。
爸爸的来幅枪尚有一发子弹未清空／从不忘记关上的保险栓偏偏在那天忘了关／好好的没事也不会走火的扳机却阴错阳差解除了与击锤间的联结之正好他又忙着将来枪收进枪盒，目光离开女儿了一瞬间／「她」跑出去迎接爸爸。
来福枪的轰然巨响造成的冲击，全由「她」概括承受。
不带着任何期望发射出去的子弹，侵入「她」的左胸、击碎胸骨、背骨整个轰飞、全身的自由不到转瞬之间便被夺走。
随着冲击，「她」被抛到了不知何处的虚无之境。
十五天后，当「她」再度恢复意识，身体只剩下颈部以上与右手腕能活动。
好端端的女儿变成这样，妈妈将怨嗟／愤怒／诅咒，一股脑儿全丢向爸爸。
爸爸就此陷入无法挽回深爱的女儿与来复枪的罪恶深渊。
于是，「她」失去了身体的自由，精神上也因为受到惊吓而无法言语。相对的，爸妈却开始了惊天动地的争吵，更蠢的是还闹上法庭。
最后，缓慢进行的时间产生了某些作用。一日，妈妈从「她」的人生中消失，只有爸爸留了下来。
此后的爸爸便像奴隶又像罪人，全心全意照料「她」。
这次的住院期间相对较短，爸爸装修了自宅，迎接「她」回家好好「安置」。
就这样，「她」与「我」与「父亲」与「来复枪」的第二层关系开始了。
市政府的人员跑了好几趟，力劝爸爸答应让「她」机械化，重新获得健全的身体。但是爸爸一听到要将「她」依然「健康」的手脚切除换上机械就快抓狂，断然拒绝。
机械化这个词汇让爸爸感到深受威胁，不久便开始让「她」远离人群。
本应由医师做的检查大部分都亲自来，包括她还健在的「肉体的清洁保养」。头发、指甲，甚至排泄物等污物也都视为女儿活着的证据，高兴地保存起来。
爸爸的执着与日俱增／意外性也增大／最后连「她」肉体的排泄物也照吃不误，瘦骨嶙峋的脸庞弧寂地不断嗫嚅着：「这是神的首意，祂说我的命运该和妳的生命合而为一。」
「她」以「她」的方式得到了新事物。
其一是嚼泡泡糖的习惯。
从前被妈妈嫌弃咀嚼时会发出不雅声响的零食，对于只有一部分身体能活动的「她」，是嗜好品也是娱乐，同时也是祈求让精神稳定的良方。
再加上爸爸准备的个人计算机，让「她」得以自由阅览妈妈打从心底憎恶、视为堕落象征的因特网资讯。
「她」就嚼着泡泡糖／吹大泡泡／吹爆／毫不设限地吸收五花八门的知识。
其中印象最深的是佛洛伊德与荣格等对于心理层面的各种解释。在许多事例中有与爸爸类似的案例，也有远比爸爸更令人震撼的案例。
不知不觉间「她」又能与爸爸交谈了，对于爸爸偶尔随口说出「我听到神的声音」或是「妳的尿水溢满青色光芒」之类的话，也能冷静地淡然以对。
就这样，除了偶尔与清洁妇打个照面外，「她」跟爸爸全然与外界隔绝，父女俩过着平静的日子。
直到那天——爸爸一如往常为了「清洁保养」「她」的肉体，喀哧喀哧地移动，弄得床轧吱轧吱作响；然后在「她」睡得迷迷糊糊时，清洁妇突然跑进房间放声尖叫为止。
被惊醒的「她」仍不明白清洁妇为何尖叫。
「她」对爸爸脱掉裤子跨坐在床上的模样早已见怪不怪，因为爸爸解释过那是为了「她」的身体好的必要行为。
问题是在外界看来，那是天理不容的犯罪行为，清洁妇飞奔出去报警。
爸爸慌乱地将家里的锁全锁上，重新且比以往更加专注「清洁保养」「她」的身体。
然后换上最高级的服装，精心打扮，取出长时间收在某处的来复枪，如此说道：
「神在呼唤我们。我们非去不可，也许我们应该更早出发的。」
但是「她」一见到那把毁掉自己肉体的来复枪便出现强烈的恐惧感，如此回答：
「不要。『她』没听到神的声音，那个时候似乎还没到。」
爸爸寂寞的笑了。事到如今就算「她」反对，他也不会否决并坦然接受。毕竟他本来就是沉稳善良，／心灵又脆弱的人。
「等妳听到了神的声音后，就马上过来吧。爸爸会一直等妳。」
说完，在「她」的额上温柔一吻。
「好的（ja），爸爸（Vater）。」
父亲在离「她」有段距离的地方站定，衔住枪口。
缓缓扣下扳机。随着来复枪的轰然巨响，带走了他的性命。
表面上「她」冷静地从头看到尾，精神上却全然不是如此。
当警察撬开大锁破门而入，「她」已呈现严重的休克症状，立刻被送往医院。
做好保命措施后，随后又被转往别的机构。
这是因为「她」一时之间不明白自己是谁。
待在那里的时间相对较短，学习到的事物也相对地多，当中尤以让四分五裂的自己再度合而为一最有意义。
「∽」——
表示「相似」的符号是在「她」无法接受自己就是「我」的精神状况下，表示「她」是与「我」相似的人，带来了紧密结合自我的契机。
也就是「S∽I」——『她』与『我』是相似的」联结精神与现实的卡榫。
同一个时期，「她」被告知儿童福利法规定，身障儿童可在本人同意下接受机械化。
也被告知，如果不那么做，肉体迟早会衰弱而死。
「她」选择了生存，接受肉体的机械化，得到新的手脚，被动接受劳动儿童的培育课程。
新的替代身体的训练机构——通称<儿童工厂（Kinderwerk）>。
那里集结了许多机械化儿童——当中有位少女轻而易举地学会了新手脚的操控，而且得心应手。
「她」观察那名少女学到了手脚的使用法。
被观察的少女，也「发现」了「她」。
看到仍坐在轮椅上，无法站立的「她」反复用手脚写的「S∽I」，这么说道：
「妳好，『她与我』小姐☆」
就那么一句话，「她」从此迷恋上这位直觉超准的电波少女。对少女喜爱到甚至怀疑起自己是不是同性恋。
不久之后，那名少女——夕雾因为对手脚的操控深获好评，被选人专门人才职训班，「她」也急起直追。
那就是「她」与「我」与「父亲」与「来复枪」第三层关系的起始。
得知少女=夕雾进入警界服务后，不知是精神上的作用还是怎样，「她」认定那是某种神的声音。
神告诉「她」：把自己与爸爸的过往人生，连根拔除的「来复枪对决」时刻到来了。
「她」突然想起——父亲与朋友昔日标榜的口令。
「克服它。」
晚了夕雾半年多——终于学会灵活操控手脚。
进入警察人才职训班，再度接触到睽违数年的来复枪。
将对它的恐惧，痛苦与诅咒，反复咀嚼／玩味／放大／爆开／化为自己的囊中物。
终于，负面记忆的核心——爸爸的声音=「克服它。」自然消灭。
成长期精神层面的急遽发达，使「她」亟欲忘却不堪的过往。
原因——
不光是来复枪，还有爸爸本身。
正确说来，应该是当时的打靶练习教官。常藉职务之便碰触／抚摸／强制／贴合「她」的娇躯，不时在耳边诉说淫声秽语的男人。
「声音」一下就复活了=「克服它。」
「她」在那名教官身上找到爸爸的影子，决定消灭它。
方法=收集所有情报／从中选择最合适的手段。
巨细靡遗的准备——她主动诱惑教官／献身／将过去爸爸做的「肉体清洁保养」，藉由新得到的电子式疑似感觉再度体验=详细地掌控。
然后将过程从头到尾以自行架设的器材录下来——在淋漓尽致的香艳影像上加工，避免自己的脸蛋曝光。
寄给教官的家人、上司以及儿童福利局。
教官失职／离婚／服刑=成为像爸爸那样落魄的单身汉，自「她」的人生中消灭。
又过了好几个月——一度消失的「声音」又再度复活。
对方是MPB的情报宫=翻查「她」的过去／擅自加以评断／进行各种要求——勒索。
在那位情报官身上也看到爸爸影子的「她」，开始收集情报——智取。
关系发展了两个多月，趁着情报官不注意入侵他的计算机窃取密码，得到档案库的注册码。
找出情报官自拍的两人猥亵照，将消除了她的脸蛋与特征以外的图片全部毁弃。
再将剩余的图片透过只有那名情报宫才能发送的途径，对全体情报部人员以及媒体不计血本大放送。
这是儿童色情图片足以瞬间毁掉政治家生命的时代——情报官失职／遭受白眼／离婚／服刑／成为谈话性节目的笑柄。
变得像爸爸那样凄惨，在牢狱中上吊自杀。
其副产物=进入情报部的注册码——让她成为谜样的情报通。
只不过来年成立了分析官部门，高层规定列管的情资，就没有阅览权限。
在那之后过了几个月。
「声音」又第三度复活。
让「她」惊愕不已——对方是狙击部队的小队长。
待「她」十分严格／也十分体贴／将活命的诀窍倾囊相授／疼爱「她」就如对待自己女儿的男人。
那位小队长也有爸爸的影子=强烈／清楚／而且难以抗拒。
「声音」变成诅咒驱使着「她」，使出浑身解数诱惑对方。
对手刚强的心防逐渐瓦解，锲而不舍的努力，猎物终于到手时，／心中充满无比的喜悦。
果敢行动——彻底支配。
为了让与爸爸形影重叠的有妇之夫小队长变成自己的囊中物，用尽所有策略计谋——然而她什么也没做，他就自动消失了。
外传是小队长本身向上司坦诚自己落入的陷阱与罪行。
高层的判断——认定他是优秀的小队长。
快刀斩乱麻=人事异动。
小队长带着妻子，到山的另一头担任国境警备队员。
被留下来的「她」，自肉体被来复枪轰飞以来，第一次哭了。
不管是在厕所中、用餐中、训练中、嚼着泡泡糖时，都不断嘤嘤哭泣／日日以泪洗面／垂泪到天明／持续淹没在泪海里。
然后有一天，泪雨终于发挥了作用，冲刷掉了「声音」，连同爸爸的形影全包进擤鼻涕的卫生纸团丢进垃圾桶时，「她」得到了真正与「我」的相似，发现到自己存在于这世上，是以落魄的单身女子身分生存下去的事实。
啊，「来了」——
察觉到预兆的阳炎，很快站起来，在幽暗杂乱的房间灵活穿梭，跑进厕所／趴在马桶上，噗呕——吐出一大堆东西。
晕眩了好一阵子，什么都无法思考，终于，啊，总算全部想起来了，想起多年前的往事。
跑马灯般的影像。
昔日身体的中弹=现今身体的中弹=米海尔的微笑…=爸爸的形影=「克服它」——
犹如逼自己失控的强迫症套餐。
忽然察觉到口袋里有某种东西掉落。
麻将牌——红色文字=「中」。
目不转睛凝视着那个上下颠倒的字。
再这样下去，「她」又会开始诱惑那名中队长——好像事不关己的思考。
按下冲水开关／放下马桶盖／在上面坐下来。
思索——现在，该怎么做?
幽暗的房间透出微弱的光线——屏幕。
圈示的标的／过去的孽缘。
还有可能性——自己中枪当时心头浮现的疑问。
结论。
真受不了，假如这也是神的声音，除了乖乖顺从外是否就别无他法?
「她」／阳炎捡起掉在地上的「中」，起身离开房间去做必要的准备。
陆
凌晨五点。
MPB总部大厦地下停车场——公务车排排停的车伍。
一边走出电梯一面确认行囊。
地图／卧底人员使用的假驾照／队上公务车的钥匙与使用许可证／奥地利格洛克手枪。
全是阳炎运用各种手段与管道取得的。
活用过去拿到的注册码=交换成任务档案的密码。
只要跟队上的公物管理宫或情报官撒一下娇、给点甜头，男人们就会对「清纯可怜的特甲少女阳炎的机密任务」之类可疑的大谎言深信不疑，十之八九都肯助一臂之力。
现在的问题是——能多快赶回来?
勉强调开的空白时段有六小时。
在那之前确实判断／行动／引导至结果——
脑中思考着诸如此类的问题，背起装着行李的背包／两手插进宽松的运动服口袋／戴上棒球帽，吹着泡泡糖走近车子——整个人僵直。
凉月=叼着烟／身穿帕克大衣——打了个大呵欠。
「受不了……可恶，困死了。」
夕雾=身穿连身洋装——敬礼。
「啊，阳炎小姐来了!来，一起说。早～安☆」
阳炎=瞇细了眼——伫立不动。
「……妳们怎么会在这里?」
「瞧妳鬼鬼祟祟的样子，就算我不是佛洛伊德，也看得出妳想干嘛。」
凉月=困倦地用大拇指指着车子。
「『尽可能速挽速决（Assoonaspossible）』。快开车门，让我多睡一会。我是不知道妳要上哪去，但是事情快点办妥就能快点回来。」
啪!阳炎无言地打开门锁，坐上驾驶座。
凉月=坐上副驾驶座——夕雾=坐在后座座位。
「怎么啦?快开车啊。」
「……说实话，再没有比负责支持的狙击手更不需要支持的人了。」
阳炎=插进车钥匙／扭转／引擎声响起。
「狙击手往往都单独行动，容易有孤立的倾向，望妳以团队为前提，尊重我的职业属性。」凉月=厌烦的表情／将香烟放在烟灰缸上。
「一大早就想跟我说教啊?」
夕雾=从后座探出头。
「嘿嘿，才不是呢。阳炎只是想跟妳说声谢谢☆」
「……不客气。臭女人，妳要再搞怪下去，到时又是我这个小队长要负责。」
凉月将脸背向一边——座位放倒，两脚抬高到仪表板上，食指指着前方。
小队长下的「突击指示」。
阳炎驱车开了出去。
载着在无趣人生中得到的重要伙伴们。
离开总部大厦三小时。
凉月和夕雾都没学过开车，扣除中途吃饭小憩的时间，均由阳炎独力征服全程。
凉月愚蠢的打呼声／车上广播的音乐／配上夕雾绝妙的哼哼唱唱，一路持续狂飙。
不久太阳升起，周边逐渐被晨光染亮。
靠着地图与记忆拐进丰饶森林中的小径，一次也没有迷路，最后在一块老旧广告牌前停车。
阳炎握着枪的手插入口袋，下了车／凉月睁眼醒来／夕雾停止了哼唱，站在森林里。
老旧褪色的广告牌。
「来福枪友爱会土地」——<üW>……意味着「克服它（überwinden）」的文字。
跨越生锈倾倒的铁丝网与围栏，早已不记得与六年前有什么差异的景色映入眼帘。
记忆随着摇晃群树的风吹了开来，爸爸与友爱会的成员，年幼的自己与可爱猎犬们的声音，不知从何处传来、混杂在一起，又消失无踪。
很快就发现了小木屋=废墟。
入口大门上有撬开的痕迹——可能是米海尔中队长的优秀部下们事先找上这里进行搜查，但是什么都没发现又撤队。
《妳的目的是为了撞鬼吗?》
凉月——慎重起见，使用无线电（犬笛）通讯。
《这是某种伪装。》
阳炎——往森林深处走去。
凉月与夕雾跟上。
三人蹑手蹑脚的足音，混杂着应该早已忘却的爸爸的声音。
我们视初次射中猎物的场所为圣地——爸爸说。
换句话说就是——
那是类似动物归巢本能的行为模式。想做某种壮举时心里会自动自发寻求支柱的机能。
在森林中大约走了三十分钟，泉水与盖在旁边的狩猎小屋映入眼帘。
《喂。》
凉月指着树丛——一辆吉普车=往来于林间小道的那种。
阳炎点点头。
体内深处同时渗出了某种冰冷。
记忆——恐惧。
心发出了哀号。
没错。距离这里不到百公尺的地方，正是「她」中了一枪的事发地点——
凉月拍拍阳炎的肩膀。
《突击是我的工作。我从正门进去。》
阳炎硬生生驳倒了恐惧感与那个提案。
《那是我的工作。》
握紧枪，不待回答，便弯着身子从树丛走出去。
凉月一副「算了算了」的表情，朝她右手边移动。夕雾移向左手边。
三人包围了小屋。
夕雾利用无线电（犬笛）喊口令：《一、二——》
《三!!》
号令全员=攻坚。
阳炎踢开玄关大门／凉月从后门闯入／夕雾踢碎窗户玻璃。
三人同时侵入屋内——逼近标的。
玄关《无人。》
厨房《我这也无人。》
寝室《一个人也没～有☆》
起居室——阳炎举起手枪／大喊：
「我们是MPB游击小队<猋（Zerberus）>!你一动随即射杀!」
凉月从后面／夕雾从旁边的房间——
团团包围坐在窗边摇椅上的老伯。
「没有武器。」
男人=卡尔-马克思-弗梅尔豪森举起枯枝般的双手。
旁边的餐桌上——放着酒瓶+玻璃杯。
调味料／两个马克杯／两个盘子／两组餐具。
墙上有地图=百万城邦全域——做了好些个记号／卷标纸上写了细小的数值。
米海尔告知的狙击地点上也有记号——不偏不倚。
凉月与夕雾停在随时都能飞扑向男人的位置待命——等待阳炎一声令下。
「在逮捕你之前，我有话想问你。」
阳炎右手依然举着枪，左手摘下帽子。
一头火红长发（RoteGluehende）披泻下来。
「……马克思伯伯。」
男人缓缓睁开眼。
「阳炎……妳是格奥尔格的千金（Fr?ulein）吗?真没想到……那位遭遇笔墨难以形容不幸事故的小女孩，竟会举枪对着我。」
「五天前发生在第十一行政区（Simmering）的狙击案，支持那群恐怖分子的——」
「不是我。」
男人放下双手——颤抖的手指=中毒者的脸孔=酒。
「那是跟着我学习来复枪射击秘诀的接班人完成的工作。哎呀，就算我再优秀，岁月也不饶人吶，只好放手给接班人与『那个工具』完成工作了。工具自然就是来复枪与子弹，有一些收在那边的架子上。」
凉月将放在架子上的东西拿了一个下来。
阳炎用帽子接下那个。
无弹壳子弹——火药上有文字。
「PRINCIPINC.」
普林西普股份有限公司=支持恐怖分子的幽灵（Dummy）企业。
阳炎目光锐利地看着男人。
「这是怎么得手的?」
「是个名叫理察-特拉克尔的人物穿针引线。天晓得他是谁。一天他突然打了通电话来，鬼扯什么要送我梦寐以求的礼物。当我看到送来的东西，才知道他的话一点不假。精准度到微米单位的设计，而且轻巧得难以置信。活像是用塑料制造的。听说是能精准击中八百公尺外的十份硬币，史上最轻量的来福枪<戴欧斯克洛伊>。」（注：戴欧斯克洛伊Dioskurii，是希腊神话中的孪生神，双子座的由来』
帽子连同子弹放在餐桌上。
两个马克杯——哪一个是接班人使用的呢?
「来复枪与『射手』在哪里?」
「前天晚上与我共进最后的晚餐后，就没再回来了。我留在这里不过是扮演将妳们这样的警犬引过来的猎物。来吧，逮捕我。」
「我还有一件事想要问你。」
「在那之前，可以让我喝点这个吗?」
酒+玻璃杯——阳炎点点头。
男人在玻璃杯里倒满褐色液体，一饮而尽。
深深叹了一口气=飘出坟墓般的臭味。
「好了……妳想问什么?」
阳炎深怕看漏任何预兆与反应，仔细观察对方的举动，将那个疑问说出口：
「六年前在这片土地上射中八岁的我的人，『到底是谁』?」
凉月与夕雾震惊地看着阳炎。
「是妳的父亲……妳似乎不希望听到这样的答案?妳有什么根据吗?」
「爸爸绝对不会忘记关保险栓，也不是没检查弹匣是否清空便将枪口对着人的迷糊虫。来福枪友爱会在爸爸发生那场意外后，成员就接连发生意外或是涉入枪击案。同时期，来复枪友爱会在多起枪击案中都被约谈，爸爸理应也是出庭作证的其中一位。」
阳炎娓娓道出——一气呵成／宛如自己这六年来的时间是用那样的速度快转过去。
男人又喝了一大口杯中物。
像是从墓碑底下飘散出来的气味与声音=优秀射手的灵魂与技术腐败了的臭味扑鼻而来。
「……好奇妙的推论。『某人』在妳父亲的枪上动了手脚……譬如换上了空包弹或实弹，或者是剎那间会走火的替代品。然后用跟妳父亲同款的枪枝、同型的子弹，去『狙击当时年幼的妳』……妳是这个意思吗?」
「或许没有击中我也无所谓。让友爱会发生悲惨意外才是目的所在——事实上，当时那起枪击案一个证人也没有传唤，甚至连案件也没能成立。到底发生了什么事?你为何会被取消奥运参赛资格，又为何非得离开这里?而现在又回来了?」
回应的是有如来复枪响般的轰然大笑。
男人放声大笑，泼洒出来的酒弄得手都湿了，再这样笑下去搞不好会岔气，男人边咳边笑个不停。
「『阴谋论才是妳想要的答案吧』，小姐（Fr?ulein）」
男人说道——喉中像是有浓痰卡住的声音。
「妳跟我一样。认为人生不该是这样的，还特意偕同伙伴三人一起来找人清算。妳这次的行动，肯定没跟总部的某某某报备吧。」
「喀!」／击锤扣下的声音打断了对方。
阳炎冷之又冷的声音传来：
「回答我。」
「妳问我不能参加那种装腔作势大赛的原因?可以呀。我就看在格奥尔格的面子上特别告诉妳。那是因为我嫖妓不小心嫖到了十七岁雏妓，种下了祸因。没想到对方没有卖春执照，加上又末成年，而且声称与我发生关系后怀孕了，她怎么确定小孩是我的呢?更难以想象的是我居然因为那种蠢理由被吊销律师资格、开除未来党党籍，光是辩护费与和解金就几乎使我散尽家财，后来更是诸事不顺，这一连串的倒霉事难道是我预想得到的吗?经历过那一切，当时那些枪击案的指控还不还我清白根本无所谓。毕竟我都一脚踩进犯罪的泥淖洗不清了。」
阳炎=面无表情。
凉月=瞠目结舌。
夕雾=呆然若失。
「至于为什么我又回来……那是因为我和妳一样，只剩下来复枪了。还有，我一无是处的人生中最幸运的事，就是后继有人。」
「那个人知道你的情况吗?」
「知道。接班人自然从我这听说了我过去遭受到多么不堪的对待。一切全都是阴谋，我丝毫没有半点错。错的是这座都市里那些现今仍沭浴在荣光里、名利双收的人，他们根本就没有存活的价值。所以要教育。要教育年轻世代『历史』就是如此如此这般这般，告诉下一代哪些是事实、哪些不是事实；藉由学习灌输新的记忆给他们。还有比这更能确实取回人生失去事物的方法吗?」
凉月的拳头握得咯吱作响。
「你当历史是你的污点人生涂鸦板啊?」
阳炎——凝聚不快／愤慨／憎恨／冻结成凄怆的表情。
「请回答我的问题。」
「这就要看妳喜欢什么样的『阴谋论』与『历史』了。」
「我只要听事实。」
「好吧。我就看在人生最后的日子像是活地狱、可怜的格奥尔格分上，将我知道的事实全告诉妳。但我有个交换条件，妳必须放我走。」
凉月=怒发冲冠。
「可恶的吹牛老爹!少在那里胡言乱语!」
喀!将击锤扳回，阳炎缓缓放下枪。
「好啊。」
凉月=目瞪口呆地叹了口气。
夕雾=目不转睛注视着男人。
「当年射中妳的是——」
将酒瓶与玻璃杯放在桌上的瞬间，男人颤抖的手像是谎言般迅速动作。
餐桌底侧=固定的挂枪皮套=左轮手枪。
抓住握把，以几近恐怖的顺畅动作拔出／举枪／枪口对着阳炎／以恐怖又确实的动作扣下了扳机。
阳炎以不分轩轾的速度与确实重新做好击发准备。只比她扣下扳机早了短短一瞬间——
恐怖又精密的狙击射出的枪弹，击飞男人手中的枪枝。
凉月迅速朝男人腹部挥出左钩拳／夕雾的脚朝他脸上一踢。
男人连同椅子被撞到墙上，弹落、摔在地上，阳炎继续追问：
「射中我的人是谁?」
男人咳个不停／鼻血喷出／放声大笑。
「他名叫格奥尔格-海瑞克-冯-库尔兹林格，也就是妳可悲的父亲。」
只见枪的握把挥落——男人晕厥。
大批穿着迷彩服的男女冷不防以排山倒海的气势涌入，枪口对着男人。
全员肩上都有徽章=MPB。
凉月一脸困惑。「怎么搞的?」
阳炎来到窗边——窗边有弹痕。
喷泉对面的树枝摇晃，庞大的身影跳了下来。
抱着来复枪，脸上慎重涂上了迷彩——米海尔中队长。
阳炎将手枪的保险装置确实锁上，收进口袋。
从帽子里倒出子弹，垂落着秀发直接戴上，从玄关走出门外，凝视着走来的米海尔。
凉月与夕雾跟着走出屋外，同样看着米海尔。
「妳不需要援护吗?」
米海尔=脸上没有什么特别的表情。
「你是在利用我吗?」
「副长说：『她』可能知道什么。我也是那么想。就只是这样。」
阳炎的直觉——「她」这个词是一语双关。
这个人早就知道了。
打从一开始——「她」与「我」／子弹标志的意思／自己的过去／遭遇过哪些事、搞不好连她做过什么事都一清二楚。
心中有某种情绪在发酵：不可原谅。
其实她大可当作没事，但她就是忍不住想要揭穿。
「你对我知道得还真清楚。」
口气充满危险。
「没妳想得那么清楚。」
毫不掩饰的回答——再直接不过的冲击。
「只是……以前MPB有位调往国境警备队的前狙击小队小队长，是我在军队时期的前部属。那家伙异动的缘由，是他本人亲口跟我说的。」
「锵隆!」——巨大的冲击无预警来临。
心中最为脆弱的某种东西，瞬间被轰得粉碎，化为乌有。
「我与那家伙正好一前一后入队，听他说MPB里有个精通来复枪的危险少女，叫我千万要小心提防。」
摇晃震荡的MPB吉普车——载货平台。
凉月气嘟嘟的、夕雾跳着舞、阳炎蹲踞不动。
开来的车／驾照／车钥／枪，使用许可全被取消，由米海尔的部下带回。
「被摆了一道!」
凉月尖声大叫。
「…………啊?」
阳炎=睡眼惺忪。
「清醒一点，蠢章鱼。关键时刻被中队抢先了一步。这么一来，连同还没有落网的那个什么接班人——」
「各位，这可是大功一件喔☆」
「大功妳个头!我们被『利用』了，功劳也被抢走了!」
啊，对喔。
麻痹的头脑呆望着晴空。
是啊。「她」过去也利用了好多好多男人／现在也是／今后也会吧。
好讨厌这睡人生——
想着想着突然抓起运动服的胸口。
加长绳子挂在脖上的麻将牌——红色文字=「中」。
握住小小的四角形塑料牌，摇摇晃晃地在载货平台站起，奋力挥舞手臂丢出去。
朝向名为晴空的虚无画了道弧线，落在草丛里不见踪影。
柒
「射手」一直在等待那一刻。
就像祖父同时也是师父的某个男人所传授的。
该在何时何地采取什么样的行动，在脑中沙盘推演好几百次，思考时要不动声色，持续在大都市的角落过着低调的隐形生活。
那是意志力的表现，也是身为狙击手的才能，同时演化成「射手」本身的欲望。
对「射手」而言，「教诲」，以及负责教导的「人物」本身已经不具任何意义。
不管那位人物是祖父抑或是师父，今后都不具任何意义。
连男人放线让警察追踪，可能已经代替「射手」被逮捕一事，也忘得一干二净。
「射手」很清楚自己是何等人物。
来到这座都市后才搞清楚自己的定位。
是为了射击与我们相同的存在——换句话说不是狗不是猫也不是鸟更不是鹿，而是人类。
也就是纯粹的「人类狩猎者（Menschenj?ger）」——与来复枪合为一体，追求解决标的物快感的存在。
怀抱的并不是政治理念，不是为亲属雪耻，也不是都市的历史。
「啊」，「好想射击」。「好想快点射击」。
「想射击更多」、「更多」、「更多」——再纯粹不过的欲望——
就只是那样而已。
百万城邦知二十一行政区（Floridsdorf）——维也纳州州长的演讲会场。
沿着周边道路绕场一周／警戒。
倡导反恐主义的治安机构广告牌。
MPB装甲巡逻车／小型四轮传动车／骑警队。
招募一般市民组成的拉拉队女郎／鼓笛乐队／宗教人士的祈祷行列。
愚蠢至极的大骚动中，阳炎表情木然地嚼着泡泡糖，坐在马上摇来晃去。
有过骑马经验的只有阳炎。
凉月在五十公尺外的装甲车上／夕雾在约莫二十公尺的后方，与拉拉队队长一起唱歌跳舞、不亦乐平。
啊～真想关在房里窝在床上蜷成一团=肾上腺素比平常更加不足的懒散思考。
事实上也是如此——只是挡在房门前的架子与书桌被凉月撞破／从床上被挖起来／被迫接受雪耻战等毫无意义的观念。
然而阳炎始终都拒绝编入狙击队，只好又接下例行的任务——三人同被分发去担纲愚蠢的活广告——「由楚楚可怜的少女群宣扬部队的正当性与和平主张」。
《臭女人……托妳的福，害我也得打扮成这莫名其妙的模样。罩子给我放亮点，蠢章鱼。》
凉月——头上绑了个大大的蝴蝶结／飘逸的长裙／类似玻璃鞋的透明靴。
搭乘装甲车的灰姑娘／超弩级的不搭轧。
《……的确，完全看不出诉求的是哪一国的和平。》
阳炎——纯白连身礼服+小皇冠头饰／胸前缀有红苹果配饰／周围有七名骑警队。
骑白马的白雪公主。
《呵呵呵☆是仙境王国的和平唷?》
夕雾——身穿附围裙的洋装／绑辫子／普普风裤袜。
周围是拿着怀表的兔女郎和身穿扑克牌图样的泳装女郎。
拿着彩棒在挥舞，梦游仙境的艾丽斯——以及仙境的居民。
《在户外演说不是摆明让人狙击吗?是说州长到底有没有脑子啊?》
凉月——以挑战的精神硬挤出笑容，挥手致意。
《中止每年惯例的演说，州长的支持率就会受影响。》
阳炎——表情呆滞归呆滞，对于情报的提供仍有反射性的灵敏。
《妳们听听就好，别说出去，主张狙击大战的那位<拥护宪法反恐对策局（BVT）>局长隶属未来党，州长则是社会党。要是州长死于恐怖事件，局长肯定不会受到什么政治处分。》
《哪有这样的!全部责任都归咎到MPB头上吗?》
正是如此——阳炎想道。
BVT局长召集精选出的狙击手，指挥权却又全丢给MPB。
若能成功阻止恐怖分子就是局长的功劳。失败的话，倒霉的就是MPB，只是不知丢官的是大队长或副长还是中队长，到时便可安插BVT派系的人士填补空缺。
BVT扩大权限的如意算盘——打得米海尔中队长也没有退路了。
不过，那个人搞不好会说：正合我意。
脑中又浮现「那副笑容」——逼真的妄想。胸口深处隐隐作痛。
啊～忘掉过去吧——命令自己的当时，一不小心老毛病又舰了，忽然吹起泡泡糖，立刻被一旁的女骑警斥责：
「喂!不行喔，不能吹泡泡糖。」
给人感觉很一板一眼的女子。
明明是在骂人，语调却很温柔／穿着七矮人的衣裳仍显得理直气壮／有着熟龄的美艳／英姿焕发的美人／米海尔中队长若要交女友，可能会找这一型的——
中断思考——冷淡响应：
「是我一时不注意。只嚼的话就没问题，我已经得到许可了。」
女子=苦笑了一下。
「重点是妳应该多多微笑。妳是白雪公主，又不是巫婆。」
火大——决定无视。
女子见状像是想到了什么，朝阳炎伸出了手心。
「请吐到这里。」
语气有点强硬——温柔的微笑。
「这女的是谁呀!」
我都主动提供手让妳弄脏了，妳最好乖乖听话——这种施恩的态度令「她」抓狂。
顽强抵抗／直视对方的眼睛，喉咙发出「咕嘟」一声，吞下泡泡糖。
「哎呀呀。」
女子睁大了眼睛——阳炎尝到了些许的胜利感／臭着脸望向前方，接着忆起吞下泡泡糖的行为是跟谁学来的之后，顿时又感到好沮丧。
啊～算了，忘掉吧——
咚!腹部传来的声音。
忽地从前方涌来哀鸣——恐慌的人潮。
紧急通讯=副长。
《设置自爆装置的机车被装甲车包围后爆炸了。受害情况轻微。全体人员一面防备对方再次袭击，一面疏散市民。中队前往协助州长避难——》
骑警队迅速疏散市民避难，阳炎只顾着安抚自己的马，独自伫立在当场。
想移动，踩在马蹬上的双脚却有如僵住般一动也不动。
干劲——零。
啊，怎样都无所谓了。
此时传来袭击情报。
距离五百公尺的马路上=开着面包车的复数武装犯进行枪击。
显而易见的无谋行动。别说是州长了，连看得到演说会场的地点都突破不了。
接着又有二处冒出武装犯。
那些愚蠢的草包不管从哪边攻来都没用，他们射出子弹造成的伤害最后只会反弹到自己身上。就像爸爸的死——
《搞什么鬼啊妳，阳炎!!》
凉月怒吼。
夕雾也早已机甲化，直直赶往现场。
我知道。我真的知道。
像这样骑在马上一动也不动的自己，才是最没用、最愚蠢的草包——
《是「射手」!》
从演说会场发出的通讯——大概是中队的某人吧。那个人所指挥的部队。
砰——!砰——!雷鸣般的枪声响彻晴空。
狙击大战。
自己在此发呆的期间，有人正致力于出生入死的工作。
可是就因为这样，我——
《米海尔中队长!!》
呐喊——声音充满悲愤。
《米海尔中队长中弹了!!》
在名为晴空的虚无彼方响起的来复枪雷鸣，突然化为闪电击中了「她」。这次，「她」旱真的全身僵硬了。
就像是人工与肉身近半的骨髓快速冻结、胸口的呼吸被夺走、心脏的鼓动也消失了，身体的热能也被吸走那样的感觉。
骗人——内心深处有个声音在高喊：
不可能!不可能的——
《阳炎!!》
颤栗窜至全身。
是男人的声音。真的是他。那个人正耐着苦痛、用尽最后的气力、朝着通讯用麦克风呼喊「她」的名字。
《送那家伙踏上死亡线（KillZone），阳炎!!》
「喀嚓」／「啪咻」／「轰隆」——
一连串的冲击／一连串的作用，为「她」冻结得几近冬眠状态的胸口／心脏／身体，带亦了惊人的激热。
「走!」
嘴巴擅自叫喊，拉起缰绳鞭策马匹、踢击马腹。
马嘶声扬起——马蹄踢击柏油路面。
白雪公主策马狂奔——市民慌忙走避。
将送进大脑视觉皮层的信息消化后选择路线——人马合一，高高跃过疏散用栅栏。
着地=然后狂奔了三百公尺——一点不假，真的是策马狂奔。
目的地=高楼饭店——其玄关口。
在马冲入出租车招呼站之前，两脚迅速站在马鞍上。
令杂耍表演者也自惭形秽的特技——跳跃。
因马匹冲来而骚动不安的玄关口——降落在上面的屋顶。
真正的目的地就在眼前。
三座并排的玻璃电梯。
往刚好下楼的无人电梯车厢跳去。
「传送开封。」
手、脚均伴随着祖母绿光芒瞬间变形。
与右手一体化的巨大来复枪／外形锐利的红色特甲——用肩膀撞入。
粉碎强化玻璃，冲进电梯里。
左手扯毁面板，拉出VIP专用的密码锁。
同时间透过无线电通报，取得紧急事态用设施使用密码。
MPB通讯员的迅速对应——取得电梯的独占许可／通知饭店／将有义务向治安机构报告的密码锁认证码传给阳炎。
立刻键入——设定成最高楼层以外部不停。
为了避免有VIP客人想搭这部电梯，举起左拳破坏了操作盘——无法开启与关闭。
回头朝着晴空开了一枪。
冲击。
四周的玻璃粉碎、散落一地。
猛烈的风／长发激烈飘摇——无线电（犬笛）。
《我来晚了，抱歉。》
《搞什么鬼，笨蛋!害得我们只能像乌龟一样缩在这里。》
《欢迎归队，阳炎小姐。夕雾在大马路上很活跃喔。州长也透过地下道回去了喔?》
虚空中游走的几丝光线——复数地点的诱饵……运用数目增加的瞄准器进行扰乱。
一一确认各人员的位置。
凉月所在的会场一带发生狙击战=陷入胶着。
隐身在遮蔽处不动如山的MPB队员们／狙击手群。
州长业已不在——但是以战斗本身为目的、超脱常轨的敌人=其位置没人抓到。
《喂，阳炎。我冲过去，妳解决那臭家伙。》
《意义不明。说明一下。》
《我。说!我要从这里跑到对面那栋大楼，那家伙不是会射击吗?妳就趁机——》
《妳想挺身而出当标的?妳的身体不会分泌感到恐惧的荷尔蒙吗?》
《我哪知啊!妳做不来的话就直接说做不来。》
《我是觉得太乱来，不是做不来。》
《那就这么做，这是命令。准备好了没?》
《准备好了。夕雾，帮忙喊口令好吗?》。
《好——☆那么，要开始了喔?两位都准备好了吗?一——、二——》
《三!!》
全体一起喊口令——凉月从会场冲出去。
狂奔——设定为全频道开放的吶喊。
《有种就出来跟我一决胜负!你这卑鄙无耻的混蛋——!!》
一般人在那种节骨眼上应该是会大叫：神啊救救我——之类的吧?
这样的想法瞬间就消失了。
阳炎采单膝跪姿，专心使心脏的鼓动回归平稳／委身于规律的节拍／全神贯注于掌握敌人位置的重大任务。
料想对方可能是在背光的位置，缩小各方探测装置的范围追求更精密的情报时——
砰——!最初的一枪响彻会场。
枪声不会比枪弹更早抵达，看到凉月正蛇行疾奔，就知道小队长没有因为第一发子弹就不幸殉职。
问题是，枪声在大楼之间造成复杂的回响，以致于声响探测派不上用场，能采测敌人弹道的各种设备也只回传半吊子的数值。
简言之，设置在通讯班车辆上的采测装置，肯定已有一、两个遭到子弹射击破坏。
既然如此，经由肉眼辨视还比较可靠，偏偏天不从人愿，反射在大楼墙面的强烈阳光，照得窥看狙击镜的那只眼睛与另一只眼睛皆目眩不已。
这下伤脑筋了。
乱来到近乎做不到的程度，持续奔跑的凉月脚下飞尘扬起，砰!砰!砰!枪声连续轰炸。
也因此，半吊子的弹道采测有了凭据，声响采测也计算出枪声的乱反射，找出了两者一致的范围。
喔喔，太棒了!心情大好，顿时也起了疑心，敌方会笨到故意披露自己的射击位置吗?
意气用事?
不会吧。优秀的「射手」会是拥有那种情绪的人?
还是说，对方有信心所在位置绝对不会被掌握到?
灵光一现，阳炎想到了一些事。
年轻人／史上最轻量的来复枪／掌握不到的位置。
突然，「她」将那些事化成了一个推测。
立即将狙击镜调回。
然后重新快速精算，领悟到某个地点的可能性被加上了肉眼看不见的印记。
暗黑空间——为工让大楼外观有所变化，在巨大结构上生成的微小空隙。
上下均会反射阳光的壁面。
俨然像是以光为后盾，深不见底的黑暗就在那里结晶、栖息。
将那个轮廓经过更精密又更精确的清查后，不久就发现细细的某物伸出，动了一下。
在那——无比强烈的确信。
兴奋与悸动并未妨碍狙击，继续清查=计测。
不到一秒，计测结果出炉。
忽然，产生了异议。
「等一下。」「就算再瘦小，也挤不进那么狭窄的空间吧?」「况且这还是远距离狙击。」
不自觉想进一步确认时，凉月的声音在脑内炸开。
《可恶!我中枪了!》
那是会让人起冷颤、心慌意乱的声音。
《同伴遭受攻击（KollegeSchlagErleiden）》的缩写KSE在大脑视觉皮层忽明忽灭。
地上探测回报的资讯——凉月的右脚踝中枪——摔倒。
那恐怕不是瞄准的枪击。
而是瞎猫碰上死耗子。
笨蛋，会死人的。
倒地的凉月在地面上翻滚，在她爬起来之前，不到一眨眼的瞬间——
「她」将差点要抽掉的确信又再度拉回，深深洞悉了一切。
万一自己射偏了，或是敌人身在现场以外的地方，摔倒的凉月一定会在爬起来之前那等于静止状态的一瞬间受到子弹攻击——
如此迫切的心情，就发生在「她」的内心深处六千万光年之遥的彼端。
「她」抱着自己洞悉的结论，处于无我的境界。
那是虚无支配的世界。
在那里，「假使」或是「不至于」等想法丝毫不存在，扳机和子弹只是顺其自然地造成会造成的结果罢了。
回过神来，「已经」射击出去了。
在无心的境地下发射「出去」的子弹，就连自己也觉得太远，但子弹还是循着想象中的轨道，抵达了它该到的那一点。
「她」透过狙击镜看着那个。
开在光的窄缝之间的黑暗入口。
可能是以清扫用吊笼载上来，蹲在那里的小小「射手」——「她」看见了那个身子喷出红雾、左手失去生命力垂下来的模样。
啊，果然。
那是小朋友的手。
怎么看都比自己还年幼，骨架小小的手。
得知被迫在都市丛林展开壮烈狙击战的「射手」真面目后，一种被背叛、深恶痛绝的感觉袭上心头。
全身发软的感觉也一并涌上来。
突然间，疑问浮上心头。
几个影像闪过脑海。
医院的支持恐怖分子……从另一个角度飞来的子弹。
两个马克杯。
来福枪的名字=戴欧斯克洛伊=<宙斯的孩子们（Dioskuroi）>。
就在那些影像在脑海里来来去去，全身打冷颤赶紧趴下的瞬间。
冲击来了。
左手——被一击拧掉了上臂。
近距离／快倒地时又飞来第二弹——幸亏身子及时趴伏，电梯外的铁框适时挡住了子弹。
另一个疑问——答案。
「射手」不是单数。
而是复数。
背靠着墙爬到一旁时，冲击又来了=中弹=右大腿被挖了一个洞。
不胜其烦的狙击中，又发现了新的事实。
这个射手——也就是另一名「射手」，没有「声音」。
消音器——隐身在发出枪声那一方的背后，在沉默之中造成混乱的存在。
幸好阳炎处于侵入角度受限的箱型环境中，大致可以掌握敌人的位置。
那倒无所谓，电梯门无法开关才真是糟糕，阳炎心知肚明下一击会确实击中身体的中央。
突然想到：这就是神的声音吗?
神在告诉自己，该去与爸爸相会了。
等妳听到了神的声音后，就马上过来——爸爸是这么说的：神在呼唤我们。
但是，「她」早就知道答案了。
也知道是什么让爸爸与「她」永远分开。
「我没有听到。」
实际上是否说出口，「她」也不清楚。
只是清楚听到那个声音，明白那才是自己认定的事实时，「她」的人已「在空中」。
离第四击到来短短的时间内，朝着唯一的对外出口，使尽全力跳下去。
自四十二楼高的高楼大饭店最上层，朝充满虚无的晴空，毫不犹疑纵身一跃。
从未经历过的混乱。
呼呼作响的风不断袭来／伴随自由落体而来的骇人恐怖感吞噬了自己／血流一举冲向脑门，双目充血／被逆流瀑布般的风压吹上去的期间——
「她」将机械化手足活用到最大限度。
然后，第一次切身体验到：当确保了完美的位置／完美的姿势／完美的视野时，身上备有完美的来复枪，是怎样的心境。
「克服它。」
在创造出这个世界的神的意志下。
「结「她」与「我」与「父亲」与「来复枪」的关系，升华成可说是高贵的优美、严格又暴烈、自大又充满深切信仰与慈爱的自己。
「好的（ja），爸爸（Vater）。」
伴随着不知是针对什么／或是针对谁回答的耳语，「她」／「阳炎」／「我」／优雅地扣下扳机——「射击出去」。
来访的是透过狙击镜看到的大红色死亡线（KillZone）。
抑或是确实的手感造成的剎那幻梦。
距离三百公尺之遥的大楼壁面。
子弹命中躲在那小小缝隙间、另一个小孩的小小头颅，来不及确认他的长相，脖子以上就被轰得粉碎。
看到那副光景，全身虚脱无力。
晕眩落下的途中，伴随着深切的悲哀，感觉到虚无正不分青红皂白地将自己吞噬殆尽。
（无法陪你们一起疯掉，真是抱歉。）
如此的哀悼与诀别，让「她」与「爸爸」逐渐远离，独独剩下「我」时——
一道银光击破饭店的窗户玻璃，飞到半空中抱住阳炎的身体。
自指尖伸出的钢丝×10，缠绕住窗框，画出柔美的弧线，虽然冲击将多条钢丝切割得支离破碎，巨大的钟摆运动仍分散了一些落下的冲击。
随着越伸越长的钢丝，两人一同平安降落在圆环的屋顶上。
歌唱般的说话声响起：
「阳炎小姐非常努力也尽力了!来，我们一起——回去吧☆」
阳炎察觉到自己仍闭着眼睛，缓缓睁开眼皮。
隔了很久很久之后才流下眼泪。
得知是眼前的夕雾救了自己时，情感顿时溃堤，怀着「喜欢妳喜欢妳全世界我最喜欢妳了」的心情紧紧抱住对方。
执行<还送>——随着祖母绿光芒，又回到平常的手脚。
夕雾稍稍挪开身子，在衣裳口袋里摸索，取出了某样东西。
「这是送给很努力的阳炎小姐的奖品☆」
阳炎收下了那个，目不转睛地盯着夕雾。
那是麻将牌——
红色文字=「中」。
「妳怎么找到的……?」
「呼呵呵。和大家一起回去后，夕雾又单独请人载我过去☆」
泪水突然又盈满眼眶，此时有无线通讯进来。
是凉月怅然的声音：
《妳这混蛋!也不快点解决猎物。我还以为妳死了哩!还有，附近的救护车正开过来，趁利用妳的那混蛋还没被包成木乃尹载走前，结结实实地赏他一拳再回来。》
捌
红色旋转警示灯／大批救护车／手忙脚乱地搬运伤员。
遵照小队长指示的阳炎。
一面将线绳缠绕在手指上、甩转着「中」字麻将牌，一面走向对方。
横陈在担架上，等着上救护车的期间先行注射了止痛剂的大个子男人。
左肩／胸前渗血的绷带——脸色尚不至于惨白到濒死状态的米海尔中队长，也看见了阳炎走来的身影。
「好精采的狙击战，妳和『他们』都很厉害。没想到会是双人组，我对妳的凯旋归来是心服口服。」
感觉还不错——迎面而来的称赞。
「你如此有精神也教人意外。」
「这要感谢防弹护甲。所幸只伤到骨头跟肌肉，死不了人的。」
他见到不停甩转的麻将牌，又浮现出那个笑容。
「我还以为那个被妳扔掉了。」
「我也这么以为。」
把麻将牌握在手心——指尖循着字形描绘。
「你给我这个，是为了唆使我揪出犯人吗?」
「理由我已经跟妳讲过了，就是我说的那样。」
米海尔爽快回答——完全听不出是在塘塞。
「这次又是伤到锁骨，我已经开过好几次刀了。每年都会因为出狙击任务而挂彩，我才想趁自己还能射中六百码外的标的时把它送给某人。」
「若真是这样，那我就收下了。」
莫名安心不少，手也放了下来。
略微深呼吸／做好心理准备／然后问出一个很重要的问题：
「你是不是因为前部下调职一事而恨我?」
「恨是很奇妙的情感。我的部下和他老婆、孩子都很开心他的调职。比待在这座城市安全、也能全家一起出游欣赏湖光山色。不管对谁而言，都算是因祸得福。」
未加修饰且机械化、随性而清爽，却微妙地令人感到沉静——他以让阳炎相当着迷的那个调调，又补上一句：
「没有人怨恨什么。因为那不是任何人的错。包括我，和我的部下。也包括妳的老爸和老妈、『妳』与『她』对吧?」
「少来。」
「她」的／阳炎的内心诉说着。
你是在叫我爱上你吗?你有那个胆子说出口吗?
很遗憾，事实并不是如此。
阳炎心知肚明，那是不可能的。
不禁有些感伤，稍微保持距离说道：
「对。」
「话又说回来，我的前部下是个帅哥没错，不过妳是真心的吗?妳当真爱上了那个认真的老顽固?」
丕变成滑头的口气——意图以调侃的语气解救对方，硬汉的恶作剧（Eulenspiegel）。
「算是爱过吧。」
总觉得结果又被摆了一道，连忙转换话题：
「我现在在乎的，是何时能实践我的承诺。」
「妳是说射偏的那一次赌注?妳这人还真好胜。反正我这次住院准住上个两三天跑不掉。不如妳去那里陪我几小时排遣寂寞，如何?」
「你要我去探病?」
脑中突然闪现各种光景。
病床、换衣服、「清洁保养」之类的暇想纷纷出笼。但内心响起一句话：妳会被讨厌的，慌忙消除了那些画面。
「我的太太已经过世了，又不幸拥有一群薄情寡义的部下。临时若有什么工作，我又动不了，各方面都需要人手。」
真无趣——内心闪过抗议=以意志力驳回。
「不然我陪你到医院吧?」
米海尔望向好几台新来的救护车。
「差不多轮到我了，也好。我也想听听妳是怎么发现『射手』有两名的。」
「你想在救护车上听?」
「就忘记疼痛这点，搞不好比止痛剂来得有效。」
阳炎耸耸肩。
「喜欢来复枪到这种程度，也算是一种病吧。」
那副笑容——比刚开始时多了分玩笑。
「这样妳也省事，不用提交书面报告。」
「好的，我了解了。」
如此响应后，露出什么意图也没有，甚至有些装模作样的微笑。
咦?这样的发展会不会太自然了?
仔细看对方，才明白对方也是一样没有任何居心、诚恳地对待自己。
心头像是有温暖的阳光射入。
这个会不会就是人家说的浪漫气氛?明明没有经过任何排练——这样的思绪带来了不可思议的氛围。
像是众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。也像是一度遗落的东西，没有刻意寻找却又再度回到自己手中。
但是，就在此时发生了异变。
女人的声音——叫喊。
「米海尔!」
搞什么。
正是那名女骑警，身穿七名小矮人的服装，在游行时惹得阳炎超级不耐烦，怎么这会又黏上来了?
「你没事吧?」
把睡美人晾在一边，紧紧抱住全身包着绷带的米海尔。
磅!
阳炎内心才刚萌芽的某种好感，全被轰跑了。
被女人抱着的米海尔说话了：
「啊，我来介绍，她是我的——」
「那么，本官这就回去整理关于『射手』的报告书。」
不待对方说完／也不让他说完／必恭必敬地敬礼／呈直角右转。
迅速离开现场。
也因此——
「妹妹……」
下面的话语悬在半空消失不见。
「已回收『射手』的遗体与武器，两把都是普林西普公司出品。」
副长法兰兹——MPB大厦／大队长室。
墙上的屏幕——摄影班拍摄的事发现场影像。
「来复枪友爱会与六年前的枪击案真相，还是没能水落石出。不过当时射中『她』的『那个人物』，应该就是幕后黑手了……『她』是我们这一边的人是祸还是福……尚无法断定。」
沉默——大队长奥古斯特，沉重如枪口的眼神对着屏幕，缓缓点了点头。
麻将牌——红色文字=「中」。
想将它重重摔到地面，不知为何就是办不到。放不下、扭扭捏捏的想法困扰着自己，最后还是挂回脖子上，垂吊在衣服胸前。
从同一个地方取出泡泡糖／开封／轻轻丢入口中。
嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕……无懈可击的八拍节奏。
唇间「噗」地吹出大泡泡。
弹痕累累的演讲台上——有说有笑的凉月与夕雾慢慢走近。
凉月=坏坏一笑。
「有赏他一拳吗?」
阳炎=点点头。
「狠狠地。」
夕雾=在演讲台上轻快的小跳步／招招手。
「阳炎小姐也一起来嘛☆」
啪!走上台阶来到讲台。
目光看向会场的出入口。
看见对面载着米海尔与女骑警的救护车开走，很快就不见车影。
抬头仰望薄暮的天空。
双手插腰／大大地吸气。
「哇啊了——!!」
长之又长的吶喊=直到笑出来。
「——啊，哈哈哈哈哈哈!!」
凉月和夕雾都愣住了，很快彼此间就开始竞赛谁笑得比较大声。
在惨不忍睹的演讲台上，放声大笑的三名少女的恶作剧（Eulenspiegel）——
许多大人纷纷回头看，对于她们不适切的吵闹行为不置可否地耸耸肩。
谁理你们啊。
我们想笑就笑。
只是想要尽情地一笑置之。
换句话说就是——
喵的，说什么老婆已经过世了!
啊～讨厌～
「我」真是笨蛋——!!
第参话
Blowin’
in
The
White
旧约圣经《创世纪》中有这么一段故事。
有天，亚伯拉罕收到了上帝的指示。
「啊，亚伯拉罕、亚伯拉罕。」
「子民在。神啊，您有什么指示?」
「你带着你的儿子——带着你最宝贝的独生子艾萨克往摩利亚地去，在我所指示你的山上，把他献为活祭品。」
「谁会干这种蠢事!」但亚伯拉罕敢怒不敢言。
壹
歌声消失了。
那是令人很难以忍受的事。
温柔的心、静谧的安逸、快乐、兴高采烈的氛围——令人觉得这世界好可爱的一切，仿佛都消失殆尽。
只剩下腾腾的杀气／绷到最高点的紧张感／揪心的思念。
就连强韧的人工心肺与强化肋骨也会发出悲鸣的压迫感自四面八方袭来，少女开始小步小步的原地踏步予以抵抗。
提起脚尖——再放下。
有节奏地——旋律油然而生，嘴巴也自己哼唱了起来。
「嗯——☆嗯嗯——☆嗯嗯——☆」
歌词还没想出来。
不久，节奏感与旋律就会将歌词的灵感从虚空的彼端吸引过来吧。
蔚蓝的晴空。
充满着眼睛看不见的光化学烟雾，风和日丽的天空。
百万城邦第二十五行政区（LeichenSchmaus）的天空。
昔日=素有「冒烟的街角（RauchendeEcke）」之称，小小烟囱林立的和平住宅区。
今日=未来风建筑物淹没了地表，横贯国境铁路的中央车站，每天都会涌进来自东欧与中东的大批人潮。
恐怖活动频繁／过去的政变事件，警察与军方发生枪击战／百万城邦全三十五区中，死伤人数压倒性居多的地区。
也因为如此，街上充斥着悼念牺牲者的纪念碑，取代了烟囱林立的景象，现在人人都管这里叫「亡骸的盛宴（Leichenschmaus）」。
以葬礼后的餐会为名——追忆失去的人事物。
然后，现在——
自称<红帽派>的武装集团二小时前占据了该区的广播电台大楼=与多数人质关在里面。
他们的诉求是——
「我们要重现纳粹实现过的德国与奥地利的统合（Anschluss）。」
「将斯洛维尼亚、波斯尼亚、赫塞哥维纳以及亚洲移民赶出这座城市。」
「封锁车站，不再接受移民。」
诸如此类的主张透过公共电波传播出去，最后演变成否定政府的演说，市立电信局终于得以断定其违法。
包围该大楼的MPB=<百万城邦宪兵大队（PolizeiBataillon）>的通讯小队随即采取电波干扰措施。
结果——沉默／胶着／一触即发。
充斥于这一带的腾腾杀气，将温柔、安逸、快乐、悼念亡者的心意统统抹杀了。
就算如此——也不构成让歌声消失也无所谓的理由。
觉得这世界很可爱——隐藏这种心情的理由，不管是现在过去或是未来，统统不存于在这地表上。
「嗯嗯☆嗯——嗯——嗯☆。」
少女站在十四楼高的大楼屋顶平台，轻快的踏步，慢慢成形的旋律自口中流泄而出，仰望天空寻求歌曲的灵感。
夺目的白金发丝（Platinblonde）／宛如四月天空那般透亮的碧眼（Blau?ugig）／滑嫩的雪白肌肤／宝石矿般熠熠生辉的可爱微笑／神态宛如优雅轻盈的玛尔济斯。
公关部发放的衣服——今天不知为何是相当贴身的藏青色泳装=洋装型。
富伸缩性，具良好拨水性的材质／胸部到胴体有二条长线，形成独特的陀螺腰缝线。包覆臀部的部分上有「L&F-B/Engal」——「爱与喜悦的（LiebeundFreude）——天使（Engal）／加上B就变成淘气鬼了（Bengel）」的白色字样，点出少女的开朗性情。
也就是学校的泳装（SchuleBadeanzug）。
缝在胸前的白底黑字明白表示出全名「夕雾-康妮古德-蒙伦兹」／脚上穿着坚固耐用的凉鞋／脚踝上有夏季蔬菜形状的饰物／仿呼吸管造型的首饰／头上不知为何还戴着猫科动物的耳饰。
公关部的意图是——
「少女的可爱结合自多数征选作品中，遴选出具宣传效果又能提高效率的服装，对大众媒体以及围观的人群宣扬宪兵队的人类爱。」
少女的感想是——
「只要是能让大家开心的可爱服装，我都很乐意穿上☆」
「嗯嗯——嗯、嗯——嗯嗯——☆」
就在身为活广告的少女委身于节奏与旋律的当儿。
《总部呼叫白犬（Weiss）。总部呼叫白犬（Weiss）。》
副长的声音=植入少女颚骨的无线电（犬笛）。
来自现场指挥车的命令。
《快移动，白犬（Weiss）。敌人要将强大的火力搬运到大楼南侧。回到红犬（Rot）待命地点，黑犬（Schwarz）也会赶往那里会合。》
「嗯——☆嗯——☆、嗯——☆嗯——☆」
《还有，现场四周有多家媒体正在采访。妳们全体小队所有行动与对话、甚至通讯都得万无一失。白犬（Weiss），尤其是妳。请妳务必要谨言慎行……白犬（Weiss）?怎么不回答?白犬（Weiss）!》
「嗯——☆嗯——☆、——☆嗯——☆」
此时，节奏与旋律正确地结合，传到了远在天边的音乐之神耳中，少女期待已久的歌声同时降临。
假设在伸手不见五指的黑暗中，手上刚好有火柴与蜡烛的话?
该怎么做才好?
这还用问吗?
不管是谁都会那么做，不管是谁也不会阻止妳那么做。
点亮蜡烛。
照亮这黑暗的世界。
跳跃——踢击屋顶护栏最顶端，一股作气跳到空中，朝笼罩着阴郁停滞氛围的这一带，大声疾呼：
「夕雾的灵感来了——!兹名为恐怖分子SONG!」。
就这样，透过设定成队员／媒体／无线电窃听狂很难不收到的全频道开放无线通讯，发出高亢的歌声。
「戴着红帽子的恐怖分子先生～☆，一直以来都是大家～的～笑柄☆现在却宣称，他们占据了这条街的广播电台～☆」
《别唱了!白犬（Weiss）!!》
副长=怒吼。
「漆黑的夜路，闪亮亮的火箭弹正好派上用场～☆如果不给他们匈牙利的小河、捷克的山脉、斯洛维尼亚的小镇，就要射杀外国人～☆」
《闭嘴，白犬（Weiss）!!白犬（Weiss）!!白——犬!》
副长=扯开嗓子尖叫。
但是少女依然故我，一面踢击大楼的壁面在空中移动，一面以克制不了的喜悦继续高歌。
「恐怖分子先生当中，根本没有人想住在那里～☆可是领地变～大的话，就算开车撞到外国人也会无罪开释☆」
《妳希望无线品片被摘除吗?夕雾!!》
从犬类代号换成本名——是副长被激怒到极点的证据。
「夕雾是乖宝宝，☆感谢大家的聆听，谢谢（DankeSch?n）☆」
嘶咚!夕雾降落在大楼屋顶。
「妳觉得这首歌如何呢?阳炎小姐?」
俯卧在屋顶上的少女懒洋洋地起身，拍手鼓掌。
「又是一首好歌呢，夕雾。」
「夕雾今天也是干劲十足地要守护地球!阳炎小姐呢?」
「从屋顶跳楼的干劲也是十足。」
「那就是跟平常一样啦☆」
「是啊。」
阳炎=「噗」地吹出了个大泡泡。
发育眼好，看不出年仅十四岁的砂漏型高姚身材／公关部发放的服装=银色钮扣+附有金属锁链的深红（Bordeaux）开高叉泳衣与渡假风凉鞋。
宛如一只红色母杜宾犬。手里有把超大麦幅枪=队上首屈一指的狙击手（Scharfschtüze）。
此时又有一个人刚抵达——在大楼之间跳跃、英姿飒爽降落在屋顶的少女。
「凉月好酷☆拍手叫好七亿次☆」
「谢啦。」坏坏一笑的凉月=嘴里叼着烟。
修长的手脚／公关部发放的服装=黑色二件式运动沃衣／大胆剪裁的牛仔布=加工成锯齿状的热裤。
快活的唯我独尊少女——神态宛如惹人怜爱又凶暴的玩具贵宾犬。
「闪亮亮的火箭弹那句很不错喔，夕雾。」
态度轻浮地笑着吐出有害烟雾=队上首屈一指的老烟枪+突击手。
夕雾伸手一指。
「三十五岁之后才能抽烟!不然妳会跟鲁道夫先生一样吸入太多尼古丁，鼻子变得红通通，到时后我可不管妳!」
「谁是鲁道夫?」
凉月=诧异。
「那是红鼻子驯鹿的本名。」
阳炎=「啪」地一声吹爆泡泡，予以解说：
「天生红鼻子的鲁道夫饱受虐待，直到圣诞老人命牠为座骑后就鸡犬升天。此外，圣诞老人的驯鹿有八只，分别是猛冲者（Dasher）、彗星（Comet）、跳舞者（Dancer）、雷（Donner）、丘比特（Cupid）、欢腾（Prancer）、闪电（Blitzen）、以及因鲁道夫取而代之后来退休的凶婆娘（Vixen）。」
「……妳那些知识是哪来的?」
凉月……傻眼。
「只要是奥地利小孩都知道这些知识。」
阳炎=自大。
「夕雾也是圣诞节时听妈妈说的☆」
夕雾=兴高采烈地小跳步。
「啰唆，人家没听说过啦。」
凉月绷着脸转头看向广播电台。
「是说那群人怎么都没动静啊?也不体谅体谅被公关部那群笨蛋逼着穿上这身蠢服装待命的我们!」
「那么，夕雾就继续唱歌啰☆」
凉月+阳炎——赞成。
「好，唱给那群人听，夕雾。」「快唱给我听，夕雾。」
「恐怖分子SONG第二弹!架在火箭弹上的主义与宣言☆每个人都自以为很伟大☆不是要求释放被捕的同伴，就是要挟若不废除死刑制度，就要射杀老百姓☆」
优秀的MPB通讯小队迅速应变，以暗号化滤波器将夕雾流入无线通讯的歌变成噪声。
然后——
七楼高的广播电台大楼某面窗户突然发出闪光。
「嗄?」
凉月——皱眉／眼睛瞪大。
武装集团其中一人以RPG-7了发射器击发的火箭弹，征以秒速百公尺的速度飞来。
安定翼开展／点燃推进火药／秒速提升至三百公尺。
《RPG!（Rakete）》
凉月的无线通讯比声音早一步抵达。
对夕雾歌曲的反动+充满仇恨的火箭弹，炸裂了屋顶水塔。
爆炸火焰。
火焰夹杂铁屑与水飞溅开来。
当下三人都纵身一跃——跳到空中。
紧急通讯=副长。
《武装集团以炸裂弹攻击设施外之处!黑犬（Schwarz）-红犬（Rot）-白犬（Weiss）——<猋（Zerberus）>全体出击（AllSturm）!重复一次!全体出击（AllSturm）!》
「是——☆夕雾是好孩子～～☆」
夕雾——像炮弹般朝着广播电台大楼飞去。
「传送开封。」
她的手脚随着远吠般的声响包覆在祖母绿几何形光芒中。
<特殊传送式强袭机甲义肢>=<特甲>发挥机能。
手脚连同泳装全都机甲化——外型光滑的白银手足／腰间出现特大的打桩机（PileBunker）。
两臂内装的液态金属（Flüssigmetall）／其硬化装置全力作动。
双手手指放射出宽约二微米的钢丝×10——藉由超传导磁力狂舞。
在夕雾抵达二秒前。
站在大楼窗户／墙壁／窗帘／旁边的两名武装犯／武器分尸得彻彻底底。
「夕雾要开唱喽!」
吶喊与脚同时进入——窗户与墙壁均成了碎片，一踢便垮。
磅啷!在屋内大厅着地。
追击弹般的冲击——手持突击步枪的两名武装犯的头、手、身体、脚、枪身，无声无息地互道永远的别离，成了无法再拼装的拼图碎片散落一地。
房间里头——正举枪对着十多名人臂一的八名武装犯一起回头。
夕雾=敬礼／再认真不过。
「我是MPB游击小队☆各位想活久一点吗?」
「权力的走狗!」
开火／开火／开火。
夕雾矫健地在空中翻腾，敏锐地感受到他们的兴奋。
夕雾面向把一枪在手视为爬上了人生的巅峰，内心充满欢喜、愤怒与使命感的他们说：
「虽说走狗也是狗，但我们是<猋（Zerberus）>～☆」
吟唱般的批注——双手手指放射出闪着银光的弧线。
腰间的打桩机同时启动。
以同种钢丝连结的好几支桩朝四面八方飞去=钉入地板、天花板、武装犯的肉体及墙壁，以钢丝布下天罗地网。
钢丝藉由彼此的接触，切断、连结、合而为一、分段、扯开、伸长——随着夕雾的手指展现变化万千的姿态，让夕雾娇小的身躯能够以快得看不清的速度移动。
化身为线控人偶的操偶师跳起、腾空——尽管敌人击发出多如小山的子弹，却连一颗都没擦到夕雾。
忽然造访的静寂。
就在夕雾踢击天花板、旋风似的降落在大厅中央时，枪声止息，武装犯们僵立不动，人质们也噤声缩在墙角。
「……三，很好!大家都还活得好好的，切片起司☆」
所有钢丝一举分离。
回复到液态的银色闪光飞舞、妆点最终章（Finale）时，能歌善舞的杀人绞肉机=白犬（Weiss）（Weiss）——<小淘气（Eulenspiegel）夕雾>将本领发挥得淋漓尽致。
美妙的金属音。
武装犯手中的枪支全都支离破碎。
只迟了一瞬间，他们的身体或右或左斜斜崩落。
捆绑人质的绳子全被切断、一齐掉落在地上。
同一时间——
在走廊上奔跑的两名武装犯接近大厅。
其中一人的头，被破窗射来的特大无弹壳子弹轰掉。
啪!将泡泡糖吹爆的阳炎。
与右手一体化的特大超传导式来复枪／透过狙击镜捕捉到三百公尺外的猎物。
另一人将RPG转向大厅的同时，无比冷静、绝不容情的阳炎扣下与指头一体化的扳机。
红犬（Rot）——<魔弹射手（Freischotz）阳炎>的看家本领——从远距离发射子弹，击中火箭弹的炸药／在它发射前点燃。
火焰与爆风将那家伙的肉体与未来爆成了碎片。
同一时间——
楼下，叼着烟的黑犬（Schwarz）——<穿甲铁拳（Panzerfaust）凉月>勇往直前。
将负责把风的武装犯连同墙壁一并击毁，侵入餐。
像这类集团肯定会有一人留守，决心一冲进去就先找那家伙开扁——发现一名大型改造生化杂碎。
「杂碎，你是我的猎物!」
身为游击小队<猋（Zerberus）>的小队长，对于单打独斗有着无与伦比喜好的凉月——果敢地接近。
生化杂碎高举有如工业制品的双手，而凉月则对其挥出用尽全力的右直拳。
接下来——
正面的大马路。
MPB<怒涛（Drang）>中队大举攻坚，激烈枪战进行得如火如茶的广播电台大楼玄关附近，突如其来地，一辆MERCEDS-BENZSLRMcLaren势如破竹冲进来，豪迈地停车。
驾驶座的门不是从侧边而是从上面打开，一名男子悠然现身。
MPB副长法兰兹-利根-艾尔哈特。
高瘦的身躯／菁英风格的银边眼镜／队上的智者——<蜘蛛网法兰兹>的英姿出现在电视摄影机画面上。
一面留意着媒体的视线，一面将手放在为了这一天的亮相而分期付款一百二十期购入的新车上，通讯麦克风固定在颚下——摆出「有为青年」的上身前倾姿势。
「全体队员听着!敌人的抵抗远比预料的激烈许多!但是MPB绝不退却!矢志为和平与秩序奋战到底!」
「你太靠近了，副长。》通讯小队警告：《会被流弹打到的。》
「这个位置是公关部指出上电视最好的拍摄角度，多少有危险也是难免的——」
后续的话语，被窗户粉碎的声响打断了。
被打飞出来的生化杂碎「咚磅!」一声落在副长的新车上。
车顶凹陷／窗户玻璃龟裂／冲击将副长抛到了马路上。
《啊，可恶，好顽强的杂碎。》
凉月=「啧」了一声。
《夕雾拜拜，过去妳那边啰!》
《好——☆》
夕雾……立即响应——从窗户跳进来。
生化杂碎从副长的新车上爬起／新车遭到压挤-扁塌-碎裂。
嘶咚!夕雾降落在新车一旁。
「我、我的SLR!」
副长=倒在马路上惨叫。
「快、快阻止那家伙!白犬（Weiss）!」
「夕雾队员了解!」
着地的同时双手的钢丝便缠绕住生化杂碎的身体，藉由超传导展开狂舞。
生化杂碎的身体突然带电——火花四射之下，钢丝又恢复液态飞散开来。
有某种装置在阻碍钢索形成——生化杂碎高声吶喊：
「我们红帽派的主张，才是德意志民族的主张!」
副长哑口无言。
夕雾旋即大力挥舞右手，双臂内建的装置动力大幅提升，因应好即将来临的反作用力，两脚叉开稳住重心。
比成手枪形状的指头中，限定只有中指发射钢丝。
朝向双脚叉开站立的生化杂碎，以惊人之势将手挥下。
在发出滋磅!一声的同时，生化杂碎的动作嘎然中止。
一瞬间的沉默。
副长、媒体记者、赶来解救副长的队员众目睽睽下，生化杂碎脸上出现一条纵线，自头顶到胯下剖成两半，分别倒在新车的前轮与后轮两边。
说时迟那时快，新车正中央也出现了同样的线，分成驾驶座与后座座位两边，一分为二的车体沿着切口瘫在当场。
「马赛克!上马赛克!」电视采访小组叫着。
「请问问你的感想是?」采访记者问道。
「请看这边!」摄影师说。
副长=苍白／泪眼／对着递出来的麦克风以颤抖的声音回答：
「即……即使付出宝贵的牺牲，我、我们，也会为了和平、奋战到底。」
记者=麦克风递向夕雾。
「妳认为妳从事的是危险的任务吗?」
夕雾=对麦克风与问题一概无视——面对摄机影，甜甜一笑。
「妈妈，妳看到了吗～～夕雾今天也元气十足地高歌喔～～」
贰
「前天的媒体宣传战略奏效。」
副长=表情哀凄。
「过去二十四小时，有十七个节目对MPB释出善意，我们的民调支持率也提升了。至于那个红帽派的主张则是只字未提。不如说是记者朋友们对于我的SLR寄予高度的同情吧。」
MPB总部大厦二十二楼。
于大会议室集合的各队队长／凉月+阳炎+夕雾。
对副长那辆专程驶到最前线帅气亮相，却悲惨破相的新车寄予同情的人——半个也没有。
站在讲台上的副长旁边，是坐姿稳如泰山的大队长奥古斯特-天龙-科尔。盘石般的躯体／比枪口更有说服力、更不留情的眼睛。
站在讲台另一旁的，是一名相当高瘦的男子。
视线转向那名男子，副长继续说道：
「此外，关于今后的媒体宣传战略，公关部有进一步的详细说明。」
那名男子取代离开讲台的副长上台，动作显得有些忸怩，嘴巴凑近麦克风。
「大家好，我叫千千石。」
仔细染过的金发／粉红色隐形眼镜／两耳上成串的耳环／两手均已机械化=饰有五彩缤纷的艺术指甲。
公关部媒体课课长米盖尔-千千石-贝克——前设计师兼制作人／目前是MPB队员服装设计总监。
文化托管的汉字名（Character）在满二十五岁时会成为中间名，但他至今仍要求大家叫他那个名字。
今年三十二岁，却自称永远二十五岁的美男子。
「就宣传观点来看啊，前一天的战斗是相当棒的一场战役呢。一切正如人家的计划，电视节目『找回秩序』将采访制作MPB特辑，半年后开播的警察剧『铁面特警队M』也是以MPB为蓝本，由我们公关部进行演技指导。还有啊——」
千千石=朝凉月她们抛了个媚眼。
「妳们三位，尤其是小夕夕，想邀请她上节目的通告有四件。另外，普拉特游乐园也极力争取三位参与演出倡导防止犯罪的儿童剧。」
「蠢毙了。」
凉月一副不耐烦的样子。
「夕雾太可爱了嘛。」
阳炎深表赞同。
「哇——☆可以去游乐园演行动剧了!!」
夕雾开心的欢呼。
「……让她上节目不会太危险吗?」
副长=神情微妙地提出警告。
「民众就是想看她，副长。」
千千石——从皮包中取出一掴信封。
「请看，这些全是寄给小夕夕的爱慕信。而且是今天早上才送到，尚未开封的。」
「好棒、好棒喔☆」
夕雾高举双手。
「夕雾也想看～☆」
「来，请拿去。这正是民众渴望见到妳的证明。」
千千石走下讲台将成捆信件交给夕雾。
「慢着，未经过检阅的邮件……」
副长出声制止——已来不及。
啪沙一声，夕雾撕开了信封——取出来信，开始诵读：
「嗯——☆上面写着『杀人凶手快滚出街头!!』唷☆」
凉月和阳炎，以及其它队员的神情都变得有些微妙。
夕雾接二连三开封——「去死!」「军国主义走狗」「这我儿子的命来!」「我诅咒妳！」
凉月=厌烦。
「说是爱慕信，怎么听不出有爱慕的感觉?」
千千石=冷哼。
「被憎恨也是成为巨星的条件。就这点而言，她是无人能出其右。」
夕雾=突然停下动作。
「夕雾觉得，最好别开这包比较好☆」
「妳在说什么呀，小夕夕，别闹了。」
千千石——将信件从夕雾手中取回。
「不可以害怕遭到否定呢。我以前当义手的设计师时，也遇过一堆不懂艺术的笨蛋送一堆东西。像是剃刀啦人骨啦子弹啦——」
「慢着，未经过检阅……」
副长出声制止——再度来不及。
砰隆!
突然的冲击——打开的信封爆炸了。
在场所有人全呆掉了。
「手指!人家的纤纤玉指!人家的艺术被炸毁了!」
千千石——信件炸弹爆炸，炸毁了义手。
会议室一片哗然。
叁
电视=由中东出资的半岛电视台采访奥地利（?sterreich）的节目。
百万城邦第二十六（RafflesCity）行政区。
背景是受到文化托管的众多建筑物。
河边的鱼尾狮／吴哥窟的一部分／金阁寺。
采访记者：『您曾是权倾一时的本区黑帮头子，解散组织的理由主要就是因为她吗?』
坐在公园长椅上，戴着礼帽、犹太人打扮的男人说：
『我以前的确从事过组织犯罪。现在遵从犹太的戒律，完全改邪归正了。再怎么说，亲眼看到自己的兄弟和部下全部死在面前也未免——』
男人转向隔壁——摄影机映照出夕雾身穿白色连身迷你裙的倩影。
『就是这孩子杀了他们，一共十三个大男人。连我的手臂也被削断了。』
男人卷起衣袖——自上臂起均被机械化的右手。
『不，其实这算好运的了；舍弟甚至整个人被切得像骰子牛排。我顿时领悟到：有这种怪物在，根本做不了生意。不，我从来不恨这孩子。毕竟，多亏这孩子，我今日才能成功漂白成清白之身。更重要的是，听说这孩子体内流着与我相同的犹太血统。虽然她不懂意第绪（Yiddish）语（注：一种混合德语和希伯来语的犹太语言），但她肯定是我们的同胞。我就是受到同胞之血的洗礼，才得以洗去一身罪恶。』
采访记者：『让大黑帮史列文先生决定引退的，居然是年仅十四岁的夕雾小姐，真是太惊人了。夕雾小姐听了刚才这段访谈又作何感想呢?』
夕雾：『史列文先生是大好人喔?他当时吓得一直在哭。』
哈、哈、哈——男人=温柔地拍了拍夕雾的肩膀。
『其实我当时是不应该哭的啦，只是吓得失去了意识。』
采访记者：『能让哭泣的黑帮乖乖闭嘴的英雌夕雾小姐，出任务时都在想些什么呢?』
指着天空的夕雾——眼神飘向遥远的彼方。
『想着妈妈。妈妈到天上去了，可是夕雾现在还不能去。夕雾必须为大家工作，成为更好的孩子，才能去妈妈所在的天上喔。还有罗马尼亚的城堡，夕雾跟妈妈约定过将来要一起住在那里的。等到能住在那里后，妈妈肯定就会来接夕雾了。』
采访记者：『谢谢妳接受本台的访问。那么，接下来——』
倒转。
细心做好剪接影片的准备，找到大致的位置、回放。
男人说：『就是这孩子杀了大家——』
暂停。
摄影机政变角度的一秒后。
从一堆穿着迷你裙的书面中，撷取出夕雾细嫩的大腿看来最清晰的画面。
修图——把隔壁碰触夕雾香肩的男子仔细切除，修改成宛如夕雾独自坐在长椅上，望着这边巧笑倩兮的画面。
储存——檔名「Ugili-2000」（注：Ugili是夕雾的日文罗马拼音）
的确是值得纪念的第二千张画面。
青年盯着那个画面，看得入了神。
在撷取她的图像方面，绝对没有人能赢过自己。
锁定她的偷拍狂与搜图家相当多，但是人气最旺的还是自己上传的照片。
喜悦会开拓技巧、驱逐怠惰——这话一点都没错。
青年切换终端机的屏幕，显示全欧洲的大众媒体一览。
只要键入「MPB」「夕雾」「特甲儿童」等关键词，马上就能找出美丽影像的所在位置。
找到七件——但全都是播放或刊载的预告。
算了，这样也好。
青年虽然期待落空，但看得很开。期待延后其实也不坏。反正他什么没有，时间最多。而且是太多了。
既没有工作，也没有家人；没跟朋友有约，更没有恋人。
有的只是时间。还有遗产。
以前，他曾视那种生活像是在地狱一般。
每天窝在继承自过世父母的豪宅里，有如坐牢似的过了一天又一天。回过神来，发现自己已经二十七岁。
不过现在不同了，他要做的事堆积如山。而且都是会带来乐趣、兴奋和幸福感觉的，许多该做的事。
青年看着时间——晚间八点五十分。
离例行的连络时间，还有一点时间。
期待又兴奋——然而兴奋却往往伴随着不耐与冲动，令他时而突然抓起好端端坐着的椅子丢向墙壁，时而又会做出破坏家具或物品的行动。
情绪上的不稳，好几年前曾使他在爸爸的高尔夫俱乐部里砸烂妈妈的钢琴。最后也只是落得精疲力尽、空虚不已。
但是，像那样冲动式的激情最近很少发生了。
这全是托「那个人」的福。
还有，托那个女孩的福。
夕雾——MPB的天使，十四岁的机械化少女。
青年重新凝视着屏幕，在好几个自动检索项目中搜寻有趣的项目。
「邮件炸弹」的新闻——到处都没看到。
是装置在那封信里的炸药没有爆炸吗?
不——肯定是MPB把消息压了下来。
MPB想成为都市里的人气单位，不可能公开会惹得人心惶惶的消息——果不其然，一切都跟那个人说的一样。
关于「特甲儿童」的话题。
某处的某人在<猋（Zerberus）>的非官方后援会网站上，披露某个常听说的遥言。
特甲儿童原本是以人格改变程序使其丧失感情为设计前提，是不折不扣的活兵器。但是因为公安部门的秘密部队发生过事故，程序就被作废了。那起事故据说发生于空中机动型特甲儿童进行训练的时候，三名少女居然自相残杀。
青年将那段文章复制下来，贴进「煞有其事的可疑流言」档案夹里。
放在书桌上的手机忽然响了。
是那个人。他从椅子上跳起来接听电话。
「理察先生?」
声音听起来很愉快。
「哎呀呀，史帝芬。我不是要你叫我特拉克尔叔叔就好吗?」
「啊……嗯，抱歉。对了，我照着特拉克尔叔叔你的交代，把那个装置交给攻击广播电台的那些人，结果是不是没有发挥作用啊?」
「不是，在让钢丝失效方面是成功了，只是钢丝的速度远比使其失效还快。托你的福发现了该改良的地方，这全要感谢亡者的在天之灵庇佑。」
「等装置改良过后，也可以给我一个吗?」
「哎呀呀，史帝芬。这么快就想跟她面对面接触啦?」
「嗯，是啊。」
青年涨红了脸，由于对方是特拉克尔叔叔，便老实回答：
「因为让她成为我的人，是现在的我最大的梦想。」
「我知道，史帝芬。」
男人温柔地说道：
「一切就如我所预见，她今后会频繁出现在大众媒体上。机会多得是，最重要的是如何加以操作。那才是这世上最伟大的行为。」
「嗯，特拉克尔叔叔。」
青年将电话贴在耳上，点点头。
操作。他对那个词汇的魔法早已有充分的体认。
青年照着特拉克尔叔叔的交代，利用电话知会恐怖分子放置武器的场所、运用网络将袭击计划交给对方，已经有一年以上的时间了。
有时将装有巨大手枪的礼物箱放在公园长椅上，有时将装有轻巧得难以置信来复枪的高尔夫球袋送到郊外山林小屋。
然后过没多久，就会有事件发生。谁也不知道经手人就是这名青年。
不知道青年名叫史帝芬-丈蛇-茨威格，不知道他二十七岁，也不知道他抱着秘密过着独居生活。
知道的只有一个人——就是特拉克尔叔叔。
去年叔叔的忌日上，特拉克尔叔叔突然现身了。
亲戚与教友齐众一堂，前来悼念生前是路德教派牧师的叔叔。青年咬着教堂发的饼干时，有人喊住了他。
「嗨，你是史帝芬吧。」
惊讶地回头，看到一位男人就站在他身旁。
大大的鹰勾鼻／目光炯炯的绿眼／秃得很干净的光头。
嘴唇两端同时向上弯起的独特笑脸——身材明明不是很高大，却让青年一时之间有种面对巨人的错觉。
还有——领带。
小小的黑手图案，好几只并排着，感觉上有些阴森却相当有存在感，是一条仿佛诉说着青年无意中发现叔父隐藏秘密的领带。
「你喜欢这条领带?」
男人察觉到青年的视线，问道。
「你知道这个标志是来自于黑手党（Blackhand）吧?」
青年摇摇头。一面想着这男人是谁。不知道是亲戚还是教友。
「支援昔日射杀奥匈帝国皇储夫妇，引爆第一次世界大战的青年普林西普的组织。其背后也存在着拥有同样标志的秘密结社。对了，你从叔父那儿继承的制服，穿起来感觉如何?」
青年茫然失措。他万万想不到会有人知道叔父的秘密。
但是特拉克尔叔叔什么事都知道。
他知道青年一直都是一个人生活，也知道青年正迷恋某位特甲儿童出身的少女；还知道青年上网查询邮件炸弹的作法，实际上也做好了，却没有勇气寄给别人。
还有——他也知道青年的叔父其实是狂热的纳粹支持者。
知道叔父偷偷珍藏着祖父还是青年畴持有的纳粹亲卫队制服，连青年偶然目击到叔父在教会礼拜堂朝着圣书高喊：「Heil！（万岁）」一事他也知道。
在学校或教会等公开场合行纳粹式敬礼，在这个国家是要处以三年到五年有期徒刑的犯罪行为。
然而青年并未将此事告诉任何人，叔父也知道他看到了却只字未提，这个秘密就在沉默中被守护着。
然后在叔父过世前一天，青年收到了那一整套纳粹制服。
青年有时会穿上那套制服，像叔父生前一样向圣书敬礼。每当他这么做，总是体验到一股颤栗的快感。
连他这么做过，特拉克尔叔叔也全知情。
「你的叔父是非常优秀的人。不光是将教友的捐款献给新纳粹组织，也在策划推动大事。我本来也预计要替他实现愿望的。可是很遗憾，他却病倒了。」
「……是什么大事?」
怀抱着期待、恐怖与更甚的某种情绪询问时，青年感到萨己也是那件大事的一部分。那是一种与伟大的使命感及喜悦有约的、很棒的感觉。
「你还在回忆的森林里漫步吗?」
特拉克尔叔叔的声音将青年唤回了现实。
「啊……嗯。对了，那个计划何时进行?我也想参加……」
「等你完成下一次工作时。到时候我会给你那个东西。」
「真的吗?你肯让我参加?」
「没有比你更能胜任的人了。现在是准备期。快记下来，然后将计划与执行道具送到执行者的手上。」
青年的眼睛闪耀着光辉，将特拉克尔叔叔的吩咐一字不漏抄写下来。
肆
电视=半岛电视台的采访节目。
采访记者：『那么接下来有请夕雾小姐展现特甲的威力。』
百万城邦第二十六行政区（RafflesCity）的公园里，一辆战车被运送进来。
德国虎王坦克亨榭尔型（TigerⅡHenschel）。
采访记者：『这辆战车已决定报废，它的钢铁预计再利用制成和平雕像。我扪也请到保管这辆战的博物馆馆长莅临。』
杵着拐杖走过来的老人=馆长。
『是的，战车是男人的梦想，我是看在和平用途上才肯出售。我打算用那笔钱再买架战斗机来展示。』
紧接着流泄出行进曲的音乐——夕雾登场。
MPB公关部制作——纯白的婚纱礼服。
采访记者：『夕雾小姐穿着的是大家票选出来的最佳服装，真的美若天仙。现在就请夕雾小姐斩除男人的梦想。』
夕雾——高举花束，用力叉开双腿。
「传送开封。」
发出光辉的同时机甲化——翻扬的礼服，右臂发出全力运作的低鸣。
抛开花束，猛然挥下那只手。
嘶咚!随着可怕的冲击音，钢丝疾走狂奔。
沉默了一瞬间，「磅喀」一声，战车断成三截，化为废铁。
说时迟那时快，镜头背景的吴哥窟一部分也斜斜滑落，对面传出好几声惨叫。
采访记者：『啊。竟然将世界文化遗产吴哥窟也切断了=刚才收到最新消息，日本委由本市文化托管的金阁寺屋顶也突然断成了两截；还有位于金阁寺前方教堂的彩绘玻璃也被切断，不偏不倚落在正举行婚礼的新人头上；挂在该教堂中装饰的蒙娜莉萨的微笑复制画作也一分为二。另外还传出月球一部分被削掉的目击情报，但是这方面消息尚未确定真伪——』
「……怎么——搞的?」
面向书桌的凉月=盯着电视傻眼。
MPB总部大厦十二楼。
女子队员宿舍=凉月的房间。
「喏，就是这里。要崩落了。」
阳炎指着电视。
同时间吴哥窟的一部分也崩落在公园里。
不顾全场哗然，完全置身事外的夕雾兴高采烈地手舞足蹈。
『妈妈，妳看到了吗?』
「呵呵呵，夕雾真是可爱。凉月，这是人家特地录下的，妳也好好看一下嘛。」
「妳呆子啊，快滚回自己的房间去。」
再度面向书桌的凉月——翻开教科书。
「我是很想回去，但是我房间的电视不知为什么被杂志跟衣服给淹没了，现在只看得到一半的画面。」
「不会整理整理啊，呆子。」
「妳为什么要准备大考?」
阳炎=出其不意地发问。
「要改变特甲儿童的劳动期，单求及格是不够的；得拿到超乎寻常的高分才行。妳就这么想辞掉目前的工作吗?」
「……我才不是为了逃避!」
凉月=不悦的声音／放开教科书的手，大大摊开在脸前。
「该怎么说呢……我想握住更大的东西，但现在我的手太小了。」
「意思是，妳想要换成大人用的手?」
「笨蛋。」
凉=仍然背对着阳炎。
「这是夕雾跟我说的。我的手并不是因为莫名其妙的残障导致腐烂必须截肢，而是为了要抓住更大的东西、为了要救人或操控机器之类有用的事而存在的。我可不希望自己还一事无成就先在这座城市中死于非命。」
「也是有人在操控城市本身……」
阳炎=「啪」一声吹爆泡泡糖。
「就是那个普林西普公司。」
「就是提供武器给恐怖分子的那群笨蛋?」
「不单单是那样。我敢断言过去十年来，他们与世界各地的恐怖分子还有纷争脱不了关系。意图与目的不明。所以，我们是在跟超乎想象的庞然大物搏斗。只不过大队长和副长都将那庞然大物视为刻意犯罪的主事者，企图逮捕对方。」
「主事者?」
「名叫理察-特拉克尔的男人。性别与年龄均不详，是普林西普公司的代理商。尽管全欧洲治安组织都将他列为国际通缉要犯，至今却未能公开他的长相。」
「听起来像是幽灵人物。」
凉月=终于回过头看了看对方／坏坏一笑。
「不管是什么样的对手，敢在我的城市撒野的蠢章鱼——」
砰咚磅!突如其来的声响打断了话语。
隔壁!夕雾的房间。
凉门和阳炎立即起身。
「那家伙一个人在干嘛?」
「我才在奇怪夕雾怎么没来跟我们凑热闹呢……」
走廊——一出凉月的房间，左手边是阳炎。右手边是夕雾的房间。
「夕雾?」
凉月敲了敲门。
没有响应，直接闯入。
一进去就被散落一地的杂志、衣服、小东西、包包，以及不明所以然的东西给绊倒。
「搞什么——鬼!这到底是……」
「真厉害，我的房间也没乱成这样。」
阳炎……佩服——指着那座大杂物山。
「刚才听见的就是那个山崩的声音吧。」
「啊……夕雾在哪?」
凉月=傻眼——杂物山大大晃动了一下，还以为又要山崩了，结果夕雾从里面蹦了出来。
「我找不到妈妈的电话。」
夕雾=哭丧着脸。
「那是很重要的电话，没有它我就没办法跟妈妈说话～」
「啊……所以才叫妳们要整理房间嘛。」
凉月一脸不耐烦，开始翻找起脚边的杂物。
阳炎——用狙击手的眼神审视房内，扫到床上的枕头底下压着天线。
信步走去，拉出本体。
「是不是这个?」
「找到了!妈妈的电话!」
夕雾=欣喜若狂。
「八成是妳跟妈妈讲电话时，讲着讲着就睡着了吧。」
凉月=就现场状况进行推理。
夕雾一从阳炎手中接过电话，便飞快按起按键。
那是一支电池已没电，哪里都接不通的旧型手机。
凉月与阳炎互看了一眼，耸耸肩，退出房间。
只留下夕雾拿着坏掉的电话讲个不停。
语气变得稚嫩，眼睛闪闪发光，声音带着哼唱的曲调。
喂喂，妈妈?妳听得到吗?
城市今天也很和平，夕雾也有做好孩子。
妈妈有看着我吗?
夕雾正为了妈妈和大家做好孩子。
夕雾会一直做好孩子，直到妈妈来接夕雾。
夕雾也一直唱着妈妈敦的歌。
妈妈——
夕雾还不会飞。
夕雾希望能快快学会，有朝一日能飞到妈妈身边。
夕雾想快快飞到妈妈身边。
希望妈妈在那里一切安好，希望夕雾能飞得很好。
希望能再次见到妈妈，一起唱歌。
希望妈妈在的那片天空，就像妈妈说的那样，是美丽的蓝色。
夕雾无时无刻不如此祈求。
晚安，也祝妈妈好眠。
伍
百万城邦第二行政区（Leopoldstadt）——设置在普拉特游乐园的特别舞台。
倡导防止犯罪的儿童剧发放的特别服装。
「这是——搞什么东西……」
凉月=黑犬（Schwarz）布偶装。
「听说本来是要做世界最知名的老鼠装，但是光打出名字就要付好几万欧元著作权费，只好作罢。」
阳炎=红犬（Rot）布偶装。
「凉月犬的特征是易怒☆阳炎犬聪明伶俐，夕雾犬则是爱唱歌!」
夕雾=白犬（Weiss）布偶装。
「是说妳别用品种来叫人好不好!」
凉月=盖住头部的巨犬头套正中央，露出眉间刻下皱纹的不悦神情。
此时，公关部媒体课课长也就是千千石+小朋友们+电视采访小组到来。
「你们看，那边有为了和平而战斗的狗狗喔!」
千千石大喊——很快的一群幼童便发出欢呼一涌而上。
夕雾=跟他们一起笑闹。
阳炎=灵巧使用布偶装的手掌发放泡泡糖。
凉月=不断受到孩子们的踢击，笑容可怖。
千千石拍了拍修复好的义手。
「各位好孩子们，你们的梦想是什么——?」
小朋友们——朗声回答。
「成为好市民——!」
电视采访小组拍下这幅景象——意义不明地唱着国歌的千千石+小朋友们。
「……这是在干嘛?回答也模范得太异样了吧。」
凉月=毛骨悚然的表情。
「好一群配合媒体演出的小鬼头。」
阳炎=称许地点点头，一面解说。
「真是一群好孩子～☆」
夕雾=不拘小节的笑容。
「好，现在守护大家的梦想与和平的好狗狗们，救出人质的儿童剧就要开始了!」
舞台周围是百万城邦都市的迷你模型——文化托管的东京铁塔模型。
旁边站着千千石与四名剧团团员=扮演人质。
站在MPB总部大厦以及警察局模型旁待命的阳炎与夕雾=好狗狗。
写上「火箭城」的火箭模型瓶中船隔壁是凉月=坏狗狗——很不开心的凶恶表情。
「为什么我得演坏人?就我一个也看守不了这么多人质啊。」
阳炎+夕雾——笑容灿烂。
「呵呵呵，多说无益，臭犯人!」「好——突击☆」
「等等……」
凉月=愣住——被夕雾犬扑上来的大屁股撞飞，在地上翻滚时，阳炎犬纵身一跃。大肚腩毫不留情地往凉月犬的脸落下。
唔咕!凉月犬一面发出呻吟，一面用力推开对手，迅速站起身，及时闪躲过夕雾犬的飞身踢，挥舞双拳咆哮。
「算妳们有种!!」
小朋友们高兴得直拍手——千千石将场子炒得更热。
「哇～～啊，救命啊～～」
「吵死了!」
凉月大使出布偶装右勾拳——中拳的千千石摔倒。
「有破绽!」
阳炎犬的肩击——凉月犬因为这一击跌在舞台上。
「可恶!」
「趁现在救出人质先生～☆」
夕雾犬扶起千千石，向其它人质喊话：
「来，我们一起逃出去☆」
小朋友们爆出欢呼声。但是四名人质目不转睛地凝视着夕雾。
说时迟那时快，四人纷纷从怀里取出某种东西，一齐朝夕雾伸过去。
在发现那些是装填了实弹的手枪之前，从那群男人的眼神-气息-动作瞬间察觉有危险的夕雾一口气撞开千千石，两手交叉在脸前，挺身而出成为全场的箭靶，避免小朋友受到波及。
开火——极短距离。
右手中二发-左手三发-胸膛二发-腹部一发-右脚二发。
共计十发子弹，命中夕雾尚未经过<传送>的平常身体。
白色布偶装被枪弹的热能烧焦，夕雾站定身子，<特甲>因为受到危险的冲击紧急启动，手脚产生了光辉。
「夕雾!」
凉月大叫——阳炎当下立即飞奔过去，但夕雾右手放射的钢丝已经彻底发挥其功能。
劈啪——发出干脆的一声，所有手枪均断成二截。
随着最初的断片落地，男人们的头-手-脚-胴体-内脏-东京铁塔-MPB总部大厦。警察局-火箭模型瓶中船均被大卸八块、意义崩落、血流成河。
孩童们一个个昏厌倒地。
电视采访小组跪倒狂吐不止。
流弹擦到头发，千千石拚命拍着着火的头发，尖叫不已：
「头发!人家的头发!人家的艺术啊!」
枪伤加上溅血，自己的模样亦好不到哪去的夕雾看着尸体说：
「夕雾想救人质先生，可是却不知道自己被人质先生讨厌。」
「夕雾乖，妳保护了那些小鬼。」
凉月说着说着抱住夕雾的肩膀。
「夕雾最乖了，没有人会讨厌妳的。」
阳炎拭去夕雾脸颊上的血迹。
乡雾看着自己中弹的身体流出鲜血、染红了白色布偶的脚，点了点头。
「当时我也在游乐园。离她真的很近，我兴奋得不得了。」
青年=史帝芬声音激动。
「看到她被那群男人击中，我的心脏都快跳出来了。恐怖尚不足以形容我的感觉。该怎么说呢……一看到那孩子受伤，我就觉得她那么做全是为了我。我是不是……很变态?」
「那是宁格美心喜反应，史帝芬。」（注：regelm?ssig=regel<正常的、定期的、平和的>+m?ssig<适量的、节制的（Ragelm?ssig）>，德文直译是「适度的调整」）
在电话的另一头，特拉克尔叔叔温柔地说：
「那是寻求调和的反应，对于暴力的适应，是正常的心之反应（Rektion）。对你而言就是成为大人的反应——能成功控制自己情绪波动的大人。你能掌控自己，进一步就能掌控她。我送你的礼物，打开了吗?」
「还没有。」
史帝芬盯著书桌上那个饰有缎带的箱子。
「东西刚刚才送到，就在你来电前。」
「那你打开来看看。」
特拉克尔叔叔以无比温柔的声音哄着他。
史帝芬将电话挟在肩头与耳朵之间，解开缎带。约莫掌心大小的箱子中，出现了触动人心的两件物品。
那是伟大的魔术道具。
擦得发亮的骷髅标章——纳粹亲卫队的证明。
还有档案光盘。史帝芬一看到那个，心脏就狂跳不止。
「那个装置内建在亲卫队的标章里。远比旧型来得小，威力则是强好几倍。另外那张光盘的内容，就是你想知道的那名特甲儿童小姐（Fr?ulein）相关的一切。里头的情报远比儿童局的个人档案详尽多了。」
「太厉害了!真的太厉害了!」
「这是祝贺你成为大人的贺礼，恭喜（Prosit）。你成为自己人生的主人，也将成为你渴求的那名少女的主人。」
说完后，电话便挂断。
史帝芬放下电话，再次注视那两样物品。
他很清楚该怎么做最好。
将夕雾纳为已有的计划——一切都准备就绪了。
而这个，便是最后的前置作业。
将档案光盘放进终端机——史帝芬开始观看。
之前他想知道却无从得知的夕雾过去。
她之所以成为特甲儿童的来龙去脉。
以自己人生的主人——以她的主人的身分。
陆
百万城邦第十九行政区（D?bling）——净水场=地下运河入口。
MPB装甲车两小队+公关部+电视采访小组待命中。
装饰得美仑美奂的公关用装甲车后座车门打开，换好服装的凉月登场。
「这是——搞什么鬼!」
凉月=深深皱眉。
白色荷叶边／围裙／头饰／裤袜／高级漆皮靴。
「哎呀，妳穿起来真好看，那可是现今相当贵重的日本制（Japanosch）喔。」
千千石——漂亮修剪掉烧焦的头发，梳成半个庞克头，扭啊扭的走近。
「我又没问你!」
凉月=拉扯绑手绑脚的围裙。
「这东西怎么穿啊!这到底是什么鬼衣服?」
「这是女仆装。」
干千石=理所当然似的快答。
「在丹麦可是与哥德萝莉齐名的人气商品喔。亲爱的，妳不知道吗?」
「这是下女服（Maid）?那不是类似英国保姆或是法国洗衣妇在穿的服装吗?」
「英国的女佣服（M?dchen）才是元祖。」
阳炎=穿着同款服装，显得曲线毕露，自装甲车登场。
「在近代阶级主义优位性作祟的M型社会，那是相当流行的职业。以极微薄的酬劳聘雇穷人家的小女孩做万用丫头（M?dchen）。」
「听起来跟未成年少女性交易（M?dchenhandel）很像。」
「这说法太下流了。」
千千石=大感意外地蹙眉。
「小丫头就不用说了，就连千金小姐（Mademoiselle）或夫人（Madam），甚至圣母（Madona），所有以MA开头的女性美称，其投射就是女仆服。公关部收到的投稿也以女仆服居多，就是最好的证据。」
「蛆（Made）不在投射之列吧?」（注：蛆的德语Made=英语的Maggot》
凉月=半瞇着眼。
「的确，蛆也有颓废奢侈（Made）的表征在内。」
阳炎=难得赞同凉月。
嘶砰!地一声，装甲车门打开，夕雾登场——灿烂的笑脸。
「这是迪斯尼乐园鬼屋（HauntedMansion）的服装☆夕雾也好想去迪斯尼乐园☆」
「美国如果继续战火频传，将来搞不好也会文化托管。」
凉月=坏坏一笑。
「完-美-至-极。」
千千石=得意洋洋。
「跟人家想的一样。来，贵宾就快到了，请就定位待命。人家跟电视台的人还有会要开。」
千千石扭啊扭的离开——载着贵宾的奔驰车正好抵达净水场。
车里下来一位戴着礼帽、身穿长大衣的男人——机械化右臂。
漂白成为正派人士的前黑帮头子，朝夕雾挥挥手。
「今天也请妳多指教了，同胞小姐。」
「您好，史列文先生。」
夕雾也笑盈盈的挥手致意。
此时（GrüssGotl），车辆小队的小队长过来说：
「这样我出勤就有价值了，好美的服装。」
「大叔也要出动?这次可是要潜入地下耶?」
凉月=傻眼。
「听说是电视台的要求。」
小队长……大叔——好好先生的笑容／矮壮的体格／常在游行时驾驶装甲车载凉月她们。
「虽然是很蠢的工作，但这也是为了取得市民的支持。毕竟时代不同了，就算是警用车也不能轻易搭载步枪。没办法。轮胎陷在水沟里时，可得藉助妳们的臂力将装甲车拾上来啦。」
「以小队长的力量做不到吗?」
阳炎=正经八百。
「大叔的开车技术是超一流的☆」
夕雾=兴高采烈地小跳步。
「听了真开心。妳们想坐哪一辆呢?」
小队长朝部下们招招手，下令跟随的其它车辆也要做好最终安检。
不久，带领摄影小组来到的千千石，在地下运河入口召集全体人员。
装甲车车顶设置的台上，搭载夕雾、史列文、千千石与摄影小组。
凉月、阳炎与另一组采访人员则搭乘下一辆出发。
一行人浩浩荡荡下降到黑暗中。
拍摄到的照片。
夕雾与史列文抓着摇摇晃晃的装甲车台上的栏杆。
采访记者：『我们终于进入组织犯罪的温床——大地下道了。』
史列文：『好怀念吶。这个地下道也能通往市外，是载运与储存麻药的绝佳管道。今天就是要确定年轻一辈使用这里销赃的情报是真是假，也就是所谓的协助调查。』
夕雾：『史列文先生真是个好人。知无不言，什么事都肯告诉我们。』
哈、哈、哈——史列文抱住夕雾的肩说：
『因为警方要挟我，如果不照做，就会被这孩子像切菜一样碎尸万段。』
千千石：『现在也有使用重型火力的武装凶恶罪犯潜伏在此。我与同仁们这次的使命，就是打倒凶恶罪犯、扫荡蔓延到都市地下的魔爪啊。』
「那群人持有的家伙，了不起就是黑市买来的廉价手枪或破机关枪嘛。」
凉月=透过屏幕了解前面那辆装甲车上的对话。
「派出装甲车辆与游击小队进行搜查与镇压是绰绰有余。只是得顾虑到随行电视采访小组的安全，才会选择这样的敌人出击。的确像是副长与公关部的考虑。」
阳炎=冷静地解说。
「那干脆把副长也叫来嘛。叫他开上次那辆新车来。」
凉月=露出坏心眼的笑容。
「听说遭到夕雾破坏后，那款车的询问度升高了。因此MERCEDES车厂也乐得吸收意外险理赔与修理费，条件是今后副长也要继续站上最前线。」
「那他今天为什么没来?」
「另外拍摄。好像昨天在同样的场所就已拍摄完毕，事后再合成。」
「提早一天攻坚?他的最前线未免也太前面了吧。」
凉月=从服装胸口取出香烟。
就跟ZIPPO打火机上的刻印——「速战速决」这句话一样，她根本不顾面前有摄影机，叼着一根烟、点燃。
可爱女仆狂野地靠着栅栏，嘶噗——吞云吐雾的快活模样，摄影大哥一个镜头都没错过。
阳炎=将泡泡糖「啪」地一声吹爆。
「对了，在游乐园开火那些『武装人质』的枪枝好像是耐热塑料制的。别说是金属探测器了，连X光探测都能通过，据说是足以荣获诺贝尔暗杀奖的一级品。而且上面全都有普林西普公司的商标。」
凉月的表情变得严肃。
「那个叫什么公司的，目标是我们?」
「应该说是夕雾。敌人若想反过来利用我方的媒体宣传战略，理所当然会挑上夕雾作为头号目标。」
叼着烟的凉月，像是带着静电一般杀气腾腾。
「我开始想宰了那个妳之前说的那个什么公司的什么蠢章鱼了。」
「普林西普公司的理察-特拉克尔。」
阳炎订正时，装甲车突然停车。
五十公尺外，带头的装甲车也停了下来。
屏幕=夕雾一行人准备下车。
采访记者：『终于抵达罪犯的藏身处所，越来越紧张了。』
千千石：『这地方很危险，大家千万小心。』
夕雾：『啊，史列文先生有带枪?是要跟我们一起扫荡恶徒吗?』
哈、哈、哈——打开自动手枪保险装置的史列文说：
「没错，小姐。自从妳把老子这只手与兄弟们大卸八块后，老子就恶梦不断。幸好一个叫理察的家伙给了老子这把塑料枪，还告诉老子没将妳的脑浆轰爆，恶梦就不会消失。他说得一点都没错。老子也确信是如此。」
一连串枪击。
夕雾快速跳到一旁，流弹擦过千千石的脸蛋，轰爆了采访记者的头，将摄影师打倒在地。
摄影机掉落——千千石压着右耳尖叫：
『耳朵!人家的耳朵!人家的艺术啊啊啊!』
凉月与阳炎乘坐的装甲车急速倒车。
带头的装甲车却猛然加速，车头灯照得赶去救千千石的夕雾睁不开眼，迎面被撞飞。
凉月大脑的视觉皮层，《同伴遭受攻击（KollegeErleiden）》的缩写KSE忽明忽灭。
「夕雾——!」
凉月吶喊的同时——跟阳炎一起跃下。
两人都在短短一瞬间机甲化。
装甲车紧急煞车——采访小组纷纷从车顶上摔落。
装甲车车门大开，全副武装的几名队员迅速射杀采访小组，并朝凉月两人开枪。
跳到侧边岔路的凉月——气得爆粗口：
「喵的!这他妈的怎么回事!？为什么大叔的部下会攻击我们?」
退到另一条岔路的阳炎——惯有的冷静全抛到九霄云外的吶喊从口中进出：
「是陷阱!夕雾危险了!」
几百公尺外突然发出光芒。
阳炎视线的前方——喷火的某种物体飞来。
「RPG!?」
阳炎——立即反应=精密射击=子弹射穿了火箭弹。
炸裂。
火焰与爆风吹垮了狭窄的下水道，天花板崩落。
轰炸点的对面，一名巨大改造生化男率领的新武装集团一字排开登场。
生化杂碎大声吶喊：
「为在电台为主义陨落的同胞们，以及被切成对半的弟弟鲁道夫复仇!赌上红帽派的名誉，让这些伪宪兵走狗大卸八块的画面散播到各大媒体!」
史列文人在离最初的枪击地点两百公尺外的交叉通道上。
持有重型火力的男人们从四面八方蜂涌而出——在幽暗的荧光灯下集合。
「老板!干掉了吗?」
「还没，那几只狗还活着。」
史列文=双手拿着突击步枪——推推叨在嘴里的雪茄，让手下点燃，吐出蒙蒙的烟。
「被车子撞倒还能脸不红气不喘地爬起来逃走，那小鬼真是个怪物。多喂她几颗铅弹，直到她动弹不得为止。老子要把她的手脚都切断，活生生地丢去喂狗!」
「报告，这里是后方车辆。两名特甲儿童各分东西逃开。剩下一名被本辆车的声响探测捕捉到行踪，目前在一公里范围内移动。」
装甲车副驾驶座——部下的报告。
大叔——车辆小队-小队长，快速操作行驶在阴暗地下楚的装甲车方向盘，咒骂道：
「副长那混蛋。搞不好就是知道我们在这进行麻药买卖赚零用，才故意选上这里。这是好机会，非将那群老是拿我们的装甲车当作更衣室与亮相舞台的丫头赤裸裸地辗毙不可。」
「人家的耳朵!人家的耳朵在哪里……」
最初的枪击地点——在地上爬行的千千石。
眼前忽然出现了一双擦得亮晶晶的靴子。
「大叔，拿起那架摄影机。」
「别叫我大叔!我是永远的二十五岁——」
抬起脸来的千千石=哑口。
货真价实的纳粹SS少尉服装。
帽舌倾斜的帽子上别有闪耀的骷髅标章。
右手拿着大炮般巨大的鲁格手枪，史帝芬说：
「快点，大叔。拿起那架摄影机拍摄我跟她。」
柒
黑暗冷不防降临。
地下道安装的少数照明突然全都断电。
位于RPG炸裂地点以南半公里的位置——
一如字面所示，被地底的黑暗包围的红帽派武装集团丝毫不受动摇，自生化杂碎以下全体皆戴上夜视镜。
那是名为普林西普公司的支持组织的赠品。不慌不乱步调一致追击夕雾的那群人之一，忽然看见了闪闪发光的线。那道细光自一根钉入天花板的桩开始延伸，他一接近，细光便犹如有意志的生物缠上了身体。
然后，当他看见细光有如钢琴的琴弦绷紧时，头已经跟胴体宣告永远的别离。
「怎么了!?」
被激烈的溅血喷得全身都是的人慌忙举起枪——定睛一瞧，枪身已随着清脆的金属音，连同持枪者的上半身被斜斜刦成两半、倒落。
「走狗!妳在哪里!?」
生化杂碎放声叫喊，朝着漆黑乱枪扫射。
离武装集团出现第一个死者的地点，居然隔了一公里以上。
「射击!火力全开!」
史列文怒号——戴上手下们也有的夜视镜=普林西普公司制造。
完全不在乎跳弹，令人目眩的枪林弹雨自四面八方倾注而下。
但是没有人抓得准夕雾的位置，漆黑之中一有某种东西迅速移动、就又有人头落地、断手断脚、内脏掉落一地。
然而在漆黑中移动的是夕雾?抑或只是她布下的天罗地网反光?一切不明。回过神来才发现自己所射击的是受到钢丝操控的同志尸体，再惊愕也只是枉然。
「到底在哪!」史列文尖叫：「到底是从哪过来的!妳到底在哪——!」
「复数地点发生枪击战。后援班已确认是使用火箭弹。」
坐在副驾驶座的部下简洁利落地报告。
「看样子除了那个前黑帮头子之外，尚有别的势力入侵。」
小队长=大叔自言自语——之后，砰咚!一声，挡风玻璃似乎贴上了什么东西。
小队长与部下都哑口无言，看着那个物体。
荷叶边服装破破烂烂的染血少女，四肢趴在挡风玻璃上。超乎悲伤与喜悦、冰冷又静寂的虚无表情／闪亮的碧眼睁得大大的，脸颊沾到的血连擦都没擦，只是从大大张开的小嘴，迸出走调的歌曲。
「啊啊——啊——☆啊——啊啊——啊——☆」
唱时迟那时快，身影转瞬消失，车头灯照出墙壁，眼看就要撞上了。
小队长——连忙煞车／运转方向盘／车体向横滑行。
装甲车靠着墙壁L形转向——朝向岔路／逃过撞车一劫的装甲车急速停下。
「联络后援班!那小鬼在这!」
小队长叫喊——但部下只是直直瞪着前方，整个人像是结冻似的动也不动。
「喂!你振作一点!」
手伸向部下的肩膀试图拍醒他时，挡风玻璃有条细线在疾走。
劈啪!切断的玻璃碎片落在部下膝上。
接着是部下的头颅被割断，骨碌一声掉落在地。小队长像是冲了个温热的鲜血澡般，被喷得湿答答。
为了闪避敌人的包围，几近无意识地切断电力召来黑暗的夕雾，将特甲发挥到最大极限，运用打桩机的桩与钢丝构筑成形形色色的陷阱，在地下道展开肆无忌惮的大猎杀。
目前有红帽派十七名、史列文一派十二名、车辆小队总共十名——计三十九名追击夕雾一人中。然而，号称全长十余公里的钢丝所布下的精巧陷阱，就像是土蜘蛛在吐丝结巢一般玩弄他们——着实地让死者人数凌驾生者人数。
就这样，下降到更深的地底，撤饵引诱敌人的当儿，夕雾也感到心里迟早会被黑暗填满。
「啊——啊——啊——啊——☆」
口中发出不知所云的旋律，全身交织出复杂的节奏，偏偏歌词一句也生不出来，一点灵感也没有。
「啊啊——啊——啊——啊啊——啊☆」
夕雾想起了妈妈。
再度忆起自己的身体还感受得到疼痛时的心境。
但是受到枪击而鲜血淋漓的胴体、背部、被装甲车撞碎的肋骨，却什么感觉也没有。声音越发稚嫩、眼睛闪闪发亮的夕雾，被冰冷的虚无染黑的内心深处，音乐之神正以死神的面貌对她微笑着。
摇摇晃晃蛇行的后援装甲车——正驾驶=泪眼。
隔壁是连同副驾驶座的车门一起被刦成两半的队员尸体。大开的后座车门，队员肢离破碎的手脚一截又一截地掉落出去。
突然，车头灯照射的前方出现了人影——正驾驶发出哀号猛踩油门。
同时，跑来的凉月一记右钩拳命中保险杆侧边——装甲车打横、斜斜冲向虚空。
「呜哇!呜哇!」
正驾驶=被同伴的尸体抱住而引发恐慌。
挡风玻璃被殴毁，下一秒人被拖了出来。
「夕雾在哪里!」凉月怒吼。
「我、我要杀死妳们这些臭狗——」
凉月以不足以致人于死地的力道狠狠地使他闭嘴。
「会被杀死的人是你们，搞不好连我们也会遭殃。在漆黑中互相残杀，只是让那家伙更『失控』。在那家伙认不清敌我，遇到会动的生物就斩无赦之前，快告诉我她在哪里!」
表情严肃地威胁对方的凉月——脑海里浮现夕雾的经历。
凉月被任命为小队长的那一天，副长交给她「小队队员」的档案数据。
里面记载了夕雾被机械化的理由。
是夕雾的母亲，替她决定了这样的未来。
十四年前——一名女性舞者在百万城邦的街角思索生死去留。
手边只有防身用手枪、剩下的最后二十欧元、寥寥可数的换洗衣物、化妆品与包包。
那是全数财产都被吃软饭的情夫搜括一空的她，仅存的一切。
但是她很快就发现，对方留给她更有价值的纪念品。也就是她体内孕育的小生命。
她放弃了寻死的念头，朝儿童福利局走去。
在少子化已蔚为社会问题的百万城邦，怀孕女性可以支领奖励金，住宿也有优惠。要是再让孩子取文化托管国的汉字名，每个月又能领一笔保障金。
就这样，她为将自己从死亡、绝望与贫穷的深渊救出来的孩子取名为夕雾-康妮古德-蒙伦兹。
两年后——
昔日梦想成为剧团演员而来到大都会的她，成了一个小孩的单亲妈妈，花了四十欧元消除腹部的妊娠纹，当起脱衣舞娘，最后登录成为市立公娼，出卖灵肉维生。
然后又过了几年。
尽管有一份工作，她还是一样穷得要命。
犹太人的出身让她备受歧视、饱受摧残，她受尽各种女性歧视赚来的皮肉钱，付完女儿的养育费与生活费就没了。
但是，曾在死亡深渊重见光明的她毅力惊人，没那么轻易被打倒。
她教女儿唱歌、跳舞，也教女儿在陷入难过低潮时大笑的方法。
淘气过人生（Eulenspiegel）——母女相依为命——羁绊。
即使付不出房租、被房东赶到街上、躲在暗巷与女儿分食小小的面包——不再觉得这世界很可爱的一切理由，不管是现在过去未来，都绝对不存于在这地表上。
然后是女儿的六岁生日。
她送了一份礼物给在她外出工作期间都很寂寞的女儿。
那是脱衣酒吧中用来进行麻药交易的抛弃式行动电话。
她跟女儿说，那只电话打到哪里都不通，唯独可以跟妈妈通话，听得到妈妈的声音。
女儿将那支行动电话视为一生的宝贝。
女儿八岁时——她已经一无所有了。
没了从前的年轻、美貌与体力，被脱衣酒吧开除，连最低薪资的工作都找不到，最后只得抛弃仅存的一点自尊，拖着残花败柳的身躯站在街角拉客，以维持自己与女儿的最低生活。
一日，她被某个恩客买下。本以为那个男人只是磕药HIGH过了头，转眼却开始凌虐她、捆绑她的手脚，自称到处肃清娼妇、游民与污秽的非德意志民族。
于是，在男人洋洋得意地说明自己之前杀了多少男女的期间，她死命挣脱束缚，拿起从未用过的护身用枪，射杀了男人。
她绝对不笨。好歹她也是带着幼女在大都会最底层苦过来的、机灵又坚强的女性。
她抢走男人的财物、弃尸在下水道、销毁所有证据。
连续杀人魔突然不再出没。
她将男人的麻药换成钱，从钱包里找到男人家的钥匙与驾照。
堂而皇之进入男人的公寓，将他的财物洗劫一空。
这一连串的行为，粉碎了她心中的某种东西。
某种东西在萌芽、给了她启示。
在那之后起码一年以内，她杀了买下自己的五名嫖客，抢走他们的财物、权充自己与女儿的生活费。
当时的她有个梦想——说不定能让女儿去上学受教育。
但是最后杀死的那个男人搅乱了一切，也让她不得不为之前的所作所为赎罪。
那个男人跟她杀害的第一个男人半斤八两。
麻药爱用者／右翼人士／暴力／排他／歧视／视娼妇为人类以下的臭虫。
但是，他们之间有一个决定性的不同。
后者是警宫。
而且还是利用麻药交易抽头，坏到极点的黑心警官。
杀了他之后才得知他的身分，她被逼到前所未有的绝望深渊。
警察再懒散再会吃案，唯独对同伴的死绝对会追查到底。
进行麻药交易的那些人，更会设法隐瞒男人的贪污，否则会危及自己的生意。
眼前她只剩下——两条路可以走。
被警察逮捕、依杀警罪以及连续杀人罪被判死刑?
抑或是被麻药贩子杀害?
不管是哪一条，她留下的女儿面对的都将是最晦暗的未来。
不是被毒贩灭口，就是成了人口贩子的商品，不然就是被卖到黑市的认养所，运气好的话也是流浪他乡、孑然一身，只得步上自己的后尘。
但是，她两条路都不选，选择了更残酷的第三条路。
她到儿童福利局为女儿填好残障儿童授权书，并将那份文件悄悄藏在女儿的衣服里。
然后，她付诸实行很久以前就告诉女儿的事。
没有羽翼、没有机械、没有任何外力的情形下，只要衷心相信自己能飞，充满美丽蓝色的空之国神祇，就会让那个人想起如何飞翔。
那是她不管跌人多深的谷底，也一直没有放弃、持续牢牢抓住的幻梦与信仰，连同歌声傅承给了女儿。
就这样——
她与女儿一同站在离福利局近在呎尺的大楼屋顶平台。
「我们一起到天空之国去吧。」
她牢牢地抱紧女儿。
「夕雾也相信自己一定能飞吧?」
女儿打从心底相信这句话。
照着她的交代，投身万里晴空。
相信她随后就会跟着过来——
但是那栋大楼是以出产同样的「弃儿」而声名大噪的地点。
许多贫穷的父母孤注一掷破坏孩子的肉体，委由儿童福利局改造成机械儿童，成为市政府的所有物。
自己给不起的未来，期盼政府能给予孩子。
她的选择是——女儿坠楼、奄奄一息，送到儿童福利局被戏称为<儿童工厂（Kinderwerk）>的机构进行机械化，遵照女儿身上文件的意愿，接受劳动儿童的培育课程。
在那里强力的统一化下，儿童的出身都被严格保密。
就算警官或毒贩抓到她，就算他们知道她有个女儿，也不知道那个女儿人在何方吧。
在女儿以行动实现她的信仰那一天——她握着至今夺走好几条人命的手枪，消失在街头。
是被杀了?还是苟且偷生，至今仍在街上讨生活?还是已经逃离这座城市——
一切不明的情况下，唯独那个女儿，仍一心相信她会接自己上天空。
捌
「死、死掉了!大家都死掉了!」
千千石=被轰掉的耳朵血流如注，硬着头皮扛起摄影机，一路拍摄地下道里的地狱景象。
在背后用枪顶着他的是史帝芬——过度兴奋而僵硬的笑容。
倒卧在地的尸体——已经分不清那些断肢残体是谁的。
「那、那边有人!是活人喔!」
千千石规规矩炬举着摄影机拍摄对方。
染血的巨体生化人举起枪口，摇摇晃晃地走过来。
千千石惨叫。
史帝芬迅速以鲁格手枪瞄准对方。
生化人停下脚步，膝盖喀咚一声跪地。
「德意志民族的主张……」
向前仆倒的生化人的头、首、胸、手都被横切成断面，像是叠高的盘子唰地崩落，只在电脑断层扫描见过类似的内部剖面图一张张披露、一层层倒下。
千千石晕厥=摄影机摔落／人颓然倒地。
史帝芬捡起摔落的摄影机，确认镜头是否有损伤，分不清自己此时的感觉究竟是恐惧抑或是期待。
心脏猛敲警钟、热血快速窜流全身，股问感到充血般的胀痛。
宁格美心喜反应（Ragelm?ssig）。
身体打哆嗦，心里想着：
这是正常的反应，与暴力的调和。
遭受过打击的心灵所呈现的自然反应。
肯定妳也有同样的心之反应（Reaktion）吧?
这片漆黑正是潜藏在自己内心深处，真正的领土。
妳我在那里，都能成为世界的主人。
妳不也是知道的吗?
史帝芬亲自扛起摄影机，调整好夜视镜，另一只手紧握鲁格手枪，走入漆黑之中。
沿路一面拍摄尸体，一面回想特拉克尔叔叔送的档案光盘。
夕雾与她的母亲，上了幸福与悲剧色彩的十年间。
与我一样——史帝芬心想。
我会受那孩子吸引是必然的。
十几年前——差不多十五六岁的时候。
史帝芬得了怪病。
眼窝凹陷、肤色槁如死灰，呕吐感成天没间断过。
首先察觉到病情有异的是叔父。
叔父发现史帝芬身上出现的是砒霜中毒的症状，也查明喂毒的是他母亲。
母亲在父亲过世后，靠着庞大的遗产，爱人一个换过一个。最后还与其中一人密谋杀害孩子骗取保险金，用那笔钱举行婚礼。
「你是亚伯拉罕的儿子。」
叔父对当时的少年史帝芬如此说道。
以路德派牧师的身分——不如说像足以父亲的身分。
「一定得有人阻止活祭品的仪式。」
与史帝芬之间孕育出微妙秘密友情的叔父，在得知罹癌的自己剩下没多少时日后，以最单纯的方法来证明友情的可贵。
叔父的行动——
带着史帝芬离开家里去住院／随即杀死史帝芬的母亲与她的爱人／开车载着尸体／伪装成意外意故烧毁。
然后，将视如珍宝的纳粹制服寄给史帝芬。
服用大量的安眠药——永远的安眠。
看似毫不造作且相当暴力的另一面，却是充满善意的悲天悯人。
从医院回到家的史帝芬，在拿到制服的那一瞬间便领悟到叔父做了什么。
明白到自己差点被杀，也已经获救。
在那之后，史帝芬的心中有某些东西崩坏了。
对学校对朋友兴趣缺缺、经常梦想穿着纳粹制服的叔父与自己，成绩一落千丈、与世界疏离、好不容易高中毕业，他的生活只剩下遗产、时间与孤独。
我们是亚伯拉罕的孩子。
史帝芬朝着在某个漆黑角落的夕雾低声细语。
我们同是被父母献祭的供品。
同是为了活下去，相对失去了心中重要的事物，认命接受上帝考验的孩子。
同是为了不失去爱世界的方法，持续寻求调和与报复的黑暗住民。
史帝芬露出兴奋的笑容，手拿着电视摄影机与鲁格手枪，一步步走向暗处。
阳炎——狂奔。
与右臂一体化的来复枪处于随时可以击发的备战状态，在黑暗中移动——最后在彼端发现了灯光。
停在地下道正中央的装甲车——轻轻跃过车顶。
着地。
回头要以来幅枪敲碎防弹玻璃时，停下了动作。
「小队长……」
听到阳炎的声音——小队长空洞的眼神转过来。
被切割得七零八落的挡风玻璃。
副驾驶座——无头男子紧握着通讯麦克风。
小队长痉挛的笑容。
「原来不是轮胎卡住，而是妳嵌在沟渠里啊。」
那张脸沿着斜面滑落。
矮矮胖胖、强健的上半身，连同握住的方向盘，一齐化为断片崩落。
阳炎背向装甲车继续前进——忽然使尽全力停下脚步。
好几根闪闪发光画着弧线的银亮钢丝倏地绷紧，情急之下护住头部的阳炎左手腕无声无息地被削掉。
《这里是夕雾的领域。我无法再前进。》
缓慢地倒退，离开钢丝张下的网，使用无线电（犬笛）。
《跟在我后面来!》
人在别条通道的凉月响应。
撼动墙壁的地鸣=凉月一拳粉碎钢丝布下的陷阱和墙壁与天花板——接着高声叫喊：
「夕雾!快回答!夕雾!」
「啊——啊啊——☆啊啊——啊——啊☆」
黑暗中，夕雾以空洞的表情漫步走着。
打桩机的桩全部用凿，钢丝也所剩无几，机甲出现龟裂，由于下潜得太深，传送发生故障，连武器与手脚的替换也不甚灵光。
身上沾满分不清是自己的还是别人的血，脑海的一隅数算着自己中了几枪。
五发还是六发?不，在狭窄的通道避也避不掉，光是背部就中了不下十发。机甲会破损到这种地步，肯定是中了好几十发。
这纯是恶意使然。讨厌妳恨妳的凝聚体使然。
「啊啊啊——☆啊啊啊——啊啊啊——☆」
污水淹及膝盖，在发出恶臭的黑水中拨水前进，终于走到水泥地面，一只脚才踏上去，身旁的水面便起了波澜。
夕雾迅速回头，扬起左手。
水花飞溅——泼得男子一身泥泞，现出了原形=史列文。
一面扣紧两手枪枝的扳机，一面发出尖叫。
「妳竟然干掉了老子全部的手下!妳活在这世上，就是老子的恶梦!」
枪击——后座力使得钢丝完全通过史列文的上半身被切成X字：头部、两臂以及下半身各自飞向他处；被流弹射中的夕雾，摔落在水泥地上倒下。
「啊——啊——啊——☆啊——啊——啊——☆」
摇摇晃晃地想要站起身，忽然看到在通道的前方有位身穿纳粹制服的男子扛着摄影机朝向这边，反射性扬起右手。
「终于见到妳了。」
史帝芬微微一笑。
在这之前的一瞬间，夕雾的右手放射出的闪光已然逼近——但是，突如其来的，史帝芬周围的空气宛如带电一般进出火花，钢丝回复成液态、最后液消雾散。
「不行喔。喏，妳看这顶帽子上的骷髅。这就是消除妳武力的装置，也是我将得以支配妳的证明。」
摄影机朝向夕雾，一面走近。
「来，叫一声主人。」
震耳欲聋的枪声——特大号的鲁格手枪——一击。
左肩机甲整个碎裂，夕雾像是被推倒似的撞在地上。
「好厉害。这把枪几乎没有后座力，不用经过训练也可以射击。这样我也能唱歌了。我要唱歌给妳听。」
来到她身旁，近距离将对方的形影收进摄影机的观景窗里，一面拉开嗓子：
「亚伯拉罕的孩子有七人☆」
枪声——夕雾右边的上臂碎裂、鲜血与白银液态金属喷出。
「其中一人是瘦高个，其余都是矮肥短☆」
枪声——夕雾的左臂自肩膀脱落。
「大家感情和乐融融☆」
枪口抵着失去两手、只得趴在地上爬行的夕雾左大腿根，射击。
夕雾的左脚被轰断，与腰部分离、掉落到地面。
「来，唱歌吧☆」
在漆黑中奔跑的凉月／阳炎——两人的大脑视觉皮层闪动着文字。
《同伴遭受攻击的缩写KSE——而且是意味着《重创（Ernst）》的KSEIE。
《夕雾——!听到快回答，夕雾——!》
凉月吶喊着。
焦躁——漆黑之中从某处传来枪响。
电波受阻的地下道水泥地／丧失车辆小队的后援／联系不上总部——再加上夕雾本身阻绝了通讯，通知彼此位置的导航机能也无法发挥作用。
凉月与阳炎互相报告战斗的痕迹——为了找出夕雾的所在位置持续狂奔／迷走。
忽然，要跑进下一层隧道的阳炎，藉由声响探测确认到移动车辆。
下一层=缓缓行进的车辆——不久便停车。
并采测到大批的脚步声。
阳炎没有停下脚步，一面继续奔跑，一面清查车辆的形状。
有点吃惊——MPB的装甲车辆。
疑惑——先前也发现一台装甲车辆／另一台已被凉月破坏。
第三台车辆——新势力的到来?
阳炎将一度被切断，但因为潜入地下太深导致<传送>不灵光只复原一半的左手，放在与右臂一体化的来复枪上助阵。
抵达下一层=停在右手十五公尺开外的装甲车辆。
迅速就定位／完美的扫射姿势——多方探测装置锁定了标靶。
就在此时。
「喔哦。别射击，狙击手（Scharfschtüze）。」
浑厚的男声——那大无畏的笑容。
反射性将狙击镜望向来声主人的阳炎=瞠目／困惑。
「米海尔中队长……」
面对那个大块头，阳炎不自觉缩了缩身子。
「我是利用这个才掌握到妳们所在的位置。罪犯自个做的隧道工程和秘道房间的构造也已输入完毕。」
米海尔敲了敲装甲车的后部，车顶上有多方采测装置正在运作。
说话的期间，米海尔的部下们已迅速展开行动。
阳炎的脑里突然出现了解答。
副长——提早一天出击=率领部队进行地下道探勘／掌握地形。
然后事前部署中队埋伏——预见到敌人的陷阱。
米海尔又说：
「恐怖分子集团与黑帮那群人的余孽已全体被别的部队逮捕。去吧，快去救妳的伙伴。世人对冥府看门犬的认知不是双头也不是四头，而是三头。我可不想见到意味三头犬的汉字<猋（Zerberus）>缺了一头的光景。」
玖
史帝芬目不转睛地用摄影机拍摄四肢丧失了一半以上、无声无息蹲坐一旁的夕雾。忽然间，他的注意力被夕雾那只千疮百孔的腿给吸引了。
半机甲化的夕雾左脚——
活像是穿着银色光面长靴，线条优美的腿。
机甲与光滑嫩白的大腿形成绝妙的对比。
被血与泥玷污，依然不染的极品漆皮靴。
史帝芬透过夜视镜，犹如在欣赏艺术品的眼睛活像被电到。
胸口的心跳怦咚怦咚作响，枪枝插进腰间的枪套里。
走近它屈膝蹲下，陶醉地抚摸它、捧起它贴在脸颊，充分感触、细细品味——
待他明白到那是毫无温暖、只是精巧的机械与有机物质合成品后——
「……什么呀，原来是假货。」
不自觉喃喃道出了真心话。
此时，手里拿着的「假腿」脚踝，突然被某种强大的力量抓住。
正确来说，是用口衔住。
夕雾以硕果仅存的四肢——右脚跪立，咬住自己碎裂的脚踝，扭动身体抢过整只腿，瞄准整个人傻住的史帝芬，使尽全身力量甩过去。
假腿的膝盖击碎了史帝芬的鼻骨。
「呜哇!」
哀号——摄影机摔落。
错估情势的史帝芬疼痛难当，慌忙摸向腰间的鲁格手枪。
但是，在他握住枪的握把之前——
夕雾早以惊人之势将「假腿」甩出去。
史帝芬的右锁骨破碎骨折，才刚握住枪的手麻痹、动弹不得。
自叼着的脚踝与夕雾的唇缝之间，突然溢出含糊不清的呢喃——
歌声。
「唔咕唔咕唔咕——☆」
夕雾运用右膝与脚尖保持绝妙的平衡——
「嗯哼嗯——☆嗯——嗯哼哼——嗯哼——☆」
就这样叼着脚踝朝着倒地的史帝芬不断挥动左腿，尽情高歌灵感好不容易才造访的歌曲。
亚伯拉罕的孩子有七人☆
其中一人是瘦高个，其余都是矮肥短☆
大家的感情和乐融融☆
来，唱歌吧☆
右手!（右手!!）
左手!（左手!!）
右脚!（右脚!!）
左脚!（左脚!!）
脑袋瓜!（脑袋瓜!!）
大屁股!（大屁股!!）
事实上，那看似猿猴抡起同胞骨头作为棍棒的原始跃动，蕴含了手持圣火与圣书自由女神的神秘性，与罗丹<沉思者>的哲学式无表情也有异曲同工之妙，正可说是神圣的殴杀。
转一圈!（转一圈!!）
绕圈圈!（绕圈圈!!）
可是夕雾没有停下。
青年已被殴得面目全非，右手与左手、右脚与左脚、脑袋与屁股，人类既有的五脏六腑至骨头全部都像是用榔头细心拍碎，转眼间化为红色的泥沼。
即便如此，红色的血沫仍继续飞溅，突然有人叫住敲破了水泥地的夕雾。
「他已经死了，夕雾小姐。」
夕雾倏地停止了动作，凝视着黑暗。
「原本，特甲儿童便是本公司间接卖断的提案概念。」
漆黑中出现了鹰勾鼻男子的脸，一手操作着掉落的摄影机，抽出录像带。
「在当初的计划中，妳们才是我们的尖兵。然而因为部分人士的阴谋，以及突发性的差错，结果产生了像妳们这般难缠的存在。」
鹰勾鼻男子凝视着夕雾，微微一笑。
「期待他日再相逢（AufWiedersehen）。」（注：德文「再会」之意》
男人消失在黑暗中。
夕雾依然紧盯着黑暗，最后是另一个声音转移了她那张脸以及心的注意力。
「夕雾——!!」
冷不防出现目眩的亮光——中队的装甲车辆进到污水中。
在车顶上的凉月，迅速跳降到水泥地，以惊人之势冲过来。
紧接着，阳炎将探测机能开到极限，全力对周边进行侦敌，跟在凉月后面追上去。
凉月跑过来，将夕雾的身体一把抱得紧紧的。
夕雾毫无生气、空洞的双眸，缓缓有了焦距。
终于肯放掉衔着的「东西」，以冰冷澄澈的茫然声音说：
「夕雾是坏孩子，所以才不能去到妈妈的地方。不管再怎么歌唱就是去不了。」
凉月抱着夕雾的手更加用力。
阳炎轻柔拭去夕雾脸上的血。
夕雾表情茫然，看着虚空：
「告诉我……疼痛，是什么样的感觉?」
「没什么大不了的。」
凉月——以温柔的声音解释：
「就像是香烟的烟熏到眼睛那样吧……会掉一点泪，然后就没事了。」
夕雾微微点了点头，闭上眼。
MPB总部大厦——大队长室。
「部署在地下道的中队回报，武装犯扫荡任务结束。随行的公关部课长还有少女们都平安无事。其中一名肉体的联结部分（Cushion）受到损伤。预计在五分钟内抵达本大厦医疗楼层住院治疗。」
副长口若悬河的声音——冷酷精辟的低语。
「『那个男人』的确是冲着她们来的没错。如此一来，敌人就能确信她们已完全站在我们这一边了吧。」
大队长奥古斯特比枪口更具威压性的眼神，盯着显示出净水场状况的屏幕，低声宣告：
「这是宣战告示。他们的……也是我们的。」
噗嗤。微微的笑声响起。
「夕雾……?」
凉月呼唤。
朝躺在救护车担架上的夕雾伸手——被阳炎轻柔地制止。
「她正在跟妈妈说话吧。」
凉月缩回手，在以毛毯盖住破损身体沉睡中的夕雾耳边轻柔低语：
「夕雾是好孩子。」
喂喂，妈妈在吗?
夕雾还不会飞。
说不定，夕雾一辈子都学不会。
真是那样的话，夕雾还是会一直唱歌。
唱妈妈教我的歌。
虽然不能见到妈妈很寂寞，但是夕雾并不是孤零零一个人。
夕雾有一群喜欢听我唱歌的重要朋友。
希望妈妈在蔚蓝的美丽空之国上，也不是孤零零一个人。
希望妈妈不要因为担心夕雾而无法快乐唱歌。
希望妈妈跟现在的夕雾一样幸福。
夕雾无时无刻不如此祈求。
终
「爸爸，祭坛准备好了，可是到处都没看见献祭的羔羊啊。」
听到心爱的儿子艾萨克这么说，亚伯拉罕强忍悲痛回答：
「上帝自有定夺。」
于是，他将儿子艾萨克捆绑在祭坛上，就在他挥剑要牺牲亲生儿子献给上帝时。
天使突然从天而降，为亚伯拉罕带来上帝的旨意。
「不要对孩子动手!不要伤害那孩子!你通过考验了!」
亚伯拉罕浑身虚软地说道：
「上帝是在测试哪一个我?是那个虔诚信仰上帝愿意奉献儿子的我?还是愚昧盲从上帝到杀死儿子也在所不惜的我?」
「我要测试的不是你，呆子。」
上帝说：
「我是想看看被父母亲手献祭的『那孩子』是否还爱着你，还有你和神还爱不爱这个世界。算了，总之你也很伟大。所以我要让你成为所有一神教的始祖。」
「嗄?」
「我要你对世上所有人这么说：就算被逼到极点，也绝对不可以将人类同胞献为活祭品。神，并不希望看到那种蠢事。」



