文件发布时间:2016-09-17 00:16:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：哥布林杀手
本卷名称：网译版第二卷

转载信息
——————————
书名：ゴブリンスレイヤー
作者：蝸牛くも
插画：神奈月 昇
图源：alzy0
翻译：团子 海洋雪 林子
校对：团子 海洋雪  宵夜
天使动漫论坛：http://www.tsdm.net/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，TSDM不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。

原帖：http://www.tsdm.net/forum.php?mo ... 748&fromuid=1001292
精排EPUB下载：http://www.tsdm.net/forum.php?mo ... 745&fromuid=1001292
——————————
 




第一章【冒险与日常】
网译版 转自 天使动漫
图源：alzy0
翻译：团子 海洋雪 林子
校对：团子 海洋雪  宵夜
==============
女神官：那根本算不上商量！
哥布林杀手：是吗。
女神官：是的！


那是被最高神所爱的大主教——剑圣女。
她是十年前，消灭了复苏的魔王的金等级、排名第二位的冒险者。

剑圣女：欢迎来到法之神殿。
哥布林杀手：我是来消灭哥布林的


女神官：诶、啊、哇、那个……！您看见了吗？
==============
 其之名将永伴辉煌

 至高的尊者所爱 剑之少女

 六分黄金 独一圣女

 正义的天平  威武的长剑 持剑于手

 万千众言 因爱集于一身

 其之祈祷 引神之奇迹

 讨伐魔神 六分黄金 同战于野

 事了拂衣 成法之庇护者

 其之名将永伴辉煌

 至高的尊者所爱 剑之少女

 ……

 “不愿意的话回去也没关系哦？”

 在阳光的照耀下还是昏暗无光的森林中，回响着凛冽而清爽的说话声。

 树，苔藓，寄生木。踩踏似的生长在白石灰岩所造的建筑物的残骸上，像是被盘根交错的植物们所统治的世界。这是一座城市的遗址，至于建造的时代，也许是神明时代，也有可能是由最早的一批懂得语言的人们所建造的。

 就算是精灵们，也明白没有任何东西能敌过时光的流逝。

 这片遗址上本来壮丽非凡的雕刻早已破碎，应该是正方形的地板上遍布着裂痕，显示出一副破败的气息。

 从如同天花板一样覆盖在上方的繁茂树枝的缝隙里，透进来一两丝细微的光线。

 曾经的城市里，草木代替了过往的居民，时至今日这里已经成为了一片废墟。

 就在这样的一片遗址中，五个人穿着各自迥异的装备，组成队伍前进着。

 不用多说，这是一群冒险者。

 之前说话的人是在队伍前方担任着侦查任务的，一身猎人装扮的女孩子。一对晃动着的长长的耳朵证明了她是一名高等精灵。

 背着一把大弓的同时，步伐依旧矫健向前走着，这是一名精灵弓箭手。

 “强迫别人做事情，对我来说也没什么意义的。”

 “什么啊。”

 回答她的，是一句极其平淡的，不带任何感情色彩的低语。

 排在队列的第二位——穿着略显污浊的铁头盔和铠甲，这是一名人类战士。

 腰上佩戴着一把不长不短的剑，手腕上装备着小圆盾，而杂物袋则绑在了腰带上。

 就算是刚从乡下跑出来满脑子梦想的年轻人，带着的装备或许都比他的要好。

 他这一副形象一眼过看去就觉得很难以入眼，非常不可靠。

 但他的步伐，行动的方式，却一点也不含糊。

 这是一名会让观者产生奇怪的印象的战士。

 “是说这场冒险啊。”

 精灵弓箭手没有回头，她长长的耳朵，仓促地上下晃动着。

 大部分的精灵，都有着与生俱来的作为射手的才能。

 虽说不是本职，但仅仅是在斥候这方面，精灵这个种族能和本地人不相上下。

 她轻盈得越过地上盘根交错的巨大树根。

 “我没说不愿意。”

 精灵弓箭手的耳朵突然跳了一下。

 “本来就是约好了的。我没有赖账的意思。”

 精灵弓箭手的耳朵软软地垂了下来。

 人类战士的态度，让排在队列第三位的人不禁叹了口气。

 这是一行人之中，穿着最为豪华的一名纤弱，稚嫩，年幼的人类少女。

 少女用双手握着锡杖，在锁子甲外面套着一件圣衣。她是一名女神官。

 女神官有些无可奈何地晃了晃食指，开始指责人类战士的过错。

 “真是的，这样不对哦？你这样的态度很不好。”

 “……是吗？”

 “是的，明明是别人为了你着想。”

 “是吗。”

 回过话之后，战士沉默了下来。谁也不知道他铁盔下的表情到底是怎样的。

 片刻后，他把那张默然的脸转向精灵弓箭手。

 “是这样吗？”

 “……别问我好吗？” 精灵弓箭手鼓起脸颊，很是不满地说道。

 实际上，自从上次牧场保卫战的时候，用【冒险】当做报酬谈妥了之后，精灵弓箭手可是高兴了很久。

 但这不代表能够在当事人面前坦然承认。

 “别白费力气了。”

 一边愉快地笑着，胖胖地矮人一边捋着胡须。

 排在队伍的第四位，一身东洋风衣物的术士——这是矮人术士。

 光论身高的话他比女神官还要矮，但矮小的身躯却如同巨岩一般顽固。

 一般来说术士的身体能力都比较弱，但矮人从出生就有着不俗的身体能力。

 话虽如此，手脚的长短可就真的是无能为力。

 在这种山野小道上，他连走路都有些吃力。

 “因为那家伙是【神斩丸】啊，死脑筋是他的老毛病了。”

 “……对啊，他是欧尔克博鲁德啊。”

 说完之后，精灵弓箭手叹了口气。

 “虽然跟矮人说的一样这点让人不爽。”

 “你这家伙，最后一句话是不是有点多余了。”

 矮人道士发出不满的嘲弄之后，突然满面笑容地说道。

 “就因为你喜欢多说话所以才找不到夫婿。两千岁的高龄待嫁女哦。”

 “什！”精灵的耳朵震动了起来。“我才不需要什么夫婿！而且我还很年轻。”

 “是吗是吗。” 矮人术士的笑容中带着某种计划达成的深意。

 “确实，你那【飞机场】和小孩子没什么区别。”

 “你这个【酒罐子】说什么呢……！”

 精灵弓箭手的柳眉倒竖了起来。突然转头瞪着矮人术士。

 两手遮挡着胸部，她正要反驳，开口道

 ——……

 “就算这城市的居民们早已去往时间的彼岸，但我们还是应该遵守礼节吧？”

 ——这一句锐利的发言，制止了精灵和矮人的吵闹。

 是一个脖子上挂着护身符的蜥蜴人。

 排在队伍的最末尾的巨汗摇晃着尾巴，他的下巴之间还可以听到呼气声。

 穿着民族服饰，用奇怪的手势合掌致意的他，是一名信仰父祖龙的蜥蜴人僧侣。

 “不管这样这里已经是非人的领域，不要放松警惕，更不要打草惊蛇。”

 “……唔，有点吵闹过头了。”

 “什，什么啊，明明是矮人一直在针对我……”

 “猎手殿下。”

 精灵弓箭手的话语被打断了。蜥蜴人僧侣并不是这一样人的首领。

 但就算如此，在于其正面相对时，精灵弓箭手也不敢直言反对。

 “你能先去侦查吗，前面那棵大树的根部，看上去不太好通过。”

 “……好，的”

 “术士殿下，请你不要再分散斥候的注意力了。”

 “我知道了，知道了？”

 被人用如此严重的口气说教，精灵手的耳朵无力地垂了下来，矮人道士却显得毫不在意。

 蜥蜴人僧侣有些无可奈何，大大的眼球转了个圈。

 女神官，不经意间轻轻地笑了起来。

 精灵弓箭手和矮人术士的争吵总是很热闹，女神官却很喜欢。

 ——就算会吵架，但只要关系好就是好事。

 “哈。”

 精灵弓箭手灵活地翻越过一根根和她差不多大小的树根，她那轻盈的身姿，表现出了超乎常人的敏锐。

 “好熟练。”

 人类战士看着她的动作，低声了说了这么一句。

 “是吧？”

 精灵弓箭一边得意地回答着， 一边从大树的另一边放下了攀爬用的绳子。

 战士拽了两下绳子确认了下安全之后，一脚踩着树根，开始往上爬。

 他攀爬的速度，轻快的动作，让人难以想象他还穿着盔甲。

 或许是有着猎手的心得吧。

 “没问题，能爬了。”

 站在树根上方的他，从头盔的缝隙处巡视下方。

 “下一位，爬吧。”

 “啊，好！”

 女神官点了点头，随着战士爬了上去。

 她背着锡杖，用不太熟悉的动作抓着绳子，一边慎重地把踩着树根，一边爬了上去。

 “不过……呢。这么大的城市，居然也会成为遗迹……呢。”

 “小心。”

 战士一把抓住了因为踩到苔藓差点摔下去的女神官的手，把她拉了上来。

 带着皮制手套的手，在抓住女神官手腕的时候，才真正感受她有多瘦弱。

 “对，对不起……”

 女神官的说话声低不可闻，她站在树根的上方，满脸通红地低着头。

 轻轻擦了擦有点痛的手腕，再没说出其他抱怨。

 “没受伤的话，就准备下去了哦。”

 “……好。”

 牵着战士的手，跟着他的脚步，女神官总算成功越过了这条大树根。

 当两人成功降落在地面之后，精灵弓箭手有些疑惑问道“没问题吧？”

 “没……不过，我果然应该多锻炼下身体……”

 “那可不是，稍微练一点也好？”

 精灵弓箭手摇了摇耳朵，笑着眯起了眼睛，视线里似乎带着其他意思。

 “变得像矮人那样矮矮胖胖的，那可就糟糕了哦。”

 “真吵啊，长耳小姑娘。别看我这个样子，我的体格在矮人里算是很正常的。”

 从树根的另一边，传来了矮人抗议的怒喝声。

 “而且没人能战胜时光的流逝哦。无论是精灵的住所，还是我的洞穴，全都……”

 被蜥蜴人僧侣推着爬上来的矮人术士，一口气从树干上跳了下来。

 伴随着一声钝响，矮人术士以屁股朝下的姿势成功着落。

 看着他的这幅姿态，精灵弓箭手不快地板起了脸。

 “你就不能稍微优雅一点吗？”

 “腿的长度不一样的好吗！所以我才说精灵都是自我中心。”

 “用【降下】法术不就行了吗，你要真后悔了的话。”

 “什么！怎么可能在这种事情上浪费法术，难道精灵们没有节约这个概念吗！”

 “冷静，冷静……”

 女神官强忍着笑，插到两人的话题中。

 “再吵的话，又会像之前那样被说教的哦？”

 “喂，就算是像孩子那样被人说教……”

 “哦？”

 远处的一句低语，让精灵弓箭手长长耳朵突然跳了一下。

 “精灵并非永恒，真正的永恒，恐怕只有【永恒】自己吧……”

 随着他说话的同时，蜥蜴人僧侣使用尾巴和爪子爬上了树根。

 轻巧的动作，平稳的爬行，安全的着地，虽然发出的声音很大，但是却很完美。

 “需要我在这里，试试高等精灵是否永恒吗？”

 “……还是算了吧。”

 可能他本人觉得自己做足了是在开玩笑的表情，但在其他没有鳞片的种族们看来，

 这只是一直张大了下巴的大蜥蜴而已。

 精灵弓箭手略显不快地摇了摇头。

 “那，哥布林在哪儿？”战士如此说道。

 “……还是老样子啊。”

 真是不像话，精灵弓箭手用力耸了耸肩，叹了口气。

 “明明是特意为欧尔克博鲁德，选了这个可能有哥布林的遗迹。”

 真希望他能有点感谢的心情。

 听到这句话，人类战士“嗯”的回了一句。

 “也就是说，劳你们费心了吗。”

 “……啊啊，别说了，就这样吧。”

 “是吗。”

 等待全部成员到齐之后，人类战士点了点头，迈步向前。

 精灵弓箭手慌张地跟了上去，超过他之后回到了斥候的位置上。

 这名人类战士，在侦查这方面也不弱。

 虽说他的步伐有些粗暴而且简单，但奇怪的是并没有造成多大的声响。

 没踩到一棵树枝，也没有踢到一块石子，他那如同猎手一般的本能，值得赞赏。

 “不要那么急，小鬼杀手殿下。”

 蜥蜴人僧侣从怀里掏出一张大卷轴，一边走一边拉开看着。

 边角的部分缺损，整张卷轴也如同废纸一样，但这似乎正是这座城市的地图。

 他谨慎地防止划破地图，一边仔细端详，用手指指着地图调查着。”

 “……好像里面有神殿，小僧觉得应该去看看，怎么样。”

 “赞成。”

 战士停在一片路上……用手指抚摸着地上的石块，巡查着过往的足迹，抬头回应道。

 “那里或许会有哥布林。”

 “你脑子里就只有哥布林吗！？”

 精灵弓箭手有些无奈地说道。

 “还需要有什么其他的吗？”

 “肯定啊，比如什么神的秘密！谜题！传说！之类的。”

 精灵弓箭手一边警戒着前方，一边用力晃动着双手。

 “……你就没有点期望？”

 “不是想这些东西的时候。”

 “……难以置信的家伙。”

 “哦。”

 他那平淡的回答，让精灵弓箭手嘟起了嘴。长长的耳朵也抽动了起来。

 “喂喂，长耳朵。打磨石头的时候要是太过着急，可是会整个裂开的哦。”

 精灵弓箭手此时的表现如同不满的孩童，矮人术士捋着胡须笑了笑。

 “要有耐心，用时间来决胜负。明明是个精灵，脾气还那么急躁。”

 “矮人就是像你这样一直悠闲自得，只知道吃喝才会变胖的哦。”

 “真吵啊你。酒是在其他胃里面的。而且你这家伙才是稍微变胖一点才好哦。”

 毫不在意精灵的反驳，矮人取下了挂在腰间的酒袋，大口喝着里面的火酒。

 “不过呢，长耳小姑娘所说的话也没错。”

 精灵弓箭手狠狠瞪着打了个酒嗝的矮人术士。

 “神斩丸，你这家伙，不觉得先做出一番事业更方便处事吗。”

 “我有考虑过。”

 人类战士压低了身子，贴着墙壁，看着远处的拐角，一边简短地回答道。

 出乎意料的回答，让矮人道士发出了惊讶的声响。

 战士继续监视着周围，踏步向前走去。

 “积攒功绩升到金级，影响更多更广范围的冒险者，这也是个办法。”

 “那，为什么你没这样做？”矮人术士问道

 “因为就在我提升功绩的时候，哥布林还是会袭击村落。”

 走在一旁警戒着的精灵弓箭手，感觉头有些痛，摇了摇头。

 “听说人类都只会看随波逐流，只看眼前利益，是这样的吗？”

 “我觉得只有他是例外哦？”

 女神官微笑着表达自己的意见——人类战士是一个无可奈何的人。

 众人就像这样相处了几个月。最早的时候还显得挺惊讶的。

 “不过比起之前，他肯和我们交流的东西多了很多啊。”

 “……”

 沉闷着不发一言，战士迈着粗暴的步伐，继续探索着。

 女神官追随在他身后，脸上还是带着笑容，因为。

 “而且，他还是一个很易懂的人？”

 “啊，我也这么觉得。”精灵弓箭手也点了点头，抬高了音量笑出了声

 矮人术士和蜥蜴人僧侣悄悄互相使了使眼色，压低声音笑了笑。

 没过多久，他们总算从这条古老的大道上走了出来，到达了目的地。

 从树木的缝隙之间扩展而开的广阔的空间。

 从这里看去，勉强能注意到深处，有着一个洞穴式的白岩入口。

 “似乎没有看守。”

 在树木的阴暗处，草木丛中，战士仔细地调查了地面之后，大大地了呼了口气。

 自从进入这片森林之后，别提怪物了，连野兽的痕迹都从未发现过。

 “啊，那这里没有哥布林了吧！”

 战士的语气有点低沉，而队伍后方的女神官则开朗地给他打气。

 “还不能断定。”

 战士的回答还是那样生硬。但女神官却并不在意。

 跟随在他身后，慢慢走动着的身影，看上去如同雏鸟一般。

 “那些家伙，没理由放过这么好的巢穴。”

 “……没有哥布林不是更好吗。”

 哥布林这样的东西。无视了精灵弓箭手的意见，战士继续说着。

 “或许从其他的巢穴挖洞连到这里的也说不定。”

 “喂……不觉得，有点臭吗？”

 本意并不是回应战士的猜测，精灵弓箭手有些紧张地说道。

 蜥蜴人僧侣缓慢地摇了摇头。

 “不巧的是，在这样的森林里面，小僧的鼻子也不太灵。是怎样的臭味？”

 “怎么说呢，像……鸡蛋腐烂了一样的臭味……？”

 “……有，的吗。”

 战士低声说了一句。如同回应他的话语一般，冒险者们拿出各自的武器警戒了起来。

 精灵弓箭手拿起栎树蜘蛛丝大弓，搭上木制的箭矢。

 蜥蜴人僧侣向父祖祈祷，手上握着用牙之术法磨砺过后的刀刃。

 矮人术士把手放到塞满触媒的小袋子里，女神官双手握紧锡杖。

 冒险者们迅速地行动起来，包围了地下洞穴的周围。

 “怎么办，潜进去？那我要不要先用用防守的奇迹——……”

 战士摇了摇头，说了句“不用”制止了显得有些不安的女神官。

 “这座遗迹——还是说神殿，里面的构造是什么样子的，不是有地图吗。”

 “地图上没有写。”蜥蜴人僧侣回忆着脑海里的遗迹，点头说着。

 “最重要的是，这座遗迹相当的古老，说不定里面已经崩塌了。”

 “这样话，用火熏它们出来。”

 战士用装备着圆盾的左右，伸进杂物袋里面找了起来。

 接着从里面拿出了一块固态的，淡黄色的手掌大小的块状物。

 把这东西放在树枝上，用绳子牢牢绑紧。

 似乎觉得有些眼熟，女神官表情有些不安。

 “……那东西……不会是，松脂……吧？”

 “是的。”

 “还有硫磺……”

 “烧起来的烟会比较重，会朝着下方而去。”

 一边诉说着，战士单手打起了火石，点燃了那根制作好的树枝。

 为了防止吸到已经升腾而出的浓烟，他把树枝扔到了入口里面。

 “而且同时还会产生毒气，虽然杀伤力还不能致死……”

 说话的同时，战士拔出了短剑。

 “之后只要等就行了。”

 从树枝上冒出的烟雾，朝着遗迹的深处而去。

 冒险者们带着惊讶和恐慌的表情互相看了看，叹了口气。

 “……你这家伙，做的事情有些可怕哦。”矮人术士说道。

 “是吗？”

 “只有你自己不这么觉得吧。”

 ——就结果来说，烟雾的效果马上就体现出来了。

 伴随着高调的呼喊声，一些瘦小的身影突破了烟雾的墙壁跑了出来。

 如同孩童一般的体格，面容丑陋的怪物——哥布林。

 “哦。”

 战士发现哥布林穿着皮革制的铠甲之后，如同劈柴一般，用手上的剑狠狠地砸了下去。

 冲击，惨叫，血液飞溅。

 一脚踹倒这只头上被剑砸了个坑的哥布林，他从哥布林手上抢过了武器。

 这是一把短小的半月刀。轻轻地挥舞着沾染着血污的武器，战士点了点头，还不赖。

 哥布林所使用的，在洞窟内也能随意挥舞的武器，已经被他使得很熟练。

 “这群哥布林，装备还不错，多小心。”

 “……这和我知道的冒险不太一样。”

 “不一样吗？”

 “不一样哦。”

 精灵弓箭手脸上不太开心，与其同时放开了手上拉紧了的弓弦。

 树枝状的箭矢朝着神殿内射去。

 然后想起了三道悲鸣。

 三只试图从烟雾的另一边逃窜出来的哥布林，被这一箭给射中了。

 “真要和哥布林打，至少也该选在遗迹里面打吧？”

 “怎么说呢，感觉是平时没什么两样啊。”

 朝着那群已经脚步轻浮的哥布林，蜥蜴人僧侣跳了过去，挥舞着小刀给了它们致命一击。

 “果然要是和哥布林杀手殿下一起去探险的话，必须做好相应的觉悟。”

 “总感觉你说的也有点奇怪……”

 脸上带着些许困扰的表情，女神官偷偷瞄向战士。

 战士反手拿着半月刀，刺向哥布林的喉咙。

 划破对方的喉咙之后，战士拔出八月到，直接当做飞镖砸向下一个目标。

 半月刀回旋着穿越过烟雾，传来了哥布林的惨叫。

 他的动作，熟悉得有些残酷。

 “这个数量估计都不需要用咒文了。”

 矮人术士一边往投石器上绑石头一边说道。

 虽然他表现出一副，防备漏网之鱼的姿态，但实际上却很悠闲。

 “嗯。”

 战士拿起才被他割掉喉咙的哥布林的短剑，确认着剑身的状况。

 刀刃上涂满了来路不明的，黑色的毒液。

 无视了旁边吓得不轻的女神官，战士用哥布林的衣服擦掉了毒液。

 “咒文在冲进去再用。”

 把短剑别在腰带了，他朝着矮人术士说了一句。

 战士注视着神殿的入口。

 地上铺着不少哥布林的尸体，但烟雾的深处却不再有新的哥布林出现。

 全死了吗，还是逃跑了吗……

 “那些家伙，很顽强。”

 从哥布林的尸体上，拔出最早砸下去的那把短剑，擦拭掉血脂，检查了下刃身，没问题。

 毫不犹豫把短剑入鞘之后，他点了点头。

 “毒雾散了之后，我们就进去吧。”

 “我再说一遍，这可和我知道的冒险不一样哦！”

 “是吗。”

 “这都不算冒险！所以这次不算哦！”

 “我明白了。”

 简短地回了一句，战士走向神殿的入口。他的队友们紧随其后。

 ——人类战士，神官，精灵弓箭手，矮人术士，再加上蜥蜴人僧侣。

 这只奇妙的冒险小队成立以来，已经度过了快半年的时光。

 像不知何时能完结的秩序与混沌之战，不知道第几次的结束前夕。

 他们就像这样，探索着边境城市周围的遗迹和洞窟。

 在长久的战争中，被世间所遗忘的堡垒，神殿，遗迹，洞窟有很多。

 与混沌为伍的家伙们，潜入在这些地方隐藏起来，或许在等待着某个时机的出现也说不定。

 必须做好警戒，丝毫不能放松——值得恐惧的，不仅仅只有怪物。

 诸位王者的关系再次回到相互对峙的原点时，他们把与此相关的事情交给了冒险者。

 没什么——战斗结束之后，冒险者们也回到了自己的日常而已。

 从成为冒险者这点来看，无论多少，他们大都有着对未知事物的好奇心。

 讨伐怪物，获得大量财宝然后发家致富。这就是冒险者们的梦想。

 为此而出行，并且获得报酬，这对他们来说是求之不得的事情。

 不过，对在场的这位人类战士来讲，哥布林潜伏着的洞窟，古代遗迹，对他而言并没有什么太大的区别。

 欧尔克博鲁德，神斩丸，哥布林杀手。有着各种称号的战士。

 就在此时战士正准备抬脚迈进洞窟，但此时的他并不是一名冒险者。

 “哥布林必须全死光。”

 ——他是哥布林杀手。

 天空中的太阳开始倾斜而下，大概是傍晚时分。

 最早注意到他已经回来了的人，是牧场主。

 被夕阳的余晖挥洒了一地的牧场草地，旁边的一道通向街道的小路。

 从这条小路上，他迈着生硬的步伐，慢慢地走了回来。

 一如既往地略带污浊的头盔和铠甲，不长不短的佩剑，小小的圆盾。

 本来在修理防兽栏的牧场主，感受到一股铁锈味，脸上的表情变得有些紧张之后站了起来。

 “回来了吗。”

 牧场主突然说了一句。

 已经走到他身边的战士，静静地点了点头。

 “嗯，工作已经搞定了。”

 “是吗……”

 看着朴实地回答了自己的问题战士，牧场主只是沉默着转过了头。

 牧场主不想对上那个完全不知道在思考些什么的头盔 。

 虽然和他从小相识——从小就应该相识，但牧场主现在却不知道该对他说些什么。

 牧场主，和不擅长和他交流。

 能够互相理解，也不想抛弃，但却不想把他放在身边。

 已经过了那么多年了啊，他不经意间说出了口。

 被哥布林袭击了故乡，这种事情和洪水，地震不是一样的吗。

 如果第一次只能逃跑，捡回了性命，那第二次就和它们正面抗衡。——这样，真的好吗。

 “嗯。”

 他点了点头表示自己懂了。

 “那就别管那些东西了。……那孩子，很可怜。”

 “……。我会好好处理的。”

 牧场主的话语，虽然让他有些犹豫，但战士还是先应承了下来。

 果然还是很难吗，牧场主心想。

 如果他真的对任何事物都不关心的话，牧场主也必要这么注意自己的发言。

 不知道有没有注意到这一点，战士平淡地开头继续说着。

 “抱歉，借个房间给我吧。”

 “……次次都这样。不用每次来借，直接用就好。”

 听到牧场主那语气不善的回复，他绕过了牧场主走开了。

 进入到牧场的内部，饶到牛舍的背后。在干草堆的后面，更远的前方。

 那里有一间破旧的——很久没人用过的，像废墟一样的小屋。

 屋顶和墙壁上的破洞只是用几块木板堵上了而已。

 虽然修理的方法很随意，但却是他自己亲手修理的。

 牧场主的女儿，他的青梅竹马——放牛妹，虽然想帮他修。

 但在他看来，都已经是借来的房子了，理所当然应该自己来修。

 “啊！”

 正当他准备推开小屋的房间门时，背后传来了一句如同孩童般充满活力的呼声。

 回头一看，放牛妹正用手指着这边。

 她随后摇晃着胸脯跑了过来，同时还不忘挥舞着手臂。

 “欢迎回来！真是的，回来了的话早点和我打声招呼啊！”

 “不想打扰你工作。”

 “打招呼不算在打扰的范畴之内哦！”

 “是吗。”

 看着平淡地点头的他，放牛妹突然用食指对着他。

 在他看来，她现在表现的很生气，脸颊也鼓了起来。

 “明白了的话就好好给我打招呼！”

 他稍微沉默了一会儿，然后慢慢点了点头。

 “……我回来了。”

 “嗯，欢迎回来。”

 放牛妹开怀地笑了笑。如同阳光一般耀眼。

 “这句刚才听过了。”

 平淡地回答了一句之后，他费力地推开了小屋的门，走了进去。

 放牛妹也紧随其后。

 他停了下来，转过头，看着青梅竹马的脸。

 “……工作怎么样了？”

 “现在是休息时间吧？”

 “是吗。”

 “是的”

 他似乎对这些没什么兴趣，只是随意地把杂物袋扔到地上。

 然后用火石，点亮了吊在梁上的古旧的油灯。

 ——此刻的小屋，还真有点洞窟的气氛。

 地板上铺着有榻榻米，狭窄的空间里还有一个货架，上面摆放着很多来历不明的杂物。

 药瓶，药草，还有一些怪模怪样的武器，字都看不懂的古书，某种野兽的头骨……

 还有很多，放牛妹连用处都看不明白的东西。

 估计就算同样是冒险者，也没有几个人，能够预测到他的想法。

 “很危险的。”

 “啊，嗯。”

 朝着一脸新鲜的放牛妹说了这么一句之后，他一屁股坐到地板的中间。

 从腰带上连剑鞘一起取下佩剑，然后开始脱防具。

 放牛妹蹲在他旁边，越过肩膀看向他手头的上工作。”

 “喂，你在做什么？”

 “修理头盔的凹陷，交换铠甲的铰链，修理锁子甲，再磨下剑，磨磨盾牌的圆边。”

 “先不说其他的……盾的圆边？磨这里有用吗。”

 “紧急时刻，或许有用。”

 “呼……”

 他的动作很专业，而且很用心。

 挥舞着小锤，解开铰链进行更换，把金属线弄弯来修理锁子甲，用磨刀石磨砺剑和圆盾。

 武器要是坏了或者扔了的话，直接从哥布林手里抢过来就好，但防具却不同。

 哥布林的防具，大都不具备保护它们的生命的能力。

 就算真有不错的防具，也没有足够的时间去换装。

 现在做的这些事情，对他来说是相当重要的，关乎生命的工序。

 放牛妹在一边，满面笑容地眯着眼，看着他做完所有修理。

 “……有趣吗？”

 “有点。你做的事情，我都有兴趣。”

 放牛妹挺了挺胸，笑了起来。

 “还有还有，这次的冒险，怎样了？”

 放牛妹满眼放光，贴近到他身边。

 传来了一股甜甜的牛奶一般的香味。

 他用着出人意料的冷淡的语气，说道。

 “有哥布林。”

 “是吗。”

 “嗯。”他一边继续着手头上的事情，再加了一句“数量还挺多。”

 在他身后的放牛妹，盯了他一会儿之后——

 “看招！”

 ——突然从背后传来一股沉重的，柔软的感触，他吐了口气。

 放牛妹直接蹲着扑了过来。然后开始摸起他的头。

 他停下了手上的修理，然后匆忙制止了她。

 “……干嘛”

 “那个，想犒劳犒劳你。”

 毫不避嫌，放牛妹笑了起来。

 “很危险的。”

 “没事啦没事啦”

 “有事。”

 “还有什么有趣的事吗？去的是什么地方来着？”

 他沉默了下来，或许明白了自己说什么也没用。

 把磨好的盾牌靠在墙边，然后开始翻弄起货架。

 拿出来几个瓶子，手套，还有一个捣药碗。

 戴着手袋，打开瓶子，发现里面装着的是风干后的蛇。

 无视了身后的放牛妹发出的讶声，他把蛇放到了捣药碗里。

 “不要乱碰，会过敏的。”

 “嗯……这是？”

 “从某个森林中的遗迹里得到的。”

 “遗迹啊……莫非是去退治哥布林？”

 “不是”他摇了摇头。“……其他人，邀请我一起去的。”

 放牛妹有些惊讶，他接着把另外几个瓶子里面的东西也放到了捣药碗里。

 蛇。加上红色的粉末——香辛料。以及一些干燥过后的草，刺激物。

 量少到都不需要称量，但他调配起来显得很熟练。

 之后就把混合起来的药物，用捣药棒粉碎，然后混合起来就好。

 “……好像是一座古城。”

 “名字你都忘了？”

 “抱歉，因为没什么兴趣。”

 “不过这一带，挺多那种古城的。毕竟是在边境。”

 确认了下蛇已经被磨成粉末，他继续开始翻弄旁边的货架。

 再次拿出了蛋——牧场生产的蛋，的壳。

 牧场虽然也有在养鸡，但不能保证每天准时下单。

 这个“蛋”看上去有点珍贵，似乎是把蛋打破，掏空里面之后，再把壳重新粘上，看上去就跟原来一样。

 从蛋壳上的洞，把刚才磨好的东西放了进去。

 他谨慎地观察着蛋壳里粉末的量，突然开口道“说起来。”

 “大。”

 “嗯”放牛妹应了一声。

 “很大的一根树根，就在古城旁边。”

 “很大是有多大？”

 “跟你身高差不多。……翻过去的时候费了不少功夫。”

 “哈——那可真厉害。”

 和孩子一样的感想，果然她还是像孩子一样。

 从村子移居到城市，然后长期生活在牧场的她，并没有见过这样的东西。

 到现在，比其她，他见识过的东西要多上太多。

 这对她来说既是寂寞，也是高兴。

 “然后那里也有哥布林。”

 总算用粉末塞满了蛋壳，他用油纸包好，封严实之后，他自言自语地说道。

 口气很是平淡，但是却很认真。

 “……很奇妙，那些哥布林，装备都挺不错。”

 呼——放牛妹双手托起下巴思考了起来。

 “会不会是之前那场战争的逃兵？”

 “逃兵的话至少会在入口站个岗。”

 “唔唔唔……你都不明白的话，我肯定也不懂。”

 说完这句话之后，她沉默了一会儿，然后突然抬起了双手，“哇”的一声之后仰面倒了下去。

 “很脏的哦。”

 “没事，我不在意。”

 放牛妹微笑着回答了他的话语。

 “喂”她在床上转了个圈，翻到他的身边。“明天，是休息吧？”

 “不是。”

 他把做好的蛋壳装进杂物袋，然后静静地摇了摇头。

 “公会的女接待员有叫我去。”

 “是吗，遗~憾。”

 嗯——他简短地应了一句。

 “或许是退治哥布林的任务。”

 “不对，不是退治哥布林——啊，别这样就走啊！！”

 手已经放在接待室的门上，哥布林杀手不情愿地再次回头。

 奢侈的长椅，厚实的长地毯。墙壁上装饰怪物和魔兽的头颅，还有古旧的武器。

 大都是以前的冒险者们入手的战利品，而且这个男人站在这里，只是平淡地回答。

 “不是说没有哥布林吗。”

 “诶，那个，怎么……确实，和哥布林没关系……”

 坐在长椅上的女接待员，脸上带着快要哭起来的表情看着他。

 她一边抱紧书卷，低声说着。

 “……果然要是没有哥布林的话，就不行……吗。”

 哥布林杀手，沉默了一会儿，他戴着头盔，不知道他此时的表情。

 真是的，他静静地叹了口气。

 然后迈着生硬的步伐走了过来，靠近长椅，然后粗暴地坐了下去。

 他看着坐在对面的女接待员，说了一句。

 “简短一点。”

 “——啊，好的！”

 女接待员的表情，瞬间变得像孩子一样开心。

 她迅速整理好材料，然后重新摆放在桌上。

 羊皮纸的书卷上，记载着的是冒险者们的履历。

 名字，种族，性别，技能甚至连曾经接受过的任务，都有详细的记录。

 “我希望哥布林杀手先生，能做一次公证人的工作。”

 “公证人”哥布林杀手似乎明白了什么一样。“是升级审查吗”

 白磁到白金，冒险者的等级分为大概十个档次。

 等级判定的基准，是至今为止赚到的报酬总额还有贡献度，再加上个人品格。

 也有人把这些统称为【经验点】，这样说也没错。

 言简意赅地说，能为大众和社会做出多大的贡献，就是评判的基准。

 但是从另一个角度来说，冒险者，必须具备相应的战斗能力。但和实力一样受到重视的，还有个人的人格。

 所以在升级的时候，一般都会有高级冒险者作为公证人，进行审查——面试。

 所以时候身边的某位来历不明的，但是实力很厉害的冒险者，突然一下升到银或者金级……

 这样的事情肯定是不可能的。

 还有那种只和女性冒险者组队的男性冒险者，也是很难升级的。

 实际上，也没多少人想把重要的任务托付给花心萝卜。

 无论实力再强，如果只有实力脑子不开窍，一辈子都只能停在白磁级。

 越优秀的冒险者，越会注意周围的目光，不会轻易做出损害自己信用的举动。

 ——在历史上只存在寥寥数名的白金级，却不在这类约束中，但这是极少数的例外。

 “……但是。”

 哥布林杀手有些怀疑地说道。因为这种事对他来说很少见。

 “我当公证人真的可以吗？”

 女接待员很淡定地补充道。

 “你在说什么啊。你可是银级冒险者哦？”

 “那是公会给我升的。”哥布林杀手回答。

 “所以这代表着大家对你的感激啊。”

 自信满满，好像是在讲述自己一样，女接待员的口气里充满了自豪。

 哥布林杀手，沉默了下来。

 盯着天花板看了一会儿，抓住了桌上的材料。

 “……是谁的审查。”

 “啊，谢谢。”

 女接待员的麻花辫晃动了起来，她满面笑容地回答。

 “是一个小队的冒险者，从钢铁到青玉，第八位到第七位——”

 “这次一定，这次一定请让升级成……”

 面试房外的走廊，等待中的冒险者们，有不少在祈祷着。

 而正在说话的这位，是一个穿着打满了补丁的僧衣的中年男人。

 他应该是一名僧侣——不对，或许不仅仅是僧侣。

 年龄虽然不小了但是体格很强健，随身还带着一根六尺棒，应该是某种武僧吧。

 有剃发，但却没有涂香油，光光的头顶长着几根毛。

 “好吵啊，大叔！别因为你是和尚就一直念经啊。弄得人心烦！”

 出言吵闹的是一名，目光锐利，一看就像是战士的年轻人。

 说话的语气虽然很大，但本人却紧张地一动不动。

 而且手上的战斧和铠甲还因为打颤互相碰撞，发出了声响。

 虽然没有生锈，不过看上去很是老旧，质量肯定不太好。

 “混蛋，早知道就先提前修理……”

 “没办法，大叔可是我们这一群人里面唯一一个拖家带口的，想要求神拜佛也能理解啦。”

 魔术师模样的女子，安抚了下怒骂出口的战斧士。

 “而且修理了估计也没多大区别。”

 从磨损严重的布条上，能隐约看到尖尖的耳朵，这是一名半精灵少女。

 而妖术师赖以生存的咒文书，似乎也是一本老旧的复制品。

 已经剥落了的封面，好像也是用沾水强行沾了回去。

 “冷静，冷静一点。生气也没什么用……”

 再加上一名微笑着的，小个子的——不对，他只有其他人一般左右的身高的，青年。

 他穿着完整的铠甲，腰上别着短剑，脚上是兽皮制的靴子。

 这是一名土人的斥候——至少看上去是。

 “话虽是这么说” 战斧士回话道。

 “钢铁和青玉，接到的任务和报酬也完全不是一个档次吧？”

 “要是真的升级成功了，我们就能和收拾下水道老鼠的任务说再见了吧。”

 妖术师顺着战斧士的话说了一句，战斧士则按照他平时挥舞斧头的速度继续讲道。

 “我们至少，挣的钱比欠的利息多。大叔可是一家老小都在这事上，肯定很拼命。”

 “我也是啊，咒文书很高的。如果只要祈祷就能升级的话，要祈祷多久我都做。”

 妖术师有些乐观地说着。透过缠在身上的布条，她瞪着土人斥候。

 “不过，只有你表现得就像是事不关己一样呢。”

 “那个，啊哈哈哈……”

 土人斥候挠了挠头，害羞似地笑了笑。

 “因为我比较怕危险，而且也没欠债。”

 “蹩脚货。”

 “懦夫。”

 战斧士和妖术师有些无奈地回了他两句，而且土人斥候只是耸了耸肩。

 “请下一位。”

 从面试房从来女接待员开朗的呼声。

 “啊，到我们了。”

 土人斥候轻快地站了起来。

 秃头武僧赶紧跟在他身后。

 “拜托了，拜托了，努力点啊……！”

 “明白了明白了，真的很吵啊。”

 厌烦地挥了挥手，土人斥候打开了面试房的门。

 “……哇。”

 他不禁睁大了眼睛。

 面试房里面有三个人。

 公会的员工一位——有着清丽面容的女接待员。正在那边坐着哭泣。

 还有一位穿着公会支付的纤细女性。

 到底是谁呢。土人斥候思索了下。好像有点印象。

 再加上一位高级冒险者——问题就是在这名高级冒险者上，让自己感觉很怪异。

 便宜货的头盔，脏脏的铠甲。明明不是要出去做任务，还穿着这身。

 虽然没有看到短剑和盾牌，但没有看错。

 “哥布林杀手……”

 “有什么问题吗？”

 “没，没有……”

 土人斥候朝着面无表情的他讨好似地笑了笑，反手关上了门。

 说句实话，土人斥候并不讨厌哥布林杀手这个男人。

 天天做着退治哥布林这种轻松的任务，升到了银级。

 想赚钱，想出名，想被人夸奖，但既不想死也不想遇到可怕的东西。

 土人斥候相信他和自己所想的应该差不多。

 只有那个看不出任何表情的头盔，却始终让人喜欢不起来……

 哥布林杀手仔细观察着，坐在自己对面的土人斥候。

 土人斥候身体有点发抖，他不太擅长应付这种场面。

 “那个什么，升级审查对吧。”

 土人斥候微笑着的同时，双手快速地互相摩擦着。

 “一下从青玉，升到翠玉，再到红玉……干脆一口气给升到铜级啥的。”

 “那可不行哦。”

 女接待员微笑着回答道。

 她一般翻越着手上的文件，开口说着。

 “这身铠甲和靴子，是才买的吧？觉得你很在意。”

 “啊，能看出来吗！？”

 土人斥候笑得嘴巴都有点歪，把整条腿放到了桌子上。

 全新的靴子上，没有一丝旧痕，打磨得如同能把光线吸收进去一般黑黑的。

 “这靴子可是高级货。我还特意找人给消了次光，超合适我的。”

 “诶。”

 但他并没有注意到。

 “为什么你们小队明明最近都在做同样的任务，只有你表现得这么阔绰？”

 她说话的声音，显得有点公式化并且很平淡。

 “比较一下报酬总额，也显得有点奇怪。最好不会是结算的时候计算出错之类的吧。”

 土人斥候的身体蹦得很紧，女接待员只是平淡地继续说着。

 “和其他队友不同，只有你一个人来回复任务的时候，说不清道不明的部分也不少。”

 “啊，这个，那，那是我……”

 土人斥候慌乱地把脚从桌上放了下去。

 看了下右边，又看了下左边，没地方逃。

 他突然动起了脑筋，流畅地回答道。

 “其，其实这是最近家里那边，给我送了点钱过来——”

 “撒谎。”

 另外一位一直保持着沉默的员工突然开口说话了。语气有些斩钉截铁。

 土人斥候虽然脸上还是堆着笑，但是心里已经是有点慌乱。

 这名员工胸口上装饰的，由天平和剑所组成的印记，是至高神的圣印。

 “以至高神的名义起誓，刚才的话绝对是谎言。”

 这是【看破】的奇迹。混蛋，这群偷窥狂！

 难怪他没有印象。

 这人虽然也是公会的员工，但却不是掌管法和正义的至高神祭司——监督官。

 怎么会这样。早就被他们盯上了？为什么？

 女接待员有点显摆地，翻弄着文件然后说道。仿佛自己早已知晓了一切。

 “前两天的遗迹探索任务完成之后，新买的装备对吧……啊，是做了那件事吧。”

 她笑了一笑，拍了下手点了点头。

 “嘴里说先去侦查，发现宝箱之后，把里面的东西全部独吞了！”

 “啊……”

 被说中了。

 在遗迹探索这类任务中，比起怪物来说，未知的陷阱有时候更为致命。

 所以当他提出先行侦查的时候，队友们当然会欣然同意。

 当他谨慎地进入遗迹，调查了几个拐角之后……

 发现了一个宝箱。

 既没有陷阱，开锁也很简单，里面放着几十枚古代金币。

 空无一物的宝箱在遗迹里并不少见，再加上他当时带在身上的包裹，里面还有剩余的空间。

 “不，不是的，我，我那个……”

 土人斥候很困扰地笑着，如同被人斥责的小孩子一样挠了挠头。然后做了决定。

 这个地方还是先道歉最好，他心里计算了一番。

 “一不小心就……对不起。”

 “真让人头疼呢！”

 女接待员微笑着，接受了他的道歉。

 手上一直没停下的，翻弄文件的动作，只是一个摆设。

 为了让他明白自己已经看穿了一切。

 为什么要把旅馆和酒吧放置在公会内部，并不仅仅是为了支援低级冒险者。

 流通的金钱是不会说谎的。

 “就是因为有像你这样的人，土人还有斥候才会收到歧视哦。”

 ——啊，真是够了。女接待员摇了摇头。

 “念在你是初犯的份上……降级到白磁，还有禁止在这座城市从事冒险业。”

 “等，等等！怎么可以这样！？”

 土人斥候激动地坐直了身体。

 “不就是偷拿了一个宝箱，没必要把我赶出去吧！？”

 “哈？”

 女接待员的回应有些冷淡。

 她似乎有些惊讶——偏了下头。

 “【不就是】？你不是傻瓜吗？信用可不是用钱能够买回来的东西哦？”

 失去信用，背叛了别人的信赖的人，没有再做冒险者的资格。

 不过冒险者这行，基本上都是靠打打杀杀来赚钱。有时候也不会问太多。所以也有一些品行不端的人混在里面。

 冒险者之间总是有各种纠纷——所以才更需要保持最基本的诚实。

 冒险者如果没有了信用，就只不过是无赖汉而已。

 而且说到底冒险者公会在经营着什么，也就是信用和信赖。

 这个处置已经是看在他本身能力不差，而且又是初犯，但是他似乎并没有理解。

 “在我们发处罚公告说你【独吞报酬而被降级】之后，也不是不能允许你留下来哦。”

 “啊……”

 土人斥候找不到话说了。他拼命地活动着大脑，试图找到事情的转机。

 很多人都这么干过。不行，这样说了还是会被处罚。

 谎称是被谁谁谁强迫这么做的——

 “撒谎可是没用的哦。”

 ……不行，司掌正义的祭司，眼里正冒着精光。

 所以——只有他，那个自己的同类，才是唯一的突破口。

 “那，那个， 拜托了啊，哥布林杀手，看在我们是一座城市的冒险者的份上。”

 恳求一般的眼光。谄媚的笑容，两手互相摩擦着，土人斥候向哥布林杀手求情道。

 至今为止，只是抱着胳膊不发一言的哥布林杀手，很是厌烦地说了一句。

 “与我无关。”

 他的回答言简意赅。

 “我是公证人。只负责公证。”

 “不过……你也是冒险者啊。”

 “不错。”

 哥布林杀手，转过了自己的视线，盯着有些激动的土人。

 “你骗的不也是冒险者。”

 “…………”

 土人满面通红地看着两人。

 他的脑海里，甚至划过了自己拿着短剑扑向女接待员的一幕。

 破罐子破摔。

 “…………”

 ——不过得先越过面前的哥布林杀手。

 这可是一名独自一人就能完成本应是小队级别的，哥布林狩猎任务的战士。

 就算土人斥候真的扑了上去，胜算也几乎为零。

 “……”

 感受到哥布林杀手头盔里的视线。土人斥候咽了口唾沫。

 他作为一名斥候，脑子并不笨。

 “……你们给我记住了！”

 然后用一句名台词发泄了下自己高昂的情绪，踢开椅子离开了面试房。

 站在被摔出声响的大门前，女接待员呼了口气。

 “恕不远送……哈……好吓人……”

 女接待员把脸上的营业式笑容给取了下来，突然间低下了头。

 那名斥候最后盯向自己的时候，女接待员的身体都有些颤抖。

 如果要是哥布林杀手不在的话，不知道会发生些什么。

 “……非常感谢，哥布林杀手先生。”

 大大的麻花辫低垂着，她抬头看向旁边的哥布林杀手。

 “没事”哥布林平静地摇了摇头。“我什么都没做。”

 “没有这种事。不过以前在王都接受实习的时候，也挺过分的呢。”

 保持着低头的姿势，女接待员微微笑了笑。

 “张口就是低俗的怪人，还有那种一看就是想忽悠女孩子的人……”

 “王都那边，真的挺多的。”

 叹了口气的监督官，摸摸了天平剑的印记。

 “我们还必须一个人和他们应付……嗯……”

 轻轻点了点头，她用手撑在桌子上直起了身子，麻花辫随之晃动了几下。

 “果然公证人要是值得信赖的话，会让人觉得很安心呢！”

 “是吗。”

 “当然啦。”

 每当在谈起哥布林杀手的时候，女接待员的表情总是充满了自信。

 他看着她的举动，稍微沉默了一会儿之后，慢慢地站了起来。

 “……结束了的话，我就回去了。”

 “啊，好。去接待处应该就能拿到礼金……”

 “明白了。”

 哥布林杀手迈着随意的步伐走向大门。

 盯着他后背的女接待员，突然张口。

 “那，那个。”

 糟了，居然说出口了。女接待员很后悔。

 一只手已经放在门把手上的哥布林杀手，慢慢转过了头。

 “怎么了。”

 女接待员有些犹豫。

 搭话时鼓起的勇气似乎已经消耗殆尽。

 她试图说些什么，但还是放弃了，然后说了一句理所当然的话。

 “……辛苦了。”

 “嗯”哥布林杀手打开了门，然后回头再补充了一句，“你也是”

 啪——大门再次关上了。

 女接待员，再次趴在了桌子上。

 “啊啊……”

 凉爽的桌面让她感觉很舒服。

 “辛苦了。”

 同僚的监督官，缓和了下严肃的表情，抚摸了下女接待员的后背。

 “不过那个斥候感觉以后还会再犯。”

 “……但是能在冒险中幸存下来的冒险者可是很稀少的，而且也没有明显的犯罪行为……”

 还不如就把他关在冒险者这个牢笼里面，真让他成为那种无赖，反倒让人头疼。

 “嗯，从守序善良，到混沌邪恶，冒险者的类型分很多的。”

 “仅仅是作为冒险者，才能允许这么大的跨度……辛苦了。”

 “没事没事，这只是作为至高神的祭司所应该做的事情。”

 监督官一边挥着手脸上还带着微笑，但女接待员却只是叹着气。

 “从法律神明的角度来看，我今天的判断怎么样？”

 “人们总是会对正义之神产生误会，虽然有时候确实是在演戏。”

 监督官咳嗽了一声，似乎演示了一下演技具体为何物。

 “所谓的正义，并不是审判邪恶，而是发现邪恶哦。”

 法律只是道具，而秩序只是让人生活得更好的工具。仅仅如此。

 因此至高神并不会给予人们启示。

 不盲从于神明的话语，而是按照自己的意识，进行判断。

 女接待员保持着趴在桌子上的姿势，有些失神地转头看向自己的朋友。

 “想法挺不错的。”

 “能付以实践的话。不过我还差得远，比起剑之少女。”

 “那当然完全没得比吧。”

 剑之少女。

 这个名号开始被人们讨论，是从大概十年前起。

 女接待员才12，不对13岁的时候——某一位魔神王苏醒了的那一年。

 白金级的冒险者——勇者并未出现，人民用性命在战斗时的传说。

 排在第二位的金级冒险者小队，向魔神王发起了挑战，然后……

 “战胜了魔神王，其中的一人，就是至高神的仆从，剑之少女。”

 监督官如同做梦中的少女一般，红着脸喘着气。嘴里还不停念叨着“真让人仰慕啊”

 “而且我只需要用用【看破】就好，很轻松，对了，还有其他工作的吧？”

 “等待升级的冒险者还有很多呢。而且还要准备降级处分的文件……”

 “加油，加油！”

 监督官拍了拍女接待员的后背，这并没有让她感觉到放松，

 但却让她稍微打起了一点精神。她回应一句“嗯”之后抬起了头。

 “然后，他就是你在意的那位？”

 监督官突然这么问道，女接待员抬头时正好看见她满面恶作剧的表情。

 “那，那个……”

 【看破】还有在起效吗？女接待员看了看天花板，至高神还是沉默不语。

 她做出了觉悟，视线虽然有些慌乱，但还是诚实地点了点头。

 “……是，是的。”

 “哼……不过我大概能懂呢，在王都那会儿，你就说比较喜欢硬派的那种。”

 “那时我只不过在想，有没有那种比较自律的冒险者，之类的……”

 很遗憾……现在想起来应该是很幸运……在王都那会儿，没有碰上那样的冒险者。

 因为他和她的相遇，是从女接待结束实力，被派到这个边境城市之后的事情。

 新登录的冒险，碰上新入行的公会员工……自那以后，两个人的关系持续到了现在。

 一个劲儿狩猎哥布林，他的眼里没有其他东西。

 “怎么说呢，稍微有点自律过头……”

 ——能和他说上话当然很高兴，不过请吃个饭什么的……嗯。

 女接待员摇了摇头。

 结束一天的冒险之后，然后豪爽地来约她吃饭？

 一点都不像他。

 可就算这样自己也没有勇气去约他。还需要一点，契机的东西。

 “你看上去挺开心的嘛。……不过，工作放一边真的好吗？”

 “……啊，不能再胡思乱想了。”

 调整了下心情，她缓缓地坐直了身体，开始整理桌子上积累的文件。

 要做的事情很多。

 土人斥候履历的转出，战斧士，妖术师，秃头武僧的升级。

 还有其他日常的业务排在后面。

 总之现在应该先处理眼前的事前。

 她下定决心，拿起来笔，打开了墨水瓶盖，在羊皮纸上书写了……

 “喂”

 “哇啊！？”

 ——突然从身边有人搭话，吓得她的笔都掉了。

 一边控制住狂跳不止的心跳，她转头一看，发现了原来是哥布林杀手。

 她一点注意着不碰到旁边的墨水瓶，慌慌张张地整理了下头发，调整了下呼吸。

 然后发誓等会收拾一直在坏笑的监督官。

 “怎，怎么了。哥布林杀手先生。”

 “还用问吗。”

 他的回话声，有些生硬不带感情但是却很开朗。手上捏着一张委托书。

 应该是回去的时候顺便从公告板上撕下来的？不对，应该没有委托了才对。

 ——而且，这张委托书的格式……是指名委托？

 虽然一眼看不出具体的来历，但从外表上看应该是邮政的长途特别件。

 女接待员接过委托书，有些犹豫，而他却斩钉截铁地说道。

 “是退治哥布林。”

 女接待员笑了出声。

 “报酬是一人一袋金币，来还不不来，随便你们。”

 端坐在公会酒吧里的哥布林杀手，用这么一句话总结着。

 虽然还是白天，但已经有不少性急的家伙跑来喝酒，挺热闹的。

 本来冒险者这行，工作上昼夜的分别就不大——当然要除去战斗的时候。

 深潜进遗迹和迷宫，等出来的时候已经不知道是白天还是黑夜，这种情况很常见。

 心里计划的是早上进去晚上出来，实际上出来的时候已经是第二天的晚上了，这种笑话没少听人讲。

 虽然商队的护卫，出行的时候都会选择白天，但酒吧，可从来没有熄灯的时候。

 所以冒险者们今天，也在酒吧里享受着午餐和美酒，热闹成一团。

 在一边集中听着哥布林讲完话之后，女神官揉了揉太阳穴之后说着。

 “……嗯，大概明白了。我觉得应该是明白了，嗯，明白了！”

 “是吗”

 “嗯，是的。老是因为你的事情而一惊一乍的话，身体会受不了的。”

 桌子旁边，还有另外三名冒险者。这是他的小队，她的同伴。

 有些无可奈何的精灵弓箭手，只能回以“嗯嗯”表达自己的赞同。

 蜥蜴人僧侣眯着眼睛，摇晃着尾巴，正在咬奶酪。

 矮人术士则是脸上带着笑容，正忙着把宝石缝进马甲的后领里。

 女神官像是在教育神殿的孩子一样，竖起漂亮的食指，说道。

 “你听好了啊。”

 “之前也有说过，已经定好的事情，然后来告诉我们，不能称作是在”商量”。”

 “不是还有得选吗。”

 “【一起去】【不去】只有这两个选项了好吗。”

 “是这样吗”

 “是的”

 “唔……”

 哥布林杀手觉得有些奇怪地晃了晃头。有点似懂非懂。

 女神官突然觉得——他是不是真的什么都没提前考虑。

 “反正如果我们不去，你还是会一个人去吧？”精灵弓箭手问道。

 “当然。”

 果然这算不是在商量。精灵弓箭手说了这句话之后自己笑了起来。

 “而且，神斩丸已经能够在和我们【商量】了啊。”

 “甘露，甘露。………嗯。这是一个好征兆。”

 把缝补的宝石放在灯光下确认着光泽，矮人术士回头说道。

 而蜥蜴人僧侣，吃奶酪吃得舌头发响，手上的奶酪已经只剩五分之一了。

 “那我们也随意了，这样可以吗？”

 放在一边的锡杖，被女神官用两只手紧紧握住。

 “好”

 哥布林杀手平淡地回应道。

 女神官叹了口气，闭上眼睛，然后肯定地说道。

 “我跟你去。”

 “……”

 女神官的笑容善良而美丽，哥布林杀手沉默了一会儿，说了一句

 “是吗。”

 “之前你也有陪我去冒险，虽然到最后还是变成了退治哥布林。”

 略显得意的精灵弓箭手，上下晃动着长长的耳朵。

 性急的她开始确认长弓的状态，检查了下箭筒的数量，把包背在身后准备站起来。

 一边强调着自己的薄薄的胸部，精灵弓箭手眯起了一只眼睛。

 “这次帮你抵一次冒险。行吧，欧尔克博鲁德？”

 “嗯”哥布林杀手回应道。“没问题。”

 “还有，上次那种放毒气的不能再用。”

 “唔……”

 “绝对不能再用了？”哥布林杀手被她用手指指着之后，不情不愿地点了点头。

 他低声抗议道。

 “……明明那么管用。”

 “不行，还有火攻和水攻也不行，想其他的办法。”

 “不过……”

 精灵弓箭手此时已经无视了他的意见。

 “别说了，她的耳朵晃得很快的时候，是听不进别人的话的。”

 听到矮人术士的吐槽之后，蜥蜴人僧侣眯着眼睛，用舌头舔了舔鼻子。

 “哥布林杀手殿下如同毒蛇一般的智慧，在猎手殿下面前也是形同虚设啊。”

 “……没办法。”

 并没有做出多少像样的抗议，哥布林杀手沉默了下来。

 如果这真的是精灵弓箭手愿意同行的条件，那确实有些无可奈何。

 ——他，其实很淳朴的吧？

 女神官偷偷笑起来，然后给精灵弓箭手使起了眼色。

 “不管怎么说……”蜥蜴人僧侣插了进来。

 他似乎是想表现出自己接下来要说的话的重要性，组织了下语言之后。

 “真要去的话，咒文师多一个总是好的不是吗。”

 “喂喂，大蜥蜴。”

 听他这么一说，矮人术士捻了捻胡须，稍微有些指责地说道。

 “照你这么一说，我也非去不可咯？”

 “啊，失敬。”

 蜥蜴人僧侣大大的眼睛转了个圈。矮人术士则很亲近地走了过去，捅了捅他的胳膊窝。

 “真是没办法。这样一说，我也没法拒绝了啊。”

 故意重复说着“真是没办法”，矮人术士停下了手上的针线活，收拾起工具来。

 用宝石代替占位置的货币，然后缝到衣物里面放置被人偷，这种手段很常见。

 但灵活的矮人来缝的话，连衣服的哪里被缝补过都看不出来。

 穿上外套，一手抚摸着茂密的白胡须，他笑了一笑。

 “正好刚刚准备好路费，就陪你走这一趟。”

 “啊拉”精灵弓箭手像猫一样眯起眼睛笑了笑。

 “不乐意的话不用跟着来啊？”

 “你才是，不用强行给找理由要跟着一起去啊？”

 “啊……！”

 精灵弓箭手激动地耳朵立得直直的，两手放在桌子朝着矮人术士说道。

 “我快受够你了……来决胜负吧，矮人！”

 “哦！长耳朵小姑娘，有胆量啊。那我就不客气了哦。”

 矮人道士笑得有些得意，然后把桌上的两瓶酒拿了过来。

 “我喝火酒，你喝葡萄酒，怎么样。”

 “求之不得！”

 喧嚣吵闹，两人给酒杯倒满，然后大口喝了下去。

 “哇，你们玩得挺开心的啊。”

 “呼呼……大家要不要来赌赌？”

 其他冒险者看到这种欢快的局面，当然也想来参一脚。

 长枪使开心地插嘴进来，魔女脱下帽子，然后当起了庄家。

 突然传出一阵欢声，带着醉意的冒险者们，一个个打开了松开了自己的钱包。

 最先把金币扔到帽子里的，是女骑士。站在他旁边的重战士一脸惊呆。

 “嗯，我押精灵，三枚金币！”

 “胆子挺大的啊，没问题吧？”

 “哼哼，这叫押黑马。而且守序善良的我可是有众神的守护……”

 “至高神才不管你赌博赢不赢呢。”

 那我就押矮人。不对，我要押小姑娘。继续喝，继续喝啊！

 看着一时意气开始拼起酒量的同伴，女神官有些头疼地说道。

 “……不用去阻止他们吗？”

 “反正喝不了几杯就会出胜负了。”

 哥布林杀手简单地回答道。

 矮人酒量很好，精灵酒量很差。

 都不用思考，哪边能赢已经早已注定。

 “不对不对，猎人殿下很顽强的。这次还真不一定哦？”

 精灵弓箭手满面通红但还是不停地继续喝着葡萄酒，蜥蜴人僧侣看着一幕显得有些开心。

 “哈……我还能继续喝！”

 “看我的！”

 她说话已经开始有点打结，眼神也有点迷离。

 葡萄酒倒进放在桌子上的酒杯里。

 她把这杯端了起来一口气喝光，难怪周围会传来欢呼声。

 这是一段虽然不足可取，也许很快就会被忘却，但却很愉快的时光。

 精灵醉倒在了桌上，而在她一旁的矮人术士，则高举起拳头宣示着自己的胜利。

 和精灵拼酒赢了之后还洋洋得意，这场胜负果然有些奇怪，不过对矮人来讲赢了就是赢了。

 “你这家伙酒品很烂的啊。”重战士慌忙地制止住准备接替精灵，继续进行拼酒的女骑士。

 作为他们两人队友的人类少年少女，以及另一名半精灵的青年，只是在一旁笑着起哄。

 从头旁观到尾的长枪使，被魔女怂恿之后挽起了袖子。

 看见长枪使的动作，女骑士不服输地推开了重战士。

 下一场是扳手腕。虽然参加者双方都不太喜欢，但比赛这东西，只要参加了就不能输。

 周围的传来阵阵的喝彩声。矮人术士自告奋勇当起了裁判，魔女也再一次脱下了帽子。

 事情到这种地步已经没法制止。下注的硬币如同下雨一般飞了过来。

 长枪使赢了女骑士。

 重战士又赢了长枪使。

 新人战士嘴里喊着“接下来到我了”准备上场，见习圣女碰了他两下试图阻止他。

 重战士表达赞同地点了点头，然后把自己队里正准备逃跑的少年斥候给抓了过来。

 年轻的两名男子之间的扳手腕比赛开始了。

 周围的冒险者支持着自己喜欢的一方，在矮人术士的一声令下之后比赛开始——

 “……哥布林杀手先生。”

 差不多了吧。女神官突然抬头看向他。铁制头盔下传来一句平淡的“嗯”。

 哥布林杀手站了起来，走到桌子的另一边，把精灵弓箭手抱了起来。

 “唔，唔……”

 “……哈。”

 轻轻抬起那她瘦弱的，纤细的身体。

 精灵纤细的四肢，让人产生一种一用力就会折断的错觉。

 哥布林杀手看了一眼女神官，她正朝着这边微笑。真没办法。

 “过来可别发我火哦”

 嘴里说了几句之后，他低下了身体，钻到了精灵弓箭手的下方。

 然后腰上使力，用一种奇怪的姿势把高级精灵小姑娘给背了起来。

 “唔，呀……”

 “完全听不懂你想说什么。”

 “唔，哼……”

 听不清她说的是共通语还是精灵语，或许可能是梦中的某个国度的语言吧。

 冷淡地回应了她那完全听不懂的呓语之后，精灵弓箭手脸上反倒笑得很开心。

 “送她到房间吧。”

 他像照顾孩子一样摇晃了两下背上的精灵弓箭手之后，平淡地说道。

 “换衣服就交给你了。”

 “好！交给我吧~”

 仿佛是理所当然的事情一样，女神官握紧了拳头回答道。

 “这个时间睡下去，然后明天还要坐马车，接着一起去工作……”

 自顾自地决定着事情的蜥蜴人僧侣，伸长了脖子随意地说着。

 “怎么也不可能因为宿醉影响到明天的行程啦。”

 “要是她真还没醒，就让她吃点解酒药。”

 “哥布林杀手先手，这有点太……”

 女神官有点不忍地说道。哥布林杀手平淡地说道。

 “是开玩笑。”

 女神官和蜥蜴人僧侣对视了一眼，然后两人都开心地笑了出声。

 至于笑的理由，不是因为哥布林杀手的玩笑，而且是因为他居然会和他们开玩笑了。

 他的心情很少这么好过。 




【间章】神和神之间的热闹事
不在此处的某地，遥远而又尽在咫尺的地方。

成功了！一边这么说着，【幻想】的女神一边擦着额头的汗。

【幻想】制作的巨大的纸张上，怎么说呢，画着广阔的迷宫。

这是地下城。没有地下城又怎么谈得上冒险呢。

糟了，是的。地下城里面还需要怪物。

说起冒险，最先联想起的肯定是地下城和龙，洞窟还有巨人！

要再有陷阱就更不错。是的，那现在是发生了什么呢。

【幻想】随意地先放了些哥布林在里面，哥布林是最基础的啦。

但之后却不在继续。该怎么办呢。

强大冒险者遇上强大的怪物，弱小的怪物也要有和他们实力对应的怪物。

不这样的话冒险就不会精彩，而且也不会让冒险者开心。

一名男性神【真实】突然说道，这里应该放点那个东西。

【幻想】有些怀疑地确认了一句“真要这样吗？”

因为【真实】平时就老是做一些过分的事情。

或是告诉委托人一些邪恶的事情，搞的冒险者们被背叛，最后自己不得不出面封口。

又或是只给冒险者们探查10个距离的侦察术，却在第11个距离的的位置放置陷阱。

而【真实】只是从虚空之中取出了一本书。

不停地翻动书页，无数邪恶的怪物和陷阱从书里跳了出来！

然后他迅速地把怪物和陷阱都塞进了迷宫里、

“啊！”【幻想】不禁张口，而【真实】高声笑了笑，然后说道。

之后只要随便找个邪教团，托个梦就可以了。

这样真的好吗——【幻想】心里想着，不过已经太晚了。

骰子已经掷了下去。

“……啊”

“不会吧。”

然后他和她来了。




第二章【水之都的哥布林杀手】
从边境的城市朝东，走进荒野之后两天左右，有着另一座古城。

茂密的森林里，无数支流交叉而过，耸立在湖心岛上的一座白岩城寨。

这座城市，是在一座神明时代的要塞的基础上建设而成，以其独特的位置获得了大量旅人的青睐。

小舟划过湖面，丰富的商品，各式商人，不同的语言混杂于此，显得有点混乱而又喧哗。

这里是中央的西部，边境的东端。被称作是水之都的附近最大城市。

马车发出嘎哒嘎哒的声响，穿过吊桥，朝着位于湖心的城门而去。

城门上的纹章，代表着掌握法律的神明。

天平和剑的组合，正象征着法律和正义。

就算是在这怪物和恶人遍布的边境，只有这里散布着法律的光辉。

就算只是装饰，有这个纹章在，也会让这里的居民觉得安心，有信心生活下去。

沿着石板上那延续了不知道多少的车轮印，马车继续前行着。

到达了广场的休息处之后，冒险者们接连从马车里面走了下来。

“啊……屁股，好疼……”

试图放松下舟车劳顿的身体，精灵弓箭手伸了个大大的懒腰。

高悬在空中的太阳，似乎已经快到最高点，现在已经快到政务。

旁边有不少为旅客准备的饭店，传来各种香味。

有烤肉的肉香，还有甜食的味道。

从最常见的普通食物，到从未见过的异国食物，这里的食物种类千差万别。

商人的类型也很多。

有提高音量宣传着货物的矮人，也有用歌舞吸引客人的精灵。

卖水果的土人用灵活的步伐穿梭在人群中兜售着苹果，人类则高昂地讲述着什么。

那里还有一名被说教之后耷拉着脑袋的蜥蜴人。不巧的是这里居然还有暗精灵的店铺。

“这里挺不错的啊。”

环视着一切，矮人术士吸了吸鼻子，拍了拍凸出来的肚子说道。

“胸是飞机场，屁股是车压过的马路，两边互相取个平衡。岁月可是会催人老的啊。”

“……明明自己是个矮冬瓜。”

“呼呼，别看我这样，在矮人里我算是长得帅的了。”

矮人术士笑得有些猥琐。精灵弓箭手狠狠瞪了他一眼。

躺枪的女神官，慌张地用手挡住自己纤瘦的屁股。

“我，我们先去见委托人吧？”

“嗯”

哥布林杀手突然强硬地改变了话题。

他自己似乎并未在意刚才的发言，从杂物袋里拿出一张皱巴巴的羊皮纸。

似乎是被它硬塞进袋子里的缘故，羊皮纸已经皱成了一团，而他本人却毫不在意。

“去法律的神殿似乎就能见着了。”

“那走这边！”

精灵弓箭手结束了和矮人的争论，用优雅的手势伸出手指向一个方向。

“你知道路吗？”

“之前有来过这里一次。”

说完她开朗地笑了笑，潇洒地迈步出发了。

因为她第一次听说欧尔克博鲁德，也就是在这座城市啊。

迈着灵活的脚步，跨过熟悉的街道，精灵弓箭手走在最前面，另外四名队员紧随其后。

脚下是铺好了的石板路，马车穿行其中，纵横交错的运河上，航行着各式小舟。

虽说这座城市直接利用了遗迹原本的构造，但就算如此有这等风采也是实属罕见。

各种建筑物，从商店到旅馆，再到普通的平民住房上，都刻着美丽的浮雕。

路上行人的衣物，带着边境和中央两者的特色，显得很洒脱。

水之都完美地诠释了都市两个字的意义。

“不过，那个，这座城市里真的有哥布林吗……？”

女神官看着路过的一名女性身上的裙子，和自己身上的古旧的神官服相比较之后，含羞地低下了头。

会因为这种事情觉得害羞，才是对她来说最觉得羞耻的事情。

“有的。”

不知道有没有注意她此时的心境，哥布林杀手肯定地说道。

不管这样，他的表态让女神官很是欣慰。他从来都不会迷茫。

“哦”蜥蜴人高僧侣有点意味深长地伸出了舌头。

“哥布林杀手殿下。根据是？”

“这里散布着和被哥布林们盯上的村子一样的气味。”

“……气味？”

矮人术士有点奇怪地吸了吸鼻子。

他只能问到水，石板，还有那边的料理店传来的味道。

并没有闻到哥布林巢穴的那种，刺鼻的腐烂的臭味。

“听不太明白。”

“因为矮人很迟钝啊。”

“明明你自己也不懂。”

看着抱着胳膊，捻着胡须表示抗议的矮人术士，精灵弓箭手开心地笑了笑。

矮人术士狠狠地瞪着她，她却毫不在意似地挥了挥手。

“精灵的住处可是在森林里面哦？就算闻不懂城市的味道，我们也不会在意。”

本想反驳些什么的矮人术士，突然沉默了下来。

精灵弓箭手背后的蜥蜴人僧侣，突然发出了一道锐利的吐息声。

“不要在路中间吵太厉害。”

“明白了，明白了，真是的，鳞片你真古板。”

“只是你太散漫了吧，矮人。”

蜥蜴人僧侣活动了一下舌头，这下两人都不敢再开口了。

从旁看着这一幕的女神官，突然笑了起来。

就算是精灵弓箭手和矮人术士，这种时候似乎也不敢再吵下去了。

带着一点游山玩水的心情，悠闲地行走在水之都。

虽然偶尔有些在意路人的阳光，不够也仅此而已。

只有哥布林杀手一个人，似乎非常在意周围的情况。

“先别说臭味，这种大街上是不会有哥布林出现的吧。”

“这可说不定。”

面对精灵弓箭手的无奈的吐槽，哥布林杀手很严肃地回复了她。

“我记得有一次。”

虽说还没有拔出武器，他现在的气势跟在洞窟里也差不了多少。

走路的步伐虽然很大却没发出声响，证明了这一点。

周围的路人也用着奇怪的眼光注视着他。

脏脏的铠甲，便宜货的头盔，再加上这名冒险者还一副在迷宫探险中的势头。

就算被人当做是什么新出道的杂耍艺术也丝毫不奇怪。

精灵弓箭手已经害羞地用手挡住了脸，确实能够理解。

“……嗯，之前说的神殿什么的应该就是这里吧。”

话题虽然转变了，但哥布林杀手的动作还是不会变的吧。蜥蜴人僧侣悠闲地摇着尾巴说着。

“啊，已经能看到了啊……看，就是哪里。”

无数大理石柱搭建而成的壮丽的建筑物。

就算是初次来访的人，也能发出“果然神殿就该这样”的感言吧。

这里便是以天平和剑为标志的，代表着法律和正义，光明和秩序的神殿。

“哇……”

女神官不经意间呼出了声。

养育她长大的地母神神殿，外表看上去也不差……

但这座神殿，才是真正会让人觉得有神明同在。

女神官看得很入迷，满面通红而还有些激动的她回头说道。

“哥布林杀手先生，这里好厉害啊！”

“是吗？”

哥布林杀手的反应却很平淡。

或者说两人看待事物的角度不一样吧。

哥布林是用着观察哥布林洞窟的眼神，在观察着这座神殿。

“……真是的。”

女神官不开心地鼓起了脸颊。虽然她也明白自己现在的举动很孩子气。

——突然。

她想起来有一件最重要的事情没有问。

“那个，哥布林杀手先手。”

“什么。”

“委托人，是至高神的神官吗？”

“不是。”

他毫不在意地摇了摇头，然后念出了委托人的名字。

“是至高神的大主教。”

听到这个词的瞬间，女神官的身体，充满了名为兴奋的热意。

“诶！？”

真正的委托人，完全超乎了她的想象。

女神官双手紧紧握住锡杖，高兴地叫出了声。

那可是掌管西方边境法律的人物。不仅如此。

她还被称作是——剑之少女。

到访法律神殿的人很多。

因为就算不是信徒，也可以向至高神祈祷。

而且这里可是在神的名义下，进行审判的地方。

小到生活中的琐事，大到决定人生死的大事。

无论什么时代，人们都喜欢在神的威严下接受裁决。

穿过人山人海的等待房，他们朝着神殿的深处走去。

路过进行审判的法庭，穿过书库，朝着更深处。

他们来到了神殿的最深处，白岩的圆柱耸立着，使得这片空间显得很静寂。

这里是祭祀着太阳神像的礼拜堂。

这里的光景和神话里如出一辙。

从圆柱的缝隙里挥洒而下的阳光，如同一条金色的腰带一样。

不存在任何喧闹的声音，完美的静谧之处，所谓的圣域。

一名女性正在祭坛前，手里拿着长杖祈祷着。

白色的衣装不能遮盖她丰满的身体，她的头发如同太阳一般闪亮。

长杖上倒立的长剑以及天平的标志，代表着正义和法律的公平。

如果把至高神描述成一名女神的话，大概就是像她这样的美女吧。

有些可惜的是，她的眼睛被黑色的布条给遮挡住了。

但就算如此，这份美貌也不减分毫。

不对，应该说那眼带，反而让她看上去更加出众也说不定。

“……？”

突然，她抬起了头。

因为圣域的静寂，被某人粗暴的步伐声打破了。

“等，等等啊哥布林杀手先生，稍微安静点……”

“工作很急。而且也没说不让进，没必要继续等。”

“之前我就有觉得，欧尔克博鲁德其实有点性急呢。”

“说什么啊，你们精灵不都也很性急的吗。”

“你们俩不要吵了。虽然是教派不对，这里可是神的御前。”

喧嚣热闹，充满了生命力。

这对她来说，一种很怀念的氛围。

“————”

她稍微张开了嘴，薄薄的衣装的下摆如同波浪一般晃动着。

她——至高神的大主教——剑之少女，慢慢站了起来。

“啊，……请问你们是？”

“我们来退治哥布林的。”

她平稳的笑容上带着些许威严，声音也很清澈。

哥布林杀手的回答却很平淡。

他的态度虽然有些不逊，但却并没有轻视对方。

虽然是冒险者，他现在的态度也太随意了。

“抱，抱歉。那，那个。拜托了……！”

站在他旁边的的女神官，慌慌张张，好不容易才打了个招呼。

——因为，那可是剑之少女大人哦！？

被至高神宠爱的大主教。

十年前讨伐了苏醒的魔神王，第二位——金级的冒险者。

不像是那传说里的勇者，她是人类族群里出现的史诗般的人物。

和刚升到黑曜等级的自己，完全不是一个打你。

举个简单的例子，就好比哥布林和巨龙的差距。

如果侍祭在场的话，像女神官这种身份的，已经被劝下去了吧。

“那个，这个，那个，能和您见上面，我很荣幸……”

脸颊通红，目里冒着金光，女神官的声音高昂，低了下头。

“战士先生……还有一位可爱的女神官小姐……”

虽然带着眼带，但女神官能感受对方温柔的视线正抚摸在自己的脸上。

她瘦弱的胸口里面，心脏扑通扑通地跳动着。幸好对方听不到。

“那边的几位是？”

“嗯，我是他们的队友。”

感受到对方的视线，蜥蜴人僧侣郑重地回答道。

“小僧虽侍奉父祖龙族，愿以薄力相助。”

平时觉得很奇怪的合掌手势，此时却显得堂堂正正。

很明显他的理解和至高神的神官礼仪不通，但问题并不在此。

重要的是表达出【礼遇对方】的意思。

什么事情都是从这里开始的。剑之少女微笑着，抬起了手指在空中划了个十字。

“欢迎来到法律的神殿。长有鳞片的僧侣先生。”

而精灵弓箭手和矮人术士，似乎对这种事情完全不感兴趣。

他俩只是在蜥蜴人僧侣背后稍微点头示意了一下，然后两个人悄悄凑到一起说起了话。

“……哼。以人类来说算不错的。”

“是呢……像一幅画一样漂亮。”

他们更在意是，头上的天花板。

天花板用壮丽的手笔，刻画着神明时代的战争。

之前在某个地下遗迹，看到过一幅布满鲜血的壁画……

秩序和混沌，幻想和真实。对立的诸神使用全身气力互相争斗。

星空里的奇迹，魔术的螺旋，飞跃，闪耀，燃烧。

然后众神朝着立方体伸出了手，然后沉浸在投掷的游戏里。

这个世界正是游戏的主场，他们的棋子也正是世界上的众人。

因此，懂得言语的人，以及祈祷者，才会试图让自己的一生不走上歪路。

而对与精灵共享着世界的这两人来说，神明也只是类似的存在。

……话虽如此，精灵和矮人虽然敬重神明，却不会盲目地崇拜。

我们的精灵，可是和神明同在，所以可以听从你的意见，但决不为奴。

别提类似锻造之神的矮人，精灵里圣职者人数也不多的原因也在于此。

“呼呼……各位挺像是冒险者的呢。”

倔强的战士，开朗的神官。异教徒僧侣。矮人术士。精灵猎人。

看着性格迥异的五人，大主教笑了起来。

——……？

在女神官看来，她此时的笑容很寂寞，又很怀念……

“这样的话，你们也是我的同伴。欢迎你们。”

一瞬间笑容就消散而去。

如同试图包容在场的冒险者一般，剑之少女缓缓地张开了双臂。

她的姿势虽然如同照顾孩童的母亲一样，同时也带着几分勾引男人上床的妓女

一般的艳丽。

如果有正常的人类男性在场的话，肯定已经开始吞起了口水。

“说教就到这里吧。”

但哥布林杀手无视了这一切，开口说着。

“我想听听详细的委托内容。”

站在一旁的女神官惊呆了，但他却还不在意。

“哥，哥布林杀手先生……！”

他的态度确实有点过分。

女神官慌张地签过他的手。

“大主教阁下，失礼了，这是……”

“没事。”

剑之少女慢慢摇了摇头。

“有这么值得依赖的冒险者接受委托，我反而很高兴。”

“是吗。”

“出于兴趣我想问一句”她继续说着。

“如果你的同族，试图将混沌降临在这片大地，你会出手吗？”

“不会”哥布林杀手马上回答道。“我没有外甥啊。”

是这样啊。哥布林杀手从头盔里面，看着对方红润的嘴唇。

“然后呢，哥布林在哪儿。”

他身后的队友们，纷纷叹了口气。

“大概是一个月前的事情。”

催促冒险者坐在地板上之后，她自己也坐了下来。

“夜深时分，神殿派出去的侍祭小姑娘被……”

“被杀了，还是被抓走了吗。”

“……那天晚上没回来。然后第二天在路边发现了她的尸体。”

剑之少女的表情有些阴沉。

“唔”哥布林杀手用手托着下巴思考着。

“……据发现尸体的人所说，像是被人活生生地切成了几块。”

剑之少女的话语很流畅，很冷静。但是却稍微有些颤抖。

恐怖，胆怯又或者是心痛，忧虑。女神官无从判别。

“那……可真是，很过分呢。”

“出现杀人事件，确实让人难过，不过也不是那么罕见……”

“活生生的切碎……”哥布林杀手嘴里念叨着。

“就在事发现场？”

“……嗯。”

“是被吃了还是单纯地被杀害了？还有其他线索……？”

“欧尔克博鲁德，说话注意一点。”

观察到剑之少女阴暗的表情，精灵弓箭手板起脸来说了哥布林杀手一句。

“……”哥布林杀手沉默了一小会儿

“继续说下去”然后催促道。

“……这事件真的很过分。”

是的，很过分。

虽说这就在法律神殿的旁边，但这里可是边境。

这片土地以前是无法无序的荒野，到处徘徊着怪物和恶人。偶尔有事件发生也可以理解。

就算是至高是的光芒，也不一定能照耀到每个人的心里。

“法律和秩序在诞生于世之后，就一直处在劣势……”

——世上没有绝对的善和恶。

剑之少女嘴里一边说着，双手合十向至高神短暂地祈祷了起来。

特意等到她祈祷结束之后，蜥蜴人僧侣马上问道。

“那就是说，搜查并没有找到线索？”

“……是的，非常抱歉。”

是混沌的军团吗，还是邪神的信奉者，又或者是……

伴随着个各种各样的猜测，城市的卫兵马上开始了探查。

但事件的现场明明是在大街上，能找到的证据却惊人得少。

没有证据的就拿凶手没有办法。

而且就在这段时间内，水之都的犯罪事件也在急速增加。

“从普通的盗窃，到无差别伤人，还有妇女的虐待，拐卖孩童……”

“哼。”

剑之少女讲述这些事情的同时，脸上很阴沉，哥布林杀手突然张嘴说着。

“很让人不爽啊。”

“神斩丸不爽别人是很常见的事。”

矮人术士用已经司空见惯的口气说着，然后朝着剑之少女挥了挥手，让她不要在意。

在这种场合果然就算是他也不会喝酒，矮人术士双腿盘坐，然后用手撑住下巴。

“这家伙很顽固的。所以，才委托我们来的吗？”

“是的……既然找不到足迹，那我们也治好先封锁了现场。”

之后还加强了城里的守卫，除了卫兵，我们还让冒险者也帮忙巡逻。

我们把人员分成几个小组，然后谨慎地在夜里巡逻，一旦发现可疑人就追上去。

这是一种很简单朴素，但是又很现实的作战方式。

我们成功了。

一个小组的冒险者发现了一名正在袭击女性的瘦小人影，挥刀将其斩杀。

用提灯照过去才发现那瘦小的尸体——

“——……毫无疑问，是哥布林。”

“哦。”

一直沉默着听着她讲述的哥布林，很感兴趣地说道。

“是哥布林啊。”

“哥布林，啊……那就代表肯定不止一两只哦。”

矮人术士在思考的同时，捻着自满的胡须，说道。

女神官则用漂亮的食指贴着嘴唇，思考着事件。

“说到底它们是从哪里潜入进来的。总不会是从正门进的吧。”

“这样说的话，只可能是从地下，或者水里。”

“而且从潜入这一点来说，造成的被害者是不是太多了？”精灵弓箭手问道。

“你怎么看。”

哥布林杀手向蜥蜴人僧侣征询意见。

长着鳞片的僧侣，转动着眼球仔细思考了一阵子。“如果是哥布林的话”张口说道。

“应该是从地下潜入进来的吧。这座城市因为是在古城的基础上改造的，地下应该和遗迹一样……”

“确实如此。”

哥布林杀手断言道。

“那些家伙虽然很蠢但不是笨蛋。是我的话，也肯定把地下水道当做住处。”

“哈哈，哥布林的思考模式啊……”

是太惊讶还是觉得敬佩，精灵弓箭手的吐槽有些难以判断。

“当然。”

哥布林杀手点头回应。

“不明白哥布林的想法，就没法和它们战斗。”

剑之少女听到这句话，表情有些迷惑。

但她也还是点了点头。

“能够向您这样的冒险者委托任务，相信也是神明的指引。”

她的脸上突然带上微笑，声音也有了气势。

看来是放心了。

“是的。花了一个月时间，我们也觉得它们的潜伏地是在地下。”

“一个月吗。”

“嗯，然后我们一开始就向这座城市的冒险者放出了委托……”

“……那些人？”

女神官问了这么一句，剑之少女沉默地摇了摇头。

“是，是吗……”女神官说着。

已经不用再追问。

——去地下的冒险者没能回来。

和挑战退治哥布林的任务，然后一去不回的白磁和黑曜级的大量冒险者一样。

以前和女神官一起潜入洞窟，牺牲的两人，也是如此。

突然间脑海里回想起那时的灰暗记忆，短时间内无法轻易消散。

女神官似乎闻到了洞窟里湿润的腐臭，稍微低下了头。

“……就在这种时候，我们听到了，边境的勇士——哥布林杀手的歌曲。”

“歌曲”哥布林杀手有些不太明白，“是什么东西？”

“啊，你不知道吗？欧尔克博鲁德，你的事情被人写成歌曲了哦。”

精灵弓箭手用食指在空中画了个圆。

“不过要是见了真人可是会失望的呢。”

“与我无关。”

“可别这么说”蜥蜴人僧侣眯起了眼。

“有诗人，冒险者的英勇才会被传颂。”

“传颂下去干嘛？”

“什么啊，神斩丸，你不知道吗？”

他应该不是没兴趣，但此时的哥布林杀手却表现得很惊讶。

矮人术士拍了拍大肚子，继续说着。

“当你的事迹被更多人所得知，来委托你做退治哥布林任务的人，也会变多哦。”

“哦……”

剑之少女眼带下的眼瞳，和哥布林杀手头盔后的视线，仿佛一瞬间交错而过。

她咬紧了嘴唇，似乎决定了什么，然后低下了头。

“——拜托了，请救救我们的城市。”

“我不确定能不能救。”哥布林杀手简单地回答道。

“但我会杀死全部哥布林。”

对方是掌管边境的大主教，而且还是传说中的英雄，哥布林杀手的口气很不合适。

女神官拉着他的衣袖，“哥布林杀手先生……”一边试图劝导什么。

“那个什么，怎么说呢，稍微注意下说话的方式……”

“事实如此啊。”

“就算是事实，讲述的方式也很重要啊。”

“唔……”

突然被人这么教训，哥布林杀手也不得不沉默了下来。

看着不发一言的他，蜥蜴人僧侣愉快地挥了下尾巴，认真地说道。

“不过地点是在地下水道的话……平常那些手段可就用不上了。”

“平常的手段，听着让人很不舒服呢……”

精灵弓箭手有些无奈地说着。

“总感觉怪怪的。”她用手肘捅了捅哥布林杀手。

“你懂的吧？”

“嗯”他点了点头。“潜入，然后扫荡。地下很宽广。要是有漏网之鱼可是多费功夫的。”

“不是说这个……城市的地下，水道。很多就居住在水道的上面。懂了吗？”

回想起来，嗯，啊，怎么说呢。从碰到欧尔克博鲁德起，他的做法就挺过分的。

火烧城寨，给人淋血水，虐杀小鬼，水淹地洞，人海战术……

“禁止使用火，水，毒气，还有哥布林的血！”

“我这次没打算用啊。”

面对女神官的指责，哥布林杀手随口回了她一句。

精灵弓箭手的耳朵抽动着，有些不满，但最后还是只能说了句“随便了”然后放弃了。

“你们到底怎么了”无视了哥布林杀手的吐槽，蜥蜴人僧侣说道。

“但是，为什么不让那卫兵之类的去讨伐呢？”

他用尾巴轻轻拍打着大理石地面，说出了自己的看法。

“小僧虽然不太明白这座城市的规矩，莫非是因为管辖不同。”

“那是……”

“上面觉得对付哥布林，没必要动用军队之类的？”

顺着剑之少女停顿下来的地方，哥布林杀手平淡地说道。

剑之少女稍微低了下头，嘴唇有些颤抖。证实了哥布林的发言。

也不是不能理解。

这种事件本来就不足够让卫兵和军队出手，所以才需要冒险者。

卫兵的训练，购置的装备都是要花钱的，而且也有自己的家人。

受伤，或者死掉了，给家人的抚恤金也一点不少。

和无牵无挂，死了也没人管的冒险者完全不一样。

而且初春时发生的魔神复活事件，大家都记忆犹新。

“没办法啦……恶魔的残党也不少的样子。”

矮人术士，摸着自己长长的白胡须，叹了口气。

“退治哥布林，这种任务交给我们冒险者……”

“人类的金钱还有政治，真是麻烦。”

“……很抱歉，但确实如此。”

听到蜥蜴人僧侣所说的话，剑之少女如同坦白罪状一般说着。

世界上总会有悲剧发生，不曾断绝。

之前我也有说过，法律和秩序，从诞生于世开始就处在劣势。

也没有人能凭一人之力扭转整个局势。

就算是拯救众生的地母神，也只会对希望得救，然后祈祷，许愿的人们……

所以怪物们也被称作“无信者”

话虽如此。

“……我也不太喜欢，他们的做法。”

但是她却……剑之少女轻轻地埋了下头。

如果做了羞耻事情的年轻少女一般。

“没兴趣。”

哥布林杀手完全无视了这一切。

“我们从哪里潜入进去。”

“——”

剑之少女用藏在眼带后的眼睛，偷偷地看了下他。

“喂”

“……啊，对不起，失礼了。”

她回应的声音里面带着某种热意。

剑之少女把手伸到衣袖处，从丰满的胸部的地方拿出一张纸片。

折叠的纸片看上去很破旧，但似乎是地下水道的地图。

“从神殿后庭的井口里下去比较合适。”

她用白色细长的手指，摊开地图，放在地板上。

被使用过多次的羊皮纸，在被打开的时候发出奇怪的声响。

“那探查的这段时间，就让我们住在神殿吧。”

“嗯”

哥布林嘴里一边念叨着什么，一边仔细地看着地图。

这份地图已经有些变色，上面有些部分被虫蛀，但还是看出来地下水道的全貌。

对古代建筑家来说这些设计很有规则，但现在来看……

“简直就像迷宫一样。”

从哥布林杀手肩膀后看着地图的女神官，迷惑地开口说道。

从这个地下迷宫的某处，哥布林来到地面袭击人类。

比起和怪物们战斗，或许这座迷宫才是最大的问题。

——……难道我只是在，害怕。

女神官偷偷地把视线投向哥布林杀手。

而且哥布林杀手只是把地图拿到手边，然后轻轻拍了下手。

“……这份地图，可信吗？”

“这地图是神殿当时建造的时候留下来的东西……”

剑之少女缓慢地摇了摇头。漂亮的头发如同波浪一样晃动着。

“但城市的供水很正常。里面就算有地方坏了，应该也不是很严重。”

“明白了。”

表示赞同之后，他随意地把地图折好，扔到出去。

蜥蜴人僧侣伸出了手，用爪子灵活地抓住了地图。

“向导就交给你了”

“明白了，交给我吧。”

“那我们出发吧，时间很宝贵。”

说完该说的话，哥布林杀手抬脚走了出去。

留下来的冒险者们互相看了看，无奈地点了点头。

“……欧尔克博鲁德可不就是这样的人吗。”

最先站起来的精灵弓箭手，轻快地笑了笑。

她重新把大弓背了起来，然后检查了下参与的箭矢和装备，小跑地追了上去。

精灵的脚步声小到让人无法听闻。

蜥蜴人僧侣打开地图仔细地检查了一番之后，重新叠好，小心地方到了怀里。

“好像深处和遗迹相连。不过还是得实际去看看才知道是什么样。”

“也对。长耳朵小姑娘可做不好引路的活儿。如果只有神斩丸一人还好。”

矮人术士捻了捻胡须，似乎有些看不下去。

两人人互相拍了拍肩膀，然后悠闲地站了起来。

“那我们就失礼了，小僧一行，先行出发了。”

“也不用那么急，神斩丸和长耳朵小姑娘会等我们的啦。”

一边这么说着，两人总算追着同伴而去。

女神官也没时间继续发呆了。

她仔细检查了下装备，整理了下衣装，站了起来。

“那，那个，大主教大人，我也出发了。”

然后双手握住锡杖，她朝着剑之少女低下了头。

“如果……”

剑之少女突然叫住了已经转身准备出发的女神官。

她伸出了手，招呼着女神官。

“怎么了？”女神官站着不动，摇了摇头。

“作为委托人，说这些有些不太合适……”

剑之少女说话时的表情，在女神官看来有些难以理解。

并不是因为她带着眼带。

她那美丽的容颜上，似乎所有的感情因素都消散不见……

如果戴上了假面一样。

“……你，不会觉得害怕吗？”

平静地，严肃的提问。

女神官只是皱了下眉，视线有点分散。该怎么回答呢……

“……嗯，确实有些，害怕……”

所以她选择了，如实地，讲述自己的心情。

从第一次挑战哥布林巢穴的那一天开始，恐惧的心情一次都没有消散过。

但是，就算如此。

分散的视线，集中在走在前面的，冒险者们的身上。

强壮的蜥蜴人，以及走在他旁边的矮小的矮人。还有纤细的精灵——

便宜的头盔，脏脏铠甲，小小圆盾，不长不短的佩剑，战士。

“……呼”

女神官的脸上，最后只剩下自然的笑容。

她作为地母神的信奉者，如果真想对至高神许愿的话，那就只有一件事。

——这群同伴们能健康平安。仅此而已。

“……肯定，没问题的。”

然后她，轻轻地，有些害羞地，从嘴里说出了自己的祈愿。




【间章】两个人的往昔物语
“……好，文件上没问题！每次都麻烦你搬食物，非常感谢。”

“没事没事，这也是我们的工作。”

“不过，牧场的东西质量真的很不错啊。超级好吃，要是价格能再便宜点就更好了。”

“啊啊哈哈哈……嗯，春天的那件事之后，大家都很照顾生意，真的很感谢……哎。”

“啊，怎么了啊，一直在叹气。不想价格的事的话，可以找我商量啊。”

“啊，怎么说呢，那个。他不是又出门了吗，感觉有点担心？”

“哦哦。没事啦，哥布林杀手每次都会做好万全的准备。”

“是这样吗……不过确实很难想象他犯错的样子。”

“不过说起来，你很有自信啊，难道不应该担心其他事情吗。”

“其他事情？”

“他和女孩子两个人一起出远门了啊，而且还去的大城市。可是有很多可以游玩的地方哦？”

“……还，还有其他人也一起的啊？而且，他……”

“他没有那种想法。……你是不是想说这个。”

“……呐。不是听说冒险者，经常和帮助过的公主还有村里的姑娘结婚，什么的吗？”

“啊，确实呢。歌剧还有童话故事里都这样。”

“实际上是真的吗？”

“实际上也挺多的吧。所以现在的女性冒险者都找不到结婚对象啊。”

“……那个什么，被她救过的女孩子，会怎么看他呢？”

“诶？那肯定是——都说他是边境最棒，哥布林杀手，肯定是满眼……”

“……”

“……喝点茶吗？”

“……啊，好的。”

“秋天这里有收获祭的呢。”

“不会错过这次机会吧。”

“动手吧。”

“动手吧。”

事情就是这样。




第三章【偶然的遭遇】
古人建造的石制的水道上，传来几声刺耳的惨叫。

一只哥布林额头上插着把镰刀，仰面朝天地倒了下下来。

哥布林杀手毫不犹豫地，一脚把哥布林的尸体踹到旁边的污水槽里。

扑通一声，哥布林的尸体沉到了水里。

“收拾干净了吧。”

用手上的牙刀收割了大量哥布林的的生命之后，蜥蜴人僧侣甩了甩刀上的血渍。

掉在地上的火炬的火焰有些飘忽不定。这周围已经遍地都是尸体。

除了几只哥布林的尸体，还有已经腐坏了的冒险者的尸体。

前方有着很多岔道，到处都可能隐藏着未知的威胁。

“不，还没结束。”

精灵弓箭手是不会放过漏网之鱼的，她说完这句之后，把木制箭矢搭在了弓上。

长长的耳朵上下晃动，拉紧蜘蛛丝制的弓弦，然后放开。

弓弦发出了如同弹琴一般的声音，箭矢划破空气飞了出去。

接着转了个弯消失在角落，然后。

传来一声刺耳的惨叫，接着就是什么东西掉在水里的声响。

“这才是最后一只。”

“……辛苦了。”

精灵弓箭手说话的声音有些开心，双手紧握锡杖住女神官安心地呼了口气。

她为了随时都能释放奇迹，精神一直蹦得很紧。

没有发生意外，奇迹也能留到之后，真是太好了。

“……不过，城市的地下居然有这么多哥布林……”

“已经预料到会这样。”

哥布林抬起了一具冒险者的尸体。腐烂的碎肉，掉在了地上。

被老鼠啃食过的尸体，已经连性别都难以分辨，但哥布林却毫不在意。

锁子甲上已经生锈。头盔也裂开了。这应该是名战士。道具袋已经空空如也。

哥布林杀手检查了一番尸体上剩下的装备，把他腰上的长剑连同剑鞘一起抢了过来。

拔出长剑，发现剑刃上被打磨过，并没有生锈。

“似乎是被偷袭了。”

应该是头上直接吃了一记狠的。连拿出武器的时间都没有。

这把剑用来对付哥布林的话，有点太长，不过质量还不错。

“还行”哥布林重新把剑放回剑鞘。

女神官叹了口气。

“……还行，才怪了啊。你弄好了吗？”

“啊”哥布林杀手把冒险者的尸体放在地上。

表情严肃的女神官跪在了旁边，白色的法衣虽然被脏水侵湿，但她并没有在意。

“慈悲为怀的地母神啊，请用您的双手，引导逝者的亡魂吧……”

女神官手持锡杖，闭上双眼，嘴里不停地祈祷着。

愿死去的冒险者还有哥布林的灵魂，都能接受神明的救赎。

“要在地面的话还能给你们挖个坑埋了……”

蜥蜴人僧侣也学着女神官，用奇怪的手势双手合十，祈祷着亡魂能够进入轮回。

“比起成为老鼠和虫子的食粮，还是早日超生为好吧。”

地母神和巨龙。两人信仰的神明不同，所以教义也有差别。

但希望死者的灵魂能够得到解脱这点，是一样的。

虽然不知道的祈祷到底能到达何处，但这却是对双方的救赎。

女神官和蜥蜴人僧侣带着满足的表情，对视了一眼。

“诶！……”

无视了两人的祈祷，精灵弓箭手从哥布林的尸体上回收着箭矢。

检查下箭头没有破损，然后收回到箭筒里面。

“先说好，我可没在学欧尔克博鲁德哦。”

她突然瞪了一眼，完全看不穿想法的，某位穿着铠甲的冒险者。

长长的耳朵振动了一下，似乎在代替她表达自己的心情。

“这可是持久战哦？我和欧尔克博鲁德不一样，不想使用哥布林的箭。”

精灵弓箭手说着借口，哥布林杀手突然转头看向她。

“是吗？”

“是哦。”

“好吧。”

矮人术士捻着胡须说了一句，“你们两个，真是的。”

他也把手放在塞满了触媒的口袋上，准备着释放法术……

但视线却朝着火炬的光亮都没法照耀到的，黑暗的深处而去。

在地下生活的矮人，具备着强大的夜视能力。

但就算拥有着这样的视力，仍然没有找到哥布林……

他们开始探索地下水道已经三天了。

这已经是第五次遭到袭击。

——水之都的地下，已经完全成为了哥布林的巢穴。

从水路下来的冒险者们，大部分都受到了哥布林的袭击。

四通八达的地下水路……应该说是迷宫，成为了哥布林们的帮手。

袭击来得很突然，他们已经战斗了好几次。

这场探索容不得一点放松，而且还要继续下去。

“听说迷宫都市的冒险者，天天都在干这样的活儿。”

就连顽强的蜥蜴人僧侣，都开始发牢骚。可见众人的精力已经消耗了不少。

如果单纯地只是战斗，或者潜进洞窟，都不至于如此。

而长期保持警戒状态，总是会不停地削弱人的集中力。

“……”

女神官此时的表情，也很紧张。步伐也显得有些急促。

“放心吧。”

全方面检查着四周的同时，哥布林杀手突然这么说道。

他从背包里取出新的火炬，点燃之后，敲打着周围的墙壁。

“这是石壁。应该不会有人穿过墙壁来偷袭。”

“……请别说这种会让人回忆起讨厌的事情的话来。”

女神官的身体有些颤抖，她有些不满地回了一句。

第一次冒险时留下的恐惧，现在都停留在她的记忆之中。

“……抱歉。”

哥布林杀手低声说了一句，女神官回应道“没事”。

不知道是不是察觉他们两人此时的状况。

矮人术士，突然压低声音笑了起来。

“这里这么多垃圾，看来是没必要用【消臭剂】了吧”（应该是指1里面，还有前文里也提到过的，用哥布林的内脏血液来掩盖人类气息的手段。）

“……别让人回忆起讨厌的事情好吗。”

精灵弓箭手有些疲累地挥了挥手。

她拉着自己衣服的袖口和下摆，仔细闻了闻味道。

在某次地下遗迹探险时，她体验过【消臭剂】的味道。

虽然之后她有把衣服洗干净，身体也好好清理过，但是那种事情绝对不能原谅。

“欧尔克博鲁德，我们先说好，你要是再给我淋那种东西我真的会生气。”

哥布林杀手沉默着，然后转过头去。

似乎是在确认周围的味道，然后回答道。

“确实，这次似乎没必要了。”

“唔……”

精灵弓箭手的耳朵一下就立了起来。

她眯起了眼睛，用猎人的眼光，狠狠瞪着哥布林杀手。

“说起来，我想起一件事。”

“什么。”

“欧尔克博鲁德，上次你还没给我道歉！”

“消除味道是必须做的事情。”

哥布林杀手的味道很平淡。精灵弓箭手鼓起了脸颊，相当不满。

但是就在这一瞬间。

“……啊。”

突然间她的耳朵不停地动了起来，然后抬头看向天花板。

“怎么了，长耳朵小姑娘”矮人术士问道。

“突然有种奇怪的感觉——……上面好像传来了水流声？”

一滴水珠突然从上面掉了下来，砸在水面上，传导出波纹。

紧接着第二滴第三滴——

“啊……”

蜥蜴人僧侣奇怪地伸出了舌头，舔了舔鼻子。

头上不停地有水滴掉了下来，拍打在地面。

难道，这不是……

“……在下雨吧。”

看着头顶高高的天花板，女神官的表情有些紧张，地下水路已经如同小河一样。

试图躲避雨水，精灵弓箭手徒劳地抬着挡着，她困惑地问了一句。

“不过地下，怎么还会下雨的？”

“应该是地面上正在下雨，雨水通过排水口，又下到了这里。”

矮人术士摸着胡须。他看向哥布林杀手。

“你怎么看啊，神斩丸。”

“没有了光源，我们这边很吃亏。”

用才点亮的火炬遮挡着雨水，哥布林杀手说道。

火炬要是熄灭了就完全没用了，而提灯就不会。

这就是所谓的有利必有弊。哥布林杀手不满地抱怨着。

“而且脚下也很危险。”

“在下雨天行动，体温下降得也很快。”

蜥蜴人僧侣赞同了哥布林杀手的说法，然后看向一行人。

“小僧提议先暂时休息一下，如何？”

无论是继续前进还是回撤，在雨天出行都是很愚蠢的选择。没有人反对。

做好决定之后，冒险者们的动作也很快。

虽然已经开始下雨，但地面还没有完全湿透。

要是再犹豫下去，就只能在坐在湿透了的地面上休息了。

虽然没有带帐篷，但冒险者都带着雨具。

他们披上毛绒的雨衣，组成一个圆阵，坐了下来。

然后把火炬的火焰放到女神官准备好的提灯里面，放在中间。

虽然不能取暖，但总比没有好。

“……欧尔克博鲁德，为什么之前不用提灯啊？”

精灵弓箭手有点好奇地，用手指摸了摸提灯，擦掉了附着在上面煤块。

“要是是因为提灯会占用一只手的话，挂在腰上不就好了吗。”

“火炬能当武器用。”哥布林回答道。

“提灯只要坏了就没用了。”

“啊，这样啊。”

精灵弓箭手有些吃惊，她抱住膝盖坐成一团。

哥布林杀手的头盔上正在滴水，他却只是把视线朝向地下水路。

女神官有些在意地看向他。

“我觉得，你还是把头盔，脱了吧……”

“不知道敌人什么时候会来袭击。”

“以前就觉得是神斩丸你这人，用东西很粗暴啊，平时多整备整备啊。”

“啊。”

盘腿坐在一边的矮人术士，从装着触媒的袋子里拿出了酒壶。

打开壶盖，把透明的火酒倒在杯子里， 然后举杯递给周围的众人。

湿润的空气里，开始飘荡起酒精的香味。

“快，来一口。身体冻住了不就动不起来了。”

“我就……”

“别多说，就喝一口，一口。我真的不是在开玩笑。”

精灵弓箭手有些勉强——不对，应该说是畏惧地接过了杯子。

然后轻轻舔了一口，整张小脸皱了起来。

“哇，……”

“你是小孩吗。”

“没事吧？”

“……嗯，还好。猎手要是因为醉酒就变得迟钝，那就太不成体统了。”

精灵弓箭手回应了女神官的关心。

话虽如此，女神官也没喝过几次火酒。

忍受着强烈的酒精味，就当这是在吃药，她喝了一口。

强烈的味道，让她觉得自己的舌头仿佛烧了起来。她也感觉有点头晕。

“那小僧也来一口。”

“哦哦，喝喝喝！”

卷起尾巴坐在旁边的蜥蜴人僧侣，和两位小姑娘完全不一样。

他接过矮人术士递过来的，倒得满满的酒杯，然后一口喝完。

“果然这酒很美味。再来一瓶我都能喝下去。”

“就算是我也不会随身带一整瓶的啦。神斩丸也喝点吧。”

“……”

哥布林杀手的眼睛盯着地下水路，然后从头盔的缝隙，大大地喝了一口。

雨一直没停过，而且还越下越大。

地下水路的污水，激烈地荡漾着。

这之后的一段时间，谁也没有开口说话。

只有雨水拍打在雨衣上的声音。倒酒的声音。还有各自的呼吸声。

明明有着各式各样的声响，但此时的气氛却很静寂。

“稍微，吃点什么吧。”

哥布林杀手，突然低声说了一句。

“虽然空着肚子不会让胃里充血，但照这样下去身体都会变迟钝。”

“啊，简单的食物的话……”

女神官把手伸到包里，拿出了某样被油纸包裹着的东西。

感受到料理的气息，矮人术士吸了吸鼻子，然后他笑着用手肘碰了碰精灵弓箭手。

“长耳朵小姑娘，果然你欠缺的是，就是在这些地方啊。”

“什，什，什……！”

没办法反驳。

“……我也，学学做料理吧。”精灵弓箭手嘀咕着。

女神官开心地说道“我来教你吧。”

她带来的食物，是烧好的硬面包，还有稀释过葡萄酒。

虽然能够长期携带，不过味道不怎么好，仅仅算是能填饱肚子，润下喉咙的“应急食粮”。

但在场的冒险者们，一句怨言都没说，只是吃着硬面包。

“本来是想做点……更像料理的东西。”

用食指擦掉粘在脸上的面包屑，然后吃掉，女神官有些抱歉地调整了下坐姿。

“但在这种地方，好像也提不吃用餐的心情……”

“那，确实是……呢。”

精灵弓箭手试着闻了闻气味，然后捏着鼻子，耸了耸肩。

大量雨水的缘故，地下水道里的脏水跟小河一样流淌过来。

虽然味觉的很大一部分都由嗅觉来补充……不过，在这种地方。

就算是葡萄酒的香味，也敌不过那边的青苔还有霉菌，以及其他奇怪的臭味。

“反正我也不懂在地下吃饭的感觉。”

“哦，真敢说啊，长耳朵小姑娘。”

等回到上面再跟你算账。矮人眯着眼瞪着她，精灵弓箭手并不在意。

“等这事情结束之后，我们再去找找有什么美味的食物吧。”

蜥蜴人僧侣交换喝着火酒喝葡萄酒，跑到两人中间打起了圆场。

是呢——女神官双手拿着倒有葡萄酒的酒杯，同意了他的意见。

“说起来，这边有什么出名的美食吗？”

“嗯，有哦。”矮人术士捋了捋下巴附近的胡须。

“这附近的话——……”

“油炸河鱼，爆炒牛肝，还有葡萄酒炒菜。”

哥布林杀手眼睛还是盯着水路那边，嘴里平淡地说着。

一行人的视线，全部集中到他的身上。

“这附近的小麦颗粒很大，做出来的东西味道应该也不错。”

被人抢了台词的矮人术士，只能用夸张地动作耸了耸肩膀。

“……他是这么说的。”

“哦哦，哥布林杀手殿下，了解得很清楚啊。”

“熟人告诉我的。”

蜥蜴人僧侣兴趣十足地坐直了身体，哥布林杀手只是应付了一句。

“我说要来这边的话，他就告诉我了。”

——熟人？……

女神官的脑海里开始猜想，女接待员，放牛妹，或者是魔女。长枪使，重战士……

比起几个月前才认识他的时候，最近他的【熟人】增添了不少。

压低声音，女神官笑了笑。

冒险途中的短暂休憩，就这样平稳地渡过着。

但是冒险二字，从字面上来说就是冒着危险。

所以安全总是一瞬即逝。

就在众人身体里的酒精开始生效，身体也开始暖和起来的时候。

“……唔。”

突然哥布林杀手发出了示警。

他迅速地单膝跪地，牢牢地看着水路的方向，视线一点也不动摇。

“……怎么了，哥布林杀手先生？”

“不对……”他说道。“……小心一点。”

他的回答有些不清不明，但女神官还是明白了他的意思。

应该是察觉到了什么吧。女神官一边注意着周围的情况，一边快速地把行李整理好。

就算只是杞人忧天，他们也在这里呆了太久了。

“来搭把手。术士殿下，给我毛巾”

“接着。”

并没有人下指示，但熟练的冒险者们，很快就采取了行动。

和哥布林杀手一样绷紧了身体的精灵弓箭手，把手伸到了箭筒上，侧耳倾听。

不停地上下抽动着的长长耳朵，是这只队伍里最敏锐的探测器。

“……有东西过来了。”

冒险者们迅速地拿出各自的武器。

哥布林杀手掏出之前抢来的长剑，蜥蜴人僧侣拿出牙刀。

女神官有些不安地握紧了锡杖，矮人术士拿出了投石器，精灵弓箭手则已经把一根箭矢搭在了弦上。

“神斩丸哟！”

“啊。”

哥布林杀手用带着圆盾的左手，提起矮人术士放在地上的提灯。

已经没时间换火炬了。拿在手上……不对，应该挂在腰上。

众人睁大了眼睛，盯着雨幕的另一边，水雾的对面。

就在此时，全员听到了雨水被弹开的声音。

不是波浪。

摊开污水，顺着水势，有什么东西正沿着水路朝着这边过来。

朝着水雾对面的黑影，哥布林杀手用提灯照了过去。

从水雾里浮现出来的，是用报废的材料做出来的，类似竹筏的船。

“是哥布林！”

就在下一个瞬间，船上的哥布林，用土制的弓放箭射了过来。

本来应该齐射过来的箭矢虽然有些东倒西歪，但还是如同下雨一样覆盖了整个狭窄的空间……

“【仁慈的大地之母啊，请用你的力量守护你柔弱的子民吧】……”

连同正在降下的水滴，都被名为奇迹的力量所阻挡。

女神官双手握着锡杖，随着她的祈祷。发出淡淡的磷光，一道透明的屏障出现了。

发自内心祈愿直达天听，慈悲为怀的女神降下了【圣壁】的奇迹。

“撑不了，太长时间……”

“足够了。”

看着额头上开始冒汗的女神官，哥布林杀手回答道。

他的右手已经拔出了长剑，左手架起了圆盾。

“数量有多少。”

“数不过来。”

弓箭手搭起了箭矢，紧紧拉着弓弦回答着他。

“怎么办？”

“还用问，和平时一样。”

哥布林在枪林箭雨里，平淡地说着。

甩了一下右手的长剑，然后反手握住。

“哥布林必须全死光。”

哥布林杀手将手上的长剑，闪电般地投掷而出。

只要对女神官没有恶意，刀刃就能穿透【圣壁】，这是奇迹的法则。

一路破开了箭雨，长剑插进了一只像是头目的哥布林的头上。

连惨叫都没来得及发出来，哥布林就摔进了污水了。

伴随着弹跳的水花，这只哥布林手里的长杖在水里打了个旋儿。

“GROOARRB！！”

“GAROOROOROROR！？”（哥布林语，不想打汉字了。）

失去了萨满，剩下的哥布林们发出尖利的呼唤，攻击的动作一瞬地放缓了。

“先是一只……法术还剩多少。”

“很多。之前一直都没用！”

用投石器卷起石头砸了过去，矮人术士回答着哥布林杀手的提问。

“……那就用【隧洞】，挖个洞。”

听到他的指示，矮人术士惊讶地睁大了眼睛。

“喂喂，别开玩笑了吗。上面的城市可以要塌的啊！？”

“不是挖上面，下面。”

哥布林杀手一手伸进杂物袋。

“在水道下面挖个洞，水不就全流下去了。”

哥布林杀手的语气很理所当然，矮人术士有些生气地粗着嗓子回答道。

“稍微出点差错。整个地下水都会泛滥起来哦。”

“我既没用火，也没用水，还没用毒气哦。”

要在平时说不定已经笑了出来，但此时的弓箭手，在听了哥布林杀手的指示之后，指示略带疑问地高喊了一声。

“换其他办法！”

“……啊。”

哥布林杀手沉默了下来，继续翻弄着杂物袋。

理所当然，哥布林们一刻都没有放松进攻。

箭雨攻势一直没停下来，船也在靠近岸边。

女神官举着锡杖，发出叫声。

“已经，快不行了……”

“上次那个，【转移】的卷轴还有吗。”

“有的话我早用了。”

在击杀食人者的时候，哥布林杀手使用的卷轴让他们印象深刻。

【转移】卷轴本身就很稀有，很难收集到。

而且能把这样珍贵的东西，毫不犹豫地用掉，这就是哥布林杀手这个男人的奇异之处。

说到底，他本来就是打算用那卷轴来对付哥布林的。

一边进行着对话，他似乎找到了杂物袋里的某样东西。

“然后，作战方法是？”

蜥蜴人僧侣问道，哥布林杀手回答。

“【圣壁】解开的瞬间，我们就切进去。”

“明白了。”

“哥布林和船，先搞哪边？”

“船吧。”

“了解。”

快速地决定了战略，哥布林杀手看向女神官。

少女拼尽全力挥舞着锡杖，似乎没时间注意到这边。

哥布林杀手看向空中。这时候该说点什么呢。

“……你重新用一次【圣壁】，加固下防御。”

“好，好的。”

女神官用力地点了点头。哥布林杀手呼了口气。活动了下右手，空无一物。

需要武器。一把小刀也行……

“久等了，哥布林杀手殿下。”

蜥蜴人僧侣迅速从怀里取出一些野兽的牙齿，然后用奇怪的手势包在手里。

“【猛龙的铁翼哟。斩裂，翔天，完成狩猎吧！】”

蜥蜴人献给父祖的祈祷总是有些奇怪。

用长有鳞片的双手，加工过的牙齿上，寄宿着恐怖的巨龙之力。

牙齿眼看着就是变长变锋利，成功变形成为【龙牙刀】

“这个长度你应该会满意。——啊，最好不要用砸的。”

“我会注意。”

拿过小刀。哥布林杀手用熟练的动作挥动了几下。感觉不错。

“……就剩，一小会……了！”

长时间承受着箭雨，透明的障壁开始出现裂痕。

随着裂痕的扩大，伴随着阵阵刺耳的碎裂声，无形的障壁终于粉碎了。

“闭上眼睛和嘴巴，停止呼吸。跳！”

下一个瞬间，哥布林杀手把左右拿着的一个蛋，砸到了哥布林们的船上。

“GARARAOB！？”

“GRORRR！？”

惨叫。

研磨成粉末辣椒和蛇，再加上碎掉的蛋壳，飞散到四周。

难以承受的痛苦，让哥布林们留着眼泪，喘着粗气，挣扎着爬了出来。

越过红色的烟雾，哥布林杀手和蜥蜴人僧侣跳到了船上。

新增的两个人的重量，让这条用废料做成船摇晃了起来，一只，两只，哥布林掉到了污水里。

扑通的落水声，随着声音激荡起的水柱，飘洒而下的水花。

“唔……”

趁着哥布林们失去平衡的这段时间，杀了进去的哥布林杀手，随口说了一句。

一只哥布林看准时机试图从背后缠住他，哥布林杀手反手就用盾牌狠狠地砸了过去。

“GAROU！”

“……穿着铠甲吗。”

刚才的一击造成了一阵击打金属的声音。哥布林杀手有些不爽地说了一句。

他利用迅速地反应过来，然后趁着那只哥布林被砸得头晕眼花的时候，转身一脚把它踢下来竹筏。

“GROOROB！？”

被踢到水里的哥布林，拼命想再爬上来，但因为身上穿着铠甲，身体很重的缘故很难实现。

丑恶的面容在水里沉浮，伴随着最后吐出的一口污水，完全沉了下去，消失在河面。

“哼。”

哥布林杀手毫不犹豫地，反手一刀砍在最近的一只哥布林身上。

流着的污浊的眼泪惨叫着的哥布林，只能眼睁睁地掉进河里。

“GAROOARA？”

“把它们弄下船好像更轻松一些。”

“哦！恐怖的巨龙啊，请一览后裔的雄姿！”

高喊一声之后，蜥蜴人僧侣吟唱着祝词，跳到哥布林群里去。

恢复了阵脚的哥布林们，丢掉了手上的弓，慌张地拔出了剑。

不过，已经太晚了。

爪子，牙齿，尾巴，又或哦着是剑，盾，拳打，脚踢。

灵敏的动作，明智的战术。两名战士在狭窄的木筏上大展拳脚。

遭受到他俩攻击的哥布林们，没一会儿就被打散了。

因为——哥布林很弱。

和一名熟练的战士正面战斗，毫无长处的哥布林不可能有胜算。

一只，两只，被打得晕头转向的哥布林跳到了水里，游都不游两下就沉了下去。

“十六只，不过。”

那哥布林最大的优势却还没有丢掉。

“……情况不太妙，数量好多。”

是的，数量。

打下去一只就又出来两只，沉下去两只还会再出现四只。

你都难以想象小小的竹筏上到底装了多少哥布林。

“GOOORRB！”

“GROB！GOOBR！！”

两位冒险者不停迎击着成群结队的哥布林，但对方的数量源源不断。

其他的几位冒险者？

“GRAB！？”

木芽制的箭矢破空杀到。

一只正准备持刀砍过来的哥布林，被这一箭射到了眼睛，掉了下去。

“精灵的箭，就算是闭着眼睛也能射中哦……！”

站在岸边的当然是精灵弓箭手。

她立起长长的耳朵，用极快地速度射出了一箭又一箭。

快，总之就是快。

在通人言的种族里面，没有哪个在射箭的领域比得上精灵。

就算是在混战，她的箭每次都能准确地命中哥布林。

没一会儿箭筒里的箭就全部射光了，但精灵弓箭手的射击并没有停下来、

精灵弓箭手里嘴里抱怨着，收集起哥布林射出的箭。

“真是的，这箭质量好差。”

但对于她来说，就算箭矢从木制变成石制，也绝对不会射空。

一只发怒了的哥布林，捡起来之前扔在地上的弓。

然后偷偷摸摸地缩起身体，躲在同伴的背后，从死角大致瞄准着。

不对，照哥布林的水准来说，应该是有在认真地瞄准。

“ORGGGG……”

它盯上的是那只傲慢的精灵。

把粗糙的弓弦拉到满，哥布林放箭出手。

精灵，而且是女性，活捉也好，杀了也好，都很开心。

射掉你的眼睛，还是耳朵。哥布林一边阴暗地笑着，一边放出了箭。

“【いと慈悲深き地母神よ、か弱き我らを、どうか大地の御力でお守りください】……”

但它的箭矢完全没能命中，被无形的障壁所阻挡。

慈悲为怀的地母神，是不会拒绝信徒的祈愿的。

下一个瞬间，射箭的哥布林就成了精灵弓箭手的箭下亡魂。

“谢谢。”

“啊，没事没事，我也要努力才……”

精灵弓箭手朝着身旁的少女使了个感谢的眼色。女神官坚定地笑了笑，继续祈祷着。

“总之从后方来的攻击就让我来防守……攻击，就拜托你了！”

“好！我这边的准备正好做好！”

回答她的，是从刚才开始一直在装满触媒的口袋里寻找着什么的矮人术士。

他的双手拿着一把粘土。

继续盯着哥布林的竹筏，精灵弓箭手翘起嘴唇笑着说道。

“你快点啊，矮人就是动作慢。”

“别催啊。我也我自己的战斗方式啦。”

矮人术士把手上的粘土，揉成了一股圆球。

嘴里不知道念叨了些什么之后，他大声叫喊道。

“——神斩丸，大蜥蜴，快回来！！”

然后朝着空中扔出了圆球，嘴里念起了咒语。

“【工作工作啦，大地的妖精们。一小粒砂粒，翻转而成巨石】！”

圆球眨眼间变化成巨大的石块，朝着哥布林船砸了下去。

【石弹】……而且是用精神力强化之后的。

“……哥布林杀手殿下！”

“嗯。”

船上的两人快速地用眼神交流了一下，慌张地击退了哥布林，然后跳了下去。

身后传来一阵轰鸣，污水也被溅到很高。

飞扬的水花，飞溅到降落在岸上的哥布林杀手和蜥蜴人僧侣的身上。

回头一看，被【石弹】给摧毁掉的小船，没一会儿就沉了下去。

有部分哥布林虽然没死，但因为铠甲的重量，很快就消失在了污水中。

在观察着这一切的时候，众人都没有说话。

降下的雨水还是很冷，尽管此时的身体因为刚才的战斗已经有些发热。

呼出的气是白色的，周围全是血和污秽的味道。

精灵弓箭手用清澈的声音说道。

“接下来还有什么在等着我们呢？”

“……饶了我吧。”

矮人术士有些疲倦地回答了她，然后拿出酒壶，打开了盖子。

“刚才那种声势的法术，消耗了我不少精神力。”

在他旁边，女神官也累得坐了下来。

“总之……先休息吧。我也，有点……”

“不”哥布林杀手出言反对。

他似乎一点都没被刚才的战斗所影响，只是盯着水路的深处。

“我们应该立即行动。”

“诶……？”

女神官呆呆地抬头看着哥布林杀手。

他手上还握着武器，保持着警戒状态。

“我也这么觉得。”

蜥蜴人僧侣用奇怪的手势双手合十，在一旁也表示赞同。

“我们刚才弄出那么大声响，虽然下雨会帮我们掩盖一部分动静……”

但也许还是惊动了其他什么东西。

就在蜥蜴人僧侣这么说着的时候——

从水面上传来声响。

精灵弓箭手表情有些不自然地看了过去。

“……我可不想被人螳螂捕蝉啊。”

嘴里说着古代的言语，她的身体却在晃动。

水里的污浊在摇晃，随即起了波纹，波浪在不断地靠近。

然后，一个巨大的下巴，掀起了水路的风波。

“AAAAAARRRIGGGGG！！！”

冒险者们毫不犹豫地选择了撤退。

冒着大雨，踩着水花，转身就跑。

此时的地下水道很昏暗，但他们却还是能找到正确的出路。

因为在前方引路的，是精灵弓箭手和蜥蜴人僧侣。

只不过天气稍微黑了一点，并不能影响他们灵敏的动作。

女神官和矮人术士紧跟在他俩身后。

女神官本来就很瘦弱，而且因为体格的关系，矮人术士跑起来也很慢。

两人拼命地奔跑着，而把提灯挂在腰间的哥布林杀手，就在一旁守护着。

在一行人的背后，那个东西拍打着水面，弹跳着追了过来。

他回头看了一眼——那是一个巨大的，白色的下巴。

细长，巨大，上面全是锐利的牙齿。

从黑暗中出现的巨大的下巴，感觉它一口就能轻易咬碎一个人。

而且虽然它是在弹跳，但是和冒险者们的距离却在不断缩短。

“我观察到了一件事。”

连呼吸都还是那么平稳，哥布林杀手肯定地说道。

“这东西好像不是哥布林。”

“一看就不是好吗！”

精灵弓箭手头也不会地高声说了一句。

【沼地龙】，似乎是这么称呼它的。

龙只是随便加上去的，实际上它属蜥蜴。不是传说中的那种生物。

下巴和身体整体都很长，而且趴在地上的样子很难看。

但此时它那长长的尾巴，划动着污水游了过来，可一点都不让人觉得好笑。

在这种地方，可能背后跟过来的这只白色沼地龙，比真正的巨龙还可怕。

“喂，大蜥蜴！那东西不是你的亲戚吗！快想点办法！”

用小短腿拼命逃跑着的矮人术士，用尽全力开口喊道。

“不巧的是小僧出家许久，已经很久没和亲戚联系过了。”

“什么，偶尔也要回家去看看啊！”

“我家离得有点远啊。”

蜥蜴人僧侣吐了一口气之后，甩动着长长的尾巴，把矮人术士给绊倒。

矮人术士还没反应过来的瞬间，蜥蜴人僧侣把他扛了起来。

然后保持着速度，蜥蜴人僧侣继续奔跑着。

他那蜥蜴人特有的眼瞳，转了一个圈。

“第一，我的亲戚里面才没有那种蠕虫，术士殿下。”

“哈哈！这下好轻松！”

矮人术士似乎没怎么在意他的话，只是笑个不停。

“那东西，是从哪里，跑进来，的啊……？”

后面的女神官，上气不接下气地说着。

对神明的祈愿既消耗体力，也消耗精神。绝不比真正挥剑杀敌轻松。

她现在已经累得快喘不上气，脚步不稳，已经快要跌倒了。

哥布林杀手想了想，一下把她懒腰抱了起来。

“哇！？”

“你先调整下呼吸。”

女神官被吓得叫出了声，哥布林杀手的回答很平淡。

女神官现在被他抱在腋下。

羞耻，再加上成为别人负担的罪责感，她脚上乱动着，挣扎着想下去。

“没，没事的。不用这样抱我……”

“别乱动，会掉下去的哦。”

“唔……”

“你还剩一个奇迹没用吧。”

要是在这里倒下就不妙了——他想表达的意思。

“之后，可能还需要你的法术。”

女神官红着脸，低下了头。小声地说了一句“好的”。

“我们已经离开水路吗。”

蜥蜴人僧侣单手扛着矮人术士，另一手灵活地拿出了怀里的地图。

地图被雨水淋湿，蜥蜴人僧侣一边确认着路线，一边快速地前进着。

湿地还有雨水，黏着的空气，这都是在密林安家的蜥蜴人的同伴。

“把矮人送给它吃，然后我们趁机逃跑吧。”

如同小鹿一般奔跑着的精灵弓箭手，很认真地说着。

“而且它吃完肯定还会坏肚子！”

“别说胡话了！”

“好像，前面有什么过来了……”

打断了矮人和精灵弓箭手的争吵，女神官用锡杖指着前方。

精灵弓箭手长长的耳朵上下晃动着，试图听清前面的动静。

——水流声。拍打水面的声音。而且是三声。是浆还是什么东西。感觉有点似曾相识。

“……又是哥布林？”

她有些厌烦地说道。刚才的不详预感应验了。

从灰暗的水路的深处，哥布林们的船队正朝着这边驶来。

“怎，怎么办……”

女神官用慌张地眼神抬头看着哥布林杀手。

“……”

他沉默着，然后熄灭了提灯的光亮。

“……喂，这前方有岔道吗？”

“当然有。这个地下水道，到处都是分叉。”

蜥蜴人僧侣用爪子指着地图回答道。

“我不知道你想到了什么，总之毒气还有火攻不能……”

“不用。”

哥布林杀手平淡地回应了精灵弓箭手。

“照你的办法来”

“——”

精灵弓箭手有些奇怪的摇了摇头，和矮人术士对视了一眼。

哥布林们，慌张地提高了军舰（对他们来说确实是）的速度。

萨满在船头高声叫唤着什么，然后晃动手杖指挥着划桨的。

距离水路下方的战斗声结束，已经过了很久。

参加战斗的同胞们可能已经死光了，不过这也好。

重要的是作为敌人或者说猎物的冒险者们，这个时候应该已经疲惫不堪。

这可不能放过。

哥布林已经到极限了。

充满湿气的巢穴里住着最舒服。

而且最烦人的还是这场雨。

哥布林虽然不在意污秽还有脏污，但这不代表它们喜欢被淋湿。

想要温暖的床铺，想吃美味的食物。

再加上几个可以用来发泄的道具。

自从把上次进入地下的冒险者们虐杀了之后，它们已经忍了好久了。

所以说，不能放过这次良机。

冒险者里面有精灵吗，有人类吗。有女人吗，肯定有吧。

划桨的哥布林嘴里唱着刺耳的号子，散漫地挥动着桨。

如同其他通人言的种族的船舶一样，哥布林的军舰上的乘员，也全是士兵。

一艘还好，三艘竹筏构成的战舰，一般的冒险者完全不是对手。

先不论事实如何，哥布林深信自己现在很强大，这一点很难处理。

哥布林在组成队伍之后，再也不觉得自己很弱小。

他们的面孔因为欲望而变形，嘴里还留着口水，专心致志地提高着船速。

哥布林萨满的眼睛有夜视的能力，它捕捉到了一处光亮。

那处光亮在不断晃动，肯定是冒险者的提灯。

人类在黑暗的地方，没有光亮就什么都看不到了。

在没有光明的黑暗地底，哥布林的优势才能发挥到最大。

所以它们才会因胜利而骄傲自满，它们谨慎地，靠近了那处光亮。

但却没有发现冒险者。

“ORAGARA！”

“GORRR……”

觉得有些可疑的哥布林杀手，用手杖戳了戳一只哥布林。

就因为离得近，被派出来当斥候的这只哥布林，用手上的桨翻弄了下水中。

然后，

“ORAGA！？”

“GORARARARARARAB”

“GORRRB！GROAB！！”

一边高声发出叫喊，哥布林们进入了临战状态。

有部分哥布林试图逃离竹筏跳了下去，还有部分试图正面迎击。

不管怎样，离水面近的那一边的哥布林，已经被那怪物咬得粉碎了。

哥布林萨满不耐烦地，挥舞着手杖吟唱起咒文——

“虽然它们数量很多，但是好像完全不是对手。”

“哈哈，完全不用同情啊。”

——在旁边的一个岔路的阴暗处，冒险者们看完了全过程。

“【大慈大悲的地母之神啊，请为迷失在黑暗中的我们，赐予神圣之光吧】”

哥布林杀手用圆盾遮挡着雨水，女神官此时开始向地母神祈祷。

慈悲为怀的地母神回答了她的祈愿，朝着白色沼地龙的尾巴施放了【圣光】的奇迹。

“不能用毒气，火攻和水攻，能做到这样就是极限了。”

哥布林杀手说出的话语里带着些许不满。

精灵弓箭手有些惊讶地看着这样的他，安慰着说道。

“不管怎么说，我们总算摆脱了追击啊。”

这才是普通的冒险哦！她有些自豪地挺起了薄薄的胸部。

满面喜色。不停地左右晃动着的耳朵，显示出她现在心情非常不错。

“不过它们也是很轻易就上当了呢。”

“它们通过学习，明白了【冒险者会点着灯移动】这个道理。”

“是这样吗？”

“虽然不知道是从什么时候开始，但这已经成为了哥布林的【常识】。”

哥布林杀手看着水路的另一边的战斗，继续说着。

“说到底，它们这个种族掠夺成性。从没有自己制作道具这种想法。”

哥布林，就是这样的生物。

就算真的制作，也只是做些棍棒还有石器，还有一些就是简单的研磨下武器之类的。

必须的工具，食物，家畜……这些重要的东西用抢的就好。

只要去抢人类的村子，什么东西都能到手。

能通过掠夺实现目的的话，完全不需要其他的选项。

所以只要母体，只能抢到女人孩子还有冒险者，干什么都够了。

“但是这些家伙虽然蠢，但却不是笨蛋。”

哥布林杀手小心地，谨慎地旁观着哥布林们的战斗。

“它们能很快的学会使用工具。教它们造船，它们就真的能造出来。”

“……你了解得真详细啊。”精灵弓箭手说道。

“我调查，研究过。”

哥布林杀手的回答非常简短。

“所以我不会给它们任何新的机会，虐杀就好。”

坐在墙壁的矮人术士，捻着胡须说道。

“……也就是说，是有人教会了哥布林们制作船只？”

“嗯。”

结束了祈祷的女神官，呼了一口气之后，擦了擦额头上的汗水和雨水。

“但是从目前来看，也有可能是萨满突然灵机一现想到……”

“可能吧，但是它们能在这种地方繁衍，肯定是有什么缘故……”

“那个，沼地龙……是吧？”

女神官联想到了刚才的那个东西。

哥布林杀手点头回应了一下。

“它们应该不知道有沼地龙，不然不会选择用船过来。”

“你想说什么，哥布林杀手殿下。”

哥布林杀手嘴里念叨的同时似乎在思考着什么。

看不下去的蜥蜴人僧侣，平静地开口问道。

而哥布林杀手的回答，还是那么简单明了的一句话。

“这场哥布林动乱，是有人暗中导演的。”

对面的打斗声沉寂下来之后，哥布林杀手提议先暂行撤退。

没有人反对。

法术用光了，箭矢也没了，装备也不够，体力也消耗得差不多了。

远离了哥布林和沼地龙的战场，行走在昏暗的地下水道。

爬上梯子的顶端，回到地面的他，接受了雨水的盛大欢迎。

本身就已经湿得差不多了，女神官的全身沐浴在雨水当中，她脸上带着疲累然后看向天空。

然后，轻轻地说道。

“——雨，似乎还不会停。”




【间章】年轻的王者的故事
准备好了吗，那我们先谈谈之前被讨伐掉的魔神王。

关于魔神王的残党建立起来的几个邪教，贤者殿已经开始着手调查。

在等待消息的这段时间，传令各位王侯尽量满足她的要求。

接下来是……药水价格的高涨？

啊，肯定是需求变大了然后供应跟不上。这问题有点棘手。

冒险者，远行商人，村民，怪物，他们的活动越频繁，伤者也会越多……

好吧。对附属于疗养院，还有接受了委托的药师们，开放我们王室的药林。

这种时候也不能计较太多。但是狩猎的禁令不会开的。

这只会让偷猎者更加得势。除了自保以外的战斗会受到严厉的处罚。

接下里是……诶，是冒险者公会的例行活动报告吗。这个放后面看吧。

大臣，把金，银这样高级的冒险者的报告书，特别整理一下。

让空闲的人帮我仔细检查下，里面有没有魔神和邪神相关的事件。

接下来是，和精灵，矮人，蜥蜴人的同盟关系啊。

真是的……次等人种，失敬，失言了。和异种族的外交，每次都那么麻烦。

虽然对它们有一定信任，但文化不同的物种，也不能让他们在我们的领地上太过自由。

给予他们最大的方便，但也不能放松警惕。还有最好不要和他们争吵。

对了，补给怎样了。不要忘了给我们的军队运送物资。

辎重队的整编怎么样了？一般士兵里面自费参军的不少吧。

不管他们是农民还是贵族，一定要给他们好食物和住处。

嗯，然后……啊，防范哥布林的对策啊。

剑之少女那边来的。真是的，老是这样……

要真把军队用来和一群袭击村落的野狗战斗，怎么可能够用。

魔神王还有邪神，值得注意的威胁多的是。

而且他们应该靠自己就能解决的啊。

嗯，就照这个方针继续做下去……嗯？大臣，和冒险相关的报告先放一边……

……什么？从贤者殿来的……哦，原来如此。

哦哦，看来贤者殿已经探查出邪教的阴谋了。

似乎讨伐队已经出发，嗯，真是让人觉得可靠。

邪教的事情，估计之后都不用担心了。

不管怎样，那可是白金级的冒险者——勇者大人亲自登场啊。




第四章 两次冒险之间的闲暇时光
「哇……」女神官将自己被雨淋湿的冰冷身体,浸在温暖的热水中，露出了微笑。

敞开着的门的另一边，是白垩石（注：一种质地细腻的白色石灰岩）大厅，大厅里装饰着线条流畅精致、却不流于华美的雕塑。

室内充斥着微甜的雾气，摆放着宽敞舒适的椅子。

而在浴室的最深处，则摆放着浴池神——一位美丽的女神的塑像。

尤其是，从狮子像的口中一直有水流出，源源不断地注入浴桶中。

真是太奢侈了。这些水一定是从那些流经城市的运河里引进来的吧。

在崇尚节俭的地母神殿，并没有这等条件，能用热水擦擦身子就已经是极限了。

这里是法神殿的大浴室——即是所谓的蒸气浴室。

这里是只有在最高神的神殿才能拥有的设施，因为侍奉法之人需得保持身体清洁。

这个法神殿的蒸气浴室是边境最大的，它真的太美妙了！

「……嗯。只是今天——就今天一次！」

女神官一手用毛巾遮住单薄的胸，另一只手划了下地母神神印。（这里应该是做了一个类似基督教徒经常做的那个动作一样的事情。）

她平时都隐藏在神官服和锁子甲之下的身体，白得透明。

女神官的肌肤被雾气濡湿。她兴奋地走进了浴室。

许是因为夜有些深了，浴室里并没有别人。

因此，她来到浴桶边，毫不客气地舀了满满一瓢的水。

「啊，这个……」

香油滴在水桶中，散发出甜蜜的香气。

她是圣职者，因此她并不是想打扮得光彩夺目，但是……

然而，她的脑海中仍浮现起前几天与自己擦肩而过的，那些衣着华丽的女孩子们的身影。

「毕竟、机会难得。这样也没什么、嗯。」

女神官悄悄往左右看了看，将热水撒在用花香石雕成的浴池神神像上。

因高温而变热的石像瞬间就将热水蒸发，玫瑰味的雾气将浴室蒸得暖烘烘的。

虽说浴池神一般被认为是裸体女子，但其实他拥有表里两张面孔，，在男浴室里似乎放置了老人的雕像。

口气上说是「似乎」，这是大家都知道的事情，但实际上女神官一次都没进过男浴室，所以才用不确定的语气。

虽说浴池神会告诉入浴之人吉凶，但她并没有神殿，也没有信徒。

倒不如说，所有浴室都死浴池神的神殿，所有入浴之人都是她的信徒。

作为浴池神的信徒，女神官尽了应尽的礼节，在浓浓的雾气中享受着，十分满足。

她小小的臀部「咚」地坐在了椅子上。

接着，她拿起在每个浴室都备有的白桦树枝。

她「啪」地用白桦树枝轻轻地、抚摸一般地敲了敲自己的身体。

「……嗯！」

像这样，她放松着因长时间在地下进行探索而僵硬的肌肉。

过了一会儿，女神官放下了白桦树枝。她的身体泛起微红。

她背靠着长椅，「呼」地吐出一口气。

「大家也来了就好了……」

她姑且和精灵弓箭手打了个招呼，但精灵弓箭手摇着头拒绝了。

『浴室总给我一种火、水和空气的精灵一同进入的感觉，我不习惯那种地方呢。』

矮人术士和蜥蜴人僧侣说『比起洗澡更要以酒和食物优先』，于是他们去街上了……

还有哥布林杀手。

他的话，他留下『我要去送信』这种怪话，早早地就没了踪影。

『啊，我也去！』精灵弓箭手说着，追着他去了。精灵弓箭手的心情，女神官也不是不理解。

——哥布林杀手先生。

没错，女神官想到的，正是他。

「都已经……过去半年了啊。」

距离自己在哥布林的巢穴濒死之时。距离自己被他救起之时。

直到现在，自己有时候还会梦到那一天的冒险。也有梦到自己没被他拯救，落得跟那些被囚禁在哥布林巢穴的可怜少女们一样的下场。

又或者与之相反，那是自己与当初那三人成功冒险之后，所见到的的虚幻之梦。

哪一方都有可能。

那一天，那个时候，自己究竟应该怎么做呢。

自己应该做什么呢。

如果。

如果自己第一次冒险成功了的话。

自己就决不可能与现在的同伴们相遇了吧。

那样的话，在地下遗迹的战斗、与哥布林王的战斗的结果又是如何呢？

街上的人。牧场里的人。与自己关系较好的人。自己认识的人。其他的冒险者。

还有他，哥布林杀手——他会平安无事地活下去吗？

女神官绝不是傲慢地认为自己救了哥布林杀手的命，但是……

「……他并不是、坏人……」

女神官轻轻地抚上不久前被他抱过的腰。与他的手臂相比，她的腰纤细得似乎一不小心就会折断。

他既像是个英雄，又像是个复仇鬼。但恐怕他两者皆不是。

「……」

女神官不知何时，在长椅子上抱着双膝，将自己了缩成一团。

她被蒸气温暖了的头热烘烘的。她的脑海中许多想法多次浮现又消散。

沉浸在无意义的思考泡沫中，女神官产生了某种奇妙的舒适感和焦躁感。

这种感觉和她在休假的早晨，比往常起得更早的时候的感觉十分相似。

就这么睡过去也不是不行。但是既然都醒来了，那还是动起来比较好吧？

自己必须得做些什么。自己必须得那么做，可是……

「怎么做、才好呢……」

「做什么？」

「呀！」

女神官低声自言自语。

然而，却有人用柔和的嗓音回答了她。女神官思考泡沫一下子破裂了。

女神官吓得差点跳了起来。她抬头望过去，看见一具如成熟的果实般丰满美丽的身体。

「呵呵，那样做的话会晕的哦。」

「对、对不起，我在想事情……」

女神官慌慌张张地对站在眼前的大司教——剑圣女低头行礼。

「没关系。」

她摇头道，美丽的金发随着她的动作缓缓摇动。

「是我考虑不周，让你吃惊了。我工作得晚了……」

剑圣女的身姿，让女神官不由得看呆了去。

她一丝不挂的美丽身体，毫无保留地展现在女神官眼前。

她的身体艳丽得让同为女性的女神官都移不开目光。

唯一的布料——眼罩遮住了她的双眼，这却反而更为她徒添妖艳。

在阳光中所窥视到的那份神秘，反而装点着剑圣女的身体。

不仅如此，剑圣女被蒸气濡湿的肌肤更泛了微红，这身姿令女神官都不由为她所倾倒。

不过——

「那个……这个、是……」

女神官小心翼翼地、轻声说道。

剑圣女本应完美无瑕的身体上，蔓延着浅浅的白痕。

许多条白痕重叠在一起，有细的，有粗的；有长的，有短的。

有笔直的，也有像奇妙纹章的。

仔细看去，那种线条——那种伤痕遍布剑圣女的全身，她周身几乎没有完好之处。

自己在白天见到她的时候，自己并没注意到这一点。

正因她的肌肤泛着微红，自己才能注意到她的伤痕。

那是刺青吗？不，女神官完全不这样认为。这是……

「啊，这个……」

大司教用雪白纤细的指尖轻轻描绘着蔓延在双臂上的扭曲的伤痕。

她用手指按压柔软的肌肤的动作宛如在爱抚。

女神官从书中读到过爱抚的意思，她害羞地垂下头。

实在是、没法看下去。

「曾经、有过小失败。」

剑圣女微笑着，那遍布全身的伤，对她而言似乎不值一提。

她的微笑令人陶醉，令人不由自主地看呆。

「被人从背后狠狠打了一下……那都是、十多年前的事了。」

「啊，嗯，那个……」

这是怎么回事。

现在的女神官大概已经能猜测到。

自己应该说什么，应该怎么说呢。女神官声音走了调，目光游移。

「……伤口已经、没事、了吗？」

剑圣女的动作僵了一瞬。

她——如果眼睛没被遮住的话——一定眨了眨眼。

「你真是温柔的人。」

剑圣女低声说着。她的脸上的表情消失了，就像是雕像一样。

「一般人听到我这样说的时候，都会说『对不起』。」

「……那、是……」

那只是他们没找到别的应该说的话——女神官噤声，低下了头。

她实在、不能这么说。

「哈哈……不必在意。」

剑圣女伸出手，拿起白桦枝。

她的动作优美而准确，令人无法相信她还戴着眼罩。

接着，她像是挥鞭一般挥动白桦枝。她的口中溢出轻哼。

女神官尽管别开了眼，却仍然一次次瞥向剑圣女。

终于，剑圣女似乎注意到了女神官的行为，她停下了抽打自己的动作。

「这双眼睛——」

剑圣女低声说着，将脸靠近女神官。

女神官吞咽了一口唾沫。

「看见了很多东西……真的看见了很多东西啊。」

这种感觉，与嗅到扑面而来的花香时的醉意，很相似……

「它们看到的东西，甚至超乎你的想象……」

「啊……」

剑圣女撇下恍惚的女神官，往蒸气更浓处走去……

她像是害羞的少女一般，将身姿隐藏在蒸气深处。她的金发在影子中摇曳。

「那一位——」

「诶？」

女神官有些发晕。她挥开自己不甚明晰的思考，歪着头。

「他是叫、哥布林杀手吧……他真是一位可靠的人呢。」

「啊，嗯，那个……是的，的确。」

女神官满脸迷茫。她的表情天真可爱，像个把自己藏宝的地点告知他人的孩子。

女神官看见，剑圣女勾起唇角，露出一个蛊惑人心的笑。

不，不仅如此。

「看起来你们的搜索进行顺利，为此我也感到十分开心。」

「但是，」从剑圣女湿润的嘴唇中，吐出一句如他的话语一般冷漠的话。

「终有一天，他也一定会消失吧。」

女神官不由得一滞。

——自己被她看穿了。

女神官觉得，剑圣女那双自己无法看见的瞳孔，正盯着自己的身体。她的目光几乎穿透了自己的皮肤。

自己看不见她的眼睛。然而她却似乎看到了自己心底最深处。

「那、那个，我、我……」

「哎，趁着还没晕，赶快出去吧。」

女神官不由得站起了身，剑圣女对她悠然颌首。

女神官仿佛是逃离剑圣女的目光一般，她踏着光滑的白垩石地砖，跑出了浴室。

她不知道自己是怎么到更衣室、将自己擦干、再换上睡衣的。

只是在她回过神来的时候，她已经伫立在夜风吹过的走廊上了。

现在明明是夏季，双月却散发着清泠的光。

女神官望着月亮，抱住自己的肩膀。她颤抖着。

——她知道。

这个想法像神谕一般闪过她的脑海。

——那个人、知道。

知道什么？

——哥布林！

与温暖的身体相反，女神官的心一片冰冷。

~~~~~~~~~~~~~~~~

「嗯，是这里吧。」

欧尔克博鲁德——哥布林杀手将冒险者公会作为碰头处。

那是建在街区的入口处、比边境的建筑要大、比法神殿小的公会支部。

在这里，办公厅、酒场、宿舍，还有工作室也混在一处，但氛围却十分不同。

在这里，由于建筑由白垩石建成，因此尤为安静、清洁，让人觉得这里好像是银行。

不过精灵弓箭手也没去过银行，她不过是想着「这里真大呀」。

「……喂，看那边，那可是高等精灵啊！」

「真的？我第一次见……」

「咻——真是尤物，真不赖。」

精灵弓箭手之前也曾经到过这里，但或许是因为她太过稀奇，冒险者们的目光都落在她身上。

他们一个个嘴里肆意胡说着，向她递过好奇或好色的尖锐目光。

「……」

精灵弓箭手柳眉微皱。

以前她对这种事毫不在意，然而由于她已经习惯了边境的那条令人心情放松的街道，所以现在……

——总觉得，很不舒服。 

与尚在建设中的边境的城市不同，这里更为繁华。

或许正因此，这里聚集的冒险者更多。精灵弓箭手抖了抖长耳朵，环视四周。

「嗯，欧尔克博鲁德在……啊，在那里。」

她不可能看错他那便宜的头盔和有些微脏的皮甲。 

哥布林杀手抱着双臂，稳稳地坐在角落的长椅上。  

他的坐姿与往常一样，不过换了个背景。可是，与往常不同之处也还是存在的。

有一群离他较远的人一脸轻蔑地私语。

他们或许以为别人听不见他们的话，但在精灵弓箭手听来，他们的声音真是太大了。

「……那是什么呀，真脏。」

「他是从哪里来的流浪汉吧？真是的，饶了我们吧，他拉低了水之街的整体品味。」

精灵弓箭手将一切收入眼内，不屑地「哼」了一声。

真是哪儿哪儿都让人不舒服。

她迅速地走进大厅，仿佛是要将冒险者们的视线劈开一般。

她特意没有像往常一样步履轻盈，而是放重了脚步。她迈着带有威慑力的脚步，噔噔噔地走向了长椅。

「欧尔克博鲁德，让你久等了。」

接着她亲密地坐在了他身边，二人几乎贴在了一起。

冒险者们吵闹成一片。她像猫一样看着这一切，而后笑起来。

活该。精灵弓箭手从喉咙里发出压抑的笑声。

「对不起，我睡过了。你寄信了么？」

「啊。」

哥布林杀手淡淡地点了点头。

看起来，自己睡过了头结果迟到了一事并没让他生气。

精灵弓箭手稍稍松了口气。既然如此，自己也不必对此在意了。

不知他是否注意到了精灵弓箭手的这份心情。他将委托书的副本举在她眼前。

书信上印着蜡印，表明该委托已被受理。

「有冒险者往那座城市去，因此我向他提出了委托。报酬也付完了。」

邮局——就算是在边境，只要有街道，就会有来往的公共马车。

虽说公共马车一般都会运载货物，但实际上只要有钱，送信的任务，大多数时候还是委托给冒险者来做……

毕竟干冒险者这行的，都是一群是毫无后顾之忧、而且装备有武器，有战斗力的无赖。

十万火急之时自不用说，只要付钱，就算是偏僻得不通公共马车的地方，他们也会去。

而且通过冒险者公会提出的委托，会由公会决定是否受理。

这样一来，对冒险者卷钱逃走、或者冒险者毁掉委托书，却谎称书信已经送达的担忧就会减弱。

不管多有能力，对于那些突然出现的年轻又背景不明的冒险者，是不能将重要任务交付于他们的。

冒险者等级制度的优点就是，可以将重要的行李和书信托付给等级高的冒险者们。

「话说回来，我、还没写过信呢。」

精灵弓箭手沉吟着，审视着那封委托书。

接着她随意地、以精灵独有的优美动作将它揉成一团。

「里面写了什么？报平安么？」

「没错，它的确是个报告。」

——哈哈。

说中了。精灵弓箭手表情柔和下来，她将委托书扔回给了哥布林杀手。

——就是说，这是给牧场的那个女孩子的吧。

「诶呀，欧尔克博鲁德，你也会体贴人了啊。」

「是吗？」

「是啊。」

「是吗。」

嗯，嗯。精灵弓箭手自认猜中了他的心思。她点了点头，她长耳朵随着她的动作摇动。

「好——」她换了个心情，从长椅上站了起来。

她飒爽地转过身，长发在她身后划过一道长弧，宛若流星尾巴。

「欧尔克博鲁德是要买武器吧？」

「啊。」

哥布林杀手点了点头，从长椅上慢吞吞地站起来，一手轻轻地捶着腰。

平时，他的剑鞘里总会插着一把半长不短的剑、或者是他夺来的各种武器。

然而由于在昨天的冒险中，他像往常一样，毫不珍惜地将武器用完就丢掉，结果造成他现在剑鞘里是空的。

「短剑靠不住……你要买衣服吗？」

「当然呐。下水道的味道太重，会在衣服上留下味道，真讨厌。」

不在意的只有欧尔克博鲁德。精灵弓箭手半眯着眼睛瞪了他一眼。

「欧尔克博鲁德被淋上血水的时候，情况更糟呢。」（前文哥布林杀手为了消除精灵的味道，用哥布林的内脏挤出了血水淋到了精灵的身上。）

「唔……」

哥布林杀手站在精灵弓箭手面前，低声嘟囔道：

「如果惹了你不快，我是不是最好道个歉？」

「没什么，不用了。」

精灵弓箭手轻轻摆了摆手，满不在乎地说道。

「你若是跟我道歉了，我不就没法跟你开玩笑了嘛。」

「是吗。」

哥布林杀手的回答仍旧与往常一样。

公会里的氛围也一如往日。

所有的冒险者、工作人员都用奇怪的眼神看向这边。

其中也有嫉妒之类的眼神吧。

那种下三滥的冒险者竟然和高等精灵一道？

肯定是哪里错了，或者是精灵被骗了吧。他们想当然地如此认为。

「话说——」

哥布林杀手的沉吟落入了周围听众的耳中。

「这里明明有下水道，却没有关于退治大老鼠的委托呢。」

「啊，说起来……的确如此呢。」

精灵弓箭手垫脚想看揭示板，却看见有人听了他的话，嘲讽地笑。

「乡巴佬」。那个人看过来的眼里满是恶意，就算他不说出声，妖精弓箭手也知道他眼神里的含义。

这条街如此美丽，下水道中怎么可能有老鼠……

然而，精灵弓箭手好心情地哼了哼，环顾四周。

「那我们走吧？」

她笑着拉起哥布林杀手的手，故意大声说道。

这让她产生难以言喻的欣喜之感，他坚硬的皮革护腕的触感也很有趣，这让她的笑意加深。

「呐，有件事我一直很在意。」

精灵弓箭手拉着哥布林杀手，步履矫健地走过她刚刚走过的路，向街上走去。她边走边问。

「什么事？」

「内衣这东西，有必要穿吗？」（精灵应该是在说自己……）

我还不清楚呢。

看着这般说的精灵弓箭手，哥布林杀手难得地深深叹了口气。

「别问我。」

当然，这个随心所欲的高等精灵不可能在意这种事。

她好奇地拉着哥布林杀手的皮革护腕，突然探过头去盯着他的脸看。

「那，欧尔克博鲁德要买的只有剑？」

「不，可能还有别的东西。」

「嗯——」

精灵弓箭手回想着哥布林杀手口袋里的东西。

里面有数个不明道具。各种自己没看过的东西。还有自己想触碰看看的装备。

她单薄的胸膛内，瞬间被好奇心所填满。

「呐，你要买什么？」

她扬起笑脸，毫不客气地发问。




第五章 向死亡前行
「我说，那个究竟是什么？」

次日，精灵弓箭手再次下到地下。她一手叉腰，看着哥布林杀手。

他腰里插着新买的半长不短的剑，剑旁边还吊着一个小笼子。

笼子里一只黄绿色的小鸟啾啾地轻声啼叫。

这声音和流着污水的下水道毫不相称。

哥布林杀手不可思议地歪过头。

「……你连鸟都不知道吗。」

「我知道！」

「这是金丝雀。」

「我说了我知道……」

精灵弓箭手竖着两只长耳朵，试图问出些些什么。 

在她旁边，矮人术士死命地压抑住笑声。

「从昨晚开始就一直这副模样，你不会腻吗？」

「可是这很让人在意不是吗？那可是小鸟啊小鸟，金丝雀！」

一行人朝着水路尽头、朝着黑暗的另一头前进。精灵弓箭手的怒火依然没有减弱。

她作为侦察兵，长耳朵频繁地上下摇动着。

忽然她狭长的眼眸瞥向身后的哥布林杀手。

「它不会像你上次用的卷轴一样，一碰就会出严重的惨事吧？」

「你觉得金丝雀能杀人吗。」

精灵弓箭手的长耳朵大幅度地抖动，矮人术士没忍住，发出嗤嗤的笑声。

「哥……哥布林杀手先生，不是那样的……」

女神官实在看不过去，她不由得接过话头。

她双手握着锡杖，站在队伍中间，说道。

「怎么了？」

哥布林杀手转过身。女神官看着他的铁头盔，喉间一哽，说不出话来了。

在那之后过了一晚。

自己因为担心而一整夜没合眼，一回过神来发现……之类的事并没发生。

自己只是太紧张而太过多心了吧。

剑圣女出现在食堂，对用着早饭的伙伴们施了一礼之后，与大家擦肩而过。

看着她的模样，女神官不由得觉得昨晚淫靡的一幕似乎根本就没发生过。

——不，那一定，从一开始就……都没发生过吧。

一切的一切都是自己的错觉。应该是这样的。否则……

「怎么了？」

「啊，没什么。」

哥布林杀手冷淡低沉的声音唤回了女神官的神智。她身子一僵。

轻轻吸气，吐气。

「那个，就是，您为什么、把金丝雀带来这件事。那个……」

女神官瞥了一眼笼子中的金丝雀。黄绿色的金丝雀精神百倍地跳跃在栖木上。

「我觉得它、很可爱。」

可是眼前这个男人是哥布林杀手。他不是为了虚荣或者因为好奇而退治哥布林的人。

「金丝雀只要感受到一点毒气就会叫。」

「毒气、吗？」

哥布林杀手点点头，他的口气一如既往地淡然。

「这个巢穴的哥布林有受到教育。它们会操纵遗迹的陷阱也不足为奇。」

「说起来，人类矿工也会带着小鸟探测地下的毒气来着吧。」

矮人术士抱着装满触媒的包，恍然大悟般地点了点头。

「我们反倒希望遇见毒气，那样就能说明有龙窥视财宝呢。」

「……是吗？」

精灵弓箭手不怀好意地笑着，看了看拐角处的情况，朝身后的众人挥了挥手。

哥布林杀手追在她身后，缓缓地迈动步子。

他握着半长不短的剑，绑着盾的左手握着火把。他的模样一如往日。

「我记得似乎有挖到了恶魔、结果被恶魔毁灭了得矮人们的王国呢。」

「……咳，有时候的确有这种事发生。」

矮人术士绷着脸一言不发。他似乎是被戳到了痛处。

从古到今，国家总会因各种原因而被毁灭、繁荣、争战、而后再次被毁灭。

繁荣之国也终将灭亡，这是世之常理。

「原来如此」。蜥蜴人僧侣第一个肯定了他的话。他缓缓地摇着尾巴。

「话说回来，哥布林杀手大人，你是从何处得知此种知识的？」

「挖炭工。」哥布林杀手理所当然地说着，「世界上知道我所不知道的事物的人有很多。」

一行人走了没多久，道路就封死了。虽说前面没有路了，但前方也不是死胡同。

可能是石桥在某种情况下崩坍又被水流冲走，顺着河川一样的水路留到了这里，阻断了前行之路。

精灵弓箭手迅速伸出拇指，伸长手臂，目测阻断他们的石墙高度。

「我觉得也不是跳不过去。」

「有别的路吗。」

「我看看……」

蜥蜴人僧侣依着哥布林杀手的请求，展开了古地图。

冒险者们喜欢在地图原有的画面上手写各种批注。

蜥蜴人僧侣的手指尖顺着水路和通道划动，接着他缓缓地摇了摇头。

「其他的路也都得经过这条水路，只不过其它的桥或许并没坍塌。」

「希望渺茫啊。」

矮人术士战战兢兢地向水路那边探出身子，轻轻地戳了戳石桥的断面。

「我说，它不会掉下来吧……」精灵弓箭手说着拉住了矮人术士的腰带。

「抱歉……嗯，这桥年久失修，大水一来，它就塌了。」

大桥的崩塌不是一两下的功夫，的。矮人术士沉吟着，回到了通道里。

他将手里握着的碎片展示给大家，随后他握起手掌，碎片便碎裂开来。

「老夫觉得，其它的桥大约也如此吧。」

「那我们就跳过去。」

哥布林杀手毫不犹豫地做了决定。

「一个人先跳过去然后拉网。以防万一，那个人装备上安全索。」

「啊，安全索在这里。」

女神官麻利地从包里拿出一卷绳索——那是一条钩绳。

钩绳被她细心地卷成一团收起来，这正是她的性格的体现。

不过，钩绳没有使用过的痕迹，这也体现了她的实力。

「啊，这是『冒险者工具』呢。」

精灵弓箭手眯起眼睛，探头过去看包里的东西，怀念地说道。

一卷钩绳、几根木桩和小锤子，点火箱、背包、水袋、餐具、粉笔、小刀等等。

这些杂七杂八的装备都是为新人冒险者准备的。

「钩绳暂且不论，其它的东西意外地没什么用处呢。」

「但是，冒险的时候不能忘记带。」

精灵弓箭手哼了一声，握住钩绳没拴钩子的一头。

她后退了两步，之后如母鹿一般迅速地跑起来。

「那个什么，欧尔克博鲁德。」

跳跃、着地。

精灵弓箭手无声地落在了对岸，她吧钩绳系在箭矢上，将箭矢插在石板的缝隙间。

「那个『转移』卷轴的使用方法，你也是从谁那里学来的吗？」

「我听见有人说，打算在被水淹没的遗迹里使用『转移』卷轴时，直接把自己给淹了。」

从那个女人那里学会的——那个女人，指的就是冒险者公会里的那位魔女吧。

（这里是指从魔女那里学会了使用卷轴的方法。）

看到精灵弓箭手做了手势，哥布林杀手抓住钩子，跳起来。

他全身都穿着铠甲，落地的声音也十分重。

精灵弓箭手念叨了一句「服了你了」，结果他递过来的钩子，向对岸扔过去。

「你为了打倒哥布林，真的是什么事都会做呢。」

「当然」，哥布林杀手断言道。

或许是因为他判断问答已结束，他绷着脸，沉默下来，警戒地盯着四周的通道。

「来，你能跳吗？老夫让鳞片帮忙……」

「啊，是，那个，那么，下一个，我来。」

女神官出神地看着哥布林杀手的模样。矮人术士催促她快些动作，她慌慌张张地握住了钩子。

她后退几步拉开距离，助跑几步，「诶」地跳起来。她的表情有些阴沉。

设下陷阱、连孩子也毫不迟疑地杀掉、阴险毒辣、毫不留情——

她觉得，他的行为就和哥布林一样。

恐怕，这一点他自身是最清楚的。

——终有一天，他也一定会消失吧。

忽然，一道甜美动人、却含糊其词的声音划过她的脑海，又转瞬即逝。

~~~~~~~~~

对地下水路的探索进度，比昨日快得多。

或许和一行人对路线有了把握也有关，但更重要的事他们改变了方针。

哥布林杀手打算彻底避开哥布林。

他散漫地迈着步子，拿着火把，像猫一样收敛气息地走着。

在他身边，精灵弓箭手也似有所悟，她的脚步轻得像羽毛。

有时他们会避开巡逻的哥布林，有时他们则选择没有哥布林的路。

而后，女神官、矮人术士、蜥蜴人僧侣跟上他们二人找出的路。

「欧尔克博鲁德竟然放过哥布林什么的……与其说稀奇，不如说不可能呢。」

精灵弓箭手低声呢喃道。

「并不是放过它们。」

哥布林杀手简短地回答。他仿佛匍匐在地上一般，探查着拐角另一边的情况。

「。先攻击要害，然后击溃它们，真正的灭杀要在那之后。」

「……这次哥布林的头领，还是食人魔吗？」

女神官不安地说道。哥布林杀手摇头说，「不知道」。

哥布林在怪物中是最低等的存在。因此，所有的怪物都可以称为它们的君主。

比如，堕落精灵、恶魔等等，甚至是龙……

「嗨，这种事就算现在想也无济于事呀。」

蜥蜴人僧侣从怀里将折好的地图拿出来，用爪子灵巧地将它摊开。

就算周围没有灯光，但他有着祖先遗传下来的夜视能力，黑暗对他而言不成障碍。

「我们现在可连黑幕的尾巴的影子都还没抓到呐。」

矮人术士说道，「既然如此，我们就非得往深处走不可了吧。」

「准确的说法是，我们要往上流走。」

哥布林杀手站起来，拿起火把，探头看着地图。

他深处被粗制的皮革护手包裹的手指，沿着路线划动。

他指出了昨天与哥布林突然相遇发生战斗的地方。他的手指沿着通过那里的水路，一路往上。

「它们的船是从污水的上游过来的。那里应该有它们的据点。」

「去上游的话……那就是往这个地图没表示出来的地方走，是吧。」

女神官白皙的手指仿佛追逐哥布林杀手的手指一般，在地图上游移。

剑圣女交给他们的地图不过是都市下水道的地图。

就是说，那地图上所表示出来的，不过是延伸在这座水上都市深层地下的巨大遗迹的冰山一角。

「没问题、的吧。」

「不会乱来。」

女神官不安地握紧了锡杖。哥布林杀手用坚定的口吻，对她如此说。

他并不一定是在宽慰女神官。

但他一如平常的表现，却让女神官放松了绷紧的脸，露出了微笑。

「……说得、没错呢。我们争取，不要乱来，也不要勉强。」

她两手紧握住锡杖，压抑这不让自己的膝盖发抖。她望向前方。

「上游的话，要往这边走吧。」

精灵弓箭手抖着耳朵，步履坚定地走在前面，一行人走在她身后。

过了一会儿，正在地图边缘所表示的地方，通道的氛围变了。

水路由原本单调的石造水路变成了点缀有壁画的走廊。

脚下满是青苔的石板也变成了逐年老化的大理石。

连流动着的河水，也从污水变成了清水。

这里明显不是——下水道。

「这里有煤的痕迹。」

哥布林杀手举起火把，认真地检查着墙壁。他指着天花板附近的某处，说道。

精灵弓箭手探过头去，踮起脚尖，将脸贴近墙壁。

「因为这里有灯？」

「很久以前，有过。」

哥布林杀手甩手挥去黏在指尖的煤渣，对精灵弓箭手点了点头。

「哥布林们夜视力很好，它们不需要灯。」

「嗯——」

蜥蜴人僧侣弯腰凑向墙角，他用爪尖喀拉喀拉地划着壁画。

人类、精灵、矮人、土人、蜥蜴人、兽人——还有其他，所有拥有语言的生物。

他们不论男女老少，都有着武装。他们排成一排，彼此间毫无缝隙被画进壁画里。

「他们是战士或者士兵……不。」

若说他们是士兵的话，他们的装备又不统一。他们是佣兵，或者——

「是冒险者，是吧。」

「这附近以前也曾经经常发生战争吧。」

矮人术士细细看着壁画。他眯着眼，认真地观察着壁画的画迹。

壁画的涂料经过漫长的时间已经风华，只是稍稍触碰一下，壁画就会碎裂。

「从这画风来看，这大约是四五百年前的东西了……」

「啊，难道，这里是……」

女神官猛地抬起脸，环顾四周。

这里有建得很用心的通道。有人们的绘画。有清澈的水流。

这里的氛围，和她所熟悉的某处十分相似。

安稳、宁静、不容侵犯之处。是神殿吗？不是的。

「——这里，不会是坟墓吧。」

地下坟墓。

女神官只能如此认为。

她小小的手轻轻抚过壁画上的人像。

那是曾在神代的战争中，作为秩序一方的战力的人们的画像……这里是坟墓。

女神官仿佛是要悼念先驱者一般，她跪下来，双手握住锡杖。

精灵弓箭手仿佛在保护她一般站在念镇魂祷词的她身边。她警惕着四周，耸了耸肩。

「而这里现在却成了哥布林的巢穴，是吧。」

她微微有些寂寞的话语，在通道中，发出短短的回音，而后很快消失。

对于生存了上千年的精灵而言，神明时代并不那么遥远。

这里就是从父母那里听说过的战士们的坟墓，也心有戚戚焉吧。

「勇者也终有一死……吗。」

「那种事与现在的情况无关。」

然而，哥布林杀手果断地打断了两位女子的感伤。

他迅速地检查四周，先确认了一下周围是否有哥布林，之后毫不犹豫地迈出步子。

他这反应倒的确是他的风格。精灵弓箭手和女神官不由得面面相觑。

「那个，你怎么看？」

「……啊，不愧是哥布林杀手？？」

两人的话语里带着点无可奈何，但是又有些亲切感。

精灵弓箭手轻巧地站起身，女神官小步快跑跟上她。

「真是的，弑神丸性子真够急的。」

矮人术士仿佛是对他们三人颇为无奈。他步履蹒跚地追过来。

「哥布林们看见你也会逃跑的吧。」

「那可不行，」哥布林杀手低声咕哝道，「他们逃了就麻烦了。」

他的回答太过认真，冒险者们不由得微笑起来。冒险继续进行。

嗯，这里是地下坟墓。

这里和下水道有很大的区别，不论是氛围还是构造，都极为不同。

这里的道路曲折复杂，岔路口很多，像迷宫一般。

如果能够俯视这座坟墓的话，这里或许会给人一种像是绕在一起的线的感觉吧。

「这里道路复杂，是为了迷惑怪物们、让死去的战士们的亡魂不被打扰吧。」

矮人术士边感叹，边向同伴们如此说明。

就算是矮人矿工，也难以建造出如此完美的石制回廊。

「囚于执迷，死后灵魂仍徘徊人世，这真是最悲惨不过的结局了。」

「也无法进入轮回呢。然而这里已经落入哥布林之手。」

毫无疑问，那是混沌之始。

「而且，」蜥蜴人僧侣说着，展开羊皮纸，用木炭在上面记了什么。

「画地图不能模棱两可，必须要认真缜密。」

「首先是这个房间，是吧。」

女神官双手握着锡杖，看着眼前厚重的大门。

这扇大门用漆黑得如夜空的黑檀木制成，四周镶着金边。它的确承受住了时间的考验。

考虑到这里充满了水蒸气，它竟然没腐朽也没损伤，这真是奇迹。

很明显，在这扇门上，施有古老的魔术。

除去钥匙孔处有些锈迹，这扇门基本就没有腐朽的模样。

「门没上锁。似乎也没有什么陷阱——仅限于门。」

精灵弓箭手盯着钥匙孔，做了一番调查之后，安静地点点头，站到旁边。

「还有，在这方面我不专业，如果失败了也不要怪我。」

「走了。」哥布林杀手简短地说道。他果断地踹开了墓室的门。

冒险者们一个接着一个地进入门里。

一行人闯入墓室内后，矮人术士在门下打下木桩。

这是为了以防不测，他的动作十分熟练。

蜥蜴人僧侣护着矮人术士，握着武器，随时准备应对突发事态。

与此同时，精灵弓箭手负责对墓室内进行探索。

石室由九块边长十英尺（约三米）的石板以横三竖三的形式拼成。

精灵弓箭手横着大弓，张弓搭箭，冷眼瞪视着墓室——

「看那个！」

「好过分……」

……精灵弓箭手和女神官屏住呼吸。她们的脸上露出嫌恶的神色。

在这个只摆着几个石柜的、空荡荡的墓室中央。

在火把的照明下，有一个人影模模糊糊地浮现在微暗的石室中。

这个人被谁绑住，张着双手双脚，似乎是供人观看一般。

这个垂着头颅的人，是个长发女人。

她穿着暗淡的金色铠甲，正是先于他们而来的、没了消息的冒险者。

「哥布林杀手先生！」

「真没办法。」

得到了哥布林杀手的允许，女神官立刻朝着被俘虏的女人跑去。

她跪下身子，问她，「请问，请问，您还好吗？」然而没有回应。

这个女人没有抬头，只是垂着头颅。

「……啊！现在就救你……」

女神官拼命将自己想到的最糟糕的结果赶出脑海。她向地母神献上了治愈的祈祷——

【仁慈的大地之母啊，请您为这个伤者抚平伤痛吧】

忽然，女人的头发落了下来，发出了声音。

就落在为祈求奇迹而伸出手的女神官面前。

女人用空洞的眼窝，看着茫然的女神官。

这个人——不，她的确是人。

曾经是。

这是一具骷髅，她披着一张在人活着的时候被生生剥下的 人皮。

「不对……这个人，不对！」

女神官惊愕地发出悲鸣。

就在那瞬间，一行人侵入墓室的道路被封闭了，发出了巨大的声响。

木桩被扔进了室内。它在地面上轱辘轱辘地滚动着，仿佛是嘲笑着一行人一般。

「唔！」

蜥蜴人僧侣立刻冲上前去，用整个身体撞向门扉，然而大门巍然不动。

「遭了，门被锁了！」

“先让开，鳞片！和我一起撞撞看……！”

矮人和蜥蜴人两人搭着肩，使用浑身力气试图撞开大门。

门发出嘎吱嘎吱的声音，但也仅此而已。门丝毫没有打开的迹象。

「噶啦啦啦！！」

「嘎嘎！！嘎拉拉！！」

从石墙的另一边传来尖锐的嘲笑声，仿佛是在告诉一行人，他们在做无谓的挣扎。

精灵弓箭手狠狠咬住了 嘴唇。

「哥布林！」

「被算计了、吗。」

哥布林杀手憎恶地发泄道。

他本应想到的。

哥布林们不可能觉察不到有冒险者潜入进来了。

捕捉那些为了不被抓到而一直活动着的猎物是很麻烦的。

既然如此，就伏击他们——设下精心布置的陷阱。

冒险者们看见有女人倒下不可能不管。哥布林们对此很清楚。

哥布林的小脑袋里的想法之恶毒，有时比人类更甚。

这正是除了生育力顽强之外、哥布林们能够长久存在的要因。

「怎么会……」

被关起来了。这个事实，让女神官呆立原地，不知所措。

她的双膝在打颤，牙齿格格作响，几乎站立不稳。

她第一次去冒险时经历的重重惨状，再次浮现在她的脑海中。

「冷静。」

激励她的，依旧是那个一如既往的冷淡声音。

这句话并非是在给深陷恐惧的女神官以支持，单刀直入的一句话……

他的话对女神官而言几乎是救命稻草一般，女神官拼命地点头。

她脸色苍白，毫无血色。她眼角还渗着泪。

这里如果没有他在，如果她只身一人在这里，她一定会晕过去的。

等待她的是死亡——或是更为悲惨的命运。

但是她身边有毫不松懈地握着武器的哥布林杀手。

「我们还活着。」

不知何时，金丝雀发出了尖锐的 叫声。

~~~~~~~~~~~~~~

「是毒气！」

不知道是谁第一个注意到。「咯啰！！咯啰！！」

「咯啰！！咯啰啰！！」

金丝雀尖声鸣叫，门外哥布林们嘲笑不停。

从穿过墙壁的几个孔洞中，有白色瘴气吹进来。

瘴气逼近，冒险者们聚集在墓室中央。

他们的确是被逼到了绝境。

「遭了，这样下去会被一网打尽！」

「毒气倒不一定会要我们的命，但肯定没什么好事。」

蜥蜴人僧庐打着舌鼓，矮人术士额头渗出了汗，他呻吟着。

他看着披着女人皮的可怜骷髅。

精灵弓箭手拼命地瞪着眼睛，搜寻着脱身之路。她发出一声悲鸣：

「……不行！找不到别的 出口！」

「怎么、办、哥布林杀手先生……」

女神官尚未被授予『解毒』的奇迹。

不，就算这个奇迹被授予她，它也只能在短时间内起作用。

最后奇迹失效、用完，他们也就完了。

在不知道毒气会放出多久的 情况下，奇迹只能起到争取时间的作用。

女神官的眼眸里泛起薄薄一层水雾。她祈求一般地看着哥布林杀手。

他没有回答。

「……哥布林杀手、先生？」

「……」

哥布林杀手沉默地翻着。

女神官探过头去看，他取出一块黑色的东西，递到女神官鼻尖前。

「把它包在手帕里，盖住嘴巴和鼻子。」

「这是、炭——是吗？」

「多少能防些毒气。你身边如果有草药的话也一起包进去，快点，否则会死。」

「啊，是！」

女神官慌慌张张地将木炭接过来，当即坐下，翻找自己的行李。

她刚抽出六条干净的手帕，就有一直被鳞片覆盖的手从一旁伸了过来。

「拙僧也来帮忙吧，毒气一般并不能奈我何。」

「麻、麻烦了……」

木炭和草药被手帕紧紧包裹住，制成了简易的防毒面具。

女神官将同伴们的份的防毒面具材料准备好，蜥蜴人僧侣则将手帕包起来。

「哥布林杀手先生！」

「麻烦了。」

「还有这个……」

她拿着两个防毒面具，其中一个盖着一块较大的布料。

察觉到女神官意图的哥布林杀手，先接过了大的那个防毒面具，将它迅速地缠在了鸟笼上。

接着他把自己的防毒面具从头盔的缝隙间塞了进去，再一次翻找起自己的杂物袋来。

他的杂物袋里塞满了不知名的小道具。

「……你带的东西真全呐。」

矮人术士说着话，接过女神官递过来的手帕，努力要将自己的胡须也塞进去。

「这是最低限度。」

哥布林杀手低声说着，从杂物袋里取出两个袋子。

「其实我更想要防黑死病的防毒面具，但是它体积太大了……」

「那么弑神丸弑神丸，我们应该怎么做？」

矮人术士歪嘴咧开一个可靠的笑，哥布林杀手把袋子朝他扔了过去。

矮人术士慌忙张开两手接住袋子。袋子很重，这让他不由得不解地歪了歪脑袋。

「这里面是什么？」

「是石灰和火山灰。」

哥布林杀手一如既往的波澜不惊。

「把它们混合，把洞堵住。」

矮人术士不经拍了下手，就算戴着防毒面具，似乎也能看出他现在脸上带着笑容。

「——这是混凝土啊！」

「可惜它们没法快速凝固。」

对着微微颌首的哥布林杀手，矮人术士咚地敲了敲胸脯。

「诶呀弑神丸，老夫可是习得了【风化】之术的！」

听到矮人术士的话，精灵弓箭手迅速地从矮人术士手上把袋子夺走了。

「喂，长耳朵小丫头，你干嘛？」

「读取风向可是精灵的特长！……其实也没有这种事。」

她将防毒手帕按在嘴边，愉悦地眯起眼睛，摇动着长耳朵。

「我找洞并将它堵住，矮子，你施法术！」

「好！」

矮人术士的会话像拿锤子打铁一样迅速坚定。

精灵弓箭手迅速跑了出去。矮人术士追着她，踢踢踏踏地跟了上去。

精灵弓箭手麻利地揉着混凝土，将它塞进洞里，矮人术士伸出手。

「『嘀嗒嘀嗒，转动吧，时针分针，拧动发条，让摆子摆动吧』！」

他聚精会神地吹出一口气，混凝土立刻就凝固了。

见此情景的蜥蜴人僧侣转了转眼珠。

「嗯，术士大人真是智计百出。」

他的手帕和包着绷带的下巴都在动。

他的声音含糊不清，语气与往常相比毫无变化，他看起来甚至是怡然自得的。

对于住在南方的密林的蜥蜴人而言，战场算得上是他们的第二故乡。

「那么，哥布林杀手大人，接下来您打算如何做？」

「把一个石柜挡在门口。」

哥布林杀手神色淡然地回答。他不骄不躁，一如平常。

「在毒气放完之后，他们会攻进来的。」

「啊，我，我也来帮忙！」

女神官赶快拾掇好了自己的包裹，迅速地站了起来。

哥布林杀手点了点头回应她。蜥蜴人僧侣随便找了个石柜，冲到它前面。

女神官也跑到了那个石柜旁边。它真的能移动吗？不，必须要移动它。

「随时可以开始。」哥布林杀手如此说。

「那么一起来！」

在二人身后，蜥蜴人僧侣伸出粗壮的胳膊，打算推动石柜。

「开、始……！」

「唔……」

「……嗨——唷……」

女神官也跟着另二人一起，拼命使出她纤细的身体里所有的力量。

她纤细的手臂、纤细的身体太过无力，与同伴相比根本没有可比性。

即使如此，她仍然流着汗，拼命地推动石柜。

「唔，唔……！」

不知何时，她的颤抖停止了。

不一会儿，石柜缓缓地移动了，发出了低沉的摩擦声。

石柜在地砖上留下白色的划痕，撞在门上，发出低沉的声音。

蜥蜴人僧侣又推了两三次，露出满意的笑。

「这样就，没问题了。」

「我们这边也完成了！」

蜥蜴人僧侣点了点头，精灵弓箭手跳跃着跑了回来。

矮人术士擦着额上的汗，也蹒跚地走过来。

「不过，我的法术都用尽了。」

「那就拿起武器。」

哥布林杀手从剑鞘地拔出一把短剑。

他把鸟笼从腰上取下来，将好容易安静下来的金丝雀放在墓室中间。

他确认了一下胳膊上的盾的状况，确认了一下杂物袋，做好战斗准备。

「哈，我的话根本不用担心石弹不够用呐。」

矮人术士拿起投石器，又从脚下捡了更多的石头收进口袋里。

精灵弓箭手也跟着他，确认弓箭的状态，重新绑好弓弦。

「拙僧也叫【龙牙兵】来吧？」

「啊，那我也用『圣壁』……！」

「拜托了。」

得到哥布林杀手的回答，两名圣职者各自向自己信仰的神献上咏叹。

「『禽龙之祖的角与爪，用四肢、两足，拔地而起吧』！」

【仁慈的大地之母啊，请用你的力量守护你柔弱的子民吧】）

祖先那令人恐惧的龙的恩宠，使被铺开在地上的牙齿渐渐变为士兵。

接着，地母神赐予了包括那士兵在内的保冒险者们以『圣壁』的奇迹。

女神官握着锡杖献上的祈祷，地母神给予了其回应。

获得了不可见的守护的精灵弓箭手迅速搭箭上弓，瞄准了大门。

她很紧张，她的长耳朵急促地上下抖动。

「外面变得安静了。」

「被发现了吧。」

哥布林杀手深深下蹲，摆好架势，他一步步地接近门口。

「喷射毒雾的洞被堵住，毒气会倒流。有几只哥布林应该已经死了……」

他的推测并没错。

令人毛骨悚然的隆隆战鼓声，仿佛是从地底传来一般，传入众人耳中。

接着，有什么成群结队赶来的嘈杂脚步声、和武器发出的金属摩擦声也传了进来。

哥布林们已经逼得很近了。

被石柜挡住的门格格作响，接着传来沉重的撞击声。

撞击一次时候们丝毫未动，而经过第二、第三次撞击时，门发出了嘎吱声。

最终，伴随着破碎声，门的一部分被压碎，浑浊的黄色眼睛望了进来。

「小心！」

精灵弓箭手发出警告，同时射出箭去。

「嘎啦！」

树的新芽制成的箭簇穿过缝隙，贯穿了哥布林的眼球。

哥布林发出刺耳的悲鸣。它仰天倒下，一命呜呼。但它的同伴们很快便代替了它的位置。

「从脚步判断不出哥布林究竟有多少只，但有什么奇怪的家伙混在里面！」

当然 ，哥布林也是不好对付的。它们不可能原地等着被射中。

它们发现门里的人们有反击的行径，边从门缝外向里射箭。

【仁慈的大地之母啊，请用你的力量守护你柔弱的子民吧】

然而，为了保护虔诚的信徒而存在的地母神的守护依然在生效。

与先前的箭雨不同的、无章法的射箭是很难穿透圣壁的。

只要双手握着锡杖的 女神官尚在祈祷，箭就不会伤害到冒险者。

「来了，来了……看招看招！」

矮人术士皱着眉低声道。他双手迅速动作着，不断地用投石器投出石弹。

箭矢和石弹、悲鸣和怒号飞舞交错——但是，这场隔着门的攻防战没持续多久。

就算这是神代时期的黑檀木门，它在粗糙的钝器和暴力面前也是无力的。

被石柜支撑的门终于发出了临终的悲鸣。

「嘎啦嘎啦！！」

「噶啦啦！！」

随着木材破碎、散落一地，哥布林们也一拥而上。

它们手里握着粗制的剑、枪和弓箭。它们身上穿着皮铠甲和锁子甲。

「装备不错。」

哥布林杀手注意到了率领着这一群哥布林的大块头。

「是大哥布林……不对。」伴着低沉的咆哮，他扬起右手，把短剑扔了出来。

他手法很准，没有偏，短剑插进了铠甲的缝隙中，刺进了裸露在外的肩头，但并没造成致命伤。

那只哥布林，身躯巨大得不能被称之为哥布林

它绿色的皮肤几乎被其下胀鼓鼓的肌肉撑破。

它手里握着棍棒，发出狞笑。这的确是哥布林的特点，但……

「嘎啦嘎啦！！」

「是精英哥布林……吗。」精英哥布林稳住身体，拔出短剑，露出狰狞的笑。

哥布林杀手毫不犹疑地拔出半长不短的长剑。

「杀过去。」

「好，头阵交给我！」

蜥蜴人僧侣咆哮着挥动牙齿制成的小刀，龙牙兵跟着他扑过去。

剑戟、怒号、悲鸣交错混杂，本便不甚宽敞的墓室，很快便充满了血腥味。

然而哥布林们如云一般涌入战场。

为了打破这种状况，必须要杀掉头领。

哥布林杀手也举剑握盾，毫不迟疑地前进。

「那，那个……」

女神官对着他的背影说道。

她双手紧紧将锡杖抱在胸前。

她被矮人术士和精灵弓箭手两名射手保护着。她抬头看着他。

她张口想说什么，却说不出。

哥布林杀手没有回头。

他冲入了站圈。他的身影，很快就看不见了。

为了不被哥布林从背后偷袭，他一直在动。他对着一只哥布林的喉咙出剑。接着回刀又杀掉一只。

处理不了的就用盾将其撞倒。他不是一个人，龙牙兵会扑上来将哥布林杀掉。

他将叼着短剑爬到自己脚边踢飞。他用脚尖踢碎它的下颌，将其踩死。

他重复着这些动作，对着那些持枪冲上来的家伙把剑掷过去，从脚边拾起棍棒。

「噢啦啦嘎？」

「五只。」

和这群从四面八方涌上来的哥布林战一两个回合就会束手无策了吧。

虽然不知道涌过来的哥布林有多少只，但和他们正面交锋的话，很快就会体力用尽。

那么，只要不和它们正面交锋就好了。

哥布林杀手的战术是彻底的。

「闹得大些。」

「明白！」

蜥蜴人僧侣咆哮着回答。

「啊，我的祖先，请您们看着！」

蜥蜴人僧侣将从背后偷袭过来的哥布林用尾巴打飞，将扑过来的哥布林挥开，让他们撞在墙壁上。

「噶啦啦？！」

「嘎啦啦啦？！」

爪子、尖牙、尾巴。蜥蜴人全身都是武器，他的战斗非常激烈，宛如旋风。

毕竟敌人的数量太多，他尽情地活动四肢，战况愈加激烈。

他和龙牙兵一同在战场杀出一条路，哥布林杀手闯进包围圈，扰乱敌人队形。

「真是的，数量太多了。」

「再抱怨、也没用啊！」

两人一只所漏掉的敌人被精灵弓箭手准确地射杀、被矮人术士的石弹击杀。

「还撑得住吗？」

「我……尽力！」

接受了女神官的祈祷的地母神所赐予的奇迹，效果依然在持续。

与挤再门口的哥布林们相比，冒险者们处于有利局面。

——但这种状态不可能一直持续。

这件事，哥布林杀手最清楚不过。

哥布林杀手用右手的棍棒敲碎了哥布林的头盖骨，奔跑在战场上。

接着他将扬起长剑冲过来的家伙用盾撞倒在地上，用右手的棍棒将其敲碎。

再用棍棒又解决掉一只哥布林之后，他将长剑从哥布林的尸体手中夺了来。

「十七只。」

接着他举着盾，蹲下身子，在石柜的遮挡下沿着墙壁不断地跑。

他的笔直地朝着被手下保护着的精英哥布林精英哥布林冲去。

朝着那个皮肤呈暗灰色、穿着铠甲、扬着棍棒咆哮的小巨人。

他的身体是哥布林的三倍大，人的两倍大。

精英哥布林精英哥布林是和大哥布林极为接近的存在。

原本，「大哥布林」就是有着流浪者、身材巨大者、头领、或者恶魔含义的古语。

精英哥布林是哥布林们的返祖现象，它们身体成长得十分强壮，不辱大哥布林之名。

而且它们展转各个巢穴，经过与各种冒险者的战斗，他们身经百战，能力更强。

可以说，它们天赋异禀，又积累「经验值」获得了成长，是哥布林中的白金等级者。

那正是精灵哥布林精英哥布林。

在先前的牧场的战斗中，它们甚至可以和经验丰富的重战士和女骑士打成平手。

它们作为战士的本事。恐怕很高。

「虽说它们的行动模式不过是哥布林的行动模式罢了……」

哥布林杀手绝不会轻视哥布林。

当然，他从没轻视过哥布林。

「……」

「噢嘎啦嘎啦！！」

精灵哥布林恐吓着手下，挥动着手中的棍棒督战。

成功潜到他背后的哥布林杀手缓缓握紧了剑。

以前有过这样的传说，一个土人用棍棒，一击就砍下了哥布林王的脑袋。

哥布林杀手并不知道以前的故事的真假，但他要做的事情不会变。

一击，杀死它。

他的目标是从它身后，趁其不备，攻击它裸露在外的延髓。

哥布林杀手下了决心。他亮出刀刃，狠狠劈了下去。

「噢嘎啦？！」

接着，他的确感觉到了手上传来的感觉和血液喷溅出的手感——

「唔！」

——哥布林杀手不由得低吼了一声。

他手中的刀刃的确砍进了一个哥布林的肉体里。但，那是另一只哥布林。

「嘎啦嘎啦！！」

精英哥布林精英哥布林把同伴当成了肉盾。

这没什么值得惊讶的。对哥布林而言，这是理所应当的事。

世上还有比哥布林更任意妄为的生物吗。

对它们而言只要胜利就好。就算是牺牲掉自己的同伴，还是部落，甚至是整个种族。”就这一点而言，有语言者们的想法与哥布林的有决定性的不同。

然而，哥布林们却反而会因同伴被杀而产生怨恨。真差劲。

「嘎啦嘎啦！！」

剑从铠甲的缝隙间穿了过去，贯穿了哥布林的肚子。那只哥布林吐着血泡，喊着什么。

「啧。」

哥布林杀手迅速地拔出剑，准备进行下一次攻击。

精英哥布林精英哥布林浑浊的黄色眼睛，发现了想要偷袭的冒险者。

它注意到那就是刚才扔了短剑过来的家伙，歪了歪嘴角，露出扭曲的笑容。

「嘎啦啦啦！！」

他有力的手臂高高地扬起了棍棒。

「哇？！」

金属入肉，骨头扭曲、碎裂的令人不快的声音传来。

他感到不稳、冲击、虚无。他感到从五脏六腑传来的灼烧感。让他感到痛苦。

哥布林杀手慌忙举起的盾被整个打飞。他花了一瞬来整理眼前的状况。

他被打飞，摔再了墓室里几个排在一起的石柜上。

石柜轰然坍塌，尘埃飞扬，他腰里的灯笼碎了，火苗四溅。

「哥布林杀手先生！」

在后方俯瞰战场的女神官不由得惊叫起来。

「欧尔克博鲁德，被干掉了？！」

听到女神官的惊叫声，精灵弓箭手和矮人术士也望向他的方向。

——然而，他没有回应。

「怎么会，呃，啊，哥布林杀手、先生……？」

女神官觉得自己好像是在摇晃不止的船里一般，脚下虚浮。

他应该没事的。毕竟，怎么会呢。他受了食人魔的一击，不是也站起来了嘛。

他一定会像往常一样，说「不会乱来，不会勉强」。

可是，在扬起的尘埃中，他就像被丢弃的人偶一般，一动不动。

从他的头盔面罩的缝隙间，有大量血液喷出。

很明显，他受到的那一击是致命的。

「啊……」

锡杖从她手中滑出，落在地上发出喀拉喀拉的声音。

她颤抖的双手按住的嘴。瘦削的脸庞变得扭曲。

「啊——哥布林杀手先生！哥布林杀手先生！」

「嘎啦！噶啦啦！」

「嘎拉拉！」

少女的哭叫声回响在墓室中。已听惯了这声音的哥布林们厌烦地嗤笑。

前锋负伤了。咒术师处于慌乱中。这就意味着，那棘手的圣壁消失了。

最重要的是，他们一行人的头领倒下了。

哥布林不会放下这么好的机会。它们就是这样杀掉众多冒险者的。

「怎么会……」

蜥蜴人僧侣边用蜥蜴人僧侣独有的力量奋战着，边痛苦呻吟着。

龙牙兵虽然砍倒了几只哥布林，但它很快就被破坏掉了。

这样下去，蜥蜴人僧侣也无法脱身。

因为之前都是三个人在防守，现在只剩他一人了。

即使他在这里竭尽全力，也无法阻止哥布林们。

「冷静下来，集中——呃，啊？！」

那样一来，最先成为哥布林们的目标的就是精灵弓箭手。

她不停地放箭，阻止哥布林们靠近。

哥布林趁着她手上动作仅仅一瞬间的迟缓，冲了过去。

精灵本就是纤细柔弱的生物，他们虽然动作敏捷，但在力量方面明显不足。

她想挥开紧贴她后背的哥布林，然而对蜂拥而上的哥布林群而言她只是在做无意义的抵抗。

「放开我，离我远些，离——啊，停下……不要、啊？！」

她被拽倒的身影，她的悲鸣，渐渐被哥布林群掩盖。

只能从哥布林群间隐隐看见她纤细的腿在空中挣扎般地蹬动。

「长耳朵小丫头！」

对这情况最先有了反应的、也是唯一有反应的就是在她旁边的矮人术士。

他扔下投石器，拔出插在腰里的短斧大喊。

「可恶，这群混账哥布林！听着，给我离开！」

已经没时间考虑他的判断是对是错了。他没时间使用法术。

而却，如果矮人术士不奔过去的话，等待着精灵弓箭手的命运是什么，不难想象。

同时战士们的掩护射击也会断绝，，没有什么再抑制哥布林们的攻势了。

毫无疑问，这是致命的。

就是说——

「啊……啊，啊……」

——女神官和精灵哥布林精英哥布林之间，已经没有什么阻隔了。

「不……不要，不要……」

她全身颤抖不停，牙齿因为恐惧格格作响。她几欲站立不住。

她咚的一声，一屁股坐在地下，下半身有微暖的感觉蔓延开来。

「嘎啦！嘎啦！噶啦啦！」

嗅到那味道，精英哥布林和哥布林们讥讽地笑了起来。

若是干脆晕过去的话多好啊。

然而讽刺的是，她已经积累的相当的经验，有了相当的成长，她的精神力不允许她晕过去。

精英哥布林伸出了粗壮的手臂，握住了她纤细的腰。

「咕……？！啊，哈……」

内脏被挤压的痛苦让她不由得呻吟出声。

她很恐惧，觉得自己是不是就要这样被压碎、脊椎被折断呢。

「咿……？！什、么？怎么、回事……？」

但是，并没有发生那样的事。

精英哥布林充斥着腐肉味道的嘴巴逼近她。

「唔、啊——」

接着，它对着女神官的肩头，连着神袍和锁子甲一同，按字面意思，咬了下去。

血液迸溅，染红了她雪白的肌肤。

「啊……啊……」

有生以来第一次的剧痛终于让女神官崩溃。

她视线迷蒙，几乎说不出话，只是像婴孩一样哭泣。

她眼中流出大滴的泪水，淌着鼻涕，流着口水，模样狼狈。

「停下？！……可恶，放开、我、放开——啊？！啊……」

被哥布林群包围的精灵弓箭手也发出尖锐的叫喊。

耳边传来衣服被撕破的声音，殴打声、悲鸣、呻吟声。

「这可遭了！术士大人，我们要不快点撤退的话，我们都必死无疑！」

「给我、放开！喂，退下，你们这群哥布林！混账，看招！！」

蜥蜴人僧侣、矮人术士都在奋战，但他们的奋战也总会有停下的时候。

「噶啦啦！」

「嘎啦！嘎啦！嘎！」

精英哥布林、哥布林都指着他们讥笑，声音大得能令死人翘首。

这是被哥布林们打败的冒险者、和被哥布林们袭击的村庄的必然命运。

命运——宿命。偶然。骰子投出的数值。

——见鬼。

「——」

这一切都和他心底某样东西重合，再被他挥开。

他用手撑着石板，支起身子。他注意到，那里有通往更深层地下的台阶。

应该说，真幸运。

如果，他撞到的石柜没有为了隐藏台阶、建成中空的话。

如果它和其它的石柜一样、里面都塞满了死者和埋葬品的话。

那么他受到的冲击不会减轻，他必死无疑。

但是现在，这些情报他全部无视了。

重要的是，自己还活着，而且因为自己还活着，自己首先就要战斗。

他将手伸进杂物袋，好容易找到了没被摔碎的药水瓶。

他用异样扭曲的手指费力地拔出瓶塞，大口地将药水喝了下去。

与瞬间就至于伤痛的神的奇迹不同，药水的治愈力很低，

但是，只要疼痛有所缓解，他就能动。他能动，就意味着能战斗。

那就，没问题。

接着，他用右手四处摸索，找到了武器、可作为武器的东西。

他将其握紧，逼着自己用碎裂的膝盖站起来。

有几只哥布林注意到他还活着，还在动。它们聚集过来。

它们手里的 武器发着光，一个个都带着令人厌恶的笑。它们是来给他最后一击的吧。

但是，那，又如何。

「……嗯！」

他使出浑身的力气，首先用左手的盾打死了一只哥布林。

「噶啦啦？！」

仅仅是凭着那被打磨得很是锋利的边缘，圆盾就可以当作武器使用。

它划开了哥布林的额头。哥布林杀手抹掉溅过来的血沫和脑浆，继续前进。前进。

不到最后时刻不会发声。不可以发声。和那个时候一样。不可以被觉察。

精英哥布林现在正在注视着自己得到的猎物被玩弄的模样。

它完全没注意背后站着本应死掉的、妨碍自己的人。

被这只巨大的哥布林捏住的女神官全身无力，只是全身不断微微抽搐。

她被白皙纤细的脖颈留下的血染红的嘴唇，喘息一般地微微动了三四次。

听不见她的声音。

是「救救我」吗。

是「神明」吗。

又或者是「母亲」，「父亲」之类的。

应该不是「快逃」。否则，那时候他在躲着的事会被发觉。

他——他。

哥布林杀手。

「啊、啊……啊！！」

哥布林杀手在精英哥布林背后，对着它扑了过去。

一开始，精英哥布林根本没反应过来发生了什么。

有什么缠住了自己的脖颈。

那是在战斗中被掀飞的、死去的 女人的人皮和被折断的苦骷髅的脊椎骨。

精英哥布林不耐烦地挥开那被自己作为诱饵使用的破烂——

「……呃！」

——下一个瞬间，那些破烂被什么东西全力绞紧了。 

「嘎、嘎啦——」

他发出了不成声的惨叫。

无法呼吸的精英哥布林用双手抓挠着自己的喉咙。

它抓掉了几根头发，但束缚并未松弛下来。

它已经无暇去注意自己打算玩弄的女神官了。

她像个被玩腻的玩具一般掉下来，倒在地上。

「啊……」

她发出轻微的声音。

她还活着。

对哥布林杀手来说，这就足够了。

「噢，哦……」

他用右手握住骨头，左手将女人的头发在手上绕了几圈。

他用全身的力气握住的女人头发划开了他的皮制护腕，割开了他的皮肉。

但是，对精英哥布林而言也是如此。

据说，暗杀者习惯把人类的头发当作绳索使用。

头发没那么容易解开。

精英哥布林扭过身子，大幅度乱动，后背撞向石壁。

「……唔，哇……」

从哥布林杀手的头盔内部，血液再次喷出。

他发出仿佛身体内部被碾压一般的悲鸣。

即使如此，他仍然握着头发，没有放手。

「噶啦啦？！嘎拉拉？！」

精英哥布林陷入恐慌。

与此同时，其他哥布林当然不会只是一直在旁围观头目的惨状。

许多哥布林为了杀掉这个敌人，拿着武器冲了过来。

然后，它们的脑袋被打飞，血沫四溅。

精英哥布林接二连三挥动的棍棒，将它们打死。

头盖骨被击碎的哥布林们无力地倒下。

就算是哥布林们，如今也不愿再攻过来了。

如果有胜算的话，它们都不会畏惧死亡，会猛冲过来的。

因为胜利就意味着凌辱和掠夺，这对它们来说是一种巨大的魅力。

但是——眼下，能胜吗？

「咿呀呀——」

咆哮。

哥布林们一瞬间的犹豫、一瞬间的停顿和僵硬，使这场战斗如字面意思，分出了胜负。

蜥蜴人僧侣获得了自由，他发出赞颂祖先的嚎叫，一跃而起。

他满是鳞片的双手握着染满哥布林血液的短刀，挥舞如劲风。

「嘎啦？！」

「噶啦啦？」

每次刀光闪过，都有胳膊、腿、脑袋掉下。对于那些想逃的家伙，他用尾巴将它们打死，用牙将它们咬死。

哥布林们陷入慌乱，它们慌忙从四周围向蜥蜴人僧侣。

这时候，树的嫩芽制成的箭矢射了过来。

「——上吧！」

清脆的声音响起。

精灵弓箭手遮住被衣服被撕碎的胸口，全身被哥布林的血染脏，却仍凛然站立。

她单膝着地，拉满弓，高声叫道。

「这边交给我！」

「多谢！」

蜥蜴人僧侣喊罢，敏捷地绕过战圈。

他的目标是倒在地上的女神官。蜥蜴人僧侣还有法术可用。

精灵弓箭手吐出一口气，那孩子应该没事了……

「……谢谢。」

「怎么了，这么突然。」

低声回答她的是站立一旁的矮人术士。

他全身染血，呼吸急促，手里还握着短斧。

矮人术士用斧头杀死了那些想要来杀死射手的哥布林们。

「虽然说，被矮人救了是永世的耻辱……」

她尽力地遮掩着单薄的胸脯，将头别向一边。

她的长耳朵微微摇动。

「但是对精灵而言，不道谢更是耻辱。」

「你明明满眼是泪，却还是不肯放下架子，真是的。」

矮人术士压抑着笑声。精灵弓箭手闭上一只眼睛。

「比起矮子来，要好得多吧？」

她虚张声势、嘴上开着玩笑，手上还忙着向哥精英哥布林射箭。她声嘶力竭地喊道：

「欧尔克博鲁德！上啊！」

「 啊，啊……」

哥布林杀手像是握紧马缰一样，死死握住了头发。

他不能让这只巨大的哥布林的抵抗将他人卷进来。

他就像是被发狂的马摆布着一般，身体左右摇晃。他跳上了精英哥布林的背。

一开始，他还觉得浑身散架一般地剧痛……

如今，他已经什么疼痛都感觉不到了。

他只觉得自己似乎漂浮在水里，他只感觉得到一种奇妙的漂浮感。

他脑中理智的部分给他敲响了警钟。

痛觉是人生存着的证明。痛觉消失了。自己的 神经承受不住痛苦了吗。

自己的选择错了吗。

死吧。消耗掉所有的寿命而死去。

他觉得自己听见某个声音那般低喃。

然而他感受不到痛。那正好。

——如果乱来，如果勉强自己能够获胜的话，自己什么都会做。

「喂——！」

他从喉咙中挤出声音。

哥布林杀手的低吼，到底有没有传达到精英哥布林的脑子里。

它只是偏着头，试图看向缠在肩膀上的敌人。

它污浊的黄色眼睛里，映衬被吐出的血染脏的铁头盔。

「好好看着，哥布林。」

哥布林杀手把折断的右臂插进它的眼窝，剜进去。

他握着无比柔软的某样东西，尽情搅动。

「嘎啦啦啦？！噶啦啦啦啦！！？！？！」

剧痛让精英哥布林发出意义不明的惨叫，它向后仰倒。

哥布林杀手被它带得滚落在地上。

精英哥布林庞大的身体撞在地上，发出巨响。他费了好大一番力才没被它压扁。

他呼吸粗重，拄着腐朽的骨骼当拐杖，缓缓站起。

他是全身被血染脏、周身负伤，快要死掉的战士。

哥布林们只是远远地看着。

没什么可怕的。要杀了他，很容易吧。

但是，哥布林们——明显地是在害怕着。

「下一个，是谁？」

他的话，机械，淡漠，宛如吹过谷底的冷风。

「是你吗……？」

哥布林杀手扔下了右手握着的肉块。

被他挖出来的精英哥布林的眼球掉在床上。它被打碎，发出湿答答的声音。

「嘎啦……！嘎啦啦啦！！」

精英哥布林颤颤巍巍地站起来，发出呻吟一般的吼声。

从他失去眼球的 右眼中，流出黏黏的、瀑布一般的血流。

「嘎啦……」

呆立着的 哥布林之一，丢下了枪。

它的眼睛在血海中的精英哥布林和哥布林杀手之间频繁地来回看。

那是契机。

「嘎啦嘎啦啦啦！！」

精英哥布林发出了代表着撤退的咆哮。

「噶啦啦！嘎啦！」

「嘎啦！嘎啦！」

哥布林发出惨叫，它们一个个开始目不斜视地、飞快地往外逃。

带头逃跑的是精英哥布林。虽然它是精英，但也不过是只哥布林。

它们是只要自己逃跑就行、只要能在这里活下来就好的种族。

因此，哥布林的头领的脑袋里没有「没有胜算也要留下来战斗」这样的选择。

这样一来，它们的逃跑已成定局。

接着只连哥布林逃跑了，接着四只、八只——

哥布林们一个个哭叫着，哭喊着，冲到入口处，冲出去。

最后，这里留下的只有哥布林堆积如山的尸体，和喘着粗气的冒险者们。

谁都没去追击哥布林们。

每个人都受了伤，都极度疲倦，都不想再动。

「……」

在这些人中，只有一个人，只有哥布林杀手不一样。

他步履蹒跚，放下手里的骨头，捡起了枪当成拐杖，试图在屋子里走动。

他拖着脚，走路的样子很狼狈，然而他仍然想要一具具地检查哥布林的尸体。

他走过的地方滴下血滴，就像是在画布上有画笔划过。

「……唔……」

一步、两步、在他正走动的时候，他身子忽然一歪。

「欧尔克博鲁德……！」

这时，精灵弓箭手终于冲了出来，在他身边扶着他。

她没在意自己破烂的衣服，没在意自己露出的皮肤上染了血。

哥布林杀手用极低的声音问她，「你还好吗」。

「没什么……事。」

精灵弓箭手回答的声音十分沙哑。

「反倒是你，看上去一点都不像没事的…………」

她觉得自己在摸着一个塞着垃圾的破行李袋……

哥布林杀手不顾自己的身体状态，点了点头说「是的」。

「那孩子，怎么样了？」

「……在这里。能走吗？」

「我试试。」

精灵弓箭手拼命地扶着他好像随时都会倒下的身体。

不知为何她觉得脸颊发热。她还在想怎么回事，却发现从自己的眼角，有泪水流下来。

她咬着唇，抑制哭声。

「……来，站直。」

矮人术士从另一边走近好像在爬一样的二人，扶住了哥布林杀手。

他的样子也无比狼狈。

从脑袋到他引以为傲的胡子都被哥布林的血染红，作为法术的触媒的包的袋子也千疮百孔。

然而矮人术士依然用他的大手扶着哥布林杀手的身体。

「反正都要从这里回去……」

「啊。」

这短短的距离对他们而言无比漫长。他拼命地往前走。

过了一会儿，他们走到了墓室中央，那个碎掉的石柜旁边。

在那里，蜥蜴人僧侣倚着断掉的牙齿短刀，坐在地下。

「诶呀诶呀……总算，她活下来了。」

女神官躺在他脚边，似乎是被他的尾巴包着一般。

碎掉的灯笼发出的微光，照出她的模样。

被血染红的神袍和锁子甲被解开，她苍白的上半身包着绷带。

她的头发粘在脸上。她流着汗，眼眸依然没有睁开。

她单薄的胸口微微起伏着，这是她还生存着的证据。

「怎么样？」

蜥蜴人僧侣眯起眼睛，摇了摇尾巴，轻轻抬起女神官的脸。

「……嗯，她还活着。如果伤口再深一些，拙僧也回天乏力了。」

「是吗。」

「啊，等等。我扶你坐下。那样会更轻松些吧？」

哥布林杀手的呼吸非常浅。精灵弓箭手呢喃一般地如此对他说。

「矮人，扶着他另一侧。」

「好。」

两个人扶着他，坐在了石柜的旁边，女神官身侧。

他坐得很不稳，好像二人一撒手就会倒下。

他坐下的样子，和一屁股摔在地上也没什么区别。

「啊……」

女神官似乎注意到了她坐下的声音。她微微睁开了眼睛。

她毫无血色的唇微微张开，发出低微的声音。

「对不，起……」

「别在意。」

哥布林杀手伸出手。

他的皮革护腕坏了，脏了，原本看着就很廉价，现在看来更是狼狈。

女神官用纤细的手指无力地握住哥布林杀手安静地放在她身边的手。

「哥……杀、手……先生……」

「这种事情，也会发生。」

他能呢喃处这些话已经是竭尽全力了。

「我们马上回地面上吧。不快点的话，他们说不定就又回来了。欧尔克博鲁德，你站得起来吗？」

「话说，你也快点披上外套什么的吧，老夫来扶着弑神丸。」

「这边只能背着出去了。来，坚持住，马上就去安全的地方……」

哥布林杀手听着大家说的话。

他的意识，沉入黑暗。




第六章 出谜语
「你打算睡到什么时候，你这蠢货！」

喊声和剧痛传到大脑，他意识回笼。

他跳起来，摆好架势，环顾四周。皮肤因寒冷而发疼。

——白。

满满的白。

和往常一样，这里是白色的空间。这是他比起阳光更为熟悉的世界。

这里恐怕是——被冰雪覆盖的巨大洞窟的最底部。

就在他认识到自己所在何处的时候，他的脑袋又被狠狠打了。

被打倒的地方就像是被拨火棍打了一样又热又痛。和周围的寒气带来的感触完全相反。

「你发什么呆！既然起来了就给我打个招呼！」

高昂的骂声回荡在岩洞里。但是看不见人影。

找那个存在——这件事他没有做。

如果他又四处乱看的话，一定会再被打的。

他实在无法让用隐身术的人忍者现出原形。

经过在这里数个月——不，是数年？——的锻炼，他对此已经非常理解。

在这灰白、暗黑的世界中，他已经完全感不到时间的流逝了。

时间是如飞雪一般捉不住的东西。

这个老人有许多惯称，诸如「去来者」之类的。他喜欢被称为「忍者」或「老师」。

「是，老师，请您多指教。」

他坦率地对着不知在那里的人，深深鞠躬。

「哼」，老师哼了一声。那是令人紧张的一瞬间。

如果他不高兴了，他不止会责骂自己。他会不陪自己练功的。

那可是事关生死的问题。

「嘛，好吧。」

总之，自己似乎让忍者认同了。

他平伏在地，努力不让自己安心松口气。他含着雪，抿紧嘴唇。

疏忽时呼出的气是温暖的、会泛白。立马就会露馅。他已经因此被教训多次了。

「老师，我今天做什么？」

「做什么？」忍者哼了一声，似乎在嘲笑他。

「你真是蠢货！做什么？你竟然问我这么愚蠢的问题！」

忽然，在黑暗中有什么 飞了过来。

面对奇袭，他无法避开，雪球直中他的脸。

湿答答的感觉一瞬间变成了撕扯般的痛。

忍者特意把雪球捏得松散，让它碎在脸上，让脸上满是冰凉的雪，这真是太毒辣了。

「被狠狠打了！所以你要打回去！对哥布林打回去！」

「是。」

他没去擦脸上的雪水，直直地盯着前方。

说不定会起冻伤——这种事他完全没想过。

对他而言，疼痛、痛苦、哥布林都是理所应当的事。

这根本不用特意说。

然而他听见忍者低声说「谁知道呢。」

「他们脑袋很好使。又残酷，数量又多，很惹人烦。你能杀死哥布林吗？」

「我会杀死它们。」

「你重要的姐姐被哥布林们当成玩具玩弄的时候，我可看见你沉默地看着来着？」

忍者发出诡异的、粗粝的笑声。

他觉得自己的身体深处，失去了热度。

同时，他感到自己的脑袋深处产生了石炭燃烧般的热度。

「因为你没有能力。是吧？」

他咬住嘴唇。

「是。」

「不——是！不是，不——是！」

这次，在湿答答的感觉中，还混杂着钝痛。

忍者很阴险。他在雪球里，还混了石块。

随着心脏的跳动，他的额头似乎膨胀起来般地疼。

他感到，随着黏在脸上的雪的融化，伤口里有血滴下来。

但是，这没什么大不了的。

他学习过，额头的骨头是头盖骨最坚硬的地方，不是那么容易碎掉的。

他没有去擦流下来的血，没有从他觉得忍者存在的方向移开眼睛。

「是因为你，什么都没有做！」

忍者的批评太猛烈了。

他更紧地握紧了有着手的形状的、石头一般的拳头。

「诶，你为什么没冲出去打哥布林们？没什么没和姐姐一起逃走？」

空气微微有了流动。忍者自鸣得意地接近他，正看着他的脸吧。

他嗅到了酒味，却看不见忍者的人，也无法看见忍者的影子。

「因为你『没能救姐姐』。没有不论成败、不论生死地去救她！」

没有力量什么都做不到！

可是，神赐予了力量的话救能杀了哥布林 ！

被选为传说中的勇者就能打倒哥布林！

能得到厉害的圣剑就能灭掉哥布林！

有了力量，什么都做得到！

忍者煽动一般的诡异的歌曲回响在冰室里。

「你以为没有力量什么都做不到的家伙，在得到力量之后救一下子能做到什么吗？」

「……」

「就算能做到什么那也不过是假象！马上就会被戳穿的！」

风又动了 。他的眼睛没有动，只是一心感觉着空气的流动。

「你知道吗？」忍者说。

「没才能，没能力，连名字都不配有的一抓一大把的凡人，什么用都没有。」

他的胸口被戳了一下。

他慌张地抬起脸，看见一双眼睛。

他的眼睛很小，精光四射，像熊熊燃烧的火把一般，泛着诡异的金色。

「但是，决定权在你自己。」

他吞了一口唾沫。

「只要你决定要做什么，并迅速着手做，你就赢了。」

当然如果失败了的话会被人叫做是蠢货，不成功会被人嘲笑——

忽然忍者的声音低了下去。他听见掰手指的声音。

忽然，不知何时准备好的篝火熊熊燃烧起来。

白色的岩洞被火焰照的有些朦胧。

这里果真是雪洞。是被冰、雪、冷气充斥的空间。

但是就在他的注意力被此吸引的瞬间，忍者的身影已经消失了。

「重要的是运气、智慧和耐性！」

诡异的笑声取代了忍者的身影，回响在洞窟里。

他缓缓地调整呼吸，缓缓 地站起来。

收腹，缓缓张开双腿，放低中心，摆好架势。

「要不要做，最开始是做出决定！！总之先做了再说！」

「是。」

他一点头，就有血流下来，脚边被血染脏。他没注意，只小心着不要在雪上滑倒。

「做得好的话，巨人就如石头，就能穿透大蜘蛛的身子，就能杀龙，甚至可以毁灭冥王！」

「是，老师。」

「你运气不好。也不聪明。那么你有耐性吗？我把它们混在一起训练你——看上面！」

他直率地向上望去。他望见耀眼的、危险的光源。

那是牢牢凝在雪洞的顶端的尖锐冰柱群。

整齐划一尖端朝下、排列整齐的模样就像是可怕 的骑士队。

或许是因为篝火的热量，冰柱开始融化，水滴向他滴落下来。

距离它们落下，空恐怕没多少时间了。

「这是谜语！Riddle！就是这个！不想死的话就快些回答！」

「是，老师。」

「好……」

他听见忍者啪哒啪哒舔嘴唇的声音。

猜谜语是从神代流传下来的战斗的传统之一。

那是神圣的、不可侵的、绝对的东西。据说那是众神在掷骰子之前进行的活动。

当然，这对他而言毫无干系。

总之，他要这样做。仅此而已。

尽情飞舞在天空中的

啄食血肉的残酷的喙

那是你的仇敌！你的怨敌！

杀掉它们的话你就会流血！

那是什么人！

他最先想到的就是哥布林。

但是哥布林不飞在天上，也没有喙。

他为了思考而抱臂，这时候一个雪球猛地飞了过来。

他迅速地往旁边一让，在冰上一滚，躲开了雪球。

从额头滴下来的血落在冰上，和融化的水混在一起，泛着粉红色。

看到这一幕，答案闪过他的脑海。

「是蚊子。」

「没错！」

忍者无聊地哼了一声，说道。

「但这不过是摸底！继续！」

海水干涸、

河川不再流动、

森林枯萎、

街上的建筑物崩塌、

城里的人们消失了！

这里是哪里！

他完全摸不到头绪。

历史上、传说里的国家的名字一个个浮现再消失。

哪个都是从姐姐给自己讲过去的各种故事的时候听到的。

里面有没有这般悲惨的国家呢？

「啊——怎么了！别发呆！动起来！想死吗！」

忍者叫道。比起思考更快，他下意识地将身体向一旁滚去。

冰柱落下，砸在地上，摔得粉碎。

他用手挡着脸防着溅射出的碎冰，拼命地思考。

现在没戴头盔。最应优先保护的是头。

这时候他忽然想到以前和姐姐玩猜谜时候的答案。

虽然，那个时候自己也没赢过姐姐。

「是在地图上吧。」

「哈、哈！没错！不过你太慢了！」

忍者吧唧吧唧拍着手，像在嘲笑他一样。

拍手声在回响，他不知道声源在哪里。

他没在意穿入耳中的声音，环视四周，最后把视线投向天花板。

不能大意。不可以放松思考。调整呼吸。

这房间分明很冷，不知何时他的额头上冒出了汗。

为了不让血和汗流进眼睛，他用胳膊擦了一下额头，他的动作让伤口很疼。

「喂，继续了！」

比诸神更正义！

比邪神更邪恶！

富豪需要的！穷人不要的！

这是什么！

对他而言，这是非常难的问题。

他想冷静思考，忍者却不允许。

雪球从四面八方飞过来，他在冰雪上滚爬一般地躲避。

冰冷的四肢失了血色，越过青色，渐渐变成紫色。

但是他不能花太多时间思考。水滴从上面低了下来。

「喂，小心呐！你会被杀掉的！」

融化的冰柱再次落下，要将他贯穿。

「……」

忍者没看漏他为了躲开冰柱而后退的动作。

不知是第多少个雪球打中了他的肩膀，石头嵌进了肉里。

他拼命忍住痛苦的呻吟。

没时间了。没法思考了。想不到答案。什么都没有。

就在他几乎焦躁得不知所以的时候，他忽然注意到了什么。

他抬起头，喊道：

「没有！」他站起来，端正姿势，又说了一遍。「答案是没有。」

「没错！但是比邪神更邪恶、更毒辣的东西是存在的！」

忍者似乎没有让他休息的打算，连珠炮一样地提出问题。

他在白色的暗影中，肩和额头冒着血，面对这一切。

黑暗中的

黑暗中的

黑暗中的

黑！

他立刻喊出了答案。

「洞窟里、被关在哥布林的牢笼中的、女人腹中的、哥布林！」

他从没忘记过任何有关哥布林的事。

字面意思，这根本不用思考。他瞪着看不见的老师，回嘴道。

「很简单。」

「哦，是吗！那，这个呢 ！」

它不论何时，永永远远、

都一定会出现在你身边！

它绝对不会让你逃走！

你无法和它说话！

你看，它就在你身边！

真遗憾！放弃吧！

刚才那个问题是为了思考下一个问题争取时间的东西吧。

忍者很擅长使这类的小聪明。因此他也能学到很多东西。

然而，他提出的问题，他想不到答案。

他呼吸粗重，滚爬着躲避雪球和冰柱。

雪划开他的皮肤，冰打在他的皮肤上，他全身都被擦伤，渗着血。

从额头上的伤流下的血混着汗流进眼睛里，他的视线模糊，肩上的伤口隐隐作痛。

然而他依然拼命思考着。他思考着，眨了几次眼，尽力使用自己的智慧思索答案。

没过多久，他意识到答案正是现在他即将面临的某件事情。

他轻轻用舌头舔了舔嘴唇，清晰地说出答案。

「是死。」

「不错，做得很好！」

忍者的哄笑回响在岩洞里。

由于声音在回响，又有水珠从冰柱上地落下来。

「你运气不好、也不聪明。只有耐性，你是具备的。所以思考吧，耐心思考！」

「是，老师。」

他坦率地点头。他不知道忍者为什么会照顾他。

但是，对于村子被毁、孤身一人被抛下的他而言，他只有一个目的。

忍者教给了他完成这个目的所需的策略，方法。

他从没想过拒绝老师的话。

「还有就是要诚实——你已经做到了。就你而言，你做的算不错的。那么，最后一个！」

忍者就像是从虚空中出现一般，出现在他眼前。

这个矮小的男人连他的一半高都不到。

忍者是握着闪光的短剑，穿着白金的锁子甲的土人老头。

他用炯炯有神的眼睛瞪视着他。忍者嘲讽的笑，露出参差不齐的黄色牙齿。

「老夫的口袋里，有什么？」

这根本没遵循出谜语的规则，这个问题太卑鄙了。

他拼命地寻找答案，但他完全没有头绪。

他想说，至少让我猜三次。就在他张开嘴的下个瞬间。

从他的额头处传来的钝痛让他的意识沉入黑暗。

直到现在，他都不知这个问题的答案。




第七章 呢喃、祈祷与咏唱
睁开眼睛时，这里果真还是清一色白色的世界。

柔软的床。干净的床单。房间很温暖，天花板很高。

白垩石并列在一起，透过缝隙可以望见澄净的蓝天。

阳光透过庭院里茂盛的树木的叶缝投下来，落在他的眼睑上。

「……唔。」

他——哥布林杀手缓缓地坐起上身。

他的视野很轻很宽阔。他转了两三次头。头上没有头盔。

自己的装备什么时候被取下来了，其它的装备、衣服也全部被脱下来了。

这里是哪里。不用想，这里一定是水之街的神殿的一个房间吧。

这里不是那群肮脏的哥布林们的巢穴所在的地下。

这样看来，其它的同伴们也平安地撤退了吧。

「……」

他认识到这一点，浅浅点了点头。

虽然因负伤而失去意识这种失态简直不可原谅。

只要活着，就还有机会。

只要最后赢了就好。没问题。

——话说，自己真是做了非常令人怀念的梦呢。

自己是十岁的时候被捡到的，离开忍者的时候自己是十五岁，那应该是五年前的事了。

那个狡猾无比的老土人应该不会死。他现在究竟怎么样了呢。

有天早上，他说「我去旅行」，之后就消失了。那是自己最后一次见他。

「……接下来。」

在把握了现状之后，他缓缓地抬起右臂。

自己被压碎的骨头完好无损，在履行着其职责。

他从拇指开始一个个确认关节，弯曲手指、握拳，再摊开手掌。

痛楚、不适，他都感觉不到。

就算是有治愈奇迹，这治疗得也太过完美了。

「……嗯。」

就在他准备确认肋骨的状态的时候，他感到腰部传来异样的感觉。

他看过去，发现一名一丝不挂的少女。

「唔，嗯……」

少女的睡脸天真烂漫——那正是女神官。

她的手臂纤细柔弱，好像随时能断掉。

她的手臂正紧搂着他的腰。

「……」

哥布林杀手叹了口气。

她很瘦弱，像是玻璃制成的人。

这样的女孩子做了冒险者，他不是没产生过疑问。

他细心地拿开床单，将她从脖颈到肩头都检查了一遍。

她皮肤本就白皙，被咬到的地方尤其苍白，但没有伤痕。

「嗯……」

她微扭了扭身体。她的睡脸十分安详。

哥布林杀手把床单包了回去。

「……」

自己真是个没用的徒弟。

自己离开老师五年，至今为止仍然无法杀尽哥布林。

然后，落到这个地步。

自己一个人的失败，已经不止是自己一个人的事了。

自己一行人共五人 。哥布林杀手呻吟般地叹息。

「这件事没有被教啊。」

「呵呵，好像醒来了。」

此时，忽然一个妖艳的声音传来。

站在床边的——白衣女人。她究竟是从何时起便站在那里了呢。

她容貌美艳，披着微透的布料，看起来就像女神像一般。

「那么，你感觉如何？」

剑圣女用湿润的嘴唇低声呢喃。她手撑着床，探出身子。

她穿着薄薄的一层布料，握着天秤剑的法杖。她是司法的——圣女。

「和我，和她同眠在一张床上……」

「感觉并不糟。」

她手托着他的面颊。哥布林杀手对她点了点头。他感到她的手指冰凉的触感。

哥布林杀手的声音一如既往的平淡。

「这就是与处女同眠的奇迹……『苏生』吗。」

「哦呀，您知道？」

「作为知识，微有了解。」

剑圣女似乎是觉得无聊般地嘟起嘴，直起身子。

『苏生』——那是比『治愈』『复原 』更高级的治疗奇迹。

为了温暖被恶寒所折磨的古代勇士。

或是为了给发狂的大英雄降温。

为了守护因中伤而毙命的蛮族的王不受恶灵侵扰。

为此，而与事神的圣洁少女同眠——这种古代传说很多。

而且它不仅仅是传说，而成为了事实。

事神的少女牺牲性命献上祈祷，这时众神才会应允她们的愿望。

虽说如此，这也不能让人死而复生。

以人类之身终究无法颠覆世间常理。

除了收到众神的保佑的「勇者」，其余人要么会成为灰烬，要么灵魂消失……

就算有死人占卜师睿智，完全的苏生 也不可能实现。

『苏生』是为了拉回徘徊在生死边缘的人而存在的奇迹。

然而，实际上冒险者们没什么机会获得此种恩宠。

理由很单纯，有三个。

伤者必须得在神殿之类的圣域沉睡，这在冒险中就做不到。

苏生若是演变成淫乱之事便失去了意义，因此粗野的冒险者们就容易被排除在对象之外。

因此，施术的请求方一般需要缴纳高额的费用。

这使神的神力，不管哪一条都不是黑曜等级的女神官能做成的事。

这样来说，除了剑圣女，没有人能向众神祈求这个奇迹。

她似乎注意到了哥布林杀手的视线一般，微笑起来。

「按冒险者的做法来的话，是把治疗费从报酬里扣去，是吧。」

「我觉得这是和我这样的冒险者无缘的事。」

「呵呵，你在说什么呢。你可是第三等级的银等级冒险者，不是吗？」

「……唔。」

被这样一说，哥布林杀手边没法再反驳了。

他常被人说「像个银等级冒险者一样行动」。

因他的默不做声而感到满足的剑圣女，低声笑起来。

「不过，我也不能说是纯洁无暇了……」

她微笑着，毫不在意地说着。

她的双瞳——她解开了黑色眼罩，露出了眼瞳。哥布林杀手第一次看见她的眼睛。

她的眼睛有些迷茫，没有焦点。

她作为忠实的神的使者，可以说是完美的——只有一点。

她的美貌，被残酷地破坏了。

「是哥布林吗。」

「是的。」

剑圣女回答着，她毫不在意地点点头。

「已经是十年前的事了。我曾经也是冒险者……」

她的眼睛终于动了。她的头没有动，只是将眼睛转向了哥布林杀手。

「我被哥布林抓去，在洞窟里……你要听我被如何对待了么？」

「……我知道。」

哥布林杀手简短地说。她「呵呵」地笑了。

「我像个小孩子一样，哭着，说好疼，好疼。」

她就像是做给人看一样。

用纤细的手指抚摸这自己残留着浅浅白色伤痕的手臂和美丽的腿。

「可是啊」，她用艳丽的嘴唇，用天真烂漫宛如少女的声音说着。

「我看见了。虽然我视野模糊，但我真的看见像你的影子一样矗立的人。」

她缓缓地将手从身体上拿开，用手指凌空描画着什么。

她用瓷器般的指尖，隔空描绘着哥布林杀手的轮廓。

「那种影子无处不在，但眼睛一转开，他就像是要消失了一样……」

「……」

「影子一样的人。」

哥布林杀手沉默了。

他环顾四周，确认了自己的装备所在之处。

自己的铠甲头盔、剑、盾，甚至连杂物袋都被堆在床边。

上面布满了血和脏污，这点倒是一如既往，不过铠甲似乎已经坏掉了。

在冒险前明明刚修缮了一次，看来自己需要新买一套装备了。

「我想修我的装备。这里有工作间或武器店吗？」

剑圣女没有回答。

她看不见的眼睛，正盯着她所说的「影子一样的人」看。

「所谓人类，所谓女人，是很脆弱的东西。」

嘎吱。柔软的床铺响了一声。

剑圣女探出身子，挨着哥布林杀手坐下来。

她丰满的乳房晃动着。

「与邪恶的东西相比，很容易就会败下阵来……」

哥布林杀手感到她柔软的、丰满的身体的触感。

「——我很不安。很恐惧。很奇怪吧？」

空气中飘荡着——这是蔷薇的香气吧。微甜，芬芳。

「身为剑圣女的女人，每晚，每晚，都恐惧着、害怕着，怕得不得了。」

她这样说着，抱住了自己的肩，自己的胸。

单薄的布料变得凌乱，落下，露出了她凌乱的模样。

只要是男人的话——就算知道她是什么人，也会失去理性，这毫不奇怪。

这是剑圣女。

十年前，与魔神战斗、拯救了世界的女人。

就算她的眼眸被烧毁，她依然保持着如此的魅力，和美貌。

被她湿润的眼眸 注视着的话，没有人能承受得住吧。

「毕竟世界就是这样的 。就算有再多能救自己的人……」

「……」

「其他的人一定不明白吧。对吧？」

「是吗。」

然而哥布林杀手只是简短地应了一声。

他声音平淡，一如既往。

「是吗、吗……哈哈。」

大主教奇怪地、遗憾地笑出了声。

「哪里奇怪？」

「因为，很奇怪不是吗？我可是曾与魔神战斗的女人呐。」

——而她却害怕哥布林什么的。

她说着站起身，把衣装整理好。

她握起剑秤法杖，不知从哪里取出了黑色带子，遮住了眼睛。

她凛然而立，刚才那淫靡的气息已经完全消失了。

「呐。」

忽然，她隐藏在眼罩下的眼睛祈求般转向哥布林杀手。

「你可以，帮帮我吗？」

他什么都没说。

应该说，他什么都没法说。

在他开口想说什么的时候，她已经走近了石柱的影子里。

她浅浅的脚步声渐渐远去。过了一会儿，沉重的大门被打开，又关上了。

哥布林杀手大大地吐出一口气。

她小心地解开女神官缠在自己腰上的纤细手臂，下了床。

就在他放松着自己僵硬的身体的时候，她的眼睑微微动了动。

「唔，嗯……嗯……？」

女神官迷茫地擦着眼睛，慵懒地坐起身子。

她迷迷糊糊地看了看四周，眼睛终于有了焦点。她的脸一下子通红。

「呃，啊，哇，啊，嗯，那个……！」

她慌张地喊了几声，卷起床单，遮掩住裸露在外的、单薄的胸口。

哥布林杀手完全没看他，自顾自地拿起自己的衣服。

「您，您，您看见了吗？」

「啊。」

女神官的脸一下子难看地扭曲了。

，看着她那一副快要哭出来的表情，哥布林杀手想了想，又开口道。

（べそをか・く: 子供などが今にも泣きだしそうな顔になる。べそをつくる。「しかられて―・く」）

「放心吧，」

女神官纤细的肩膀抖了一抖。

「没留下伤痕。」

听到 他这样说，女神官困惑地低下了头。

哥布林杀手不知如何向她搭话，于是他沉默地穿起衣服。

他在贴身衣物外穿上了内甲、和锁子甲。幸好它们没坏掉。

可是皮甲已经不能用了。虽然他对它没什么留恋……

只是就算买新的，要适应新的皮甲也要花很多时间，很麻烦。

「您，您的伤口、已经没事了吗？」

女神官似乎终于冷静下来了。

她将床单紧紧地压在胸口，轻轻地下了床。

「啊。」

哥布林杀手点头。她和哥布林杀手背对背，穿起了自己的衣服。

她将质朴的内衣包在单薄的胸脯和臀部上，然后穿起贴身衣物。

（しっ‐そ【質素】：飾りけがないこと。質朴なこと。また、そのさま）

她遗憾地望着肩头露出一个大洞的锁子甲，穿好神袍。

女神官不愧是侍奉以朴素节约为教义的地母神的神官，神袍破的洞被仔细地缝好了。

不止这一点，她本来是连妆都没化过的女孩子。

比起全副武装的哥布林杀手，她整理装束的时间要快得多。

「哥布林杀手先生……」

「怎么了。」

听到身后小心翼翼的声音，哥布林杀手没有回头地应了一声。

他听着她那边传来的衣服摩擦声，穿上皮质绑腿，再绑好护腿。

哥布林个子很矮，不能放松腿脚处的警惕。

「那个，您没有……勉强自己吗？」

「你为什么这么想？」

「总觉得，您的样子和以往不一样……」

听到她的话，他穿戴装备的手的动作停了一瞬。

「……没有。」

在那一瞬的沉默之后，他毫不犹豫地断言道。

他拿起凹陷处增多的头盔，将它好好地戴在脑袋上。他吸了一口气，再呼出。

「没什么不同。」

他感到背后的女神官似乎想说什么一般的视线。他站了起来。

武器和装备必须得买新的。

还有食物，医疗用品，和其他各种东西。退治哥布林时最重要的就是装备。

「那个，哥布林杀手先生……」

「怎么了」，听见纤细的声音，他缓缓转过身。就在那时。

「是这里吧！！」

一个人以要报杀父杀母之仇的气势踢开了房间的门。

「我听说你们两个人醒过来了！你们还好吗？没问题吧？」

伴着凛然而清脆的声音，英姿飒爽地冲进来的人，不用说，是精灵弓箭手。

绑在脑后的头发飘动着，长耳朵摇动着，她整个人的状态正是将「兴高采烈」具体化了。

她伶俐的表情像孩子一样明亮夺目。在她身后，跟着无可奈何的矮人术士和蜥蜴人僧侣。

「看起来没什么事，弑神丸，小姑娘。」

「诶呀诶呀，没有事就好。施术及时真的太好了。」

大家的表情都缓和下来，声音喜悦得发颤。

哥布林杀手「嗯」了一声，轮流地看着三人的脸。

「……大家，都没事？」

「欧尔克博鲁德你还好意思这么说？」

「金丝雀怎么样了？」

「它很好好极了。话说，欧尔克博鲁德是最危险的。」

接着，她喊着「好大的床！」，轻巧地跃了上去。精灵弓箭手一边坐进床里，一边嘟起嘴。

「她一醒来，就哭着喊『哥布林杀手先生』，真让人束手无策呢。」

「那，那，那，等，等等，明明约好、不会说的……！」

被精灵弓箭手揶揄的女神官又涨红了脸，双臂大幅度摆动，发出抗议的声音。

然而精灵弓箭手却说「你不说的话是传达不到的」而毫不在意。

蜥蜴人僧侣愉悦地伸出舌头舔了舔鼻尖。

「嘛，不管怎么说，这样我们就可以毫无顾忌地继续探险了。」。那群逃掉的哥布林也必须要解决，哥布林杀手点头同意蜥蜴人僧侣的话。

被压扁的头盔发出嘎吱嘎吱的声音。蜥蜴人僧侣转了转眼球。

「在去探险之前我们最好买新武器防具……」

「鳞片你是笨蛋吗。在那之前先是吃饭呐。你肚子饿了吧？」

「诶呀，这倒是！」

听到矮人术士插话，蜥蜴人僧侣夸张地敲了自己额头一记。

他滑稽的动作让女神官不由得笑了出来。看见她笑，精灵弓箭手猫一样地眯起眼睛。

「虽说如此，不过，矮人你不控制下体重的话，腰带可就要断了吧？」

「啊？别看我看起来不高，老夫和那个平板胸不同，可是正经的花花公子。」

「你说什么？」精灵弓箭手立起了长耳朵反驳道。两个人又热闹地吵闹起来。

哥布林杀手认真看着这与往日无异的情景。

他的眼神，像是产生幻觉的旅行者确认眼前情况的真假一般的眼神。

「……谁都还没吃饭吗？」

过了一会儿，他问出这个不是对特定的人问出的问题。女神官回答说「是」。

「啊，我没吃饭也是因为必须要帮助准备『苏生』。」

「为什么？」

「不是约好了吗？」

他不明白她的意思。面对他的满是不解的模样，女神官理所应当般地说道。

「约好了，等闯过这关，大家一起吃饭。」

「唔……」

「约定，是必须要遵守的哟？」

她露出了像是迎着太阳盛开的花儿一般的微笑。




【间章】某位冒险者多管其他冒险者的闲事的故事
啊——可恶，屁股好疼。果真马车这东西不好呢。

虽然之前都是靠着它四处冒险。，可冒险者果真还是靠走路最好。

我？我们……嘛，运送行李的，偶尔。有时候……我们会被这样委托。

小姐们？一行人全是女孩子的话冒险也会很麻烦吧。

哪里麻烦？毕竟，不能骑马，还有，每月的什么的。得调整休息日期——唔咕？！

……唔！喂，你别突然把「粘线」甩过来啊！

「真、抱歉、我不够、体贴呢。」

……啊，是是是，是我不好……

可是啊，队里三个人都是女孩子的话，那就得小心再小心了。

糟糕的不止是怪物呀强盗什么的，同为冒险者的人里也有心眼坏的家伙。

你是新人吗？那需要帮忙吗？冒险进行得很顺利呢。那我就收一下授课费好了。

新手不肯付钱的话就会被扒光装备，不过这还算好的，糟糕的时候还会被迫立下借据，以此长期要挟。

不管什么时代都有「坏前辈」存在的啊。

虽然现在情况比以前好。以前还有那种不懂事的新人，在酒馆被弄进袋子里暴打之后，然后全身被扒了个精光……「你那、是、二三十、年前的、事情吧。」

你是告诉我不要用以前的事吓唬人吗？没什么不好的啊，他们害怕正好会变得慎重啊。

当然不是说他们全都是坏人，但也不是好人。

大家不都是祈祷者嘛。

争执的时候就大大方方争执、闹别扭时候就好好闹别扭。不喜欢的时候就直说不稀罕。就是那种生物啊。

有时候也能看到其他的一男数女的小队，那可真是缠缠绵绵的感觉……

不过我还是比较喜欢平淡一点的相处。原因是爱，爱。爱得是自由的啊。

「……」

喂，我说了什么让你瞪我的话了吗？

总之，小姐们，要小心呐。

听说最近在水之街也发生很多危险的、奇怪的事件呢。

……嘛，那家伙在这条街的话，就说这这些事是哥布林相关的事。

就算拿着大剑，却在挥剑事前被袭击，那就糟糕了。




第八章 插入书签
日光温暖，水边的风清凉。

在热闹的集市，人们开心地吵嚷着。

在这异邦人和各种族的人多有聚集的这条街上，冒险者并不少见。

但是年轻的女神官，和白天在街上也穿戴着盔甲、用头盔遮住头脸的男人走在一起的话——

情况就不一样了。

「天气晴朗真好！」

「啊。」

女神官的脸有些泛红，她轻快地跟在哥布林杀手身后。

她小心地抱着一个包裹，脚步轻盈。

「……帮你拿着？」

「不，没关系！」

女神官笑着回答。

「是吗。」哥布林杀手点点头，放慢脚步。

过了一会儿，女神官就和他并肩走在一起了。女神官抬头看着他的头盔，揣摩他的表情。

她的动作就像是第一次和主人散步而喜悦无比的小狗崽一样。

街上的行人和商人在经过他的时候总会看看他们。

女神官想开口和他说说这件事，但她最后还是什么都没说，闭上了嘴。

那是哥布林杀手。他绝对不会在意的。

女神官不知道，其它的同伴看到这幅场景会怎么想。

毕竟，精灵弓箭手、蜥蜴人僧侣和矮人术士三个人现在在地下。

「那么，欧尔克博鲁德，你们好好休息吧！」

「我们少了一个前锋，一个咒文师。我们可不能冒险呢。」

「而且没有装备的战士太危险了，不能带着一起去呢。」

在餐厅，三个冒险者提出这样的建议。

先不论一脸抱歉，考虑到自身状态不好的问题而低下头来接受了提议的女神官。

让人觉得惊讶的是，没想到哥布林杀手也坦率地应承了下来。

她不知道简短地说了一句「拜托了」的 他心里是怎么想的。

现在想来，她大约也能猜到他的想法。

经过和精英哥布林的一战，他们弄明白了在石柜下的秘密楼梯。

既然哥布林们使用那个墓室伏击冒险者，那么那个楼梯就也在哥布林的领域内。

那么他们就必须去探索一下那个楼梯——毕竟，被精英哥布林逃了。

虽说经过之前的一战，哥布林的战力大幅被削减，但冒险者们也收到了重创。

而且时间总是向着哥布林们。

这样一来，就只能先让技术型的突袭者、武僧和术师去试一试。

期间，被留下的战士和神官就应该整理心神、更换装备，准备下次探险。

——但是，有一个问题。

冒险者公会支部的工作室顾客太多，他们不接受太过繁杂的订单。

他们一听哥布林杀手需要皮甲、盾和剑，就满脸为难地摇头……

最后，他决定要出去买，女神官毫不犹豫地提出和他同行，于是，出现现在这情况。

女神官开心地向他搭话，他每次都有回答……

「有些担心大家，但大家一定没问题的吧。」

「啊。」

「您的伤没问题了吧。」

「啊。」

「比起我，哥布林杀手先生的伤重得多呢。」

「啊。」

「不可以勉强自己啊。」

「啊。」

女神官鼓起了脸，停住了。

哥布林杀手在走了几步之后，注意到了这件事。

他停下脚步转过身。她直直盯着他。

哥布林杀手不知怎么回事，歪过头。

「怎么了？」

「……真是的！才不是『怎么了？』就可以糊弄过去的事！」

女神冠竖起食指走近他。

她努力地竖起眉毛，想传达「我很生气」这一信息，但她的迫力不够。

再加上，周围人射过来的视线。

他们是把这当成冒险者之间的小打小闹——不，是兄妹吵嘴之类的吧。

一开始行人都惊讶地看着他们，后来则像是看到什么温暖的、令人会心一笑的场景一样，眯起了眼。

「哥布林杀手先生，你刚才一直在用『啊』来回答我！」

「是吗？」

「是的！」

「……是吗。」

「还有，您说的『是吗』次数也太多了！」

「……唔。」

哥布林杀手抱着手臂沉吟。

喧闹的街道……头上是蔚蓝的天空。小鸟悠然地飞翔。

他烦恼了一会儿，缓缓地点了点头。

「……我会妥善处理。」

「请务必这样做」，女神官说着偷偷笑了起来。

这个无比认真的冒险者既然说了会「妥善处理」，那他就一定会妥善处理的吧。

虽然 他们才相处了几个月，但这种事她还是了解的。

他配合着她轻快的步伐，迈开了步子。

过了一会儿，二人再次并肩而行。

仅仅是这点小事，女神官却觉得非常开心。

「您说是要买东西来着……」

「啊」，他回答，之后又伸出手掌，说「等等」。

看起来，似乎还有下文。

看着他笨拙的模样，她又笑出了声。

「我去看武器和防具，因为它们坏了。」

哥布林杀手的戴着头盔，转向了女神官。

他的脸隐藏在头盔里，她看不见他的表情。他红色的眼睛隐藏在暗影里，微微闪光。

「你呢？」

「嗯……」

女神官纤细的 手指抵着嘴唇，微微歪头。她的头发柔顺地滑下来，随风飘舞。

嘛，她觉得这种事根本不需要问。

「……这是商量吗？」

「我是这么打算的。」

「真是的……」

听着哥布林杀手理所当然的话，她无可奈何地叹了口气。

「我的锁子甲也坏了。」

她摆出衣服若无其事的表情，义务性地回答。

「如果有能修理它的店就好了。」

「买新的更快吧。」

哥布林杀手的回答非常简洁。

这个人真的什么都不懂。女神官半眯着眼睛抬头瞪他。

「……才不要。」

「为什么？」

这次轮到哥布林杀手歪着头了。

女神官小心翼翼地包着自己怀里的包裹——里面装着锁子甲，低声说：

「因为这是哥布林杀手先生第一次表扬了的东西啊。」

哥布林杀手看着停下脚步的她的脸。

她抱紧了那个包裹，好像是将宝物展示给人看一般。她害羞地转开了视线。

「您不记得了？『虽然缝隙有些大，但这样一来就可以阻止刀刃穿过』。」

「是吗。」

他仿佛是从喉咙处挤出话来一般，低声说道。

「……没错呢。」

~~~~~~~~~~~~~~~

两个人去的武器店，生意也很兴隆。

店里炼着斧头，响着锤子砸落的声音，阴暗的店里乱七八糟地摆着武器和铠甲。

这种武器店独有的风情，在冒险者公会的工作间里是感受不到的。

「哇——」女神官眨着眼。这也无可厚非。

这里有着她没见过的武器、她不知道怎么用的防具。它们一个个对她而言都很稀奇。

她注意到，店里还有她见过的武器。她「啊」地一声，将它小心地拿了起来。

「这里还有连接辊呐。」

那是将链条把沉重的砝码固定在法杖前段的东西，是从脱壳机发展出来的武器之一。

由于侍奉地母神的圣职者也有使用它的，因此女神官挺了挺单薄的胸脯，说，「这个我知道」。

「买下来嘛？」

「不用了……」

哥布林杀手淡淡地问她。女神官目光游移。

她没有勇气当前锋，如果仅仅是护身用，。锡杖就足够了……

「……还是，不要了。」

最后，她小心地将连接辊放回了架子上。接着她轻快地朝着一个看起来像店员一样的男人走去。

「那个，打扰了……」

「哈？」

那个男人瞪过来。女神官不由得低下了头。

那个男人很年轻，大约二十岁，但某处让人觉得他才十五岁，才刚成年。

这个男人一点不粗鲁。他的衣服很干净，头发和胡子也有好好打理。

但是他那种……有些漫不经心的的反应让人有些脊背发凉。

「啊，欢迎——有什么事妈？」

「那个，想请您修理防具……就是，这个，锁子甲。」

女神官小心翼翼地递出了锁子甲。店员将它漫不经心地接过来，「哗啦」一声抖开。

接着他戳了戳肩头处破开的洞，将那里展开，「哈」地叹了口气。

「啊，这里已经破洞了呢，买件新的不好么？」

「不，我想修理……」

「好好好，修理是吧。」

男人的视线移到女神官纤细的身体上。

他的视线，仿佛舔舐一番，大刺刺的、无礼的，将女神官从头到脚打量个遍。

「需要翻新嘛？」

「不，不需要……」

女神官大力摇着头，她觉得 自己的脸一下子烧了起来。

他的这种回应很普通吗。在边境的城市上，这种事根本不会发生。

还是说恰恰相反，他是看见我是新人，在看不起我呢。

一这样想，她就觉得自己有些不甘……

「修理。」

哥布林杀手开口了。

女神官抬起自己垂下的眼睛，看见他穿着锁子甲的背影。

在他对面，店员看见一个带着微脏的铁头盔的人靠近，不由得发出奇怪的「唔」声。

「银、银等级……」

在看见他胸前摇动着的银色身份卡的时候，店员的声音颤抖了。

「是，是。想要修理是吧，嗯……」

「皮甲和圆盾。麻烦您快些。和那边的锁子甲一起。」

「嗯，需要除脏之类的吗……还有，它没有把手……」

「不需要除脏。我把把手卸掉了。」

「还有，价格、因为您要求即刻修缮，所以价格会……」

「付得起。」

哥布林杀手毫不犹豫地从杂物袋里取出了皮袋，放在了工作台上。

它发出了沉重的声音。袋子歪了下去，里面装的是金币。

「谢，谢谢您……！」

「我看看你这里的剑。」

「啊，那个，现在有纯银的剑！」

「不需要。」

他买漫不经心地朝着被插满了剑的木桩走去，取出一把剑。

这是一把极其普通的双刃长剑。它的剑柄也很长，大街有一只半手掌长。

「啊，您喜欢这种形状的剑的话，这里有矮人炼造的利剑……」

「太长了。」

他「哗啦」一声将剑插回木桩，翻了翻，接下来选中的是小号的单刃剑

「啊，您喜欢短剑吗？那么我们这里有在遗迹中找到的、附有咒文的剑。」

「咒文。」

「是的！」店员抬高了声音。

「当然它会让剑锋利，还有就是当敌人接近的时候它会发出警告的声音……」

「不需要。」

他的回答，就是字面意思上得、毫不留情的拒绝。

「我要这个。有些长，但可以自己磨短。借我一下磨刀石，等着你修理的时候我磨剑。」

「不，不，可是，客人，这种东西，至多只能杀哥布林……」

「就是用来杀哥布林旳。」

店员的脸上露出了某种无可言喻的表情。

然而，哥布林杀手毫不在意。

——不要在意，是吧。

真是难以理解。

女神官放松绷紧的表情，轻轻呼出一口气。

~~~~~~~~~~

「呵呵，啊哈哈哈哈！」

「怎么了？」

「因为，哥布林杀手先生，你……」

二人等着修理结束，走出店的时候，午后的风从二人身侧轻柔拂过。

天空湛蓝，初夏的日光也让人觉得十分舒适，运河的水流声也十分动听。

「我，我知道、不该笑，可是……」

女神官发出银铃般的笑声，她用纤细的手指擦去眼角的泪。

看见他那般磨剑，店员实在看不过去便开了口，然后他说……

「『这把剑抛出去用完就可以扔了，没关系』什么的……」

「这是事实吧？」

「那个店员表情不得了呢哟？」

「是吗？」

「是啊」，女神官好不容易才忍住笑，低声说。

作为地母神的信徒，她的行为或许实在不该，但感觉真的太好了。

她一边在心里想着要反省反省，但一边还祈祷着着「偶尔的话没关系吧」。

「一走一过看一看，让你吃了就停不下来的『冰淇淋』！这是超好吃的『冰淇淋』哟！」

盖过脚步声的 叫卖声，和手铃的声音传过来。

「冰淇淋……？」

那是什么？女神官想着停下了脚步。她看着一 个小巧精致的摊位。

一群孩子跑上台阶，一个一个地将硬币递给店员。

「那家店是卖什么的？」

二人站的比较远，看不大清，但从孩子们的样子看来，那大约是甜品之类的 东西吧。

女神官偷眼看看哥布林杀手，他点了头。

「没关系。」

「啊，是！谢谢！」

女神官满面喜色地低头行了一礼，然后转身跑开。

虽然和孩子们站在一起排队有些害羞……

——但我、也才、十五岁啊？

她说服自己，她和孩子们不过差两三岁，而后她终于买到了甜品。

原来，「冰淇淋」是白色的、要融化的冰一样的东西。

上面的鲜艳的东西让人很在意，仔细一看原来在上来放了樱桃。

这种甜品盛在烘焙饼干上。女神管用勺子舀了一点送进嘴里。

「哇，哇，哇！」

她的脸上一下子露出了微笑，表情明亮起来。

她睁大了眼睛，兴奋地朝着哥布林杀手回过头去。

「好棒！这个，凉凉的甜甜的！」

「好吃吗？」

「是的，非常好吃！在神殿，几乎没机会吃甜的东西呢。」

她害羞地呵呵微笑。

「我觉得我今天有点放松过头了呢。」

「是吗……嗯，这是冰点呐。」

哥布林杀手稀奇地盯着露店。

在那里，金属容器里装满了名为「冰淇淋」的东西。

店员用大勺子把它们舀出来，盛好。看起来并没有使用魔法。

这位皮肤都晒得黑黑的店员，看上去也不像是魔法师。

「……并不是用了魔法。它究竟是怎么制造出来的呢。」

「嘿，我也不知道它是用什么原理制出来的呐。」

店员没有被冒犯的模样，笑眯眯地合上了容器的盖子。

「有个学者发现，把火性的秘药扔进水里，水就会变凉。」

「哦？」

「再往那样做出来的冰里投入秘药的话，冰就会变得更凉！」

「原来如此。」

「冰镇的酒很好喝，水果冰镇也很好吃。」

「嗯。」

「那么，把牛奶冰冻了是不是也很好吃呢，然后，就是这个了。」

「原来如此……真是听到了有价值的东西呢。」

他就像是解开的魔术手法的孩子一样，兴致盎然。

他的声音、态度是女神官从没见过的 ，她不由得眼睛发亮。

哥布林杀手从杂物袋里取出一大枚金币递给店员。

「不要找零，给我一份。」

「多谢惠顾！」

店员声音爽朗地应下来。他熟练地舀起「冰淇淋」。

哥布林杀手兴趣盎然地看着他的动作。

「哈哈。」

女神官不由得笑出了声。哥布林杀手见状，不解地回头看她。

「怎么了？」

「没什么，我忽然知道，为什么哥布林杀手先生知道那么多事情了。」

「……是吗。」

比起站着吃，坐着安静地吃更好。

哥布林杀手接受了女神官的提议，两个人走向了街边的长椅。

二人并肩坐下，舀起冰点。他们一边感受的舌尖的冰凉甘甜的感觉，一边眺望景色。

女神官偏头，看向身边的他。他也将冰点通过头盔的缝隙塞进嘴里，眺望着四周的风景。

阳光透过树叶间的缝隙射下来，清风越过水路吹过。人们都喜悦地交谈着。

盛装打扮的男女来来往往，孩子们带着笑脸，四处跑动。

石板铺设得整齐干净，马车咯吱咯吱地从上面驶过。

「真是，不可思议呢。」

女神官眯着眼睛，看着四周的景色，低声呢喃。

「谁都不会认为，他们的脚下，有哥布林存在……」

「……啊。」

「当然，出现受害者，大家，一定、或许会觉得害怕。」

可是，谁都没有在意。

刚刚的武器店的店员也是。

卖冰点的店员也是。

住在街上的人也是。

边境的城市——又是怎样的呢。

虽然大家都感觉，怪物们的威胁、就在身边……

「……小的时候。」

哥布林杀手嘟囔了一声。

「我总觉得，我是不是踏出一步，地面就会崩塌，我就会掉进洞穴里，死掉呢。」

「诶……？」

听了哥布林杀手的话，女神官手上的动作停了下来。

「曾经有过那么一段时间，我连走路都会犹豫。」

樱桃从开始融化的「冰淇淋」的顶端滚落。

女神官对此毫不在意，她只是看着哥布林杀手的脸。

他的脸被头盔遮住，她看不见他的表情。

「这不是不可能的事。但是，谁都不在意那种事。我对此感到不可思议。」

可是，他——似乎是在微笑着。

「我也被姐姐、被那家伙嘲笑过……我花了很长时间，才注意到，就算害怕，也只能迈出脚步这件事。」

「是这样、吗。」

「就是这样的。」

两人之间有风吹过，夹杂着树叶摩擦的声音。

「但是我……现在也怕的不行。」

他没有说怕什么，以及为什么会怕。女神官也不想去问。

他们相遇不过几个月。

但是，这几个月，她一直在他身边。

她不可能、不知道。

「我很感激你能帮忙。」

哥布林杀手淡淡地、尽可能保持着一如既往的平静的声音说道。

「但是，你【不需要】帮忙。」

女神官没能回答。她搅动着融化的冰淇淋。

过了一会儿，她捻起樱桃，放入口中。

它的味道酸甜，她的舌头感到了坚硬的果核。

她闹别扭一般，刻意鼓起了脸。

「……您不是说了，随我便嘛。」

「是吗。」

「是的！」

「……」

「……您这个人，真让人没辙呢。」

哥布林杀手似乎是在迷茫应该说什么一般，他抬头看着蓝天。

女神官咬着樱桃的梗，有些不合礼节地摇着它。

最后，他选择说出的话仍然是简短的一句。

「对不起。」

「那种话，我不想听。」

「……对不起。」

「……其实，没什么的。」

——我也害怕那些、可怕的东西。

女神官呢喃的话语，究竟有没有传到他的耳朵里呢。

「……好冰？！」

融化了的冰点滴在了她的 手上，女神官惊叫一声。

她难为情地看了看哥布林杀手，用手帕仔细地擦了擦手。

作为盘子的烘焙饼干也因为融化的冰淇淋而变得软塌塌的。

「……嗯！」

她将饼干连着剩下呃冰淇淋一口塞进嘴里，冰淇淋的冰凉让她头脑发疼。

她悄悄擦去眼角的泪，站起来。

「呐，哥布林杀手先生，我们走——」

「哥布林杀手，你在那里呀！」

她的脚步停下来了。

她对这个霸气侧漏的声音有印象。

可是，那个声音不应该在这座城市听见啊。

她抬头，看见穿着青色的盔甲、握着长枪、面容精悍的冒险者——长枪使。（参见名次表）

「你竟然特意来信把我叫来……我要和接待员小姐告你的状！」

「告什么状？」

「你和这孩子边走边玩！」

「只是买东西。」

长枪使和在边境的时候一样态度激烈，哥布林杀手不耐烦地应付着他……

女神官径自红着脸，下意识地匆匆整理了一下自己的仪表。

毕竟，既然长枪使在这里的话，那么那个女人就一定也在这里。

「呵，呵，哈哈。」

丰满的魔女像影子一般挨在长枪使的身边。

她蛊惑人心的眼眸转向女神官，微微眯起。

女神官不由的吞了一口口水。

「那，那个……」

「你看起来、很精神。真的、太好了。」

「啊，是！」

女神官慌张地从长椅上站起来，低下头行礼。

她用手压着神官帽，将它正过来。

她觉得，魔女真是出色的女人。

她不想让魔女看见自己这般难为情的模样。她轻咳一声。

「那个，那，发生什么了吗？您们为什么……会来到这里？有工作吗？」

「对，啊，有工作。这样说，没错呢。」

魔女笑起来。她露出的暧昧的笑容、给出的模糊的回答，让女神官觉得自己似乎被捉弄了。

魔女翻了一下手腕，不知从哪里取出了长烟管。她用了咒文「点火」，点燃了烟管。

甘甜的气味飘散开来。周身围绕着这种香气的她轻轻地拿胳膊肘戳了戳长枪使，「喂」。

「啧。」

长枪使瞪了哥布林杀手一眼，大刺刺地咂舌。

「……给。」

「嗯。」

「真是的，我又不是专门送东西的。这种东西以后别再让我送了！」

他递给布林杀手的，是一个满当当的麻袋。

它看起来很重。哥布林杀手将它结实地塞进了杂物袋里。

接着他转向长枪使，淡淡地回答。

「麻烦你了，你帮大忙了。」

「……咕。」

「就我所知，速度最快、最值得信赖的冒险者，就是你。」

「唔唔唔……！！」

「呵，呵，哈哈。」

魔女似乎忍不住一般笑了起来。长枪使一眼瞪过去。

当然，魔女对此毫不在意，长枪使的瞪视对她而言丝毫没用。

「……你们人手足吗？如果有报酬的话，我们也不是不能帮忙。」

「不必了，还好。」

女神官被魔女感染，放松了表情。

经过上次的哥布林退治，她多少也对他们二人间的关系有了些了解。

「话说回来这种东西在这边也有卖吧！你在这里买啊！」

「这边的东西不行。」

长枪使好像是在掩饰着难为情、或者不甘，抑或是二者都有？

长枪使咆哮一般抱怨着，哥布林杀手摇着头。

「必须得是缝隙小的。」

「……是吗。」

长枪使兴趣索然，似乎是说「无所谓」一般地耸了耸肩。

「话说，这种东西你拿来做什么啊。」

「那不是当然的吗。」

女神官笑意加深。对，就是这样，他一直都是无比认真的人。

正因此，自己才会担心他，才放不下他——

「用来退治哥布林的。」

真是，让人没辙的人呢。

~~~~~~~~~~~~~~~

和二人分别之后，女神官和哥布林杀手买了各种别的东西，准备回去。

虽说夏天天长，但太阳已经快要落山，晚霞映着二人，他们的影子被拉得老长。

就算夕阳拉长了他们的影子，女神官依然只到他的肩膀。

「……」

她无意识地抬头看他。看他被头盔遮住，看不见表情的脸。

——自己，能追上他吗。

自己胸前摇动的身份卡（参见名词表）是黑曜的，属于第九级冒险者。和他的银等级还差得远。

这个被称为哥布林杀手的人，只退治哥布林。

和他相遇后，已过了几个月。

关于他，自己有知道的事情，也有不知道的事情。

「……啊。」

在她沉浸在思考中的时候，他们已经接近了目的地。

潺潺水声变大了。她抬起头，看见了法之神殿。

接着，她看见各自武装着的、三个种族三类的冒险者。

女神官的脸泛起红潮，好像是盛开的红花。她绽开笑容。

「大家回来了呀！」

「是——啊！真是的，好麻烦呢。」

精灵弓箭手脸色疲惫，笑容却明朗。她挥着手。

「我们回到地上，发现你们还没回来，所以就……」

「机会难得，所以就想着去迎你们呐。」

在她身边，矮人术士捋着白胡子，拍着凸出的肚皮。

「嘛，有几件棘手的事呢，我们边吃饭边讨论吧。」

「我说矮人！禁止把工作拿到饭桌上说！禁止！」

「我说你啊，总说禁止禁止的话，就不会被男人喜欢上啊。」

「唔……！」

精灵弓箭手竖起耳朵，逼问矮人术士「你那是什么意思？」

矮人术士当然会煽风点火，两个人又吵了起来。

「真是的，两个人关系真好。」

女神官在刚与他们见面的时候还想过劝架，现在她也已经习惯了。

哥布林杀手瞥了一眼那边的吵闹光景，便收回了视线。

「情况如何？什么棘手？……是哥布林吗？」

「不，哥布林还好说……」

蜥蜴人僧侣喉咙里发出咕噜噜的声音。他大幅度地摆了摆尾巴，敲打着地面。

「这件事没那么容易解释，我们在神殿里开作战会议把。」

「啊，既然这样的话——」

女神官接过话头，似乎是有什么好主意一样。

她把自己抱着的行李交给了伸出手的蜥蜴人僧侣。

个人的装备暂且不论，粮食可是他们一队人的公共物资，需要全员共同检查。

「今天我来做饭，在那之后大家一起讨论吧？」

「拙僧没有异议，哥布林杀手大人以为如何？」

「我也没问题。」

他的回答很冷淡。

女神官撅起嘴，接着看准机会回嘴。

「呐，哥布林杀手先生，在吃饭的时候，请说些哥布林以外的事情把。」

「唔……」

「哈、哈、哈、哈！」

蜥蜴人僧侣愉快地转了转眼睛，探出舌头舔舐鼻尖。

「旅伴的意见必须得尊重呢。喂，那边的两位，走了！」

精灵弓箭手和矮人术士被尖锐的呼气冲击，二人都安静了下来。一切都一如既往。

身材高大的蜥蜴人僧侣像是推着二人一样，三人一起走近了神殿。女神官本来想跟着 他们一起进去——

「……嗯？」

「——」

忽然，她注意到身边的哥布林杀手依然站在原地。

他孤零零地站在红色的夕阳下，夕阳将他的影子拉得很长。

他就像是玩疯了、回过神却发现朋友们都回去了，只留下他一个人的孩子。

女神官不知道自己为什么会这么想。不过。

「哥布林杀手先生，好啦，一起走吧？」

「……啊，是啊。」

听见她的呼唤，他低声回答。

「……是吗。」

他重复着咀嚼「同伴」这个他还没说顺的单词。

「……是这样吗。」

哥布林杀手和女神官一起缓缓地朝着同伴的方向追去。




第九章 不可说出其名字的怪物
“所谓的棘手的东西指的就是那个吧。”

那天以矮人术士的一句话为开端，他们再次展开了探索行动。

前往地下坟墓——它的最深处。

在那儿有像是礼拜堂一样的地方。

礼拜堂内虽小却很干净，里面排列着石制的长椅子，最里面则摆放着祭坛。

宛如穿衣镜的巨大镜子高高深嵌在墙壁中，镜面犹如水面一般，在不可思议地摇晃。

总之太大了。

将这面镜子比喻成战斗用的巨盾也毫不过分。这么说，难道这里是祭祀场吗？

那应称这里为神殿，或者圣域才对。

从石柜里头的楼梯下去，再从楼梯的终点底部上来，最后的最后。

他们看见，那个麻烦——棘手的东西，镇守在那里。

“那个是、什么啊……”

女神官从过道的阴影下悄悄地窥探那棘手的东西，声音发抖。

精灵弓箭手垂下长长的耳朵点点头。

“我不清楚……但我认为是眼珠。”

悬空的眼珠，是她对那棘手的东西的第一印象吧。

那是直径大约有一个人高的巨大眼球。

低低悬浮在地板上方的巨大眼球，在房间的中央等待冒险者的到来。

怪物几何形状的瞳孔充血，咕噜咕噜地瞪视周围。

而且从它的眼皮——要形容的话——生出了几根触手，蠢蠢欲动。

触手的一头又是无数的眼球。

那些如同模仿本体般的诡谲眼球，散发着刺眼的光线。

再加上它那会让人联想到猫科猛兽的、生着利齿的嘴，，一行人实在不觉得它是什么友好的生物。

他们在过道观察着这边的身影，或许已经映入了眼怪的视野中，它却未做出任何反应。

眼怪不可能没注意到他们，它只是认为他们的存在没有威胁而已。

这正是不应存在与这尘世中的、亵渎圣域的怪物。

“看起来……它应该是混沌的眷属吧。”

蜥蜴人僧侣不快地眯起眼睛。

“至少不是秩序的神明创造出来的东西。”

“讨伐它也会有相应的战功吗……虽然不知道它是什么。”

“是不能呼唤它的名字的……之类的怪物吧。”

矮人术士耸了耸肩发牢骚道，女神官瞳仁摇动着，似乎是在胆怯。

在冒险中，挑战未知的怪物是最为危险的行为。

在连前卫和后卫都没凑齐的情况下，更是如此。

昨天，在进行遗迹探索和侦察的三人面前，这个怪异的怪物出现了。

不愧是身经百战的蜥蜴人，为避免对战，他下达了撤退指令。

这行动恐怕已经不能算在退治哥布林范畴之内了吧？

或者还是应该寻求委托人——剑之乙女的指示吗？

“无所谓。”

然而，哥布林杀手毫不犹豫地说道。

“这是哥布林退治。”

没错，他这么说就没办法了。本来一队人就没打算在这里打退堂鼓。

不去挑战未知的危险算什么冒险者——不过要尽可能地保证安全。

于是哥布林杀手来到祭祀场，事实上，他是站在巨大眼怪面前道。

“名字什么的，叫大眼怪什么的不就好了。”

“你这也太随便了……”

“因为它是有巨大眼珠的怪物所以叫大眼怪吗。”

无奈的矮人术士笑出声，蜥蜴人僧侣也高兴地转动眼珠。

“不错啊，我赞成这么叫。”

精灵弓箭手点着头，耳朵也随之晃动。她架起树芽制的箭矢，缓缓拉开弓弦。

“所以要拿那个大眼怪怎么办？”

“我想不管怎么说，肯定要用到《圣壁》。”

女神官将锡杖用两手紧握住。

她的提案没有任何人反对。

“那就像往常一样，让小僧到队前去。防御还是多点得好。”

“我也和平常不变，用弓射箭就好了吧。”

“老夫该做什么……”

矮人术士捋着胡须看向天花板。

古老石制的天花板，不知从何时起蔓延着树根。

树根已经穿过了水之街的地下水道，或许它们都已经延伸到了外面吧。

成长在旷野上的草木，经过长年岁月，甚至延伸到了地下。

用不着花上几百年，这个遗迹就会被树木支配了吧。

没有时间战胜不了的东西，就是这样。

“不管怎么看……，都觉得那个眼怪好像在看着什么。”

“矮人，你在开玩笑吗？”

“长耳朵你真啰嗦，老夫可是很认真的。”

对于精灵弓箭手的奚落，矮人术士郁闷地摆了摆手。

龙能喷火，哈比鸟能唱歌，蛇能吐毒液……如果是这样，眼怪就能放用视线伤人。

蠢蠢欲动的大量触手，埋藏其中的灾祸眼球。这个家伙不容小觑。

“……要想办法遮住它的视线。”

哥布林杀手低声嘟囔。

“方式无所谓，能做到吗？”

“只能一试了。”

矮人术士点了点头，往放满触媒的包中摸索一番后，以手掌抚摸脚下的地板。

“土之精灵强大到连《灵壁》也能制造。”

“那么就它了。”

矮人术士心领神会地点头，拍了拍肚子。

哥布林杀手也在结束对话后检查了他个人的武器与防具。

虽然经过修理，防具崭新如初，用惯了的皮革铠甲却一如既往地合意。

他利索地将小盾牌绑在左臂上，新剑在狭小的空间中也能挥动自如。

包裹里塞满的装备已经很足够了，之后就是检查如往常一样有些肮脏的铁头盔。

身为一介冒险者，他的装备过于寒碜。

即使是新手也装扮得比他更好一点吧。

但知道这个男人是谁的人，是绝不会看不起他的。

哥布林杀手的确已经全副武装了。

“明明再稍加打扮一下就好了。”

精灵弓箭手看着他偷笑道。

女神官露出“我也这么觉得”的沉思神色，突然啪地一声拍掌道。

“对了，哥布林杀手先生，在头盔上加根羽毛怎么样？”

“没兴趣。”

哥布林杀手冷淡地回绝了两名少女的提案，站了起来。

精灵弓箭手看到他腰间挂着的提灯，眨了眨眼问。

“说起来，欧尔克博鲁德你今天不拿火把了吗？”

“我有想要一试的事情，火把只会碍事。”他关小了提灯的光，说，“走了。”

得到信号的冒险者们一同进入房间，排成惯用的阵列。

哥布林杀手和蜥蜴人僧侣作为墙壁加强防守，精灵弓箭手作为游兵投入战局。

后方由矮人术士和女神官待机，他们集中意识，为了放出法术，献上祈祷。

一开始大眼怪面对不守规矩的侵入者，只是以锐利的视线看了过去。

第一个注意到它的动作是攻击行为的人，是女神官。

她两手紧紧握住锡杖，向慈悲的地母神献上祈祷——

“仁慈的地母神啊，请用你的力量守护你柔弱的子民…………啊！”

“BEBBEBEBEBEHOOOO！！”

女神官惊恐地瞪大双眼，她的身体被吹飞了，就像受到不可视的冲击一样。

精灵弓箭手看到女神官抽搐着倒下的身体，不禁发出悲鸣。

“没事吧？！”

精灵弓箭手奔跑着，一边为了确保射程，一边全力大声呼喊。

呼吸微弱的女神官支起身子答道：“没、没事……”

她保持蹲下的姿势，脸色泛青地点点头。

在那强烈的视线下，与天上的神明相连的精神之线变得乱七八糟，被切断了。

她痛苦得如同灵魂被直接殴打，精神遭受了严酷的摧残。

女神官拄着锡杖站起身，她担心的是另外一件事。

“……法术、使不出来！”

在他人使用法术之前，她竭尽全力的声音传达到了小队全员的耳中。她的判断是明智的。

这个小队里有僧侣两人，术者一人——队伍成员半数以上都是术士。

法术的运用，显然关乎着整个小队的生死。

“是那个眼怪干的吗！”矮人术士咬牙切齿地叫嚷，“弑神丸，搭把手！”

“我知道了。”

哥布林杀手说完从包裹中取出一个蛋，向怪物投掷过去。

催泪弹划出一道锐利的弧线击中怪物，炸裂开的同时散发出红黑色的烟雾。

“OOOOODEEARARARA？！”

无数的眼球受到了刺激物的刺激，大眼怪难以忍受地发出悲鸣，接着后仰。

当然它和小鬼的等级没有可比性，所以催泪弹没能给它造成什么伤害。

虽然催泪弹没有什么效果，但是。

“交给老夫！”

它争取到的时间，足以进行到下一回合了。

跳出来的矮人术士继而从包中抓了一把土，撒向空中。

“《土的精灵，土的精灵，请你挡风避水，竖起坚固的石壁保护我们吧》！”

他吟唱着法术，转眼间一阵沙尘席卷起。

矮人术士把如同孩童玩具的石壁放在地板上。

眨眼的功夫，石壁隆起变大，竟变成了一面坚固的土壁。

《灵壁》——与《圣壁》不同，它是物理意义上的壁障。

以不可视力形成的《圣壁》无法遮挡住视线，但《灵壁》就能做到。

“怎么样……？！”

然而，他们的行为似乎引起了摆脱掉催泪弹效果的大眼怪的兴趣……

它将无数蠕动的触眼对准《灵壁》，射出危险的光。

“BEEEHOOOLLLL！！”

下一个瞬间，令人目眩的闪光充满了整个圣域。

“唔……！”

“不好！”

“哦哦？”

哥布林杀手还有蜥蜴人僧侣发出声音后退，矮人术士则呻吟了一声。

一点红色光点仿佛渗透了《灵壁》一般，它眨眼间就沸腾起来熔化了《灵壁》。

“好热……！”

“不妙！”

矮人术士扶着被余波殃及发出哀鸣的女神官，赶紧从《灵壁》后飞奔而出。

怪物一眼就将《灵壁》贯穿，穿透《灵壁》的光线将礼拜堂的石床烧焦，然后消散。

那是发热的视线——不对。

自大眼怪中的一个个小瞳仁中放射出了强烈的《分解》。

“这邪眼居然既能《解咒》又能《分解》！”

连蜥蜴人僧侣也束手无策，只得在远处等待适当的进攻时机。

尽管拥有如此强韧的鳞片，他也不能肯定自己是否防得住《分解》。

尽管他想唤出龙牙兵以替代防御壁，但很明显，自己被大眼怪一盯就会被《解咒》……

何况就算龙牙兵能将与生俱来的武器——爪子和尾巴运用自如，但它也还是畏惧着热光线。

“等、等一下，该怎么办……？！”

“先撤退！”

精灵弓箭手不敢轻易进攻，她朝着后退的哥布林杀手尖叫道。

哥布林杀手右手持剑，举起左臂的盾，庇护着身后的矮人术士和女神官。

“我明白了……！”

精灵弓箭手判断出哥布林杀手那边是安全的。她朝着他那里跑过去，最后几步像是飞一样。

“BEBEBEBEBEEEEHOO！！”

“呀？！”

精灵弓箭手脚边的地面被流弹击中，她跳起来才勉强躲过，热光线将她的数根发梢烧焦。她用精灵语骂了几句。

她没怎么仔细看便选定的着陆点，在哥布林杀手旁边。

“没事吧。”

“什……？！”

精灵弓箭手长长的耳朵一震，她飞也似地退开。

“没事……谢谢。”

“是吗。”

“不过，这下可就不妙了啊……”

匍匐着钻过热光线，终于归队的蜥蜴人僧侣疲惫地吐出一口气。

“BEEHOHOHO……”

将冒险者击退了礼拜堂，大眼怪似是感到满足了般，一下子停下了的攻势。

漂浮着的大眼怪与堵在入口处的冒险者们。双方的对峙，似乎又回到了原点……

“只要不进房间就不会发动攻击……貌似是这样。”

倚靠墙壁的女神官喘气道。

“它似乎是再守护着这里……”

“好了，稍微休息一下吧……来，给你水。”

“啊，抱、抱歉……”

精灵弓箭手喝了一两口水袋里的水，润湿了嘴唇后，把水袋交给女神官。

女神官以两手接过水袋，她安静地含了口水，然后咽下。

“我猜只要不被它发现，我们就能使用奇迹……。”

“……但靠近了就会被发现，该怎么做？”

猛地坐下的矮人术士，不愉快的情绪溢于言表。

“不能使用法术，热光线又虎视眈眈。就方法而言，对方更胜一筹，我们毫无办法。”

“不，”哥布林杀手摸索着包裹说，“有个办法值得一试。”

“……我话说在前面，不管是火攻还是水攻，或是毒气都不可以用哦。”

“我保证不用那些方法。”

哥布林杀手受到精灵弓箭手半眯着眼的瞪视，冷静地回应。

“所以不会有火，也不会有水，我没带那些道具。我也不认为毒气能有效果。”

她从哼了一声，“那就好”，才晃了晃长长的耳朵。

“我确认一下，这里算是属于街道外面了吗？”

“我是这么想的。”

矮人术士像是竖起耳朵倾听般，歪了歪头。

“也走了好长一段路程，感觉这里距离街道相当远。”

“那就没问题了。”

“那就这么定了，小僧和其他人也没什么好主意，减毁不了那家伙。”

蜥蜴人僧侣“啪”地拍掌道。

“……果然还是要实施哥布林杀手阁下的计策啊。”

“拜托了。”哥布林杀手向他点了点头，转向精灵弓箭手。

“我想让你在短时间内吸引那家伙的注意力。进到里面，跑起来。能拜托你吗？”

“交给我！”

精灵弓箭手长长的耳朵抖了抖，精神百倍地点了头。

“能用《酩酊》吗？我不想让那家伙使用热光线。”

“在这里施展吗？”

矮人术士捻着胡须，竖起大拇指闭上单只眼。

他朝向礼拜堂深处的大眼怪，像是瞄准了目标伸出手腕测量距离。

“从石板路的格数来看……可以可以，这样的距离老夫能做到！”

矮人术士脸上浮现出大胆的笑容，得意地拍了拍肚子。

好。哥布林杀手点头，接着转向蜥蜴人僧侣。

“我想要龙牙兵，一只就好，做得到吗？”

“有能用《解咒》的邪眼在的话……”

“由我来堵住那家伙的视线。”

“只要没有邪眼，就一定能做得到，交给小僧吧。”

蜥蜴人僧侣开心地转动着眼珠。

“还有。”

然后哥布林杀手望向女神官的方向。

“一收到信号，你就在入口张开《圣壁》。”

她咕噜地吞咽下唾沫，努力与他相对。

“能做到吗？”

“……是！我、没问题的。”

女神官双手紧紧握住锡杖，重重地点头回应道。

“让我们开始吧！”

于是战斗开始了。

“总之，只要它射不中我就好了……！”

精灵弓箭手突然如野兔似地冲向大门，大眼怪向她射去锐利的视线。

她双脚灵活地动着，疾走在礼拜堂的长椅子上方。

浮在空中的大眼怪如字面意思地用眼球追逐精灵弓箭手。

从它的眼皮上伸出几根蠕动的触眼，放出了刺眼的光线。

“BEBEBEBEBEHOHOOOOOL！！”

“来了、来了来了来了……！”

精灵弓箭手起跳，发出不知是悲鸣还是娇喘的声音。

理所当然，即使是再怎么敏捷的精灵，也避不开光速。

但如果能在被大眼怪瞄准前纵身闪避，就另当别说了。

光芒无声射出，在有一定历史的墙壁、地板上，留下精灵弓箭手的影子。

——嘛，自己不是没有不满。

她像杂技演员一般跃动着，表情放松下来。

她的同胞，像是经验丰富的姐姐或表兄，他们一定更厉害吧。

他们一定不仅能从大眼怪《分解》的邪眼那儿逃走，还能十分简单地将它们射穿。

自己还远远不成熟。虽说如此，她的同胞不是只凭他们自己达到那种程度。

对自己而言，时间也还有的是。只要精灵不死，时间就是精灵的伙伴。

与其考虑未来的事，不如全身心投入现在。

精灵弓箭手既不焦急也不胆怯，大胆地穿梭在礼拜堂中。

大眼怪最恨的就是现在这种情况了。

“OOOOOLLDER！！”

像是为了更多地、更正确地沐浴在热光线之中，她围着那中心转，令大眼怪回旋。

“哦，长耳朵状态不错嘛。”

矮人术士在礼拜堂入口愉快地笑着，扭开视线。

他从塞满触媒的包中，拎出一个盛满酒的红色酒壶。

无法言喻的酒香飘散开，他一口气将酒含进嘴巴，有几滴酒液从长胡须上滑落。

然后他将酒在口中咕噜噜地含漱着，猛地喷向空中。

“《酒的精灵啊，饮酒吧，歌唱吧，请纵情歌舞，请陷入沉睡，请让他做一个饮酒的梦吧》！”

接着怎么样了呢。

酒的精灵的飞沫一瞬间转变成薄雾，将大眼怪整个都包裹起来了。

“BE……DERRRR……？”

大眼怪摇摇晃晃地，漂浮得都不稳了。

混沌的眷属陷入了怎样的梦幻之中，没有人知道……

“没有怒瞪的视线，不过如此罢了。”

矮人术士自满地说着，用指甲擦拭嘴边。

“……好。”

哥布林杀手点头，下一瞬间他冲进礼拜堂。

虽说他比不上精灵弓箭手，但他动作灵活得像是没有全副武装。

接着，哥布林杀手一边奔跑，一边将包裹中的东西一股脑儿倒出来。

瞬间，白色粉尘滚滚卷起，在他身后拖出一道尾迹。

“欧尔克博鲁德，那是什么？”精灵弓箭手问。

“是小麦粉，别吸进去了。”

“……虽然不知道你在想些什么。那个，就是你之前说要尝试的吧。”

哥布林杀手没多加注意着皱眉头用手捂住嘴的她，他连续不断地撒着小麦粉。

小麦粉很快就撒满了狭小的礼堂。

现在，大家不止看不见大眼怪，甚至连一寸以外的景象都看不见。

“哦，弑神丸！长耳朵！法术差不多要失效了！”

在哥布林杀手回应矮人术士之前，精灵弓箭手就跳了出来。

“欧尔克博鲁德，这边！”

精灵的五感十分灵敏，即使夺走其视觉也不成问题。

在那清脆声音的引导下，哥布林杀手快步跑出了礼拜堂。

“唔！”

蜥蜴人僧侣像是要代替二人一般，向前踏出一步，从大门口向神殿中撒去无数的牙。

牙片刻间膨胀着组合起来，化成直立的手持剑盾的骨架士兵。

冒险者司空见惯的精悍骷髅，无言地踏进了礼拜堂。

蜥蜴人僧侣望着消失在石灰烟中的骷髅背影开口。

“哥布林杀手阁下，纵使是龙牙兵也敌不过《分解》啊？”

“没有问题。”

哥布林杀手说道，回头看向精灵弓箭手和女神官。

“向它射箭，射中了就行。”

“虽然《酩酊》的法术快要失效了，但一射中，法术就会解开了哦？”

“无妨。还有，立刻在入口处张开《圣壁》。”

他对着女神官淡淡地继续道。

“你是关键，搞砸了我们就得死。”

“……是、是！”

她双手紧紧握住锡杖，拼命地点头。

精灵弓箭手一边发着牢骚，“话还可以说得更委婉些吧”，一边用大弓架起箭矢。

她拉满蜘蛛丝制的弓弦，以树芽制的箭矢瞄准目标。

精灵族的弓箭手不是以眼瞄准，而是以心在瞄准。

“……哈！”

箭矢向着粉尘中蠢动的黑影，“嗖”地破空而去。

结果不用看也知道了。

“——射中了！”

“《仁慈的大地之母啊，请用你的力量守护你柔弱的子民吧》……！”

像是回应虔诚信徒的祈祷般，这一次地母神的守护奇迹被招来。

不可视的屏障，将礼拜堂的入口完全封锁。矮人术士眨着眼睛。

“粉——密闭……喂、喂喂喂，难道……！”

哥布林杀手大喊。

“堵住耳朵，张开嘴巴，俯下身！”

§

“BE……HOOLLLOOHOHOHO！！”

突如其来的钝痛，将大眼怪从迷幻中唤醒。

它的眼皮被叶芽的箭头刺中，周围布满了粉尘，这导致它的视野十分狭隘。

在粉尘之中手持武器的人影向它这边靠近。

找死的侵入者好像又来了。

如果它有感情的话，他的心情想必十分焦躁吧。

大眼怪骨碌碌地转动眼睛，触眼瞄准侵入者。

《分解》的邪眼酝酿着致命威力的热量，光、闪光——

“LDEEERRRRRRRR！！！！”

之后，发生了什么吗。

女神官最初想到的是，莫非是落下了闪电？

§

爆炸。

§

女神官最初想到的是，莫非是落下了闪电？

不知是什么发出连续炸裂的响声，下一秒房间便被火舌吞噬。

膨胀起来的那个将礼拜堂的内部一下子碾碎，伴随着轰鸣与爆炸解放出来。

“啊……！”

透过《圣壁》，女神官都能感到穿过道路的、几乎要灼烧肌肤的热风，她不由得护住脸。

女神官用视角的余光看到了缩起身子，拼命压下长长耳朵的精灵弓箭手。

头上土灰尘埃倾注下来，遗迹整个就像是要崩塌似的剧烈地动摇着。

终于，笼罩的浓烟变得稀薄一点了。 “……看啊。”

哥布林杀手低声道。他俯着身，依然十分沉着。

精灵弓箭手听了他的话后，谨慎地望向礼拜堂中央，大眼怪的影子——就在那里。

大眼怪在上面。

被喷上天花板的大眼怪，像是被粗暴扔上去似的。

烧焦的怪物，挣扎地蠕动触眼。

它有一瞬间的停滞，接着无法反抗地从天花板被剥落，掉上……

啪嚓。

从礼拜堂中央，传来字面意思上肉块被压碎的不详之音。

烧焦的肉块飞溅出粘液，它痉挛着，然后不动了。

那就是异界称呼其为“注视者”的混沌怪物的死期了。

“……成功了。”

矮人术士愕然地吐出话语。

蜥蜴人僧侣慢吞吞地起身，他扶着矮人术士，探出了舌头。

“哥布林杀手阁下，虽说用的是小麦粉……到底用它做了什么？”

“这是从矿工那儿打听到的。”

踩着像平时一样粗鲁，漫不经心的步履，哥布林杀手走进了礼拜堂。

“在狭隘的地方撒上绵密的粉尘，接着，在那空间里只要有火花产生，燃烧范围就会扩大，然后，据说就会发生爆炸。”

他拔出剑刺入地板上毙命的大眼怪，确认它已经没有生命迹象。

“……意料之外的是，准备工作很麻烦。点火的时候，引爆的可能性极高，非常危险。”

哥布林杀手左右晃动脑袋，状似无聊地嘟哝道。

“这下以哥布林为对手的话，这种方法就用不上了。”

“话说回来，爆炸了喂！”

精灵弓箭手长长的耳朵猛地倒竖，向哥布林杀手逼问道。

怎么会这样。不是已经约定好了吗。被怒瞪的他，冷静回应道。

“这不是火攻或水攻，也不是毒气。”

“不是这个问题……啊啊，算了。”

精灵弓箭手叹气道，胆战心惊地进入礼拜堂。

——虽然他遵守了约定，但很麻烦呐。

幸运的是，大眼怪死了，这个房间也没有其他生命的气息了。

那个混沌的眷属，是这里地下遗迹的头目吧。

或者在它之前，，若无其事地在地下水路游泳的沼龙没准才是这里的主人。

不论如何，王座已经易主了。

“……如果没有发生爆炸，你接下来打算干什么呢？”

女神官赶到小步疾行的哥布林杀手身旁。

“怎么说好……不管怎样，这家伙只能保护这个地方。”

他向脚下的尸体扬了扬下巴，回答道。

“从过道上放箭，在它清醒之前逃走，重复以上的行为直到它死为止。”

像是说着理所应当的事情，哥布林杀手点头道。

“虽然很费事，但这确实也是一种手段。”

“我不要，那样最辛苦的不是就我了嘛。”

结束一圈的探索，确定安全的精灵弓箭手，发着“给我差不多一点”的牢骚。

旁边的矮人术士看着她一副完全放弃的模样，忍着笑声捻了胡须。

“对你来说可是生死攸关的问题啊，毕竟你要是不胖起来的话就永远都是个平胸。”

“不如说矮人你才该瘦点下来。”

“笨蛋，体格好才称得上是矮人。”

蜥蜴人僧侣很愉快地耸耸肩，视线来回转悠。女神官用手捂住嘴角，哧哧地笑了。

被气氛影响的精灵弓箭手也笑出声，矮人术士粗犷的笑声也紧随在其后。

哥布林杀手虽然没有笑——

“……”

呼，他吐了一口气，将右手握着的剑收回剑鞘。

探索时紧张的气氛不知何时缓和下来，一种很舒服的奇妙氛围扩散开。

他们获胜了。

§

“那么，这么说来……我认为这个值得注意。”

昏暗的礼拜堂内回荡了一阵笑声之后。

蜥蜴人僧侣指出祭坛上，依然存在的东西。

巨大如穿衣镜的镜子。

如水面似的镜面晃动，重复奇妙的反射。

镜子上有的不过是细密且纤柔的镂金，被卷入大爆炸之际，它居然完好无损。

很明显，这东西非同寻常。

“是不是什么……被神灵附身的神圣物体？”

女神官嗫嚅着，探出身子靠近祭坛。

“随便触碰，不太好吧？”

“虽然这么说，不调查一下的话……”

“毕竟我们一队中没有侦察兵，也没有强盗呐？”

女神官用雪白的指尖，触摸柔和镜面的瞬间。

咚。她的指尖沉入了镜面之中。

“……唔？！”

她想也不想抽回手指，镜面同水面般起了波纹。

从触碰到的地方漾起波纹，向四周扩散到整个镜面。

“啊，这是……”

“准备好。”

与慌张退后的女神官交替位置，哥布林杀手下达了号令。

大家准备好各自的武器防具进入临战姿势，在那时镜中的异变没有停止。

波纹将镜面打乱，回旋，歪曲，接着镜中映照出奇怪的景象。

镜子里出现的是，不知是哪儿的，由异样的干燥绿色砂石铺成的荒野。

深色的傍晚天空令人毛骨悚然，发黄的太阳放射出耀眼的光芒。

最引人注目的，却是巨大的、正体不明的机械装置。

机器像是研磨机一样摇动着，小小的人影拼命地推动着它。

不，虽然是个人影，但那并不是人。哥布林杀手十分确定。

“——哥布林吗。”

面貌丑陋的哥布林。它就属于那个集团。

持着鞭子的哥布林张开大口——恐怕在怒吼咆哮着——催促着。

哥布林为了什么，而做什么?仅是想象就觉得十分不愉快。

要说为什么，机械装置中巨大的齿轮，明显是由人骨拼凑而成的。

“这到底是……”

“看上去像是哥布林们的住处啊。”

在吓得瑟瑟发抖的女神官身边，蜥蜴人僧侣缓缓点头。

慢慢走向前方的他，用带着鳞片的爪子，再次触碰镜面……

突然镜像混乱了。

景象几层叠加在一起，纵着流淌，滴溜溜地回旋，像沙尘暴一样忽然消失。

“啊……！”

在那之中依稀可见的景色，令精灵弓箭手不禁发出呼声。

她长长的耳朵上下晃动，动作优美地指向一处，叫住大家，“看、那个！”

“看到了。那是不久前经过的——密林深处的遗迹！”

“密林深处，”哥布林杀手沉吟着，“拥有极优秀装备的哥布林所在之处吗。”

“虽然我觉得你的记法有点问题，但就是那儿没错。”

精灵弓箭手对哥布林杀手兴奋地摇了摇长耳朵，点着头。

“那边的家伙，难道是从这里飞过去的吗？”

“……这便是所创造出的《转移》，所谓的古代遗物吗。”

矮人术士不敢置信地低语。

这也难怪。将空间与空间连接的《转移》法术已经失传很久了。

如果不是哥布林杀手用的卷轴，大家就见不到这种法术了。

他们甚至需要深入遗迹寻找、或者高额购买。

那是能自由地发动那个玄幻法术的——魔力加持的物品。

冒险者们不知道其正确的使用方式，如果能正确使用的话……

到底会生出怎样的价值啊。

简直无法估量。

“有人通过这个把哥布林叫来……”

精灵弓箭手似是远离可怕东西般，悄悄远离了镜子。

“给予武器，让它们住在地下……”

闭上一只眼睛瞪视镜面，矮人术士呻吟着。

“这面镜子守护着那个怪物，就是这么一回事。”

蜥蜴人僧侣接着发言，吧嗒地摇动尾巴，点头。

“……怎么办才好，哥布林杀手先生。”

带着不安的神情，女神官抬头看向他。

哥布林杀手没有回应。

不。

他缓缓摇着头，粗鲁地踩着果决的步伐走了出去。

他踢开大眼怪的尸体，将墙根的破布拖出来。

或许是因为被爆炸吹飞了，布上面有烧焦、浓烟熏黑的痕迹，变得脏兮兮的……

把它展开一看，那简直像是恶趣味的军旗。

那上面是用红黑色的颜料——用血胡乱描绘成的，稚嫩生疏的涂鸦。

一只眼。

过于幼稚，但其所展示的意图，明显得令人不快。

那旗印意味着，要为被夺走的一只眼而复仇。它是小鬼们的旗印，是对这儿是它们的据点的证明。

“果然是哥布林么。”

仿佛为了呼应哥布林杀手的喃喃自语，从地底下传来了低吼声。

那是怨恨的声音，是忌妒、夺取、侵犯、虐杀的声音。是盛满欲望的丑恶叫声。

从有些肮脏的地窖深处，响起了只应出现在恶梦中的黑暗声音。

“……咿！”

女神官两手紧握住锡杖，身体战栗。

这个声音她耳熟到了讨厌的地步。这、这个声音是，哥布林的……

“哈……是因为响起了的爆炸声的缘故吗。”

蜥蜴人僧侣狠狠地吐了一口气，扭过头。

声响的来源，从四面八方——从与礼拜堂接连的若干个回廊中传出。

脚步声，武器撞击声，回响、重叠在一起，接近这边。

几乎没有时间了。

“若小鬼们设置的出入口在这儿，它们不可能对我们的入侵熟视无睹。”

“那么……”

矮人术士从包里取出火酒的瓶子，仰头大喝一口。

他僵硬的脸发红，露出破罐子破摔的扭曲笑容。

“那些家伙，是为了夺回这儿而跑过来的吧。”

“我说……饶了我吧……”

精灵弓箭手软软地瘫坐在地上。

先前的兴奋劲不知去了哪儿，长长的耳朵蔫了似的狼狈地垂下。

美丽的鹅蛋脸儿也扭曲了，一副之后该如何是好、马上要哭出来的表情。

在旁边挨着她的女神官，样子也跟她差不多。

她胆战心惊，僵硬的手掌紧握着锡杖不放，直到手掌发白。她的视线也飘渺不定。

但女神官看向哥布林杀手。

既不是依赖也不是仰仗，只是笔直地看向他。

“哥布林杀手、先生。”

以女神官微弱的低吟为契机，全员的视线自然而然集中在哥布林杀手身上。

在过去和食人者的对决，和哥布林王的战斗中，在这回冒险中也是。

在陷入窘境之际，这个男人确实会【做】些什么。

在某种程度上，他们的心情也许近乎放弃了。但不仅仅如此而已。

否则，谁都不会让哥布林杀手去当队长的吧。

那份心情，用不解风情的话，应解释成信赖。

“……”

哥布林杀手沉默地环视房间。

快要塌陷的礼拜堂。

蕴藏《转移》的惊人之力的神秘镜子。

四面八方向这里逼近的哥布林。

这边有五名精疲力竭的冒险者。

穷途末路——真是这样吗？

“我的包裹里有什么？”

他并未不追求答案，这只是他的独白。

过去不曾解开的谜团。

现在他也不知道自己是否得知了答案。

什么都没有。

有方法。

方法就在那里。

无论何时。

只要有那个。

“……”

他看向即便胆怯也不会逃走的精灵弓箭手。

他看向喝着酒，给自己壮胆的矮人术士。

他看向在迫近的战斗前热血沸腾的蜥蜴人僧侣。

他看向笔直凝视着自己的女神官。

然后，他平静地点头说道。

“放心。”

被铁头盔所遮住，众人无法窥探哥布林杀手的表情。

可是对与女神官……不。

对于他仅有的【同伴】们而言。

“没有问题。”

他们觉得，他微微地露出了笑容。




第十章 沦为魔之陷阱的废都
如果死亡的脚步声能表现出来，那么就是这个声音了。

像是从地狱底部传来震耳欲聋的战鼓声。

敲响装备大步前进的怪物们。

它们交织着吐息的腐臭侵染遗迹的空气，它们落下的口涎腐蚀地上石板。

杂乱的低语，大声的叫唤，空间中仅仅由它们自身的欲望和任性的怒火所充满。

它们要将不知天高地厚的冒险者们撕成碎片、蹂躏践踏、侵犯凌辱吗。

嘣。伴随地面震动，率先冲上来的是巨大的哥布林——精英哥布林。

首先挖出全员的一只眼。杀掉也好，吃掉也好，侵犯也好，先从剜掉眼珠开始……

“呜……”

精英哥布林的声音，一字不差地传入精灵弓箭手敏锐的长长耳朵里。

精灵弓箭手的脸失去血色、一片铁青，她身子战栗，呻吟出声。

她拉满大弓上蜘蛛丝制的弦，检查了弓箭的余量，深呼吸一次。

“可以行动吗？”

“……当然！”

面对哥布林杀手一如既往的冷淡询问，她挺起小小的胸脯回应道。

虚张声势也是打起精神的一种方式，恐怖的时刻也要口若悬河。不让她闲聊一下也许会死掉的。

“我说你不会像当初那样被吹飞了吧。”

“我是这么打算的。”

被精灵弓箭手眯起的眼睛死盯着，哥布林杀手沉默地点了头。

他把点燃了的四根火把，放在四个方位充当光源，环视了一圈圣域的四周。

与圣域相连的，除了他们侵入的入口，还有几条不知通往何处的走廊。

“知道它们从哪里来吗？”

“从四面八方来，”说着，精灵弓箭手耸了耸肩，“有多少不清楚。”

接着，蜥蜴人僧侣慢吞吞地探出脑袋。

“哥布林杀手阁下，防御墙的准备完成了。”

不用说，这个时候其他人也没闲着。

蜥蜴人僧侣将之前因爆破崩塌了的瓦砾堆在祭坛周围，不断垒高起来。

虽说阵地简易，，但是否拥有阵地，极大程度左右着防卫战的成败。

要说它起到的效果，当敌人在翻越这个阵地的期间，他们将处于毫无防备的状态，速度也会随之下降。

做出指示的矮人术士，拍落手中的灰尘响应道。

“因为急着做出来，不要太过期待哦。”

“足够了。你那边怎么样？”

“是，准备完毕！”

女神官坚定的回答道。

她以小小的身板攀登到了祭坛的最上方。

她的工作是在周围的地板上将投掷用的小石子，预备用的短剑，箭矢之类摆成一排。

这是为了能让大家在紧要关头，立刻取得下一件武器。这种准备工作虽然简单却也十分重要。

“好。”哥布林杀手点头。

哥布林们的行军声，已经清晰地传达到他耳中。

如今刻不容缓，没有时间慢慢说明了。哥布林杀手毫不迟疑地问。

“还能用几次法术？”

“我的话，那个……”

女神官将纤细的指尖抵在唇边，思考着。

要将祈祷献给天上的神明，自己的灵魂还能承受得住几次呢。

这不过是经验之谈……

“失败了一次，使用过一次……还剩下一次。”

“留着，”哥布林杀手果断地说，“会有用到的时候。”

“是。”

他这么说了，女神官毫不犹豫地点了头。

她两手紧握住锡杖，站在祭坛上面环视四周的黑暗。

即是说直到使用法术为止，女神官要代替大家，担任把握全局的角色。

责任重大——不，一个人根本不可能背负得了，是大家一起担负。

“我会努力的……！”

“哈哈哈，巫女阁下比往常更加可靠了啊。”

祭坛附近摇晃起尾巴的蜥蜴人僧侣，愉快地用舌头舔了舔鼻尖。

“才没有那样的事呢。”

把目光从害羞地嗫嚅的女神官那儿收回，他握紧了作为触媒的牙。

“小僧有两次。如果不召唤《龙牙兵》的话，就还有三次。”

他是不打算保留力量吧。蜥蜴人僧侣露出尖尖的牙齿，狰狞地笑了。

哥布林杀手随即应道：“拜托了。”

“带着盾。”他说着，用下巴指了指女神官，“保护好她。”

“了解，了解。小僧站在镜子边就行了吧？”

“啊。”

蜥蜴人僧侣缓缓点着头，做出双掌合十的奇怪手势应道。

他敏捷地登上祭坛，迅速将意识集中于牙的投掷。

据说在这个世上没有比蜥蜴人还要擅长战斗的种族。

对作为一行人参谋的他而言，好像已经隐约察觉到了哥布林杀手的意图。

“《龙兽先祖的角与爪子，四肢，两足，因地而起吧》。”

矮人术士瞥了一眼念完祈祷词的蜥蜴人僧侣和组合起来的龙牙兵，捻了捻胡须道。

“老夫先前张开了《灵壁》，使用了《酩酊》……还有两次。”

“留着，，那是王牌。”

“哦！老夫真是责任重大……那么，在使用法术之前老夫就协助弑神丸你吧。”

矮人术士这么说着敲了敲腹部，他已经变回了平常的模样。

如果没有他在，这个队伍也不会变得如此和谐。

精灵弓箭手犹如铃音的笑声响起。

“我们真是备受眷顾啊，居然有三个术士。”

“哦？长耳朵偶尔也有坦率的一面嘛。”

“太失礼了，我明明一直都很坦率。”

有谁笑出了声，他们相视而笑，点头会意。已经准备充分了。

哥布林炯炯发光的瞳孔，映入眼帘。精英哥布林的吼声，传入耳中。

精灵弓箭手眯起一只眼，估量与哥布林之间的距离，晃动长长的耳朵。

“……那么我该怎么做才好？”

“把哥布林吸引过来，射死，射杀它们的同时，尽可能多地吸引它们过来。”

“虽然觉得你的做法很胡闹……”

“是吗？”

哥布林杀手以空着的右手握住投石器，安上石头。

同时他从包裹里拿出一个投石器交给矮人术士，埋头专心准备下一颗石弹。

精灵弓箭手哼了哼，搭箭上弓，用力拉满弓弦。

“好，我做就是了。”

她露出略显僵硬、却优美的微笑，与此同时。

“GOROORORRRRRB！！”

精英哥布林的咆哮传来。

独眼的精英哥布林挥舞棍棒大吼，意欲抬高哥布林的士气。

哥布林们拿着长枪、棍棒、斧子、生锈短剑等杂乱的武器。

哥布林杂七杂八涌来，其中一只首当其冲。

“第一只。”

“GROB？！”

哥布林杀手毫不迟疑地投出石头击杀了它。

有史以来，这个世上最适合投掷物品的种族是人类。

哪怕是龙，也无法像人类一样投掷东西。

哥布林欠缺臂力，精灵擅用弓箭，矮人、土人投掷东西的程度只算的上消遣……

用比马还要快的速度，正确无比投准石子的生物，除了人类别无其他。

“GOROB？！”

“GROOORRB？！”

“这东西真好，都用不着瞄准。”

只要有石头，弹药就不可能用完，这就是投石器。

矮人术士粗手指的动作犹如魔法，不间断地将石头安上投石器交给哥布林杀手。

“弑神丸，随你喜欢地投吧！这样就解决一部分了！”

“我正有此意……这下就第三只了。”

随着咻的一声石头飞去，又一只哥布林的头盖骨被击碎气绝。

两只、三只、哥布林杀手接连不断地射死哥布林，如同射击鸭子。

头盖骨埋入了石子的哥布林，翻了个跟头气绝身亡，哥布林们跨过同胞的尸体，向他们逼近。

“GROB！GOOOROBB！！”

哥布林它们一点都不认为，自己在袭击冒险者。

【它们认为，自己才是受到袭击的一方】。

就所有事实表明，哥布林们常常把自己想成被害者。

它们被袭击了就以牙还牙，总是转嫁责任给对方。

因此当同胞们被杀了的时候，会激怒它们，点燃它们的复仇心。

垒高瓦砾制成的壁障什么用都没有。

哥布林闪闪发亮的瞳孔瞄准了，冒险者们保护的祭坛上的小姑娘——

“右边，到达防御墙了！”

“交给我！”

两个女声交织在一起，瞬间连发的箭矢将哥布林射穿。

女神官额上布满汗水，警戒四周。精灵弓箭手配合她拉弓射箭。

她长长的耳朵紧张地抖动，乘着地下的风，向哥布林们送去必杀射击。

哥布林怎么避得开呢。

“再怎么说，这数量也太多了……！”

“左边有三只……！前面有四只！”

“是、是！”

如同围在祭坛边跳舞，精灵弓箭手不停地搭箭上弓射出箭矢。

额头上渗出的汗珠不是因为疲劳，而是由于形势紧张。

她已经没耐心一支支射箭了。只要射中了就好，她一下抓起三支弓箭，搭箭上弓射了出去。

当然，箭筒里面空了的话，就立刻将地面上预备的弓箭陆续射出。

但只要她在射箭，哥布林们就无法接近。它们只有死路一条。

“GOROROROB！GROB！GOORB！”

看来已经不能说闲话了。

精英哥布林下了命令后，一只哥布林揭下怀中小心翼翼地抱着的小壶的盖子。

里面是哥布林们用其恶毒脑袋想出来的，黏着的毒液。

哥布林的射手拿着做工粗糙的弓，然后将石制的箭头浸在壶里，接着射出毒箭。

“GOORB？！”

由于瞄准得过于随意，几只哥布林被射穿了后背，死掉了。

虽然毒箭没有射中要害，但哥布林们却反复痉挛，吐出血泡死去。

只要射中后方射出箭矢的精灵，还有作出指示的人类小姑娘就行。

被射中就会中毒，她们不能动弹也好，死掉也好。乐趣多得是。

“——”

然而，忠勇的龙牙兵还在的这个事实不容遗忘。

持有盾牌的骨架士兵，沉默着高举武器，击飞箭矢，守护少女们。

“呼。”

精灵弓箭手吐了一口气，擦去额上的汗水，她将脚边的箭矢捡起，敲了敲龙牙兵的后背。

“这家伙相当可爱啊。”

“是、是这样吗？”

表情僵硬歪着脑袋的女神官，忙低下头避开交错的箭矢。

女神官压好帽子调整呼吸，在额上的汗水流进眼睛前将其拭去，凝视着黑暗。

在她身边，身躯巨大的蜥蜴人僧侣挺身站在镜子前面。

“哈哈，承蒙您的夸奖，实在诚惶诚恐，话说回来……”

用古代技法安置在石壁上的神秘之镜。

蜥蜴人僧侣尖锐的爪子，摸向溅起涟漪的镜面周围的金色边框。

“这面镜子，到底是怎么被放进去的啊……！”

他深吸一口气，与此同时，他两只手腕上覆盖的鳞片随着里侧肌肉的隆起而立起来。

“《哦，高傲而蛊惑人心的雷龙，给予我万人之力吧》！”

他向可怕的龙——伟大的先祖祈祷加护后，求得了奇迹《拟龙》。

肌肉膨胀生出的臂力，与古代在地面上阔步横行的龙的力量十分相近。

他的爪子割裂石壁，不是去切割镜子，而是将其与石壁的缝隙弄宽。

但是，他不认为一两次就能将镜子剥离石壁。没时间迟疑了。

“GOROOOOBB！GOOROOROB！！”

远方的防御墙被一击打碎，瓦砾化作原来的残骸，四处飞散。

独眼的精英哥布林脚步声震天响，它挥舞着棍棒，开始了进击。

“GORRB！”

“GORB！GOORB！！”

许许多多的哥布林们大喊出声，喜悦溢于言表。

和英雄在一起，仅仅那样就觉得能赢。在这一点上，人和哥布林也没有太大的差别。

听见哥布林们刺耳的声音，女神官小小的身子微微颤抖。

她紧紧咬着嘴唇，握住锡杖，拼命地喊叫出声。

“大只的，来了……！”

“我来。”

哥布林杀手毫不犹豫地道。

他在下一瞬间，从地板上抓起短剑插进腰带，跨越防御墙飞奔出去。

“别离开祭坛！”

接住他扔过来的投石器的矮人术士响应“收到”，继续投着石头。

在大家的支援下，哥布林杀手如箭矢冲出，杀出重围。

当前，手中持有武器，逼近而来的哥布林有三只。那又如何。

“第十九……二十只！”

“GROOB？！”

他正面哥布林们，右手的剑冷不防地出鞘砍去，割裂哥布林的喉咙，给它造成致命伤。

踢开吐出血泡的那只哥布林，顺势用出鞘的剑击碎从右边逼近的另一只的头盖骨。

左边的哥布林判断自己无法处理掉哥布林杀手，于是举起盾溜到了他的背后。

矮人术士的石头紧接着飞来。

“GOR？！”

被击中胸口脚步踉跄的哥布林，被哥布林杀手毫不犹豫地刺中。

哥布林杀手瞄准了喉咙。它声音都没来得及发就毙命了，他任由剑埋进它的尸体，放开手。

“GOROOB！！”

“第二十一只……！”

为了不让背后受到偷袭，他拿出插在腰带里的短剑投掷出去。短剑刺中了某只欲全力突击的哥布林的喉咙。

同时奔跑起来的哥布林杀手，夺过挣扎着气绝的哥布林的武器。

棍棒。那恐怕是人类第一次拿起的武器，并不坏。

“第二十二……二十三只！”

他用钝器打出原始的一击，又敲碎另一只哥布林的头盖骨。

哥布林杀手确认后方拿着弓箭的哥布林的身影，向那里掷去棍棒。

“GORARA？！”

想当然，他的一击给予不了那只哥布林以致命伤。杀死哥布林弓兵的是精灵弓箭手的箭。

“做到了！”精灵弓箭手大声称快。她的长长耳朵竖了起来。“欧尔克博鲁德，箭！”

“姆……！”

二人虽然说不上是心息相通，但他们已经是一个小队的队员，彼此之间不可能没有默契。

奔向战场的哥布林杀手踢散哥布林的尸体，夺过哥布林弓兵的箭筒。

他回头，借助离心力，将箭筒向精灵弓箭手扔去。

再加上箭筒重量不够，再加上时间紧急，投不到太远的地方。

“好！”

突然飞出的矮人术士捡起箭筒，将它扔到后方。

“我拿到了！”

“……好！”

女神官将箭筒紧紧抱在怀中接住，将其转交给精灵弓箭手。之后就是精灵弓箭手的主战场了。

接下来，迎接哥布林们的是箭之雨。凑齐了弓与箭的精灵的攻击，其威力绝不比魔术师差。

高度熟练的技巧与魔术无法被区分开来——有这么一说。

不过拿矮人术士的话来说，认为“魔术师只会放闪电而已”的家伙只是老糊涂罢了。

“GROORB！！”

从防御墙中飞出的矮人遭遇了哥布林的围堵。

“哎哎，鳞片，还没好吗！”

已经失去了射击战的时机。丢下投石器的矮人术士拔出斧头用力挥舞。

毕竟，矮人必须得身体强健。

矮人术士粗鲁地用短胳膊短腿殴打哥布林，将其踹倒，跌跌撞撞地跑回阵内。

“还差……一点！！”

被蜥蜴人僧侣脚踩着的祭坛，因他的爪子而龟裂，掉下几片碎片。

蜥蜴人不会出汗，如果它的皮肤和人类一样，恐怕会汗如雨下吧。

镜子发出异响，虽然它已经在渐渐被从墙壁上剥下，但把它从石壁上完全剥离明显还要花上一段时间。

“……唔！我来帮你！”

“不胜感激！”

环顾周围的女神官，靠近镜子跪下。

敌不寡众。

哥布林最大的武器是数量，冒险者最大的弱点也是数量。

向祭坛慢慢靠近的哥布林增多了。

女神官认为比起警戒，争取时间才更为重要。

尽管如此这双纤细柔弱的手腕又能做到什么？肯定有的。

她没有迟疑地将锡杖插进镜子与石壁的间隙，用杠杆原理，对锡杖注入力气。

“唔……！！”

“……还需要时间吗。”

将背后托付给伙伴的哥布林杀手低吟道。

前卫只剩下自己一人。

哥布林杀手站在哥布林横七竖八的尸体之间，他用空着的手拿起哥布林的剑。

棍棒中埋入石制的剑刃，或许已经不能说它是剑了。

哥布林杀手对武器却没有怨言。

“GORARAB……！”

“呼。”

他的面前是巨大得令他不得不仰视的身躯——独眼的精英哥布林。

他的脸上是被残酷剜去的单眼，和炯炯如鬼火燃烧的瞳孔。它的脸上带着丑陋的笑容，还有愤怒。

“GORARARABOBOBORIIIIN！！”

下一瞬间，哥布林杀手仿佛要向后倒下般跳向后方。

“GORAB？！”

不顾被牵连进来的一只发出悲鸣的哥布林，他以向后转的方式回避，接着恢复姿势。

在单膝跪地哥布林杀手的面前，挣扎着翻滚的哥布林被棍棒砸碎。

“GORARARAB！！”

狂吼的精英哥布林，眼中已经只存在无哥布林杀手的身影。

挥下的棍棒一击敲碎石板路，大地发出震动声，天花板被震碎，碎片吧嗒吧嗒地从上方掉下。

“莽夫。”

精英哥布林朝着愤懑的哥布林杀手，迅速发出下一记猛攻。

精英哥布林有着与自己曾经对持过的——他已经把它的名字给忘了——那个食人者不相上下的威力。

他想避开这致命一击，也不想经历巨大失败。

哥布林杀手戒备地举起盾牌，毫不犹豫冲入哥布林群中。

“GORAB？！”

悲鸣与绝叫声响起。肉与骨头搅碎的声音夹杂其中，肮脏的血肉飞沫四溅。

这全是精英哥布林用棍棒做的。

精英哥布林为了碾碎哥布林杀手，纵情挥舞棍棒，他对伙伴也毫不留情。

可怜的哥布林们充当了哥布林杀手的盾，悲惨地丢了性命。

“蠢材。”

“GORAB？！”

哥布林杀手将剑插进胆小发抖的哥布林脑袋，放开手，夺过它的武器。

这把应该是它们从冒险者那儿夺去的生锈的剑，过了几日，再度回到冒险者手中。

他试着凌空挥剑的同时，剑刃刺入一只哥布林的喉咙，哥布林吐出血泡而死。

他抡起剑挥开那只像是溺水一样挣扎不已的哥布林，将其踢到后方。

“GOORORORB！！”

给那只哥布林的致命一击一击，是由精英哥布林刺的……不，应该说是敲打的吗。

这种死法，比起因自己的血窒息而死要轻松吧。

“对哥布林来说还真是幸福的死法。”

“GORARARAB！！GORARARA！！”

一击。哥布林被捣碎，冲击震天，从天花板上落下了土。

一击。哥布林被打飞，伴随着轰鸣声，从天花板上落下了土。

一击、一击、一击——哥布林杀手全都巧妙的避开了。

哥布林们不懂反省。

即使用自己杀掉了同胞，那也是同胞，或者说那些成为盾牌的家伙不好。

多么卑鄙的家伙！就算剜去他的眼睛，捣碎他的手足，把他在伙伴面前杀掉也不够解恨。

怒火中烧的精英哥布林，将曾经自己把伙伴当成盾牌的事情忘得一干二净。

它对面前冒险者不堂堂正正战斗感到焦躁，这份焦躁让他忽略了自己一方曾使用毒气的事实。

哥布林是笨，却不糊涂。哥布林杀手反复道。

就是说，他们虽然不糊涂，却很笨。

然后愚者挥动武器，大肆胡闹。这一点必须得加以利用。

为什么不将那儿的最大威力加以活用呢？

于是，哥布林杀手笔直地穿过战场，精英哥布林紧追其后……

“欧尔克博鲁德把它钓上钩了，那么……！”

精灵弓箭手不可能眼睁睁地看着。

她边用美丽的长腿踢飞迫近的哥布林，边登上祭坛，啧了一声。

真是的，自己竟然非得要使用哥布林的箭，真是可恶！

“真，让人不敢置信！”

她像是泄愤一样，摇晃着长长耳朵的她估计着风向将箭射出。

当然，箭不是朝着精英哥布林，而是冲着成群的哥布林而去。

“GROB？！GOORB？！”

虽是做工粗糙的箭矢，但被射中就会没命。

哥布林成片地倒地而死，无奈其数量太多。

矮人术士引以为傲的白胡须溅上了血渍，他再将一只哥布林的头盖骨打碎。

“哦，长耳朵！你没法再多杀一些了吗！”

“啰嗦！那么就拿更好的箭给我啊！”

“投掷石头可以吗！”

“才不要！”

吵吵闹闹。二人一如既往的拌嘴，或者他们是有意为之。

如果连闲聊都没有了的话，那就是真的完了。对冒险者来说就是如此。

比如，脸色通红，用尽全力握住锡杖的女神官就是如此。

“唔、呜呜……！”

纤细的手腕震动，咬紧嘴唇的她，将身体全部的力量都放在与镜子的较量上。

太过纤细柔弱的人类小姑娘能做到的不过如此了。

勇猛果敢、一世之雄的蜥蜴人也已竭尽全力。

“哦，再加一把劲……！！”

受到可怕的龙族先祖的加护的蜥蜴人僧侣，他已经用尽了身体中沸腾的血液中蕴藏的力量。

他从露出的牙的缝隙中吐气，在他从爪子到尾巴的整个身体的力量都用尽的时候。

“咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊！”

破裂声终于响起，神秘之镜终于臣服在体力下。

粘附着石壁的碎片的大镜子已在蜥蜴人僧侣手上。

“哥布林……杀手、先生！”

女神官呼吸微弱、喘声连连，声音嘶哑。她精疲力竭地喊他。

哥布林杀手猛地回过头。他踢开逼近的精英哥布林，跑了起来。

“把镜面朝上举起来！——到镜子下面去！”

“了解！”

蜥蜴人僧侣一鼓作气，像撑着屋顶一样撑起大镜子，在祭坛上站稳脚跟。

蜥蜴人僧侣是否明白，一切在此一举呢。

他单膝着地以求站的更稳，用肩膀扛起镜子，做出毫不动摇的姿势。

“成功了！”

支撑另一面的是忠诚的仆人龙牙兵。

“ORARARAG！！”

精英哥布林使出了全力一击。

哥布林不可能会知道事态的发展，但它们显然知道有什么发生了。

没有片刻迟疑，精英哥布林挥舞着的棍棒令数只哥布林脑浆迸溅。

哥布林杀手飞快退后，将哥布林那夺来的枪掷了过去。

枪尖削下精英哥布林几根指头。断掉的手指飞舞在空中，精英哥布林的悲鸣震耳欲聋。

“GARAOR？！”

“《石弹》！大块的石头、上面！”

“上？！——了解！”

虽然有一瞬间的惊讶，但矮人术士没有蠢得继续犹豫下去。

他从包中掏出一撮粘土，他将粘土团了团，抛到空中吹了口气，“嘿”地念着。

“《工作了工作了，大地精灵们哟。砂粒一粒，颠倒转换变作石头》！”

他使出浑身力量投掷出的粘土球，飘在半空中，转瞬间变成了巨大的岩石……

“光！”

“是！”

没有被眼前的一切所绊住，女神官依照他的指示，回应他的信赖毫不犹豫回应了他的指示。

自己存在于此的意义就是这个，这个想法让她骄傲。她挺起单薄的胸脯。

她一心一意将自己所有的感情归拢起来，与天上的神明灵魂相接。

“《心怀慈悲的地母神啊，请赐予迷失在黑暗中的我们神圣之光吧》……！”

柔弱的少女削弱灵魂之力，向神明献上神圣的祈祷。

大慈大悲的地母神，怎么会不赐予她《圣光》呢。

“GORORB？！”

那是太阳的爆炸！

从女神官的（作为杠杆使用的）锡杖顶端，发出炫目的白光，照亮整个空间。

自远古神话时代就存在的遗迹，被如此的光芒照亮还是头一次。

哥布林们如同暴露在烈焰下一般发出悲鸣，边后仰边遮起脸。

它们的视网膜被灼烧了。

它们之后立刻都脸朝下，连哥布林杀手也不例外。

“……”

“欧尔克博鲁德，这边！”

然而，在一片白昼中，响起凛然的声音。

精灵弓箭手——作为射手本领卓越的她，拉住哥布林杀手的手。

“抱歉。”

“好啦！虽然不知道你有什么打算！”

在她帮助下，他走过最后的一步、两步、三步。

精灵弓箭手优雅一跃，哥布林杀手爬上了祭坛。

蜥蜴人僧侣伸长尾巴，将他的身体拉入镜子之下。

哥布林杀手大喊。

“《降下》——把石头落下！”

“真是的！《大地的精灵，转动圆桶，骨碌碌转动它，转动后散去》！”

“……这下就好了。”

想要回头的哥布林杀手身子踉跄，他的身子被蜥蜴人僧侣的尾巴支撑住。

他右手紧紧抓住女神官的手，她的手在微微颤抖。

左手则牢牢握住精灵弓箭手，隔着皮革护手，也能感觉到他握地很紧，让她很疼。

矮人术士敲敲他的背，他精力虽已用尽，却还是一副老样子。

哥布林的样子映在哥布林杀手被白光灼伤、尚未恢复的眼中。

哥布林们发出恐惧的、胆怯的、嫉妒的和憎恨的声音，乱成一团。

“GO？！GROB？！”

“GRAROORORORORB？！”

矮人术士接连结下复杂的咒印后，巨石将天花板整个击碎。

接连经过爆炸、大眼怪的撞击、小鬼英雄的攻击的天花板开始摇晃。

石制天花板从远古时代至今，一直由树根支撑。

然而，没有什么能胜过岁月。

而且，在眼下这种情况下，所谓岁月意味着物体的物理重量和精灵之力相叠加。

掌管大地的精灵，果断地使用这份力量，然后朝下方松开了手。

首先，什么东西碎裂的声音响起，树根的一部分承受不住重量，折断掉落。

然后——

“大概……第五十三只吗。”

狂吼的精英哥布林的脸在下一瞬间，被怒涛般倾注下的砂粒掩埋，消失在其中。

这便是它的结局。

§

很快，一一切一切都像是死了一般，都结束了，。

笼罩一片褐色烟雾的空洞——曾经那里是礼拜堂吧。

如今它埋在砂土瓦砾，岩石碎片之中，面目全非。

应该有天花板的地方，如今布满了盘根错节的树根。

点点阳光穿过树叶空隙——不对，是月亮与星星的光亮。

初夏的夜晚，繁星闪耀的光芒，如同天上神明的眼瞳。

他们所注视的这个地方，被称为过去居民的遗迹……已经没有了。

勉强要说的话，从瓦砾星星点点的缝隙中看去，只有不幸的哥布林的尸体。

……不。

还有镜子。

寺院化作废墟，其中央曾经的祭坛成了堆满瓦砾的山。

山的顶端有一面巨大的镜子，反射出星辉。

还有，喀哒一声。

“呼、啊。”

伴随着可爱的声音，瓦砾的山堆微微崩塌了。

推开岩石拂去泥土，从细小的间隙中爬出了……精灵族少女。

她是灰头土脸的精灵弓箭手。

“……真，真是的，真是的！欧尔克博鲁德到底在想什么呀！”

像是掉入水中扑腾着的猫，她颤抖着身子，长长的耳朵倒竖。

看来她除了脏之外不痛不痒，接着爬出的女神官见状也长舒一口气。

她短促地咳了几声，吐出吃进嘴里的泥土。

“吓、吓我一跳……”

“吓一跳就完了吗？！”

“怎么说，感觉差不多已经习惯了。”

“啊啊，真是的……！”

精灵弓箭手伸出手拉了她一把，怒火未消。

蜥蜴人僧侣看着她们，也爬了出来，猛地当场坐下。

“哎呀呀……有《转移》的镜子在真是万幸。”

他疲惫地吐了一口气，身边的龙牙兵也演技精湛地哎呀呀直摇头。

祭坛还在。所以他们才能活下来吗……有一件事很奇妙。

尽管周围堆满了一圈砂土，但只有中心的祭坛周围干干净净。

理由不用说，出在如今龙牙兵一人抱住的镜子上。

蜥蜴人僧侣和龙牙兵所支撑的镜子，将倾注下来的砂土全都《转移》了。

不这么做的话，现在他们一定就跟被身亡的哥布林一样被压死。

“瓦砾都被镜子吸走了，不过话说回来，这东西真重。”

“嘛，鳞片贡献最多了。”

紧随其后爬出的矮人术士啊哈哈笑着，在蜥蜴人僧侣身旁猛地坐下。

“不过把你当成挡箭牌用，有点大材小用了呐。”

终于能没有顾忌地喝酒了。矮人术士毫不迟疑地取出酒瓶，咕噜噜地喝下肚。

消耗精神力的脸十分苍白，但摄取酒精后就回复了红润。

“但是，【另一边的那群家伙】真可怜啊。”

对于古代遗物的操作方法完全熟知的，只有古代的居民。

他们不清楚是谁把镜子带来的，或许是《转移》出了差错吧。

哥布林们的巢穴应该连接到这条街的地下，为什么会通向镜子另一边的古代都市呢。

“莫非这是很久以前的旅行装置之类的，是吧，弑神丸。”

“没兴趣。”

然后是哥布林杀手。

最后一个出现在瓦砾山堆上的身影，他看起来毫不疲倦，冷静平淡地说。

他浑身沾满灰尘还有溅上的血渍，穿戴着廉价的铁头盔，脏兮兮的铠甲。一如既往。

拄着锡杖、好不容易起身的女神官看着他的样子，撅起嘴巴。

“……不是街的地下，真的太好了。”

“如果是街的地下，就考虑别的方法。”

真是的，即使自己鼓起脸颊，这个男人也不会在意。

哥布林杀手的，扫了一眼周围。

他的视线扫过无奈的女神官，很愉快的蜥蜴人僧侣，喝着酒满脸通红的矮人术士。

哥布林杀手最后看向半眯眼的精灵弓箭手，她仿佛要射穿他似地瞪回来。

“喂。”

“……怎么？”

“火、水也好，毒气也好都用，也没有爆炸。”

如何。在她听来，他那声音好像十分得意。

月下，精灵弓箭手露出的笑容，她的笑容澄澈干净，如玻璃工艺品一样精致。

“欧尔克博鲁德？”

“什么。”

你这混账。哥布林杀手被精灵弓箭手一脚踹飞，滚落在瓦砾之中。




第十一章 归去来兮
对于她而言，这个世界是纯白的。

充满光明的纯白空间。

从温暖的空气，清爽的风，草木的摩擦声，到裸足感受草坪的触感。

一切都是清凉的，充满了光明的，没有丝毫混沌挤入的余地。

她的心情平静舒畅，她优雅地步行着。

没错，心情舒畅。这真是令人惊讶。

这几天，她胸口充斥着一股奇妙的暖意。

其真面目不明，她却能想象出暖意产生的契机。

受伤后倒在他的怀中——应该是那时，她想。

那是没有才能的平庸战士的，仅仅是锻炼过的身体。

正是如此，她觉得那比起任何英雄的身体都更值得尊敬。

通过相贴的肌肤所感受到的累累伤痕，每一道都有其价值。

——她的脚步突然停下。

她的耳边传来踏上神殿庭院的草坪的脚步声。

纯白中，渗进了黑色。朦胧的——黑影。

她的唇边绽开一抹浅笑。

自己不可能忘记那个身影。

“您没事比什么都好。”

她觉得，黑色的——他微微点头地看向她。

虽然他穿戴铠甲和铁头盔，手持半长不短的的长剑。

但她好几次都把他那朦胧的身影和想象中的武者重叠在一起。她对他怀有梦想。

“我来这里是为了确认一件事。”

他这么说，不避讳地走近她的身边。

她有些苦恼。自己该做出什么样的表情呢。

是摆出坚决的态度，还是坦率地微笑比较好呢。

太过喜悦的话，看上去就会孩子一样，十分难为情。

“是，怎么了？如果是我能回答的事情，什么都……”

结果，她选择了一如既往的温和笑容。

她认为那才是最像自己的。她希望他也这么想。

他会露出怎样的表情呢。仅凭他的影子，无法得知。

他的表情在铁头盔遮挡下，无论如何都是看不见的。

稍微有一点可惜。

他安静地说道。

“【你应该是知晓一切的吧】。”

心脏跳动。

脸颊微热。

她将剑秤的手杖贴近自己，凛然挺直身子。

啊啊，声音如果没有颤抖就好了。

“——是的，正是如此。”

是吗。她听到了他的低语。

她的声音一如既往的平淡，和第一次见面时，和坐在被褥上谈话时一样。

不知为什么，她觉得有些不可思议，也十分不甘。

她直到现在才注意到，自己好像在期待什么变化发生。

拥有这份不可思议的心情是头一次。

“但是，你是怎么注意的呢？”

“并不是注意到的。”

他向歪头询问的她回答道。

“我打算去问所有可能知道的人。”

“全员……”剑之乙女小声呢喃，“……什么呀，是那样啊。”

她有些气馁，不禁鼓起了脸颊。

啊啊，真是粗俗。自己刚刚还想着不想跟小孩子一样的。

“早知道，再敷衍些就好了……”

她轻轻吐出一口气，看向他——看向黑色的身影。

“但作为最初被问到的人，我觉得……并不讨厌。”

她的嘴唇慢慢勾起一个弧度。

她自己都不清楚，自己这个动作是有意为之，还是自然而然。

“我能听下你怀疑我的理由吗？”

“有几个。”

她的视野中，黑色身影缓慢移动。

他的步伐粗鲁随意，漫不经心。但没有发出声音。

她十分喜欢他走路的方式。

“那个白色的……叫什么来着。”

“沼龙？”

啊啊，他低语道。确实是那个名字。

“我不认为我们遭遇到它是个偶然。”

“那么你认为那是某人的计划？”

“至少沼龙一边击退我们，一边又在袭击哥布林。”

“您有些偏执了吧？”

“这般宏伟的遗迹竟然没地图，也没有委托冒险者退治老鼠，只被冒险者弃之不理。”

他缓缓摇着头，回答她的问题。

“不可能没有人监视。”

“知道得很详细呢。”

“……啊。”

哥布林杀手说。

“关于冒险者的事，我是很熟悉。”

对他坦率的回答，她从喉咙里发出了笑声。

“就是说，有人监视着地下……那是使徒。”

“……”

她什么都没说，只是脸上挂着笑，目不转睛地看着他。

肯定他的话，会不甘心——但是，否定的话，会惭愧。

如他所说，沼龙是侍奉至高神的秩序的守护者，是都市地下的守护兽。

被雨淋到的寒冷，战火的纷扰，哥布林的恶臭，插入鳞片和肌肤的生锈剑刃。

自己为了把与沼龙共通感觉这件事蒙混过去而入浴。

一想到在那儿向女神官展现的丑态，她的脸颊就不由得发热。

“真是讽刺呀。”她的喉咙颤抖着。

“最高神的神使所守护的只是这条街、什么的……”

“你应该注意到了。”

——杀死女人的、当场将肠子从肚腹中拖出来的、将尸体就那么放置不理的——。

“【那并不是哥布林做的】。”

正是如此。

哥布林丑恶胆小，狡猾得无可救药，是十分残虐的角色。

它们根本不会在人的领域内不紧不慢地将猎物解体然后吃掉。

被囚禁了的可怜姑娘，一直都是被运送到巢穴去，哥布林们在那里蹂躏她们的尊严与贞操。

或者是在俘虏充足的情况下，哥布林们就将她们当成玩具摆弄至死。

没错，猎物们不会就这么简单地被杀掉。

她全部都知道。

“……是。”

现在她也想得起来，那些烙印在眼中的光景。

自己被关在阴暗的石洞中，被伙伴和自己的排泄物染脏，她每每想起那悲惨的遭遇就要落泪……

她的双瞳，是被火把烧瞎的。已经是十年多之前的事了。

“事件的黑幕，那个魔神什么的余党……使用那面镜子企图着什么。”

他们已经不在这个世上了。

在和自己这方完全没有关系的地方，就已经和一切都做了个了断。

她倚靠柱子，把目光移向外面她看不见的景色。

“因为。”

她眼前是朦胧的，白昼的世界。她眺望着那漫无边际的白色，叹息一声。

她的行为就像是别人就无聊的话题和她搭话的村姑的行为一样。

“因为，如果被哥布林袭击，我一定又会哭出来的……”

曾经剑之乙女自身和某个邪教对峙过。那个邪教的暗中动作，她有所耳闻。

悲惨的生祭的仪式。只要知道仪式的痕迹，就能察觉他们在企图什么。

若这只是对自己的复仇的话，那事情就好办了，但是……

——哥布林。

她的腿在战栗。握紧天秤剑，终于站直。有眼带将表情隐藏住太好了。

自己能对谁倾诉呢？

被称为剑之乙女的英雄，竟然说——

【请从哥布林那儿把我救出来，之类的】。

“谁都想不到吧。”

她说着，散落身披的薄布，轻轻摸着自己的肩膀。

她的嘴角恶作剧似地上翘，用戏谑的口吻询问他。

“你打算拿我怎么样？”

“不怎么样。”

但他的说话方式果然没变。义务的、平缓的、机械的、冷漠的。

“因为你不是哥布林。”

她鼓起撅起了嘴，像是闹别扭——不对，就是在闹别扭。她想。

“所以你不问我这样做的理由么。”

“说的话，我就听。”

呼。她口中吐出怠倦的叹息。

“我想要被理解。”

风刮过草木枝叶，引得其一阵摇晃。

害怕，艰辛，痛苦，恐惧得不得了。

在世间发生了那种事，执行那种事的东西在这个世界上。

“……我只想要被理解罢了。”

……街道的地下，蔓延的哥布林。

它们每晚从水路爬出来袭击街道上的人类。

把冒险者送去，他们也再没回来，也不知道谁在何时会牺牲。

床的下方，门的影子，潜藏着哥布林。睡着了的话，就会被袭击。

大家一定都很害怕吧。

自己也一样。

“结果，谁也没有理解我。”

没错，归根结底“只不过”是那种事。

虽然大家都有可能被哥布林杀掉，但没有人选择心怀恐惧地活下去。

因为死的是“某人”，而不是自己。

“……把《转移》的镜子献上来，就可以了。”

她尽全力露出卖弄风情的微笑。

连自己也明白的，那是到现在快要消失的靠不住的笑容。

“你的话一定，是你的话一定会理解我的吧……”

他像是要打断她的话一般说道。

“那个，扔掉了。”

“诶……？”

她的脸上第一次出现了笑容以外的表情。除了吃惊，还有一些困惑。

“……那可是古代的遗物，价值千金的财宝啊？”

“其它的哥布林说不定会学习到使用的方法。”

但他像没有兴趣般，冷淡直率地说。

“把镜子用混凝土裹着上，沉到水里去了。它会成为那个白色的很好的睡床吧。”

他的——影子微微晃动。用理所当然的口气如此说道。

“……呵呵，您真是……真是一位有趣的人。”

他的一如往常，反而不令她感到稀奇了。

她产生了一种轻飘飘浮起来似的，奇妙的舒畅感。

“真是不受拘束的人呢。”

“或许吧。”

“呐，我有一件事想问你可以吗？”

自己不一定能给出回答。他低吟道。

“退治哥布林时，有什么……改变了吗？”

她像是天真烂漫的，吐露出秘密的少女一样，伸开双臂询问道……

勇者——勇者不一样。

勇者歼灭了邪教团，拯救了正义、世界、为和平。

而从哥布林那儿救助胆怯可怜的小姑娘，则绝不会得到同样的结果。

人们平静生活，河水流动，什么都不会变。都没有变。

所以谁也不会来救自己。

自己充其量是个没有名字的神官，就算自己一时大意被哥布林袭击凌辱。

就算自己再在洞穴中哭喊，再遭受到何种残忍的对待。

就算在被称作剑之乙女的女人之一的、某个十五岁的少女再祈求救赎。

也没有人会在意。

否则，自己怎么会提出发出“退治哥布林”的委托呢。

“什么……什么都没有发生改变吗？”

“我认为那样就好。”

他没有片刻迟疑地答道。

“你说，自己收到了非常残忍的对待。”

没错，她点头承认。

“我见证过那种情形，从最初到最后。”

所以。他继续说。

“我不明白你的心情。”

他——哥布林杀手干脆地断言道。

“——————”

她——剑之乙女始终呆立在一旁。

她对着飘浮在白昼的世界中的朦胧影子，祈求似似的将手伸出。

“……是帮不了我的意思吗？”

“没错。”

他没有去抓住那双手。他说罢，无情地背向她。

她心情似乎如同被推到地狱的最底层，她垂下头，有气无力地笑了。

接近放弃的心情席卷而来。她已经习惯了。

——这是经常发生的事。

这种情感，曾经将乙女的魂魄，彻彻底底粉碎。

最后见到的可怕光景仍然烙印在她的眼中。

每到了夜晚，那情形就会清晰出现在她面前，让她备受煎熬。

她继续被一群哥布林玷污侵犯，掠夺蹂躏。

没有人去救她，一个也没有。

所以这种折磨永远都不会结束——

谁也不会来拯救她。

永远。

直到永远。

“但是。”

耳边响起的话语，令她抬起头。

“哥布林出现的话，就叫我。”

黑色的影子，他的背影，已经相当遥远了。

但那冷淡的、无感情的声音，她听得清清楚楚。

“【由我来杀死哥布林】。”

“啊……”

她当场脱力一般跪在地上。

美丽的脸皱作一团。

从她捂住的口中发出呜咽声，泪水不受控制地从她的眼角滑落。

自己究竟有多久，没在做梦以外的时候哭出来了呢。

“即使……在梦中……？”

“啊。”

“也会来吗……？”

“啊。”

为什么。她的疑问，消失在在颤抖得无法发声的喉咙中。

他回答得干脆利落。

“因为我是哥布林杀手。”

杀死哥布林的人。被称为哥布林杀手的黑影走远了。

为了减毁哥布林。

“啊……”

剑之乙女不由紧紧抱住自己丰满的双胸。

自己再不是纯洁之人。

但自己从没想到会有这样的一天。

自己再没想过，自己会产生这种心情。

她的确得到了，她原以为自己永远也无法得到的东西。

没什么。

不过是坏掉的女人和坏掉的男人谈了一次话。仅此而已。

但她如今知晓了胸口温暖光芒的真面目。

时隐时现的星星之火，突然熊熊燃烧。

打个比方来说，那是能与谁人一同用以取暖的暖炉之火。

自己能将一切托付与对方，不需担心，只需安心入眠。

在那儿没有不安与恐怖。

也不会在黑暗中颤抖着哭号，不会被恶梦惊起。

自己究竟有多渴望安心入眠的夜晚呐。

自己究竟有多渴求不惧黑暗的夜晚呐。

“我、我对……”

她抽抽搭搭地哭着说道。

在眼带后面看不见的眼瞳不断流下泪水，她用手拼命拭去。

她的胸口撕裂一般交织着痛苦与喜悦。她喊出了自己的心意。

“对您有爱慕之情！”

那份言语会不会传达到——只有神知道。

§

在远方的云卷成漩涡，雨后的天空下。

一辆马车笔直穿过旷野的街道。

它由东至西，从中央行到边境。

里面的乘客是行商而去的人。与家族相见而去的人。或是回来的人。

是赴往开拓之地的人。或是移居乡下的寒酸之人。

这辆马车似乎是公共马车，乘坐马车上乘客的表情悲喜交加。

那些人之中有五个冒险者的身姿。

围坐在一起的他们，各自以不同的姿势休息。

注意到他们的人会觉得那副模样像在诉说“啊啊，一件工作结束了”吧。

但没有人能知道他们经历了什么样的冒险。

对当事者除外的人来说，那种事情无关紧要。

退治龙是传说中的故事，所以他人根本不会考虑到他们是被龙袭击了。

因为冒险者的任务，往往就是那样的。

“嗯……啊！真愉快啊……！”

背靠着行李箱的精灵弓箭手，为缓解肩膀僵硬，伸了个懒腰。

长长的耳朵心情很好似地竖起，表情也十分柔和。

盘腿而坐，一手托腮的矮人术士无奈地道。

“明明你被哥布林压倒了哭成那副模样，还真敢说啊。”

“诶呀，因为胜利了，寿命延长了不是很好吗？”

而且也取得了报酬，她把弄手掌上的皮革袋子。

袋子里面塞满了金币。

尽管如此，对她来说报酬什么的无所谓，那只是附加品。

“嘛，那面《转移》的镜子倒有些可惜。”

蜥蜴人僧侣盘起尾巴回应。

他用舌头舔舔鼻尖，翻着某个小册子。

在用混凝土裹住那面《转移》镜子、将它沉下水之前，他尽可能做好了关于镜子特征的记录。

“小僧得到了有价值的资料，和消灭异端的功德。小僧已经十二分的满意了。”

“嘛，老夫能用这笔钱拿来买好吃的就没怨言了。”

“矮人尽想着吃呢。”

“诶呀，对矮人而言就是这么一回事儿啦。”

精灵弓箭手与矮人术士两人一如既往在拌嘴，十分热闹。

在远一点的地方扑通坐下的女神官，心情愉悦地听着他们二人拌嘴。

——自己可以认为，已经结束了吗。恐怕是结束了吧。

虽然她觉得，是谁在使用《转移》招致哥布林灾祸……

虽然那已经是和他们的冒险毫无瓜葛的别的故事了。

“……”

她向旁边瞥了旁边一眼。

哥布林杀手倚着装货台的栅栏和车篷坐下。

他双手抱剑，戴着铁头盔低下头。

在马车驶离水之街的时候，他就已经睡着了。

“……没办法呀。”

女神官扑哧一笑，从包中取出薄毛毯。

他在休息的时候，铠甲头盔也不会离身吧。

把毛毯盖上他的双肩，她在他旁边重新坐下。

把双手放在膝上，挺直脊梁，将锡杖放在一边。

没错，他是哥布林杀手。因此，他会如此就是没有办法的事。

既然在与哥布林对峙，那么就不能放松警惕。

所以女神官才没有对他提出任何疑问。

向剑之乙女报告回来后的他，只告诉她“结束了”。

她想那样就好。

结束了，他就不得不休息了。

“啊呀？”

女神官注意到他抱着除了剑以外的另一样东西。

小小的鸟笼——是金丝雀的。

金丝雀停在笼中的木头上闭着眼，跟主人一起睡着了。

他好好地给了它饵吃，似在照料金丝雀。

他意外地负责任，这很有他的风格。

“它的名字，您有在考虑吗？”

他就是那样的人。虽然在照顾它，但一定没在想名字。

等回到边境的街道他睡醒后后，要好好确认一下。

“叫金丝雀就好了。”如果他这么说就太过分啦。

“嘿嘿。”

她注意着不吵醒他和金丝雀。然后她悄悄伸出手。

她用纤细的之间捻起一根从金丝雀身上掉下的羽毛。

她将羽毛从鸟笼的缝隙中慢慢取出，将它举到车篷间隙射入的光线下。

轻薄的黄绿色羽毛闪闪发光。

女神官轻轻将它插在他头盔的间隙上。

草绿色的羽毛虽然和脏兮兮的铁头盔有些不相称，她没有放在心上。

他多少也好看了些，应该会原谅她的。

“辛苦您了，哥布林杀手先生。”

“等回去了。”

突然从铁头盔中响起低语。

女神官眨了眨眼，“真是的”，她噘嘴道。

“如果起来了，就请说我起来了。”

“刚醒。”

慢吞吞起身的他的声音比平常要慢一些。

虽然她想他真的在睡觉，但还是抱怨出声。

“因为戴着铁头盔，所以我不知道您是否在睡觉。”

“是吗。”

哥布林杀手从包里拉出水袋，喝了一两口里面的水。

当然他是戴着头盔，从护面具的间隙中巧妙地喝，所以这证明他对她的话似乎没放在心中。

——还是说，自己不说“摘掉头盔”他就不会明白呢。

他向用食指抵在唇边“嗯嗯”思考的女神官那儿瞥了一眼道。

“如果回去了，”哥布林杀手重复和先前说了一样的话，“我有想尝试的东西。”

“有想尝试的东西吗？”

“是冰棒。”

“啊……”女神官似乎想到了什么，她神情放松下来。在她身旁，蜥蜴人僧侣最先做出反应。

“是冰棒啊！小僧也可以一起去吗？”

“想吃的话，没问题。”哥布林杀手考虑了一会儿加了一句，“用牛奶做。”

“哦哦！那该是何等美味啊！”

他感慨地用尾巴拍打马车内的地板，车夫想一探究竟地看向车篷里。

“抱歉，什么事都没有。十分抱歉。”

女神官慌张地低下头，车夫说了声安静一点就重新看向前方。

她叹了口气抚摸胸脯，没有被赶下马车真是太好了。

矮人术士干脆无视掉她的行为，笑着拍了拍大肚子。

“哦，弑神丸！做饭的事不交给矮人怎么成！”

“是这样吗。”

“就是如此！”

哥布林杀手望向天空，沉吟片刻，点了点头。

“那么拜托了。”

矮人术士问他冰棒怎么做，他用手势，把步骤讲给矮人术士听。

然后蜥蜴人僧侣伸出爪子提出办法，再由哥布林杀手加入说明。

虽然哥布林杀手很少说话，很难和人融洽相处。

“真是的。”

如今在这里掌握全局的，却非他莫属。

仅是这么想着，女神官小小的胸口，就充满了暖意。

她收敛表情一脸认真，说了一声“好”下定决心，举起手。

“哥布林杀手先生，我也可以加入吗？”

“无所谓。”

居然说无所谓。女神官扑哧地忍住笑，瞥了一眼精灵弓箭手。

静坐在他对面，把头扭到一边的她，摇动耳朵。

哥布林杀手并没察觉到她的动作，他冷淡地说。

“你呢？”

“……”精灵弓箭手的耳朵一颤，“我要加入。”

“是吗。”哥布林杀手低声说，发言一针见血，“失败了，也别踢人。”

“唔……”

——他还在耿耿于怀吗？

不，不对吧。精灵弓箭手低声哼了一声。

他是……嘛，嗯，就算被发脾气的精灵飞踢，也不会耿耿于怀的类型。

当然对于自己的所作，一般人石灰生气的。这一点暂且不论。

过了一会儿，精灵弓箭手吐出一口气。她突然探出身子，面向他的方向。

“是是，我知道了。不会踢，不会踢你的所以让我加入，可以了吧？”

“啊。”

铁头盔上下晃动。

头盔中插着一根草绿色的羽毛，他会什么时候发现？

在马车中，到达街道，还是直到脱下之前都不会发现呢。

发现的时候又会怎样？生气，发笑，或者不在意？

这种事想想就觉得开心。精灵弓箭手不由得眯起像猫一样的瞳孔。

“虽然任务是退治哥布林，这稍微让人有些不满。”

长长的耳朵上下抖动，她用指尖在半空中快速划了一个圆。

潜入地下的遗迹，进行探索，陷入圈套，突破重围。

与未知的怪物战斗，打倒它，发现了贵重的古代遗产。

和大家乘上喀哒喀哒行驶的马车。

从中央到边境，由东至西。

结束了冒险，回家去。

“……嘛，也不坏啊。”

不坦率的精灵低吟道，金丝雀睁开了眼睛吱吱吱唱了起来。




后记
大家好，我是蜗牛蜘蛛。

真的非常感谢大家买下《哥布林杀手》第二卷。

第一卷似乎也大受好评，我真的对各位读者充满了感激。

从闲谈诞生的有点奇怪的冒险者，超乎我的想象地走了下去。

这也是托了大家比我想象的更加支持他和他的同伴们的福。

他接下来也将继续退治哥布林，请大家多多关照了。

那么，《哥布林杀手》第二卷，大家觉得如何呢？

这也是哥布林出现、哥布林杀手退治它们的故事呢。

与第一卷一个个单独的冒险故事相比，这回是宏大的攻取地下牢的故事。

在TRPG中，说到活动的真髓，果然是地下牢。

与伙伴一起走遍迷宫，发挥才智，与怪物战门，获得财宝。那种喜悦，十分特别。

我边考虑那样的事，边想着总之要将自己喜欢的东西写进书中。

如果让大家觉得愉快有趣的话，我会感到无上的喜悦。

接下来是谢词。

首先，感谢各位读者对web版第一卷第二卷的支持。

今后也会努力加油，请你们多多指教。

从第一卷就一直为我的书绘出精良插画的神奈月昇老师，十分感谢！

看见插画的时候，我在荧幕前手舞足蹈。

负责将本作品漫画化的黑濑浩介先生，也请你多多指教了。

漫画将在第二卷发售同月，在杂志ビッグガンガン开始连载。漫画非常棒！请务必要去看，yahoo——！

在创作上帮助我的的友人们，游戏上的伙伴们，多亏你们我才能前行。十分感谢。

责任者、编辑部的各位，与出版宣传贩卖相关的各位，十分感谢！

还有从本作之前还是web作品的时候就开始支持我的网站管理人yaruok先生。

到出版为止一直帮忙牵线的无疑就是您。一直以来都十分感谢您。

还有其他无法详细列出的各位，托了大家的福，我走到了现在。

真的十分感谢。

接下来第三卷，我预定是关于边境街道的收获祭的故事。

这是哥布林出现后，哥布林杀手退治它们的故事。

为能让大家更加满意，我会尽全力加油，请大家多多指教。

蜗牛蜘蛛




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/70/a2f5e1632e5998162a0e8340c3336bb7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/70/a2f5e1632e5998162a0e8340c3336bb7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/70/a2f5e1632e5998162a0e8340c3336bb7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/70/a2f5e1632e5998162a0e8340c3336bb7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/70/a2f5e1632e5998162a0e8340c3336bb7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/70/a2f5e1632e5998162a0e8340c3336bb7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/70/a2f5e1632e5998162a0e8340c3336bb7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/70/a2f5e1632e5998162a0e8340c3336bb7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/70/a2f5e1632e5998162a0e8340c3336bb7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/70/a2f5e1632e5998162a0e8340c3336bb7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/70/a2f5e1632e5998162a0e8340c3336bb7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/70/a2f5e1632e5998162a0e8340c3336bb7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/70/a2f5e1632e5998162a0e8340c3336bb7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/70/a2f5e1632e5998162a0e8340c3336bb7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/70/a2f5e1632e5998162a0e8340c3336bb7.jpg




