文件发布时间:2016-04-15 20:39:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为最强所困的爆级剑圣女的弱点
本卷名称：第一卷

转载信息
为最强所困的爆级剑圣女的弱点
-------------------------------------------------------------------------------------------
作者：镰池和马
插画：真早

翻译：limninjkmk
   吐槽星1234
   Edster792
   神笑琉璃

图源：@Everwings

润色：无敌王者大怪兽

@魔禁汉化组出品

发布于轻之国度： http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
-------------------------------------------------------------------------------------------




Introduction·Making
网译版 转自轻之国度
作者：镰池和马
插画：真早
翻译：limninjkmk
吐槽星1234
Edster792
神笑琉璃
图源：@Everwings
润色：无敌王者大怪兽
@魔禁汉化组出品
===========================
Introduction·Making

以顶着黑色长发扎成的双马尾，并没有用发卡而是将其挽起，编成拳头大小的团子头发型的女孩的脚下为中心，像水波一样的青白色光轮四散开来。在认识到空间之广阔的同时，从天际传来一阵流畅到令人不快的机械性声音。
「现在您可以进行初始调整，请在参考数值变化后选择各种装备。此外，不能穿戴合计超越自身容许量的装备，请参照【精神力】的消费慎重考虑。」
听着耳畔不断响起的女声，皮肤感觉到寒冷，黑发少女通过这些现象终于感知到了自己的存在。
少女的视线望向自己的双手，十指握紧又放松。
“…为什么一到这里来，就一定要从内衣开始挑呢？”
「每一件装备都是【比率】系魔法装备。虽然感觉好像穿在了身上，但实际上那只是将意志力实体化的产物，这一点还请理解。」
哈啊，少女呼出了有点香艳的吐息。
她打了个响指后，一个巨大的圆环将少女围了起来。数个边长五十厘米的正方形边框正以她为中心而旋转。那里面装着的是各式各样的女性内衣样品，因此使整个情景看上去十分离奇。
HP，STR，INT，VTT，MIN，VGI，AUK…有着以这些为代表，近一千项栏目的清单上的数值，在少女用手指旋转着圆环进行挑选的期间发生着微小的变化。
在少女正前方还设有一个大型的方框，代替镜子将女孩的身形显现出来。
在她看来，自己的身材还不错。
胸部在平均大小以上，平均大小以上！虽然身边的人都说看不出来，反而一味提起她那纤细的腰围，不过绝对比平均值大几毫米（极力主张）！！
（要是光根据能力来挑，外形就会变得很怪呢……）
“可是啊。”
「问询内容过于模糊了。」
“……话说回来，我能选择的衣服件件都那么下流，好烦恼。」”
「衣服只是是赋形了的【魔法】，一切样品都是您的知识。」
“我的意思就是我学到的知识有着很明显的偏见啊！？”
「每个【职业】能选择的范围都是不同的。而【剑圣女】主要是因万能而被期待高数值修正——」
“好了好了，会问你这些的我才真是傻了。”
从内衣开始，为了不让铠甲的关节擦伤皮肤而准备的缓冲布、长靴、手甲、各种装甲、胸甲、以及短裙之类的。少女在这件也不好那件也不好的频繁切换中总算有了一套实用性和观赏度兼具的装备。
最后少女所选择的，是西洋风格的盔甲加迷你裙的装扮。虽然将肩部和背部全部露了出来，不过因为防御都交给【魔法】包办，所以并不是什么不足之处。
「材料设定完成，接下来将跳转到上色设定。设定颜色之后的【参数】虽然不会变化，但是在不同的场合下会提供诸如迷彩之类的视觉效果，这一点还请注意。还有，可供选择的颜色理论上有三十二万之多…」
“可以了！可以了！不用全部列出来！！我之后会自己做！！”
哇啊啊…直到看着将认知范围内的空间全部填满的边框全部消失，银发少女的尖叫才停了下来。
同时她注意到了。
“嗯嗯？连说话的口吻都改变了呢。”
「一旦选择了装备，从外界输入的言行会随之改变也不是什么稀奇的。比如说，为了辅助瞄准的【自动瞄准】这种直接由使用者的大脑处理的能力，它们会直接占用思考资源，因为可能会对整个人格产生不利影响，所以必须要组合适当的精神状态。」
重新望向被当作镜子的边框后，少女的五官已经完全变了样。那仿佛将光线完全反射的纯白肌肤看上去根本不是东方人。长长的头发以银色为主，不过接近发梢就会泛红，发型从双马尾变成了长长的直发。
然而这并不是变成了别人的肉体。
肉体还是原来那个独一无二的身体，只是因为装备的补正而发生了翻天覆地的变化。
“真是的，为什么容貌会在决定衣服之后才改变啊，明明是按照原来的样子精心搭配的。”
「这是装备补正功能和肉体之间的不合。例如，将增加了300%的STR交给使用者的身体，使用后肯定会拉伤肌肉。为了完美发挥效果，我们会根据装备来对使用者的体型与身材进行再调整。这并不是故障。」
(......胸部确实是比刚才大了一点，那就这样好了。不过！不过啊！我本来就是比平均值大的！)
「使用者如果不将要求言语化的话系统是无法识别的。」
“不用读取我的想法！！”
话虽如此，选择其他装备的话自身的五官样貌也会再次变化，所以根据这个银发碧眼的造型重新选择服装也是徒劳的。
「银红色头发的少女」放弃之后，转向了颜色选择界面。
当然，要是一个一个颜色挑的话，光是这件事就要花掉一周甚至一个月的时间。
“选调色盘里面的会比较好吧。主色调是红色，副色1是白色，副色2是金色。剩下的就用巧克力色来修饰一下……」
「红色用255.000.000，白色用255.255.255可以吗？」
“再多用点心啊。比如说加点蓝和绿就可以做出酒红色吧？”
「对金色的指定不明确，请问要参照帮助菜单吗？」
“将黄褐色变亮一点，然后设定一下光的镜面反射！你这家伙难道是文字处理器里面的废柴帮助检索窗口吗！？”
明明连谈话对象都没有却在大吵大嚷，银发少女在此期间逐渐填好了必需项目。
一连串的作业结束后，她才真正疲倦地松了口气。
「以上全部的准备已经完成。欢迎，贝阿朵莉切大人，欢迎来到紧邻【迷宫】的大地，Grands Neil。」
“……说实话，每次光是弄这个就累得够呛。热情都没了……”
「请问要参照帮助菜单吗？」
“？”
「一旦保存了决定好的项目，下次开始时能直接叫出保存好的设定缩短作业时间。请问要参照帮助菜单吗？」
“两年前你怎么不说！？ 你这个只会回答问题的窗口混蛋！！”

所有的边框都消失了，取而代之的是白色的光芒。
如同打开气球的放气口一般，银发少女贝亚特莉切的意识与存在被迅速吸走了。
 




序章
序章

拜托了，能不能求你别再什么事都一手包办啊？这样下去没法培养后人。直到他们能够独当一面之前，你应该大度一点，暂且抽身比较好吧。

……然后吵着吵着就打了起来，稍微放纵了一点后变成了真正的斗殴。最后甚至演化到连【魔法】都随便丢的厮杀。最终，我今天也是孤身一人，将不曾期望过的胜利揽入怀中。
我的强大不是我的错。
我如此活跃亦不是我的错。
离开了砖砌的旅馆走在石板路上，我被无法释怀的郁愤折磨着。
我的【职业】稍微有些特殊，【剑圣女】是非常稀有的。因为那是唯一能将本应由【剑士】、【魔法师】、【魔法剑士】等的职业分工习得的【魔法】完全操纵的职业，所以这个角色比起其他人来说或多或少方便一些。
但是啊，【职业】这种东西并不是由个人的想法来决定的。
而是自动根据天生的特性选择的，即使朝我撒气也没天理啊。就好像“拜你视力很好所赐我们就算是视力普通也不得不戴上眼镜”的感觉。为什么非得迁怒于我不可啊？
另外【剑圣女】能够【装备】的东西也颇为下流。
比如现在穿在在我身上的东西，也和中世纪西洋魁梧壮汉系全身甲胄相去甚远。怎么说呢，要说防护率、铁板率的话也只覆盖了全身的四分之一……不，大概五分之一以下……正经的装甲只有胸前的部分，后背是敞开的，腕甲也是长手套风格，护腿是及膝袜风，还有迷你裙，不知为何总体来看似乎极其适合钢铁版女子拉拉队这样的宣扬标语。
【飘逸银发的小姐】、【红之骑士】、【杀戮舞娘】、【为兵辉所爱之女】、【洞察人心的苍之瞳】、【矮小的剑圣】……无论是称号还是花名都是一箩筐。但是，那些称号都是在代指存在于所有人擅自编出来的传言中的贝亚特莉切。我觉得真正见过我，讨论我的人估计寥寥无几吧。
嗯。
不妙不妙，貌似情绪有点带刺了。
这种时候干脆抛下【任务】的事，大胆切换到振奋心情的方向或许会比较好。因为支持我们力量的【魔法】是与【精神力】直接连接的，所以对精神状态或是动力这类看不见的【参数】可不能掉以轻心。
……不，老实说，也许并没有振奋心情那么夸张吧……。
综上所述，我离开用石板砌成的城市，向着绿色的山丘走去。
“布布。”
那是一如既往的场所。我恰巧碰到熟悉的面孔在一棵大树的树根上面绊了一跤，然后可爱地摔倒的一幕。
噗希——，发出可爱叫声的是以两脚步行，不超过五六十厘米高的娇小生物。面容和人类有着天壤之别，硬要用我们人类的常识去衡量的话，就好像长着小小獠牙的猪宝宝一样。
虽然我并没有拿着图鉴和学者一起探讨过，不过我认为那就是叫做【小型兽人】的种族。和仓鼠什么的同理，这应该就是成年的样子了。
“布布乖，不要哭嘛。男孩子是不会哭的哦。”
“但是布布膝盖疼……”
“没关系，我会你看看的。”
布布坐下来后我看了看他的膝盖，然而别说受伤了，就连像疤一样的痕迹都没看到。感觉连【回复魔法】都用不上。果然怎么说也是【兽人】系吗，那副灰色的身体好像很结实。
因此我只能给他抚摸一下，不过布布好像很痒似的扭起了身子。
嗯，果然布布好赞。
……总的来说，像小猫、小狗和小鸡这样的小动物都很可爱呢。但是光它们可没法满足我。怎么说呢，小猫那溜圆的眼睛总感觉寄宿着蓄意而为的光芒吧。“看啊，是不是很可爱？被用这种眼神仰视着是不是只能保护我了呀。来，给我牛奶，快点”。正因为那种乞求的眼神太过明显，所以怎么看都要扣分。
就这点而言，【小型兽人】最棒了。要说为什么，因为他们明明这么可爱却一点想要自夸的意思都没有，真是让人无法自拔。说起来，他们分明像毛绒布偶一样却发自内心地认为自己很丑陋，所以才不会太过自恋。无论何时都保持着纯真无垢的可爱。
“贝亚特莉切来做什么？今天要和布布玩什么呢？”
“这个嘛……”
我稍稍眯起眼睛。
“……说实话，我不得不暂时离开这里了。今天是来告别的。”
“为什么啊！？是已经讨厌布布了吗！？”
“没有那种事啦。好啦好啦别哭啊布布，你是男孩子吧。”
我将不管说什么都持续颤抖着的布布轻轻抱在怀中，对要不要说出自己的事情稍微犹豫起来。
因为我过于强大，已经破坏了【任务】的平衡。
受此影响，由于人际关系的摩擦超过了容许范围，我很难再招募【队伍】成员。
自己的探索范围，超过了能【单刷】的范围。
也就是说，留在Grands Neil……或者说【这一边】的理由已经没有了。
“布布，这是时间的问题。”
结果，我决定闭口不谈。
我只向这位娇小的友人说明了结论。
“时间能解决一切。两年、或三年。总之只要到了【Top Ranker】们能够替换一批，将【任务】挑战者们的人际关系全部疏通的他们得以成长到能够独当一面时，障碍自然就会消失了吧。我也能够再次回到这里，在Grands Neil展开冒险了。所以，在那之前要忍耐。明白了吗，布布？”
“嗯。”
布布被我抱着，从我的胸口向上看向我的脸。
“虽然完全搞不清楚事情的缘由，但布布已经决定不给你添麻烦了。”
“这是最棒的回答啊，布布，和我结婚吧”
虽然是看似玩笑的一句话，实际上可不是什么玩笑。
比如说，如果发明了给小猫和小兔子戴上项圈就能让它们说人话的装置，即使会有希望和宠物交往的人出现也不奇怪吧。说起来，现在就已经有提出和狗或猫结婚的申请书，让办事处的工作人员很困扰的宠物爱好者。也有传言说有的资本家准备了让寿命比人类长的龟继承遗产的文件。会说话的动物只能在梦里见到……虽然话是这么说，但在这个Grands Neil里这却是理所当然的。
我认真地在想，我这么不信任人类，干脆和【亚人】结合也是顺理成章的吧？世间也有着不少想和【人鱼】、【精灵】结合的人类，那么和【小型兽人】共度余生也没关系吧。
“听好了，布布。”
我从左右两侧温柔地捧住布布娇小的脸蛋，这样说道。
“我会暂时离开这里。但是布布，我总有一天会回来的。所以到了再会的时候，我希望你能成为不让我失望的，最棒的布布哦。能和我约定吗？”
“嗯！布布明白了，布布要成为最强的【兽人】。所以等着吧，贝阿朵莉切。布布会让你吓一跳的。”
“这样啊，你答应吗？”
“你为什么要伸出小指啊？”
“我们人类订下约定的时候就是要这么做的，布布。”

小指与小指相钩，我们约定了。
再度于Grands Neil相会之时，要成为不让对方失望的自己。

“……”
结下约定的两年后。
嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱！！！！！！森林的树木被胡乱撞倒的轰鸣声传入我的耳际。只见被夺去了名为高枝的栖息地的野鸟们争先恐后地逃向蓝天。
简直如同恐龙或怪兽在进军一般。
但并非如此。
强行劈开森林朝着大路而来，渐渐露出脸的是高达三米，不，四米以上的庞大身躯。钢铁般的肌肉之上蓄满鼓囊囊脂肪的圆形身体。手持的【兵辉】姑且像是剑一样，不过与其说是刃物不如说更接近侧面带着槽的钢筋或圆木。【兵辉】上面没有和【魔法】相关的痕迹，完全是殴打专用。最后，呼咻呼咻，漏出蒸汽机械一般的呼吸声的面部，是长着华丽过头的獠牙，无比凶恶的猪鼻子脸。
一言以蔽之。
“怎么了？布布的脸上粘着什么吗？”
“啊，啊啊，嗯。在我离开的期间还真是长得很大了啊。”

布布真的变成了最强。
因为它遵照了约定，所以我没法抱怨。
这么说来，它不是【小型兽人】而是如假包换的【兽人】吗啊啊啊！！
 




第一章 妖精之红与Break News
第一章
 

1
 

这是在某个夏天发生的事情。
咚、咚！鼓声从山脚下的客栈镇传来。
仍然年幼的布布从不远处的小山丘上眺望着庆典。
虽然从这里看不到人们的脸，不过从篝火和庆典的店铺发出来的可以媲美藏宝箱的光芒这点，能够看出很多人都打从心底感到快乐。
在大树的一旁，有着圆溜溜的灰色布偶体型的布布背对着坐在附近的贝亚特莉切，于是少女问了个问题。
“你不想加入进去吗，布布？虽然我刚从【迷宫】回来所以不清楚这是个什么庆典，不过我可以带你逛一逛旅馆城镇哦。”
布布没有回过头来面对少女，只是摇着头。
然后它这样说道。
“布布一个人就行了。”
“？”
“大家都害怕布布。要是加入到庆典里面去，会给大家泼冷水的。所以，布布一个人待着就好。”
布布那圆圆的后背看上去很娇小，大概是因为他那矮小的身材吧。
贝亚特莉切叹了口气后坐到布布的身边。
“不是那样的。”
少女露出了微笑，用戴着手甲的手抚摸着布布的小脑袋，
“只要慢慢解除误会，让大家理解到布布是个什么样的人，那你就不用继续这么想了。”
“贝亚特莉切怎么知道？”
“因为这里至少有一个人已经承认布布了啊。”
庆典的鼓声持续着，
布布暂时陷入了沉默。
它望向远处那些忽明忽暗的光亮后，终于再次开口。
“布布想要朋友。”
“嗯。”
“总有一天，布布也想去参加庆典。”
“可以啊，要是你愿意的话现在就可以去。”
布布果然还是摇了摇头。
“布布好害怕。”
“害怕人类吗？”
“害怕大家会害怕我。”
现在无论说什么肯定都是徒劳的吧。到头来，布布必须要靠自己去克服这一难关然后前进。故意插手，将它拉到所有人面前或者在它还没准备好的时候把它推出去是没用的。
所以，贝亚特莉切这样说道。
“那就先从我们俩开始，然后再一步步拓展这个圈子吧。我们已经是朋友了，不是吗？”
 

2
 
 
 

在黑暗的森林中。
被Grand Neil的【商人】和【送货员】们戏称为【任性的骰子】的【岩山大王熊】被一根钢筋一样的【兵辉】打飞了。虽然这只巨熊可以从侧面撞翻一辆由四匹马拉着跑的马车，然而布布却将它那硕大的后背打飞到岩石中，接着不给它呻吟的机会就跳了起来。布布的膝盖用力撞向了熊怪的鼻子，在它作出任何反抗前就夺走了它的性命。
布布那巨大的身体有三米，甚至四米高。
被大量脂肪包裹起来的超强壮肌肉，布布那整个猪头人形的身体就是致命的武器。他将那块金属【兵辉】别在腰间一条做工粗糙的皮带上面，然后擦去了眉间的汗水。
“做得不错，这家伙够布布吃上三天了。嗯？怎么了，贝亚特莉切？肚子痛吗？”
“啊……啊哈哈……时间真是把杀猪刀。我在想，我的爱是不是受到考验了啊……”
“？布布不是很懂恋爱这种复杂的东西。”
“虽然你说的话没有变过，但是看到你的体型改变了后印象完全不同了啊！哇啊啊啊啊！！”
戴着手甲的贝亚特莉切双手掩住了脸部。
那只被她抱住就会发出可爱叫声的毛绒玩偶已经消失到过去的世界里了。现在在这么近的距离内就能感到无形的压力屏障，更别说还有他身上的兽族体臭。甚至在还有传闻说某些开拓者会将布布的体臭覆盖到头发和衣服上来驱赶野兽。
而在另一方面，布布只是知道对方好像在烦恼着些什么。
“烦恼的时候，只要填满肚子就好了。贝亚特莉切，布布带了便当哦。”
“哎，好棒啊布布，真是有教养。”
“……布布总觉得刚刚是被嘲笑了。”
“你想多了。我现在不是很饿，不过我想知道你的便当里面有什么呢。”
虽然说不定有人会觉得眼前明明就有一头【岩山大王熊】那为什么还要带便当，但只要考虑到没有逮到猎物的可能性，这也是理所当然的。再加上，必须要先摘除猎物的内脏然后放血，所以不是马上就能吃的。
至于那份事先准备好的便当。
布布打开了一个用一片就好像是从热带雨林中找回来的，具有消毒效果的大叶片做成的绿色篮子。
“生的水果。”
“嗯。”
“生的蘑菇。”
“……嗯？”
“生鱼，生肉——”
“布、布布！等、等等啊。偶尔烤一下不好吗！？”
贝亚特莉切立马阻止了布布，然而他只是歪着头。
“贝亚特莉切有时候会提一些复杂的要求呢。”
“呜……这就是【复杂】吗？”
“在火堆上面烤的话会好吃这我也知道，但是把握好火候就很难了。全部烤成黑色的话，布布会伤心的。”
“嗯、嗯。先不管是生的还是熟的，这是什么肉？好像还在扭动诶。”
“这么难的问题让布布不知道说什么好啊。”
“至少先认识一下塞进嘴里的是什么好吧，布布！”
少女那拼命的请求只是让近乎四米高的兽人好奇地歪着头。
“嗯。肠胃功能太强可能也是个问题。听说需求是发明之母，不过反过来说，也就是因为没有需求，所以『兽人』文明才没有发展起来吗？”
“不是的，贝亚特莉切。”
“？”
“布布不是普通的【兽人】。是【伊比利亚兽人】！”
“伊……什么？”
面对情不自禁表示疑问的贝亚特莉切，布布拔出了那根就像钢筋或圆木一的【兵辉】，让少女望向根部的一处。
“伊比利亚是最强者的证明。这里就是这么写的，所以一定就是这样！”
【伊比利亚！】这几个字被某种刀子刻在那里。
片假名的笔迹十分狂野。
（虽、虽然确实是最强……不如说听起来很好吃的样子。我感觉他是被人耍了吧……你到底经历过了什么啊，布布？）
虽然是个很大的问题，但是拘泥于此也没用。
现在的重点是便当。
“布布推荐肉，鱼里面有很多骨头要挑所以只能推荐给专家。”
“嗯、嗯。不过这是你的便当，我就不用了。”
少女礼貌地回绝了之后，布布盖上了篮子。
“话说贝亚特莉切是来干什么的？来和布布玩嘛？”
“虽然是很想和布布玩啦，但是我现在的头号目标是【等待】。我在等情报。”
“？”
“我们在【迷宫】里碰上了一点问题，现在前进不了了。大家都在旅馆城镇里讨论，我也不想在他们得出结论之前贸然冲进去。我可不想变成即死系的试验台。”
“真是搞不懂人类为什么会去那么可怕的地方。布布听说里面的房间和过道都会改变的，在里面会迷路的。”
“哈哈，也许吧……不怕和你说，有时候我甚至要靠掉在地上的披萨和草来活命。话说布布，【迷宫】里面的宝藏实际上都是你们的东西。人类把它拿走你就不生气吗？”
“布布根本不会去【迷宫】那边，所以那里没有属于布布的东西。那里有什么我也不知道，所以谁拿走布布也不在乎。”
也许是这样没错吧。
Grand Neil是一个人类花三天就可以绕一圈的小岛。岛上充满了丰富的大自然，不过最大的特点就是通往地下的巨大入口。
虽然是一个位于海中央的小岛，在地下却有一个像蛛网一样延伸的巨大『迷宫』。传闻那里就算没有一个大洲也至少有一个国家那么大。
人类们认为那就是Grand Neil的真正价值，但是布布和其他住在岛上的【亚人】很少会接近【迷宫】。
【迷宫】很可怕，内部的结构会任意改变，所以就算是画一张地图也不能一直派上用场，而且很容易走失。但是除了那些也有更为直接的理由，那就是小岛本身就拥有让人生活下去的一切必需品。
“那样的话，看来连你也不知道怎么通过【洞穴25】吧。”
“嗯？【洞穴25】是指什么？”
“抱歉抱歉。那是我们人类起的名字。嗯，洞穴内各处的表面看上去都是水晶做的，视野内的一切都是峭壁，还有一条供人通过的石桥。”
“有什么问题吗？”
“只要有人类想要通过，桥就会转动。换句话说，会将人甩进深渊。是很简单但又危险的【陷阱】。再加上还禁止了飞行『魔法』，简直是双重打击……也许真的要等到下一次改变为止啊。只能祈祷在【迷宫】下一次随机改变结构的时候，整个【洞穴25】会消失。”
保护【迷宫】的东西大致上分为两种。
其中一种是【Gimmick】：会模仿现有动植物的，十分复杂的装置。另外一种就是藏在地板和墙壁里面阻挡入侵者的【陷阱】。
“布布很久以前听过这件事。”
“嗯？”
“地下【迷宫】里面的大型【陷阱】都和在地表游荡的非凡怪物有关联。”
“嗯，你是说被称为【Break News】的那些吗？我也听说过超巨大的【龙种】和【海怪】都有着什么超自然的链接，让它们给巨大的【陷阱】供能。”
贝亚特莉切叹了口气，期间不小心吸了一大口布布的兽族体臭，然后用尽浑身解数不让自己的表情露出破绽。
“但是【Break News】的力量是那么的强大，传说每一只都有灵魂呢。它们都出生于特定的环境里，然而它们却成长到可以靠自身去再现那个环境，更别说两侧都是同等的存在。就好像先有鸡还是先有蛋的问题那样。但是去考虑打倒一只来让【陷阱】停机也未免傻了点。首先，我们也不知道哪一只和【洞穴25】有联系，所以……”
“Zzzz……”
“喂！！人家和你说话的时候别睡着啊。太不礼貌了，布布！”
贝亚特莉切的叫声弄破了从布布的鼻子里吹出来的大泡泡，顺便说下它是站着睡着的。布布用自己的大手揉了揉猪脸上的眼睛。
“……啊呜……就算你那么说，但是要布布收集七颗水晶也太难了……”
“你是从什么时候开始睡的，布布？我不会生气的，老实告诉我。”
突然间，远处传来了低沉的轰隆声。
两人转头望去，看到准备遮住整个天空的巨大影子后，同时面露苦色。
“看来要下雨了。”
“布布把这个带回家。”
于是，布布将【岩山大王熊】的巨大躯体如同一张薄薄的毯子一样扛在肩上。
“贝亚特莉切要怎么办？要来布布家避雨吗？”
“嗯？布布的家？听上去挺好玩的。我就接受你的邀请吧。”
语毕，两人就好像是要躲开往这边靠近的暗影一样，在森林里快步走了起来。
然而，那并不是一层厚实的雷雨云。
那是带来毁灭性的大雨的存在。
 
 
 

那是能在Grand Neil的边界上自由移动的【Break News】之一。
【千龙】。
正如其名，那是拥有一千米长的超凡躯体的飞龙之王。
 

3
 

隔三差五地用幻觉【魔法】应用板叫出眼前空间的地图是在探索迷宫养成的习惯，就像如果不使用手机那种便利的服务就冷静不下来一样。
“原来如此......”
贝亚特莉切下意识嘀咕了一句。
布布家虽然建在山中的河旁，但那其实是一块既不用担心水位上涨又不必担心山崩的宝地。因为这种地方会引来熊和狼等猛兽所以说不上安全，但应该没有什么山里和森林里的动物敢跑去布布的地盘捣乱。
布布家是用热带雨林里常见的大叶子叠了几层盖成了三角体的形状，比起家更像一个帐篷。
“呀——下雨了下雨了，贝亚特莉切，来这边。”
布布抱着大得夸张的【岩山大王熊】进入相对更夸张的【家】中。这个家是用叶子建成的，理所当然的不需要用钥匙进入。
迟一步进去的贝亚特莉切抬头打量起布布的家。
“嘿，比我想的还要正点呢，布布做得很文明呢。”
“布布觉得是时候发怒了。”
“你误会我的意思了，话说打理得真整洁呢。”
“布布在家睡觉翻身大概每三天就会弄坏一次，所以一直是新的。”
这个像帐篷一样的家，原来真的是帐篷。
里面几乎没什么像样的家具，除去布布的野兽味更强烈了一层外还算舒适。
“这个等雨停后再处理吧。”
布布说着将【岩山大王熊】放到叶子房的角落里。
贝亚特莉切打量家中各处后问布布。
“哎呀布布，这个家里有妖精呀？”
“嗯？”
“看见妖精环没，那是附近有【妖精】的证据哦。”
贝亚特莉切说着用裹着钢铁手甲的食指指住刻在叶子房的地上，一个直径十厘米左右的小圈痕迹，
“不过那原本是刻在草丛上的才对。”
“布布对妖精【没有】头绪，因为一追对方对方就会逃所以没什么接触点。”
“呜、嗯。它们原本就罕见而且讨厌人群，是不管三七二十一先跑为敬的种族。只有我手掌大小的【妖精】会怎么看待比人类还庞大的布布呢......”
虽然布布说不知道，但也有可能是通过借住在布布家躲避天敌的袭击。
“话说既然有【妖精】在，附近应该有【贝妮恬菓可花】吧。”
“布布知道这个，【贝妮恬菓可花】是一种漂亮的香香的但不能吃的花。”
还有值得注意的是。
“布布，这是什么？”
别说衣橱被橱，就连锅和平底锅都没有的这个家里滚倒着一个木雕，尺寸大概有三十厘米。
“嗯，那是人类像。”
“人......？”
“某天人类突然出现了，也有人说他们是神使。布布们因为敬畏不敢去【迷宫】，但据说因为人类挑战【迷宫】从而抑制住了大地穴喷出的灾厄。“
“呃，我们人类并不是那种高尚的生物。”
接着，贝亚特莉切双手叉腰对布布说，
“布布，这里是你的家，身为不速之客的我接下来的话可能会引起你的不快。”
“你怎么了？有什么困难的话可以跟布布说哦。”
“嗯。”
浑身湿漉漉的贝亚特莉切点了点头，
“布布，你能离开这个家吗？”
“咿——！！贝、贝亚特莉切，即使羡慕也不能强夺啊！这可是布布努力建起来的！！”
“你误会了。”
贝亚特莉切挥舞戴着手甲的小手，
“你看我浑身湿透，虽然表面上的水分已经用火力系【魔法】蒸发掉了，但还想擦一下里面。”
盔甲和水分的组合可是很致命的，说实话，如果放着不管身上可是会长癣的，真是可怕。这事关少女的矜持和糖果般的梦想，绝对不能告诉布布。某种意义，这比裸体被看见还要羞耻。
但布布却不明白这点。
“嗯！那贝亚特莉切你拿这个擦身子吧，布布的【兵辉】也是用这个擦得亮闪闪的！！”
“啊，嗯。作为客人虽然不该奢求什么，但下次记得常备毛巾啊，布布。”
顾不了那么多的贝亚特莉切只好接锅【道具名·抹布】。
并且布布连出门的兆头都没有，直愣愣地盯着贝亚特莉切。
“......布布。”
“嗯，怎么了，贝亚特莉切。”
“既然你腰部围着布也就说明你拥有衣服的概念吧？虽然有些喧宾夺主，但还是请你出去！！在我说好之前别进来！别想看人类的裸体！！”
“我懂了，布布虽然知道人类的皮肤没有皮毛硬度也不怎么样，但没想到也不能见光，真辛苦呢。”
布布很听话地转身走出了叶子房的房门。
贝亚特莉切盯了它的背影好一阵子，布布都没有回头的迹象。
完全没有。
十分的听话。
......
......
......
咚！！
“噗呀！！贝、贝亚特莉切你怎么了，干嘛突然抓布布后背的肉.......痛痛痛痛！！”
“布布，我虽然没打算认同偷窥这一卑劣的行为。”
“偷窥是什么？”
“糟糕，学习机能对坏东西起作用了！！”
“因为你说不能看，所以布布才好好遵守。”
“即使如此，哎，少女有各种情况啦！被当做掉在地上的鱼骨头就出局了！！可能比那还更惨！！”
贝亚特莉切虽然知道自己所说的很不讲理，但还是红着脸轻轻地打了布布的腰两三拳。
顺便一提布布离开后贝亚特莉切三两下就完事了。
贝亚特莉切身上的衣服本来就是【比率】系【魔法】，一种修正身体能力的效果而已。因此和没有随从就穿脱不了的现实铠甲不同，只要用指头抚摸西洋剑的【兵辉】逐个关掉魔法就会自然变成裸体。
（......在Grands Neil的外表明明是依存现有装备的，但在这边的时候即使脱掉也没变化呢。)
贝亚特莉切用布布给的（用来维护【兵辉】的）抹布擦拭掉她柔软瘦小的身体上的水分，然后再次启动【魔法】产生装备形式的效果。
“布布，可以了。”
进门的布布完全不在意他的落汤鸡状态，看来健壮的【伊比利亚兽人】是不会感冒或觉得冷的。贝亚特莉切不得已用自己用过的抹布帮布布擦了一遍身子，仍凭她摆布的布布就像个小孩子一样。
“嗯——”
“布布别闹。”
“雨下个不停没事做，布布好无聊。“
“这雨和【Break News】有关，只要它走远后就会停了。记得在猎物腐烂前处理保存好哦。”
“在家里真的没事可做，布布能做的只有午睡而已。”
“那也行，我也不想在倾盆大雨里奔走——”
贝亚特莉切说着说着突然噎住了。
和布布睡觉？
被招待到布布家？
和过去做了结婚约定的布布一起？
我还是黄花大闺女，希望布布别辣手摧花啊！！而且男方要求这个也太随意了吧！？
“布、布布，不可以！我们合二为一估计需要构筑专用的【魔法】才行不然你那庞大的身子光是压上来就会压死我的——！？”
“？贝亚特莉切为什么突然头顶呆毛冒火地嚷嚷起来呢？”
“咳、咳咳！！”
相对当场躺下进入午睡的布布（没错，家里连毛毯都没有），涨红了脸的贝亚特莉切则用咳嗽搪塞自己的失控。
一时间，叶子房里只有雨滴拍打的声音持续着。
然后布布突然问贝亚特莉切。
“贝亚特莉切为什么要去【迷宫】呢？”
“嗯？”
“布布不希望贝亚特莉切受伤。危险的地方不去就行，特地进入【迷宫】的只有人类了。”
“布布啊，这是因为——”
贝亚特莉切转身与横躺的布布对视，
“人类之所以会进入【迷宫】是因为里面埋藏着很多我们绝对做不出来的东西。我们是为了得到【经验值】才进去的。”
“？”
“嗯，和布布你们这些先天就能使用【技能】但除此之外没有成长的【亚人】不同，我们没有那种与生俱来的力量。所以才拼命学会【魔法】。“
“布布不擅长学习。”
“【经验值】是从某些事物里得到的，比如说吃饭、跳舞和跟布布对话。但能从这些行为里得到的量微乎其微，想要学到【魔法】最好的做法还是偷偷获得大量的【经验值】。因此我们才会挑战迷宫。”
“......”
“【迷宫】里能做的事很多，和【Gimmick】战斗、解除【陷阱】、从宝箱里获得【宝物】......其他还有专门为了绘制地图完善图鉴而进入【迷宫】的人。虽然【迷宫】的构造是随即变换，即使收集了资料也无法永久性地派上用场，但以赚取【经验值】为目的的话那边还比较诱人。”
人因经验而变强。
但这个异世界Grands Neil里的经验，人是无法靠自己正确地接受的。
所以才要借助【兵辉】的力量。
整理、变换、然后再塞入体内。
咋听之下这很不便，但这却能带来划时代的产物。简单来说就是在异世界里获得的经验能数值化，并且能够进行人工分配、自由增长自己的【参数】。
通过做考题增长棒球技术、通过做菜学会唱卡拉OK，各种努力都能替换成别的成果。
因此就连在现实世界无法使用的【魔法】都能入门。
“所以我们的冒险没有尽头，为了获得想要的【魔法】、为了获得所需的【经验值】，我们才会在无限变化的【迷宫】中探索。话虽如此，经验也是种刺激，就跟每天都吃咖喱也会腻口一样。能获得高【经验值】的区域每天都会改变，因此也并非得一味地往深处探索。我们如今卡关的【洞穴25】——”
“.......呼噜。”
贝亚特莉切的话就在这中断了。
布布发出了规律的呼吸，明明才刚被呵斥没礼貌，看来礼貌是并不是一朝一夕就能刻骨铭心的呢。
（真是的，只有睡脸和那时候没有变化呢......）
贝亚特莉切温柔地眯起眼睛，触碰起从腰边卸下后放在一旁的【兵辉】。启动去掉剑尖的西洋剑型物品后，贝亚特莉切叫出了想要的【魔法】，接着一阵橘红色的光膜包裹住了横躺着的她。这本是用来在【迷宫】中休息的小型结界，常年无休地探索地下的人类没有这东西的话反而无法冷静。因此这在客栈镇里被称为睡袋魔法，不过它的【属性】单位其实有很多变种。
潜入【迷宫】后直到回到家前都是在求生。
无论潜入了怎么样的深层获得什么样的传说级财宝，只要没拿回来都算失败。
探索这种行为，并不是只重视挥剑挥杖的体力掌控。
气温和湿度最适化后，布布那强烈的野兽臭味也消失了。随着背部沉入柔软的感触中，贝亚特莉切的意识也渐渐随之消散。
（贝亚特莉切为什么要去迷宫，吗。）
贝亚特莉切抚摸着作为【魔法】象征的【兵辉】，反嚼起布布刚才的疑问。
（......我到底，是为了什么继续这些事呢......）
正当贝亚特莉切的意识开始进入朦胧时，她的个人世界却迎来了终结。
“呼噜——！！呼噜噜——呼噜噜噜噜......呼噜噜噜——！！！？？？”
“呜、呜呜......什、什么事！？到底怎......！”
被即使在危险的【迷宫】中，也能迅速恢复作为【魔法】源头的【精神力】并安全且迅速进入睡眠的睡袋魔法包裹的贝亚特莉切的鼓膜，被布布唐突的叫声突破了。
“呼噜噜！！......咂咂......布布都说得到船后才是正戏.......呼噜噜噜！！”
“这、这个情况，难、难道是爱的考验吗......！？”
但情况不仅是这样而已。
第二波考验来临。
将近四)米的布布那庞大的身躯突然转身压向贝亚特莉切。
睡袋魔法这种橘红色光膜的小型结界根本阻挡不了。
咚哐————！！随着玻璃碎裂的声音，睡袋魔法粉身碎骨了，甚至连贝亚特莉切都是第一次目睹这【魔法】被破坏。但她没时间感叹，因为那庞大的身躯正向她压来。
“藤、等......Stop，stooooooooooooooooooooop！！布、布布！要死要死！？我的身体要被压扁了！！”
 

4
 

这间叶子房里的居民都熟睡了（虽然被睡着的布布压住的红色【剑圣女】看起来灵魂都被从嘴中挤出来了），一个小巧的影子从数层叠加的大叶子间隙中现身了。
她是一名身长15厘米，背后长着四枚像蜻蜓一样的翅膀，穿着一身白色与桃色混杂的礼裙，留着一头樱色短发的少女
这只妖精右脚踝上的红环铃铃作响，她环绕着叶子房的天花板观察了一周后把握住了这个家的大致情况。
“布布先生真是的，又在无意间弄坏了房子......”
小【妖精】摇了摇头，头上的缎带也随之摇曳。然后她从外面用双手捧回作为修补材料的泥土，往形成地板和墙壁的大叶子的缝隙中抹去。接着她稍稍削去发霉的地方，并贴上新的叶子。
虽然有【妖精】默默无闻地守护布布家，但布布那庞大身躯只要不经意间来个大转身就会导致房子崩塌。不过这并不是因为房子的构造很脆弱，而是布布的动作太剧烈了。
但即使如此【妖精】也并没对此感到厌恶，反而对工作增加感到欣喜。
......虽然【妖精】经常被当做捣蛋鬼的象征，但其实她的种族情义观念的很强。并且这只【妖精】曾被名为【Ground Spider】的大蜘蛛的巢勾住，路过的布布救了她一命......不对，当时布布只是在森林里行走，它的头扯到了蜘蛛巢而已。虽然容貌和童话中的王子相差甚远，但它是救命恩人的事实不会改变。
因此这只【妖精】在这个建了又坏的家落户已经将近一个月了，她一般是在家主熟睡后进行悄悄整理的报恩......
“嗯？这位小姐是哪位呢......？”
完成修补作业的【妖精】轻飘飘地飞在空中，俯视着睡在布布身旁（其实看起来更像被压成十字）的红盔甲迷你裙的【剑圣女】。
“哎呀，布布居然带女性回家？哎呀哎呀！竟然会有这种事，今晚可能会是纪念日呢！”
【妖精】一开始高兴地用双手捂着脸颊，不过过了一会儿她才察觉到。
“......这位纤细的小姐和比【岩山大王熊】还大的布布先生......？”
冷静下来后她开始觉得这搭配根本不可能。
“难、难不成......布布先生要把她当做紧急食物吗！？我可是相信布布先生的......！！”
“呼噗！？”
这时布布那有规律的呼吸声中断了。
它擤了擤猪鼻子后眼睛迷迷糊糊地睁开了。
“这是什么，闪闪的......”
“咿。”
被虽然一脸茫然但眼神依然凶恶的布布盯着的妖精发出了尖叫，
“咿———————————————————————————————————————————————————————————————————————！？”
【妖精】一沐浴到视线就立即发出了尖叫逃离了叶子房。
【妖精】是不愿受人瞩目的种族，（被布布压在身下的）贝亚特莉切曾这么说过。
 

5
 

有着巨龙形态的【Break new】离去了。
倾盆大雨也停止了，天空中架起了一道巨大的彩虹。
贝亚特莉切和布布一起将【岩山大王熊】拉到屋外，将取出内脏放血等肉食保存方法教给布布后离开了布布的家。
贝亚特莉切一边用【魔法】叫出地图一边走着。
Grands Neil是靠步行花上三天就能环绕一圈的小岛，人类的集落只有位于中央附近的客栈镇而已。
修了一定程度的石板路，用砖砌成的各种店铺。这不禁让贝亚特莉切感叹需求就是发明之母呢。即使是跟探索【迷宫】没直接关联的东西，人也会为了舒适而不惜劳力。
当她回到这里后，发现街上很是喧哗。
贝亚特莉切进入一间常被她用作住宿和募集同伴的客栈，然后立即在里面发现了熟人【白魔女】。【白魔女】名叫菲莉尼昂，是一名有着一头膨松的金色长发，带着细框眼镜的女性，正如其【职业】名，是一身纯白的斗篷和短下摆上衣下加低腰短裤的打扮，头上带着一顶钉有小戒指和小杯子装饰品的白色魔女帽子。不过胸口却不自然地敞开，衣服看上去就好像太窄装不住一样。简直就像丰满的山谷破开衣服耸立在众人眼前。
（我、我可不在意，我可是也超过平均值的！并且还因身上的【魔法】效果增长了几分呢！！）
因此【白魔女】擅长的恢复系【魔法】并不是使用剑和枪型的【兵辉】，而是桌上摆着的急救箱。里面没有装满了各种药品，急救箱是为了应对不同的状况用复数材料调和出必要药品的【调和】专用的装置。
【白魔女】玩弄着脖子上用细锁链系着的钥匙说道。
“贝亚特莉切，状况有变了。”
“怎么了，菲莉尼昂。【洞穴25】不是已经有定论了吗。等待【迷宫】的改变期来临，内部构造随机变化后再去不是吗。”
“所以说那个有变。”
“......找到攻略法了吗？”
贝亚特莉切入座后在桌子边上放了几个作为货币代替品的齿轮。这本来是机械怪物【Gimmick】体内的东西，能用分解将其变成【经验值】（也就是知晓内部构造的经验数值化后分配到其它地方），也能用【调和】将它变成稀有道具后再获得倍增的【经验值】（越复杂得到的经验值也就越多）。因此是一种十分便利的流通品。
服务生上了饮料后，被称为菲莉尼昂的【白魔女】用戴着只露出了无名指的手套的手抓起杯子。
“首先，似乎有【队伍】成功查出了连接【洞穴25】的石桥【陷阱】的动力源。”
“也就是【Break News】之一咯。”
贝亚特莉切不耐烦地说道，并启动了用火力系产生幻觉的【魔法】。这是拿来用作【迷宫】内的自动地图，以及和十分强大的门卫级【Gimmick】或长时间滞留以及出没在一个区域的超高火力惩罚级【Gimmick】开战前的战前会议用泛用笔记。
这【魔法】在桌子上显示出像全息图似的映像，影像中用红线系着【洞穴25】的透景画和写着【Break News】的黑影。
“我说接下来不会是组建大规模远征军去做【Break News】的讨伐任务吧？那根本是不可能的。传说对手拥有灵魂啊，即使爆级组联合起来也敌不过，再说强者根本不会接受无谋的委托吧。”
影像又用红线连起和客栈镇上的棋子和【Break News】，并在中间打了个大×。
菲莉尼昂从腰边拿出用皮带包装的厚实图鉴。她的图鉴大概并不是用大量的齿轮买的，而是凭自己的力量填写而成。她比起直接战斗，更倾向于恢复他人和收集图鉴赚取【经验值】。
【白魔女】首先打开前言那一页提示贝亚特莉切。
“首先从【Break News】的具体情况开始。连接【洞穴25】的是被称为【千龙】的个体。”
“千......哎，这？”
贝亚特莉切不禁回想起那阵倾盆大雨和布布的叶子房。同时，桌子上的【Break News】项目也变化成了【千龙】。
这下更没胜算了。
“全长一千米的巨【龙种】，光是凭庞大的身躯撕裂空气就能产生飞机尾气一样的厚实云层，以此产生出无规律暴雨的水龙王。这种东西人类根本对付不了啊，我们又不是传说中的迷之Dragon Eater。关于【千龙】的研究都是如何准确避开，主动接触根本就是自杀。”
“所以说。”
菲莉尼昂用指尖轻轻地抚摸自己的眼镜。
“可能有不用打倒它就能让它无力化的方法，你看这里。”
每九十天【千龙】就会原因不明地陷入酩酊状态之中，因此飞行路线无法预测需要警惕。发生率为78.8％，也就是说......”
“快寻找让那家伙陷入醉酒状态的【原因】吧，大家都陷入了这种狂潮中。接着Grands Neil的气象条件、生态环境、人群的动向，扯了各种各样的东西进行了各种讨论后，得出了这个结论。”
贝亚特莉切使全息图中的【千龙】衍生出一条红线连接一个标着【？】的方框，但她仍怀疑那个怪物是否真的有弱点。
“说具体点。”
“你看这边。”
菲莉尼昂摊开图鉴的另外一页，
“但我先提醒你这并不是有趣的话题。”
 

6
 

那只【妖精】又偷偷地回到了布布的叶子房。
虽然布布的猪脸很凶恶，只要它被看着头脑就会变得一片空白。但对于这只小【妖精】来说它依然是救命恩人。
无论那是否只是个巧合。
自己是否要亲手报恩的问题才更为重要。
“......屋顶没有问题，固定柱子的绳子没有松。嗯，这下没有问题。”
一个个清点细节的【妖精】神情有什么不对，简直就像在惋惜什么一样。
仿佛在诉说一如既往的日常不能再继续下去了一般。
“玛丽狄安娜。”
有谁呼唤了她的名字。
是和她同为【妖精】的女长老来到了这个家。
来者长着一对像蝉一样的大翅膀，身穿橘红色的的衣服，留着将橙色头发盘到后脑的发型。
“已经准备好了吗？”
“是的，莫露嘉大人。我已经把这个家修得很坚固了，即使是布布先生住也能撑个七天......不五天吧。”
这是间坏了还能再次重建的叶子房，因此这些报恩大概没什么意义。
布布只是睡觉时转个身就会弄坏这个家，然后又一脸无所谓地重建。它今后也不会察觉到玛丽狄安娜已经离开，继续一如既往的生活。
但这不重要。
自己亲手为救命恩人布布做了什么，只要认同了这点就行了。
“我对你感到抱歉。”
“这怎么可以，请莫露嘉大人您抬起头来。这是我所期望的，我一开始就做好了决心。莫露嘉大人也如此下令了不是吗？”
“可是。”
“人类们说了，我们【妖精】的血毒会让那只恶龙酩酊。它虽然是贪得无厌地啃食我们的天敌，但色素也因此积蓄到了它庞大的身躯之中。只差一步，只差一步就能将恶龙打倒了。我也这么认为。”
“......”
【妖精】们日常以名为【贝妮恬菓可花】的红花花瓣为食，虽然花瓣本身没有什么太大的毒性，但分解到【妖精】的血液内后会发生恐怖的变化。
虽然【妖精】本人没事，但却可以醉倒比他们庞大一千倍以上的巨【龙种】。
“所以一切会在我这代终结，我被吃掉后就结束了。为了不会再有人继我之后被吃掉，为了讨伐那条恶龙，我会毫无犹豫地前去。”
“......抱歉。”
即使被“这是必要的”这种理由反驳，莫露嘉仍然如此嘟嚷。
玛丽狄安娜笑着问她。
“准备得如何了。”
“随时可以开始了，只剩你下定决心。”
“我随时可以。”
两只【妖精】轻轻地从叶子房飞走了。
玛丽狄安娜回头看了看恩人的家，寂寞地笑了。

“永别了，布布先生。”
 

7
 

【？】的项目被填上了。
由红线和复数的方框组成的【洞穴25】攻略公式完成了。
贝亚特莉切难以隐藏怒火。
“......主谋是谁？”
“贝亚特莉切你真是的。”
“我在问你主谋是谁。”
这一声怒吼使气氛僵住了，就连其他的客人都被这怒气压倒而停止了谈话。甚至就连为了避免牵连而挪动手脚都办不到。
“是我。”
一道悠闲的声音从其他桌边传来。
只有声源的那一边的气氛有所不同，有五六个男人露出一副嗤笑的面容窃笑着。
他们的中心是一位银骑士。
中等身材中等身高一头黑发，眼神凶恶所以有些扣分。虽然咋看下给人清净的印象，但实际上那是以反射一切拒绝一切的银铠甲和大盾为特征的【净骑士】职业导致的。和贝亚特莉切的【剑圣女】一样，是种与生俱来的稀有【职业】。
“喂喂，明明进了【黑名单】却一脸无所谓地回来，还用一副我最懂的嘴脸来找茬啊。大前辈你到底在想什么啊。”
坐在不同桌位的椅子上的红与银互相瞪视。
“我们可是花费了贵重的时间拼命寻找【洞穴25】的突破口，让你们通过那个破【陷阱】往深处进发啊。还想让你们付些过路费咧。”
“......我们在Grands Neil只被允许杀害没有灵魂的机械怪物【Gimmick】而已，就连动植物的采集都是交给【亚人】处理。你认为杀害和人一样会思考会说话的【妖精】的行为能够允许吗？”
“不是我们去杀，而是对方自己自杀就没问题了。”
“一开始就这么诱导他们了吗？”
大牙咬合的声音从贝亚特莉切的口中传出。
“【妖精】的血会使超凡的【千龙】酩酊，并且它体内本身就积累了色素只差一步就能杀掉这个道理是谁定的。你用那肮脏的嘴说谎算计【妖精】自己送命，就连他们不希望自己的子孙牺牲的心情都践踏了！！”
“哦哦，真可怕。”
坐在椅子上翘着二郎腿的【净骑士】拍起了手，
“我说，你觉得真有人会那么袒护【亚人】吗？他们只是异世界的怪物，只是因为摆出一副语言能够沟通的样子就对他们注入感情简直白痴。满脑子想着跟猪脸睡的女人想法真是不一般啊，我怎么可能会理解变态女的思维方式。”
“......”
那群围在一起的人窃笑了起来。
贝亚特莉切眯起了眼睛。
“也就说，这是对牛弹琴咯。”
“怎么？在讲我们利用那群傻脑筋【妖精】的事吗？哈哈！当然不会住手啊。我们又不是只要突破【洞穴25】就行，你忘了我们的目的吗，是赚取【经验值】啊！为了获得想要的【魔法】来回跑来回忙，为了争夺宝箱的【宝物】而打倒【Gimmick】不是吗！即使【妖精】无功而返我依然会让他们再去，只要有必要就煽动必要的【妖精】去喂那条【千龙】！！说下次一定，说这回一定，无论几次都会诓骗他们！！”
“——”
“啊，对了。虽然不小心变成这种话题了，但主题是【妖精】的血能灌醉那个大块头吧？这样【陷阱】也会停掉吧？那么不如直接榨出他们的血，把剩下的当做【调和】的材料算了吧！？那群家伙老是见人跑十分稀罕，说必定能做成很棒的【经验值】变换道具呢，啊哈哈哈哈哈！！”
贝亚特莉切做了个深呼吸，把桌子上的影像设置了个【主谋】的方框。
然后她说道。
“你想说的只有这些吗？”
“那又如何？”
回应【净骑士】的只有爆炸声而已。
那是红色【剑圣女】对桌子挥下拳头，将虚构图表打飞的声音。
 

“给我出去。”
 

那个瞬间，别说银色【净骑士】了，就连围在他身边的同伴、在一旁观察的客人以及与贝亚特莉切同桌的【白魔女】菲莉尼昂也无法正确认识发生了什么。
——咚！！
又一阵爆炸声响起，回过神来客栈的一堵砖墙已经被粉碎了。银色【净骑士】像炮弹一样飞到了石板路上。
他花了一秒才察觉到他是被踢飞了。
“咳、嘎......”
在石阶路上滚动的【净骑士】用银靴子刮着地面，并用双手顺势架好大盾【兵辉】。
“......你、发什么疯，你这三八————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！！！！！！”
【净骑士】激动地启动【兵辉】，接着镜子般的盾牌表面弹出了大量锐利的钉子。
虽然有盾牌【兵辉】这个分类，但并不是用其硬度防御或是用其重量殴打。那只是通过【魔法】加成为能抗下马车和破坏盔甲的最强武器。【净骑士】一吼，盾牌表面就有耀眼的银光疾走。只要稍稍弯下身子就能护住全身的大盾里侧展开了光条，粒子开始形成各种各样的【纹样】。
银色【净骑士】紧盯着慢悠悠地跨过崩塌的墙走出来的红色【剑圣女】，他的意识不断地沸腾。
“你已经死了。”
他事前已经登录40个【魔法】【指令】，用【比率】将【参数】增幅到百分之五十以上，臂力增幅至百分之二百，行动速度能增幅至百分之五百，幸运增幅到百分之一百五等等。肌肉、骨骼、脏器仍是本人原配，但如今的【净骑士】光是拳头就能屠虎，用上【兵辉】甚至能只身收拾掉中型的【奇美拉】。
“居然自己找死......先对人使用用来探索【迷宫】的【魔法】可是你这臭三八，被【魔法】反杀也只能怪你自己，居然为区区【亚人】丢了性命真是可笑！！”
“不巧，【亚人】比你心地更像人。”
“爷知道你有【银色长发之王】【杀戮舞娘】这些称号。”
“......这种称呼都是揶揄身体特征，我很讨厌。别人取的名字都随便啦，其中顺耳的也只有【七色炼狱】了。”
“爷知道你是有强迫症的偏执狂，使用的【魔法】全是火力系的！！好好想想【属性】和【相性】吧，爷可是能随意使用水力系和地力系，随时都能埋了你！！”
嘭！！【净骑士】的盾牌【兵辉】弹出了一整面的钉子。
遍布盾牌里侧的每个光之【纹样】都是【净骑士】的武器，甚至是可以横扫【迷宫】里的大多数【Gimmick】的究极【魔法】集合。有的是能击碎岩盘的雷击，有的是齐射的冰枪、有的是腐烂一切的黑雾，有的是全身石化。
“别扯了，爷可是LV.99，已经爆级了！数值都是全9！！【等级】的数量就是【魔法】的数量，装备和咏唱有着99个库存！还不赶快给爷下跪行礼！！你以为会有谁会保护你吗！？”
“......”
“你这变态死三八赶紧给爷哭着赔不是，爷要把你的手脚慢慢石化然后在你面前打碎，再践踏你那张绝望的脸把×××给×××掉！！”
“这些话我奉还给你。”
贝亚特莉切说完后从腰边的剑鞘里拔出【兵辉】。
那是把去掉剑尖的西洋剑。
当它启动的那一瞬间。
 

世界被橘红色覆盖了。
 

“......啊......？”
那个男人根本搞不清状况，连反应都做不出来。
充斥着石板路和砖瓦店铺的景色瞬间转变成了完全不同的东西，世间被橘红色的光芒包裹住了。
仿佛世间变成了三百六十度包围贝亚特莉切和【净骑士】圆形剧场一般，但事实并非如此。
这是七系统树，是表示所有【魔法】的【纹样】集合体，也是贝亚特莉切的武器。包裹一切的【魔法】总数可能都破万了，即使【净骑士】想数也根本无从下手。
“......开、开什么归玩笑......”
“你说什么。”
“你、你这、可是、你！？不是使用不了火力系以外的【魔法】吗，那全部是假的吗！！”
“不是。”
七系统树就像纵长的眼球一样将景色旋转着。
就像在匹配刻度盘和游标一样为贝亚特莉切提供选择。
“这单纯只是将1万4千个火力系收集起来了而已，话虽如此，也远远不能将这称之为登峰造极。”
“..............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................”
已经无言可对了。
99个库存内除了盔甲之类的【比率】系，以剩下四五十个【指令】系网罗各种【属性】和各种【魔法】就得意洋洋的【净骑士】大脑完全爆炸了。
【净骑士】全神贯注地偷偷启动扫描系【魔法】，读取眼前的敌人贝亚特莉切。【比率】系【魔法】以衣服的形式裹着贝亚特莉切的身子，可以由此推算从外观看来已完全驱动的【剑圣女】的实力。
显示出来的是十分惊人的东西。
【h3n蛾np碑罷lh腑fvp威遗h6诵6n瑠df卦愚颓8j】
“什......！？文字化了......！？”
“会这么显示是因为容纳不进你的十进制二位数里，【我们】则能普通地读取。”
呆滞的声音响起了。
职业西洋棋手对只懂棋子能怎么走的外行人叹了口气。
“知道吗，这个业界可是从升到LV.99后才算开始。”
即使是不知者也罪无可恕。

【剑圣女】就像吞掉青蛙的巨蛇一样，毫不犹豫地启动了魔法。
 

“别太小看爆级组啊，菜鸟。”
 

在开战前就已经分出胜负的战斗，毫不留情地开始了。
 

8
 

【妖精】玛丽狄安娜来到了同伴的所在地，和她一样手掌大小的同伴已经做好准备了。洁利艾特和格雷迪尔，就连妹妹爱丽丝也到了。
这里弥漫着一股不止是鼻子，就连眼睛也被呛到的异臭。
源头是一个以人类观点来看像是咖啡用奶锅一样的小容器。
那个小壶里装着粘稠的液体。
虽然【妖精】擅长【调和】，但他们的技术明显与众不同。
“只要喝完就行了吧。”
“对，但这是......”
“我明白，这是担心我血内的红色素不足以讨伐那条恶龙，人类们准备的保险。”
饮毒果腹。
献上其腹，于其内灭恶龙王。
莫露嘉长老察觉到了淡然对待一切的玛丽狄安娜的笑容很僵硬，虽然察觉到了，却已经无法阻止事情的发展了。
如果玛丽狄安娜拒绝，又有谁会接下这个职责？如果没人接下，那条恶龙今后将继续捕食【妖精】。什么是正确的，什么是错误的，怎么做才能够减少牺牲，怎么做会造成牺牲增加。莫露嘉已经完全不明白了。
所以事情的只能发展下去。
玛丽狄安娜抱起【妖精】只有用双手才能抱起的壶，含了一口里面的液体，光是这样就引发了剧烈的咳嗽。
“咳咳！！咳咳咳！！咳咳！！”
屈起身子的玛丽狄安娜单手捂住嘴巴，她咳出来的不是痰也不是呕吐物，而是红黑色的液体。
【妖精】虽然体内拥有能让【龙种】酩酊的色素，但也不会因此对其它毒素有免疫。这就跟河豚吃了乌头也会死一样，他们也会因此而痛苦。
玛丽狄安娜的手脚抽搐，眼泪欲夺眶而出，即使如此她仍再次对剧毒发出挑战。
当她喝完半壶时就已经没有力气站立了，她倒地压住了半边翅膀，身体像癫痫一样抽搐。
如果在这时候她说做不下去了，莫露嘉会怎么做呢。
但倒在地上的玛丽狄安娜她用对不齐焦点的眼睛拼命地注视身边的同伴们，挤出了一句。
“......咳咳，呕......帮、帮帮我，对不起，我一个人抬不起手......”
“......”
“即使我哭喊、叫唤，你们也无须在意......帮我把它灌完。不这样的话，就救不了大家......”
这使所有人都下定了决心，所有人都变成了共犯。
有的【妖精】拿起勺子和舀子盛起壶中的液体，有的【妖精】压住玛丽狄安娜的手脚，有的【妖精】捏住玛丽狄安娜，接着勺子舀子说盛的液体接连倒进了她嘴中。期间这只【妖精】的身体突然爆发强大的力量，好几次挥开了同伴。但他们毫不理会，以更甚的数量压住了玛丽狄安娜的全身。让她喝完壶中的液体。
所有人都哭了，但嘴中都没有人喊住手。
“......啊.....咳......”
失去焦点的玛丽狄安娜被抬起来了。
俯视着她的莫露嘉长老对所有人宣布。
“开始最后的流程，将她运到那条恶龙的狩猎场里，然后一切都将结束。”
 

9
 

客栈镇里的人派不上用场。
虽然知道【净骑士】他们是人渣，但如今确实没有除诓骗【妖精】去喂龙以外突破【洞穴25】的【陷阱】的方法。那么就让他们去当黑脸，自己一身清白地前进就好。居民他们大概就是这么想的吧。
贝亚特莉切也没有去管他们。
即使众志成城也无法匹敌的【Break News】，传说拥有灵魂的个体们。面对超过一千米长的巨龙【千龙】又能有何作为，贝亚特莉切摸不着头绪但依然焦躁不安。虽然她用【魔法】叫出了地图，但她根本不知道目的地在哪，只是蒙着头乱跑着。
说服【妖精】要花上多少时间？
能在【妖精】被吃掉前救出来吗？
怎么从追着【妖精】的【千龙】那里逃脱？
问题堆得像山一样并且基本无解，就连最初阶段的找到厌人耳目的【妖精】都不知道能不能办到。
（但也不能置之不理......）
没有利益关系，也不是朋友。难道这样就能弃之不顾了吗。这也太没天理了吧。
想要突破【洞穴25】只是人类一厢情愿，跟悠闲地在Grands Neil生活的【亚人】们无关。为了这种事诓骗【妖精】们，利用他们不想再让同类牺牲的愿望，告诉他们毫无意义的解决方案，让他们献身喂龙。不想承认这种事，真的不合常理吗。
——贝亚特莉切是为了什么进入【迷宫】。
贝亚特莉切回想起了布布淳朴的疑问，她认为至少不是为了容许这种恶意的悲剧。
因为人类攻略迷宫抑制住了大地穴喷出灾厄，【亚人】才做出了人类像表达敬意，甚至称人类为突然降临Grands Neil的神使。
但他们完全看走眼了。人类是丑陋的，甚至为了自己的利益不惜诓骗他人并落井下石。
可是至少有一个人能实现他们那笨拙的梦想就不可以吗。
（怎么可能置之不理啊！！混账！！）
“？”
森林中有谁向贝亚特莉切搭话了，
“怎么了贝亚特莉切，明明刚拜拜，忘记拿东西了？”
“布布。”
这时贝亚特莉切突然灵光一闪，她为了不忘记这在脑中一闪而过的灵光立即叫出了火力系幻觉的【魔法】。
她用红线和四角方框总结起情报。
（......布布家有妖精环，那是有【妖精】落户的证据。这么一来说不定能从那只那里问出【妖精】的集落在哪里！！）
连起布布和叶子房、连起叶子家和无影无踪的【妖精】，再用更长的红线连起更外部的【？】项目，也就是【妖精】们的集落。只要能连上，就能确定被花言巧语诓骗去担当【千龙】的祭品的【妖精】是哪只，就能救下来......！！
“布布我有事要问你！希望你能帮我！！”
“嗯，如果布布能做到尽管开口。”
这话着实令人欣喜。
贝亚特莉切将事情的前因后果告诉了布布，她理所当然地省略了客栈镇【净骑士】之类令人作呕的事。
虽然她说的这些也足够令人作呕了。
布布听着，它的猪脸慢慢紧绷了。
“你骗人，人类不会那么做的。因为大家都说人类是神使，是挑战【迷宫】防止大地穴喷出灾祸的存在。”
“......”
“而且【千龙】很大，吃多少【妖精】都不可能填饱肚子，所以不可能一直吃过来。”
“布布，这和饲料不一样，更接近枯草和冰糖......即使这么说布布也不懂吧。简单来说就是零嘴一样的东西，即使少点也没问题。”
贝亚特莉切一脸痛苦地摇了摇头。
布布的脸也越来越阴沉了。
“明明不是为了生存而必要的也要杀吗？这不可以。”
“布布，你说对了。我们人类则想利用那种性质把【千龙】醉倒，想通过讨好它、对它献媚突破【洞穴25】。人类利用【千龙】，【千龙】默许人类，两者都能获得利益。这是共存，一种坏意义上的共存。”
“【妖精】也不是笨蛋，他们脑筋比布布还好，不可能会相信这种话。”
“【妖精】也对不断被天敌捕食一事疲倦了，所以即使可疑他们还是相信了。即使没得到效果，也会怀着下一次一定能行的心态继续下去。坚信【妖精】的血，坚信那个色素总有一天会杀死【千龙】。他们将坚信同伴们至今为止的牺牲绝对不是无用功，不对，是绝对不想承认是无用功......所以会将视线从现实上移开。”
“......”
“布布对不起，这些话很伤人吧，真的对不起。”
“贝亚特莉切不用道歉。”
布布摇了摇头，
“可是布布不知道怎么找到妖精，布布一次都没见过。”
“总之能先把我带到布布家吗？首先从那着手吧。”
但抵达叶子房后，那个房子已经变了。
虽然外表没有变化，但就像有人落户的房子和无人废墟的气氛不同一样，那个叶子房欠缺了某种温暖的东西。
一番调查过后，贝亚特莉切终于发现了。
“妖精环不见了......”
原本刻在叶子地板上表示有【妖精】落户的直径十厘米的圆消失得一干二净了，那块地方被特地剖开并换上了新的叶子。
明显是有人刻意而为之。
“妖精环消失也就说明【妖精】离开了......”
这么嘀咕的贝亚特莉切心中泛起一阵不好的预感。
虽然没有根据，并且Grands Neil有各种各样的【妖精】生活着，没有证据表明曾生活在这里的【妖精】就是那只，但她还是率先将这些联系在一起了。
红线和四角方框的图式大幅度改变，变成了十分简化的样式。
“......不，难道，住在这里的这只就是那只吗！？”
“.....”
布布稍作沉默，接着郑重环顾自己建的叶子房，并用手触摸墙壁和柱子。
叠了好几层叶子的墙壁、绳子的结、各处都有着用少量的泥修补过的痕迹。每一个都十分细微且仔细，可以看出那人十分重视布布的家。
布布最终抬起头对贝亚特莉切说。
“布布不知道【妖精】的集落在哪。”
“？”
“但布布知道【千龙】的狩猎场在哪里，那家伙在西海岸下水然后在岸上吃什么。虽然是白费功夫，但还是有人修建了祭坛讨它的欢心。”
“等等，布布......”
贝亚特莉切不禁语塞，
“你难道打算直接闯过去？这实在太莽撞了！虽然必须制止被诓骗的【妖精】，但也不代表要和那个传说正面对决啊！！”
但布布没有听取贝亚特莉切的一件，它继续说道。
“布布没什么可说的。”
这和人类社会的构造、【经验值】和学习【魔法】的关系、围绕【迷宫】的利害关系、【洞穴25】的机关、【千龙】的强大、得到【妖精】就好、即使被骗也要继续下去的【妖精】们的事情无关。
布布只是用低沉的声音清晰地挤出了一句宣言。
 

“布布完全不理解会为这种事高兴的家伙的心情。”
 

10
 

意识早已朦胧，根本无法分辨上下，就连自己被放在哪儿都不知道。
玛丽狄安娜从乘风而来的海腥味得知这里就是那个海岸了。
【千龙】的狩猎场。
某个无谋的生物认为能与【千龙】沟通而建设的祭坛。
“.......吸......呼......”
被丢在这里的玛丽狄安娜就连呼吸也十分困难，有什么涌上了喉咙堵住了呼吸，就连内脏的动作都很诡异。
勉强喝下了那么大量的剧毒，这也是难免的。
但这样一来就能结束了。
谁都不用再被吃掉，谁都不会再受到威胁，谁都不必再成为牺牲品了。
所以，玛丽狄安娜认命了。
玛丽狄安娜朦胧的意识接收到了一道拨开水的声音，但她无法顺着声音望去，因为不规律抽搐的五体根本不听指挥。不过因为无法维持正常思考从而没有多少恐惧，也许是些许的救赎吧。
浓烈的野兽气味涌现并向她逼近。
巨龙的脑袋像在打量她一样往祭坛靠近。
为了将小巧的【妖精】一口吞下，为了将石铸祭坛咬碎。
（啊啊......）
再多向莫露嘉长老道谢就好了。
再多陪陪妹妹爱丽丝多练习飞行就好了。
教教布布修补家的方法就好了。
浮现在朦胧的意识中的想法中没有不想死和想被救这些拒绝的感情。
这就好了。
玛丽狄安娜这么想着，静静地闭上了眼睛。
就在这一瞬间。
 

咚——————！！！！！！
一个巨大的影子狠狠地殴打了身为【Break News】之一，身体全长超过一千米的巨龙【千龙】那巨大的头部。
 

“......哎、咧？”
玛丽狄安娜怀疑自己在做梦。
因为这种事太匪夷所思了。
没有救援、打不倒【千龙】，所以玛丽狄安娜没有视献身为理所当然以外的方法。
这些前提，都在这一瞬间被颠覆了。
那个身影有着比【岩山大王熊】还庞大的威容，那副在十分强健的肌肉上覆盖着肥胖的脂肪的身躯摇晃着。单手拿着像是钢筋又像是圆木的巨大【兵辉】的那个背影，像是要守护献祭的【妖精】一样立在她的跟前。

大山在呻吟，爆炸般的杀气比起恶龙更早一步席卷而来。
但那个身影没有颤抖，反而抡起【兵辉】朝前方挥去。
身影朝知晓这场儿戏却仍愉悦地奉陪人类策划的戏码的龙发动攻击。
它这么说道。
“你生气了吗。”
那是令所有聆听者的神经发热，充满了怒气的低沉的声音。
“但不巧，布布也生气了。”
在这场梦中，【妖精】回忆起来了。
拥有超常的庞大身躯和强大的【伊比利亚兽人】有着各种称号，【开路人】、【峻山之主】、【暴食王】......这些大多数都是由外表的第一印象乱起的名字，但其中掺和着一个根据·发展不详的称号。
过去，有谁这么称呼过它们。
【Dragon Eater】。
 

11
 

咚！！咚咚咚！！！！！！钢铁与肌肉碰撞的声音不断爆发，每当碰撞一次就会产生冲击波，使迸溅的火花就随之四散。在一旁眺望的贝亚特莉切则下意识用手压住被吹乱的银色长发。
“好厉害......”
即使拥有【兵辉】，布布也使用不了【魔法】。这并不是因为学习的问题，而是有着拥有先天性【技能】的【亚人】无法学习后天学习的【魔法】这个限制。能替换【经验值】从而学到魔法的只有穿越异界之人而已，所以那个超大【兵辉】对于布布来说只具有【十分结实的棍棒】这一价值而已。
明明仅是这样而已。
但布布却不断左右穿梭向龙发动挑战，与其说是一对一的对战更像扳倒巨人和大山。然而这幅像是从滑稽的小丑口中说出的场面却逐步变为现实。
揍开咬碎一切的巨大头部、弹飞从头顶压下的躯体、敲散或用侧跃避开翅膀扇出的暴风和嘴中喷出的高压水流。
从敌我差距来考虑，布布的攻击就像拿牙签攻击大人一样。但那惊人的臂力和速度使攻击化作枪弹之雨落到了超常怪物的全身。
它甚至还在对手的领域，也就是在海面上跳跃！？
“这是什么......既没依靠【魔法】也没依赖【技能】......那只是单纯的物理法则，只是掌握了点水的要领吗......！？”
就像将小石头扔到水上使它跳跃几次的打水漂游戏一样，曾有个玩笑这么说过，这种现象能放大到何种程度呢。
结果证明，时速200公里的跑车冲向河面能跳个两三次。
也就说布布所做的就和那一样，是使用惊人的速度和脚力在水上确保立足点。
布布来回在水上跳动，时而落在露出海面上的桩子和岩石上，时而落在【千龙】的庞大身体上，然后再用巨大的脚力和动能在水上跳跃。
这不是【魔法】。
也没有使用【技能】。
只是靠锻炼到极致的肉体发挥出超越了各种奇迹的效果。
将就连能自由使用1万4千个【魔法】的贝亚特莉切都无法凭借一己之力与【千龙】一战的暴力，利用其技术化为现实。
巨龙的獠牙被打断，爪子被拗断，它的咆哮也逐渐变成了惨叫。为了击杀对手而挥舞的脚和翅膀变成了为了护住身子、瞄准机会逃跑而行动的工具，但【千龙】正要飞翔，它庞大的身躯就被像流星一样从上方坠落的布布手拿【兵辉】狠狠地击落。
仿佛是处于打桩机下的木桩，【千龙】向海里坠落。
“唔！！”
贝亚特莉切为了从向四周掀起的水墙中保护住【妖精】，启动了类似西洋剑的【兵辉】，用防护用的火焰构筑起墙壁。
到这时为止，贝亚特莉切在据说拥有灵魂的【Break News】身前使用的【魔法】只有这个而已。
也就是说。
 

一刀必伐。
贝亚特莉切就连助攻的必要都没有，布布将没有锋面的【兵辉】的顶端平面深深地刺进了【千龙】的头盖。
 

时间静止了。
一切声响都消失了。
海上，落到巨龙脑袋上的布布抓住垂直刺进肉里的，像钢筋又像圆木的【兵辉】的握把低沉地说道。
“布布会一直盯着的。”
巨龙就像个受惊的小孩一样僵住了身子。
布布将【兵辉】深入到差点敲碎头盖骨的地方狠狠地放话道。
“为了生存去杀生是无可奈何的，但如果杀生超过了这个界限，布布将会做和你一样的事。你明白了吗？”
 

仅仅这样，怪物就将它踩住的传说用语言降服了。
 

12
 

咚、咚，太鼓的声音从远处传来，山麓的客栈镇上正充斥着祭典的喧嚣。
【洞穴25】打通了。作为超自然动力源的【千龙】撤退，阻碍道路的【陷阱】也停止了功能。这大概为了就是庆祝这些事的吧。
但祭典上没有主角的身影。
布布在离祭典很远的小山丘上眺望着客栈镇的灯火。
“布布你怎么了，不去祭典吗？”
迟来的贝亚特莉切这么问它后，布布这么回答道。
“布布一个人就好。”
“？”
“布布会让大家害怕，所以不去祭典。与其变成那样，布布还是一个人就好。”
它的背影看起来十分渺小。
“......它哭了。”
“？”
“住手，请住手，【千龙】这么哭了。可是布布必须打倒它，要不然就无法救出【妖精】。”
“布布......”
“最可怕的，肯定就是布布。”
它像快要哭出来一样，
“布布很害怕，害怕只能这样的自己。即使如此却还是成功了，这样做就对了。未来的自己如果这么想的话，如果变成那样的话，感觉会毫不犹豫地动手，布布很害怕。感觉会变成为了生存，为了进食......这些以外的理由杀生的存在，害怕的不得了。”
贝亚特莉切听到这些话，她眯起了眼睛。
布布和之前来玩的时候看起来有了很大的变化，从玩偶般的身体膨胀到了需要仰视、充满野兽味、睡觉时翻个身就会把人压扁的身体。即使驱使1万4千个【魔法】感觉也战胜不了，只凭用蛮力挥舞【兵辉】就能将传说拥有灵魂的【Break News】之一摆平。
可是，那最基本的地方。
过去那以不想让大家受惊为理由从远处眺望祭典的渺小背影，没有任何的改变。
只要明白这点就行了。
“布布真是傻孩子呢。”
贝亚特莉切这么说后，站到了即使坐在地上仍比自己的身体还高大的布布身边，然后靠在布布身上抱住了它。
“我不会让你变成那样的，因为我和你是朋友。”
 

13
 

有个身影在离两人稍远的地方眺望着他们。
那是15厘米左右，一个手掌尺寸的【妖精】。
终于摆脱了毒的效力的玛丽狄安娜轻飘飘地飞在半空中，她嘀咕道。
“布布先生......”
 

像是没有改变，祈求不要改变，又逐渐开始改变。
为了希望独自一人的它，不要再被叫做怪物。




第二章 魔法加工与Paradigm Shift
第二章 魔法加工与Paradigm Shift

1

“呼......”
在通过开垦大范围葱绿的森林而建成的宽阔庭院之中，一名不使用皮筋或发夹而是用自己的头发绑出双马尾的少女轻轻地吁了口气。光之粒子在她肩膀附近飞舞，然后随着少女的行走而消散。
她走进一座由大理石建成的亭子，但亭子里并没有用来举办茶会的椅子和桌子，却有一个大型圆形浴缸。
黑色长发双马尾的少女没有褪去大幅度开叉的鲜红礼服，任由疲惫的身子往二十四小时有热水供应的露天浴缸里倒去。
接着一位女仆踏着一阵慌乱的脚步声赶来。
少女从女仆的黑色短发以及她头上戴着的不是头巾而是盖头帽的特征分辨出那名女仆是三姐妹中的老幺。她们三姐妹能用大中小区分，即使从远处看也分得出来。
“大小姐，您回来......说来，呜哇！？又不脱礼裙直接跳进浴缸里。这件Robe Decollete可是由王室御用裁缝亲手缝制而成，被称为【缠身的豪宅】的上等品呀！？”

“都说因为是不定期的，所以不必来迎接我了......还有，探索异世界很累。我每次都吩咐过为了归还后能马上入浴，让我围着浴巾穿越门嘛。这件衣服和它的外观不同很难脱......”
“我们不可能会让大小姐穿着成那种可耻的打扮！”
“无论在这里穿哪身，在Grands Neil活动的装备都不会改变。并且可见的衣服和盔甲都只是那种【魔法】而已，如果这个浴缸能拿到那边去就好了。”
“总之，唉，总之，啊啊，只能说下一次请您注意点了......！！”
嘴上说着总之总之，手头上则麻利地准备好红茶的小巧女仆的说教少女都快听到耳朵起茧了。
礼裙配合着仰躺在热水里的少女的动作大幅度飘散。舞会的主角、搞错了什么的结婚仪式。只是因为不成体统的少女头发乌黑柔顺，周围的大人们就一个劲地认为“她其实喜欢的是和服......”。不知是不是装作冷淡，如今化为换衣人偶的少女的个人意愿从未被搬上过台面。
“Grands Neil如何呢，大小姐？”
被胸口戴着红缎带饰品的女仆轻声询问后，少女操作起浮在水面上的智能手机将资料交给了女仆。
“接着，这是土产。能同时解决沙漠化和能源问题，开辟出香精和玉蜀黍之路。这个【Piece】随你怎么处置都行。”
“呜哇！？又又又又又这样像扔球一样随意对待能改变人类历史的资料！！”
让礼裙飘在水上的少女瞥向慌慌张张挥动起双手的女仆笑道。
“我这边一如既往。只是因为开辟了突破【洞穴25】的路，流程有点变化。比起这些，悠花你有在好好使用【沙漏】吗？”
“啊，不好，差点忘了！”
被指责手上的动作后，女仆慌忙操纵起器材。
虽被称为【沙漏】其实并不是真正的沙漏。女仆叫出智能手机的秒表功能，设置了两分钟的倒计时。
仰起头使礼裙与双马尾飘荡摇曳的少女也操作起自己钟爱的智能手机启动扩张现实模式，然后屏幕上显示出了大量光点和连接光点的光线。
“B-12、G-29、Y-03......无论哪个都是世间仍未【注视】的呢。”
“不是因为众多人都不知晓大小姐所眺望的未来技术吗？”
“在【道】被看见前必须将他们诱导至一旁，得经由V-71、P01、这些呢。”
因为跟不上眼神变得锐利的少女的头脑，女仆以有点在意的语气说道。
“不过【Grands Neil】的魔法有利也有弊呢，居然能简单做到就连这边即使用镭射也无法完成的精密加工。”
【魔法】只能在Grands Neil用。
这边的物品带不去Grands Neil。
唯一能带回来的只有以资料形式塞在【兵辉】里的【Piece】而已。
“正因如此这个脆弱的世界才会被轻易扭曲......如同将苹果汁里灌进橘子汁、汽水、牛奶和巧克力，然后将其称为混合果汁一样。”
如同因一项突破而诞生出高规格的超级电脑一样。
那台超级电脑可以生出相互兼容的工作站，工作站再生出相互兼容的电脑，再生出相互兼容的移动终端。
这个现象不仅限于单独一个领域。
计算机、汽车、住宅、飞机、船舶、健康、通讯、运动、光学机器、食品加工、卫星商业、机器人工学、农业、基板印刷等，甚至就连军事技术也是。
因此世界十分容易改变。
这已经不是盛者必衰的道理了。
如今的势力构图会因小小的技术革新而轻易改变，只要稍稍不注意，昨天的赢家就会沦落成今日的输家。会使得世界最强的军队满头大汗地沦为后尘，不明的佣兵集团与思想团体突然抬头。
技术性突破被拼图的一块【Piece】代替。
所以各国政府和企业都积极地寻求起【Piece】。为了找到能用在自己所遇到的瓶颈里的【Piece】而彻底清查所有在网络上登记的【Piece】。如果找到了能解决自身烦恼的【Piece】，就能完成改变世界的新技术或新制作方法。就能瞬间得到那个势力的王座。
挑战Grands Neil的人们不知道他们上传的【Piece】会交到谁的手里以及变成什么样的研究，因为他们不在乎。他们只要遵循贪欲追求【经验值】学习【魔法】，顺便带回多种多样的【Piece】上传就好。只要那些【Piece】能和强大的研究成果有关联，国家和企业就会给予上传者超高额的契约金。说白了就是【无需听从天命，全都是可兑换的赌命彩票】。
但也因此造成了【妖精】与【千龙】那样的道德败坏事件。
而且事情不仅限于Grands Neil，道德败坏者也开始往这边的世界伸出魔掌了。
那些家伙自称赢家，企图创造扭曲的时代。
“......必须注意呢。”
身上的红色礼服因热水紧贴在皮肤上，自己的双马尾飘荡在水面上的少女低语道。
先前扔给女仆的玉米等资料，现在已经被计算出【Piece】会往什么方向发展了。没有因为玉米巨大生产而爆发能淹没沙漠的蝗灾的可能。
但除此之外呢。
在揭示了Grands Neil的存在的当初，人们对【迷宫】束手无策。直到模仿电视游戏中的【魔法】以及其核心的【兵辉】这一自由论文被发表到网络上为止。
它被称为世界最初的【Piece】。
可遵循那不知姓名、连是个人还是集团都不知道的，被称为【贤者】的存在的主张，埋头搜集【Piece】真的是正道吗？这样难道不是漠然地参与进将世界扭曲成这样却不考虑事态的收束，然后在暗地里偷笑的【贤者】的企图里吗。
“不知道自己手中的【Piece】会变成什么，这只是摒弃责任而已。既然掌握着【Piece】，就得了解它会对世界造成什么样的影响。
“大小姐......”
礼裙少女一边听着女仆的声音一边操作智能手机，解除扩张现实模式让普通的屏幕播放高清数字电视。
绝对阻止起点B-12、G-29、Y-03。
有效迂回点V-71、P-01。
在因复数【Piece】无限迸发的新技术中，和礼裙少女所注视的东西有直接关联的【业界】是：
【代谢病、代谢病，欧美忧心代谢病，你们需要日本鱼文化。不必吃那些沉闷的健康食品，就能以好胃口瘦下来！我们渔船食堂集团终于走出国门了！】
【新快餐的国际标准是中华料理。既然如今拉面、炒饭、饺子已经被固定为世界语言，我们要做的只有统一规格。FE菜馆股份公司将在世界五十个国家同时开张分店......】
【汉堡已经变得理所当然了吗？我们这回将打破这理所当然，以温故知新给大家带来新的感动。我们对各竞争公司宣告，这就是巨人的脚步。】
（......争夺世界霸权的快餐界。那正是跨越国界覆盖行星，多一克少一円的战争吗。）
少女像排出积累在胸中的不快一样缓缓呼了口气。
布布真心地认为人类是上天派遣的神使，实际上它大错特错。于是少女偷偷下定决心不让它看见人类那种不堪入目的面貌。
然后少女抬起头说道。
“悠花。”
“在、在！大小姐您有何吩咐？”
“......你虽然设置了【沙漏】，但没有缩小智能手机的音量吧？”
“呜哇！！”
少女无视惊慌地晃起了桌子上的茶具的女仆，切换了智能手机的画面。
少女取下插在智能手机下方接口处的Hard key，然后用项链般的小锁链系到自己的脖子上。
贴在少女胸前的是比USB记忆体还要小的细长器材。
如果Grands Neil的【亚人】看到这东西，他们应该会涌现这样的想法吧。
它简直就像人类持有的枪剑型【兵辉】的缩小版。
少女用拇指收起像刀具的连接器。
（真是的。虽然能理解外表会改变，但言行、性格与思考模式会被获得的魔法技术改写一部分也是个问题。）
话虽如此，少女也不会因此终止至今的活动。
礼裙少女的目的并不单纯是成为企业的走狗，她继续探索Grands Neil的理由还另有它在。
“必须想个法子......”
少女一边嘀咕一边用视线进行了某种操作后，覆盖她头顶的亭子屋顶透明化了。
少女的眼前呈现出划有一道飞机云的午后晴空。
将镜头拉向远处，可以窥见葱绿树林后的高楼大厦。

因为这里是切割了六本木中心地，直径一公里的圆形地域。
其别名为魔法离殿，为名为【剑圣女】的少女建造的绿之箱庭。

2

“布布试着耕了块田。”
“好棒哦，布布。这是文明人的行为呢。”
“贝亚特莉切其实讨厌布布吗？”
“怎么会呢。那么，布布你种了什么呀？”
在有【妖精】守护的叶子房附近被布布强行开垦出来的田地里，速熟蔬菜的蔓藤已经缠上了支架，结出了青涩的果实。虽然它的外貌与番茄相似，但贝亚特莉切仍无法判断青色就是表示熟了还是还会变红。
“布布，这是什么蔬菜。”
“嗯，那是【瘪茄子】。”
“瘪......？”
蔬菜名字里有个让豆蔻少女难以忽视的字眼儿。
贝亚特莉切不知这是异世界Grands Neil的【亚人】语言与人类语言存在差异，还是自己想歪了。
“听说吃了之后胸板会变瘪，但布布吃了后没有苗条下来。所以不知道这说法到底是真是假。”
“还真是啊！！！？？？”
贝亚特莉切全力撤离少女天敌田，并用双手手掌护住了自己的胸部。
布布并没有在意恐惧中的少女，歪起头说道。
“记得是？如果碰【瘪茄子】......不对，是用碰过的手抹胸，【瘪茄子】的汁会......怎么样来着？布布不是魔女婆婆所以记不得那么复杂的事。”
“呜哇！！这要在我用摸过菜的手指护住胸前说啊，布布！！”
真心泪目并发出尖叫的贝亚特莉切连忙用火力系幻觉【魔法】叫出四角方框，然后拖动罗列的数字并停在某个项目上。
减少了。
数字表小了。
虽然只有数毫米，但已经偏离那个决定是否是平均值的数字了。
“呜哇—————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！？”
“惊！？贝亚特莉切你怎么了？”
“怎怎怎怎么办怎么办怎么办怎么办啊这下！？先回去一趟再来Grands Neil外观会重置吗，行不通的话要去找【白魔女】菲莉尼昂商量吗？找那家伙！？找那只眼镜乳牛商量————————！？”
【剑圣女】抓狂起来，开始用双手粗暴的挠起自己的美丽秀发。
她考虑到外行人疗法有行不通的时候，所以虽然认为哀求那头母牛是像自杀一样的败北宣言，但还是要以防万一.....于是【剑圣女】用双手的食指和拇指摆成长方形方框，用【魔法】拍下了蔬菜的影像。
“呼呼哈咿，话、话说布布。”
“怎么了，你没事吧，贝亚特莉切。”
“这片田各处都被咬过了呀，不仅生虫还有鸟啄哦？”
“这就是大自然，没办法。”
“可是这样就没有布布的份了哦。”
“布布种的蔬菜被虫吃，虫子又被鸟吃，鸟又被野兽吃，最后野兽会被布布捉到，所以对布布也有好处。”
【剑圣女】试着用幻觉【魔法】叫出红线和四角方框创作图示。
“嗯......真会这么顺利吗，运气要素过于重要了吧？”
“布布的理论是完美的，所以没有问题。”
“还有蔬菜不是用来捕肉的，也要好好吃蔬菜才行呦，布布。无论何事都需要平衡。”
“蔬菜......老是刁难布布，贝亚特莉切果然讨厌布布呢......”
【剑圣女】虽然想吐槽既然如此这家伙干嘛要种田，但因为觉得像在泼冷水所以放弃了。
“话说布布，我有件事要问你。”
“惊！？布布有在好好吃【酿德塔果】！从没藏起来过！！”
“......布布？”
话说【酿德塔果】是什么？
“虽然蔬菜也很重要，不过我想问的是另一件事。布布你知道【艾尔基亚德】【公会】吗？”
“布布不认识叫这种名字的蔬菜。”
“这样啊，你不知道啊......”
跟人类社会没什么接触的布布别说【艾尔基亚德】这一固有名词了，估计就连【公会】是什么都不知道。
贝亚特莉切叫出红线和四角方框给布布看。
【队伍】的方框有好几个，然后【公会】将他们包含成为了一个整体。
“【公会】是探索【迷宫】的人类的组织，你将它当做执行部队【队伍】的集合体就行。但在【公会】里除了负责直接战斗的战斗要员外还有负责后方支援......比方说负责收发食物等生活物资的非战斗要员参加。”
“布布不擅长思考复杂的事。”
“没什么，这很简单哦，布布。你只要听到【艾尔基亚德】这一单词就跑得远远就行。他们是在最近抬头的危险【公会】，他们内部的道德败坏已经十分严重了。即使能用同种语言沟通，也无法用相同的思想去理解。所以你要小心”
贝亚特莉切将【艾尔基亚德】标在一旁，不仅没连红线还在上面打上了叉。
实际上，之前怂恿【妖精】和【千龙】一事的人类也是【艾尔基亚德】的所属成员。
如果他只是底层，就难以想象中央究竟烂到了什么地步。
贝亚特莉切尽量不让心地善良的布布回想起不好的事情，并清楚地对布布说道。
“【艾尔基亚德】似乎对探索【迷宫】一事十分焦急，他们原本就疯得不轻，现在焦躁又推了他们一把。如果为性命着想还是不要和他们扯上关系为妙。”
“因为【魔法】和【经验值】吗？”
“没错哦，布布。好棒，有好好记着呢。”
“布布有点迷糊，手里能冒火放冰很厉害吗？虽然厉害，但值得去恐怖的【迷宫】里拼命吗？”
“呵呵呵，确实呢。原本的话确实会这么想......但找到多余的价值观的人类脑袋可不好使，他们就是一群擅长画蛇添足的白痴。”
“布布能飞的话会很开心。”
“也是呢，我也想盖间糖果屋。”

3

和布布别过的贝亚特莉切来到了客栈镇。
人类在客栈镇的据点不是家而是店铺，店员也不是住在店里而是二、三代班制轮班看店，以个人不长时间逗留在Grands Neil里为特征。
不知是万幸还是不幸，Grands Neil【亚人】们的文化没怎么受到侵蚀。
然后【剑圣女】在客栈镇遇到了熟人二人组。
一位是一头蓬松金发一副眼镜，白斗篷下一副短下摆上衣下加低腰短裤的打扮的【白魔女】菲莉尼昂。她仍显摆着自己那饱和的乳房，使得猜测那家伙在现实里的胸围也和这里一样的贝亚特莉切胃里泛起一阵酸楚。
另一位是一头绿色短发，身形高挑却胸部贫瘠（笑），身穿两侧开叉的长裙的【欧僧侣】埃尔梅里娜。明明是僧侣服却敞开胸的设计虽然看似大胆，但在Grands Neil里算是很文静的了。
她们在摊子前单手拿着果汁交谈着，但她们并不是在优雅的谈笑而是在讨论怎么捞笔替代货币的调和素材的齿轮。
她们俩谈话的内容基本是【迷宫】和【魔法】，换言之就是钱。
“啊啦，贝亚特莉切。”
“说曹操曹操到啊。”
“？”
贝亚特莉切加入谈话后，她们俩就这么对她说。
“【洞穴25】的路线开通后，这阵子各地不是都闹腾起来了吗。”
“可是将那个【Piece】上传世界真的好吗。虽然我不清楚Big Data和国家企业的阴谋之类的东西，但这回也过于露骨了。所以我们自然而然就谈到你了。“
贝亚特莉切随便应了一声：
“也就说要我当坏人咯？”
“在抱怨什么呢，还不是你开的头。”
傻眼了的【白魔女】这么说后，一旁的埃尔梅里娜也插嘴了。
“你以为晃着笨重的奶子只会恢复的菲莉尼昂能够代替你吗？”
“这、这跟胸没关系吧！？我又不是自愿长成这样的！”
听到这话的贝亚特莉切和埃尔梅里娜同时向满脸通红的菲莉尼昂抓去，后者慌忙用双手遮住胸部。
率先从胡闹中回过神来的是【欧僧侣】
“而且每次都是贝亚特莉切最合适吧？你也根本没有不情愿的样子啊？”
“随便啦。那么现在就去【迷宫】吗？什么时候开始？”
“只要你OK现在就可以。”
【剑圣女】【白魔女】【欧僧侣】，她们三人全是宣称99级后才是开始的爆级组的怪物。
这各有所图并且有着加点极端的【职业】的少女们聚集起来，组建了临时【队伍】。
“......我们总有一天会被背后捅刀吧？”
“到时候就拜托你恢复咯，走了。”

4

永恒食品向世界食品安全提供铜墙铁壁般的保障。
食物中毒、致癌性，诸如此类的健康损害。罐头、冷冻、干燥、真空处理，面对使用各种技术也无法根除的种种难题，我等宣言将从原材料开始进行彻底管理并抹杀各种危险性。我们最强的优点是天然防腐剂。实际上大部分的化学保存法都具有食用风险，没有的话就会食物中毒，有的话就会危害健康。我等永恒食品开发的永生化防腐剂是完全从素材中抽取而出并结合而成，百分之九十九点九去除了会引发食物中毒的诱因细菌并完全排除了危险性的化学合成物，真可谓是划时代的健康防壁。
不仅能防止各种食物腐败，还大幅度增加了长距离运输和店铺扩张的可能性。保质期延长也会使浪费食物的行为相对减少，这样一来民众也能以更实惠的价格购买食品。
不仅在社会贡献方面能改善食材的储备状况，还能让废弃食材的再利用率向更好的数值攀升。

5

结束对【迷宫】的探索回到地上的贝亚特莉切一边走着一边用幻觉【魔法】整理示意图，因为里面还收录了用自动地图时采用的路线导致资料十分的杂乱。
（这回真惨，只能一直逃跑......到头来收获的成果只有被名叫【破坏之间】的超硬惩罚级【Gimmick】追赶而已......）
之后还是和地图狂【欧僧侣】埃尔梅里娜同步一下比较好，但那样一来又会被对方坑走代替货币的齿轮。这使得贝亚特莉切十分的忧郁。
（......话虽如此，也不能忘记能平安回来就是万幸这一基本呢。虽然利用某种【魔法】就能瞬间回城，但收集到的【宝物】都会留在原地。啊，真是累死人啦——）
因此打算转换下心情的贝亚特莉切用【魔法】叫出周边地图朝布布家走去，然后她听到一道从树林之中传出的悲鸣。
“噗吸——疼，好痛。布布果然敌不过这些。”
“嗯？布布怎么了！？”
觉得事情不一般的贝亚特莉切连忙跑起来，但跑起来后她又觉得不对。能单方面痛扁【Break News】之一的【千龙】的布布有可能会输吗？
然后贝亚特莉切的疑问消失了。
在帐篷一样的叶子房前，布布趴在地上用双手捂住自己的头瑟瑟发抖着。

然后在布布那像小山丘一样的屁股上，一位10岁左右身穿黑色薄衣的银色长发少女翘着腿坐在上面。

“呼哈哈哈哈哈哈哈！！只是痛扁了【千龙】一顿就得意忘形，这回吃到苦头了吧，【亚人】。那家伙终究只是【Break News】的末席，这会你好好体会【Break News】的本领然后颤抖吧！！”
“布、布布最初就不在乎强大。”
“但老朽见你是一块好料，如果拜老朽为师，也不是不可以帮你将你的自创流派重新锻炼一番哦？”
“这老太婆根本没在听布布讲话......好疼！！”
贝亚特莉切有点搞不清状况。
这到底是什么状况呢？难不成四米高左右的布布和10岁左右的少女打了一架，然后布布被单方面痛扁了一顿吗？
（嗯......虽然搞不清状况，不过也不坏。总比布布得意地闹出“你这厮是本布布大爷的敌人”戏码强。）
不过再这么下去事态就无法平定下来，得一步步劝解才行。
于是贝亚特莉切说出疑问。
“......布布你难道有被女孩子骑屁股的爱好吗？”
“布布的爱好是九连环和偷换。哼哼，布布无论是怎样复杂的九连环都能在3秒内解开。”
“布布你说的那是弄坏吧。那么这女孩到底是什么人呀？”
贝亚特莉切之所以会这么问是因为少女的穿着。她穿着一身黑色的连衣裙，但更像将缎带绑在身上后加了一件迷你裙的打扮。她的头部两侧有着南国花卉一样的饰品，但这并不是重点。比方说贝亚特莉切的盔甲和裙子，它们严格来说是【魔法】，每个装备都会提升臂力和思考速度的比率......但少女却没有这现象。那身衣服恐怕只是由【Ground Spider】的丝制成的定制品，因此才没有【魔法】铺助。只是件衣服而已。
简单来说就是这么一回事。
少女虽然外貌和人类一样，但所作所为都是人类做不到的。
像王座上的邪恶大魔王一样进入愉悦模式的黑缎带连衣裙少女从布布的腰上站起，以双手叉腰高高在上的姿态回答贝亚特莉切。
“哼，当然是【Break News】之一的【斯特莉欧娜】，遨游红夜的娼妓们的女王。”
“噗噗！？”
这唐突的话让贝亚特莉切立马喷了出来。
这家伙，居然一脸理所当然地讲这种话......！？
“老朽听闻虽是末席但仍是吾等【Break News】之一的【千龙】被打倒，于是来见识见识到底是何方神圣。但没想到连【疯狂热带夜之翼】都无需展开就能摆平呢。”
“我才不关心这点，你是谁都无所谓啦！我说？你说你是娼妓......？你在开什么玩笑！！”
“你在意这种事啊......？但这就是事实，无可厚非。老朽是掌管数千热情之夜的女王，咬破万年和平的赤红狂热之沙暴。除此以外没有任何词语能够形容老朽。”
“出乎我的意料，没想到真的不是被逼而是真心自称那个名字啊！？”
“妖精们的女王被评价太过可爱了，老朽一怒就改成这个了。顺便一提瀑布祭坛那些伺候老朽的巫女都为此泣不成声。”
“我就知道是这样！！”
“你在叫唤什么，又无人比老朽更般配娼妓之女王之名。比方说老朽现在就没穿内裤。”
“下、下来！！立即给我从布布身上下来你这狂傲的老太婆！！”
贝亚特莉切一番手忙脚乱之后总算将娼妓......不对，是妖精女王【斯特莉欧娜】从有点高的布布腰上拉了下来。
虽然这纤细的女孩子是能和【千龙】匹敌又或者是拥有在其之上的力量的【Break News】之一，但她到底是怎么将布布打得狗啃泥的？
依旧双手叉腰的【斯特莉欧娜】哼笑这回答贝亚特莉切。
“你问怎么打的？当然是用摔跤啊。”
“你从哪里学来这个词的！？不对这不是重点，你是怎么做到的！？跟布布的庞大身体相比无论是你的手还是脚都很短。无论你想用摔还是扭关节，怎么想都无法够到啊！！”
“......嚯，居然说老朽短啊，你这人类的小丫头......？”
长银发的少女以阴暗的笑容低声说道。
“纤细还能原谅，小我也认了.....但你刚才说了短对吧......？”
“哎，啊？”
“既然你想知道我就让你体会吧，老朽是如何让【伊比利亚兽人】趴下的。尝尝老朽的地狱十五连关节连打吧————————————！！”
“哎，【伊比利亚兽人】真的是种族名！？这么白痴，怎么可能！！也就说你是在不穿内裤的情况下对布布施展寝技蟹挟的吗你这老太啵唔啊呀呕哇啦————！？”
随着一阵啪吱啪吱的恐怖响声响起，能自在操纵一万四千个火力系魔法的【剑圣女】被轻易地卷成了一团。
三十秒后，【斯特莉欧娜】翘着脚丫子坐到了双手抱头趴在地上瑟瑟发抖的贝亚特莉切的屁股上。
“那么，这下你充分理解老朽的无敌了吧。”
“......明明被料理了番，却不知道是怎么样被制服的，为什么......？”
“那个末席【千龙】经常在老朽不在时闯进老朽的地盘捕食底层的【妖精】，老朽本想找机会制裁它的，这里姑且还是向你们道个谢吧。为得到和超上位存在交手的机会欢喜吧，可以积累到比败北还要有益的经验哦。”
虽然这台词很狂傲，但贝亚特莉切的【兵辉】（像西洋剑一样的装置）在虚空中闪烁着。贝亚特莉切在翘着屁股的状态下将其从剑鞘拔出，然后惊讶的发现里面积蓄了大量的【经验值】。说实话这比探索【迷宫】得到的要多得多，但如果老用这个方法尝甜头的话感觉会让自己迷失在奇怪的道路上，贝亚特莉切(对此感到)毛骨悚然。
“可、可是......没想到和两位【Break News】牵扯上关系还能幸存下来，我们真是脱离正轨了呢......”
而且贝亚特莉切身上那位不仅会说人话，还散发着【妖精】这一种族单位的同类意识。在随机到访这个岛屿并会在行进路线上带来各种骚动（任性使然）的【Break News】之中她实在是十分异质，但话虽如此也并不代表她拥有着和人一样的伦理和规章。
“没什么，一切都是由一条线联系在一起的。而且老朽搬家过来怎么可能不带慰问品招呼邻居。”
“......？布布好像听到了句难以当成耳旁风的话。”
“所以说。”
【斯特莉欧娜】闭上一只眼睛并单手叉腰另一只手钻着太阳穴，对胆怯的布布说道。
“那个末席【千龙】输掉后老朽等【Break News】的势力地盘改变了。因为这片地区由老朽统治了，所以今天是来打招呼的。”
布布当场决心搬家，但被【Break News】用摔跤技挽留了下来。

6

叶子房那，手掌大小的【妖精】玛利亚一边对屋顶进行防水补修一边从高处观察着脚下展开的地狱风光。
“啊啦啦，布布先生真是的。”
妖精女王的降临是件十分稀奇事，因为【Break News】基本上都是夸饰自身存在让人类和【亚人】察觉到其暴风雨般的前兆，并使他们自觉从其行进路线上撤离，【Break News】因此过着十分惬意的生活。但【斯特莉欧娜】则例外，她作为无影无踪的【Break News】十分有名。其神出鬼没的程度就如同人类完全无法掌握【妖精】集落的位置一样，恐怕也就只有与她同级或在她之上的【Break News】才能找得到吧。
因为【妖精】集落由【欧娜】的代理指导者长老摩尔迦常驻，所以对于玛丽狄安娜来说【欧娜】比起女王更接近女神。玛丽狄安娜被教导：女王一直守护着族人，但即使没有获得拯救也不能做出亵渎的举动。【欧娜】就是这种意义上的超上位存在。
和神同等的女王会这么轻易地降临，可见布布已经成为了十分耀眼的存在。
“今晚就用【红糯米】吧，嗯哼哼。”
于是玛丽狄安娜轻轻从屋顶下飞下。
虽说他们只是在玩耍，但女王终究是【Break News】之一，布布两人的身体是绝对会不堪负重的。怀着关切的心情的玛丽狄安娜往森林飞去，开始采集用作消炎膏药材料的药草。
那些药材不仅可以入药还能作为纪念大餐食用。
对于来将帮忙做家事当做报恩并将其当做人生信条的【妖精】来说，工作越多就会越开心。
“为了让布布先生住的更舒服，我得多多加油才行。”

然后到了傍晚，布布因自己家中散发出的刺鼻恶臭而皱起了眉头。
“布布家有股怪味......！？”
“虽然布布家臭是平常的事，但这是......这股像是将消炎膏药扔到水桶里泡了三天的味道是怎么回事啊？”
“布布刚刚好像被贝亚特莉切嘲讽了。”
“错觉啦。话说这是什么......？红色的，黏糊糊的......谷物吗？”
“布布不能浪费粮食......好臭！？饭也粘上房子的味道了。”
“嗯——吃了这东西臭味会弥漫整个鼻喉吧，搞不好还会吐。”
从此以后，布布过上了一阵子害怕威胁自家的安宁的骚灵现象的生活。

7

开辟东京都的六本木中心地，直径一公里的绿圆·魔法离殿之中，少女穿过光之方框从红盔甲迷你裙剑士变回了身穿舞会礼服的双马尾的姿态。
当少女抵达被葱绿树木包围着的亭子之后，她连衣服都不脱就任由疲劳的身子倒进按摩浴缸的热水之中，开叉繁多的礼裙也因此飘荡在水面上。少女转身仰躺后将插在智能手机下方接口处那像西洋剑【兵辉】的hard key拔出。
虽然疲劳在不断涌现，但她不能被轻易打败。
（......在【迷宫】里的战斗用脑比动武还多，所以一个失神就会被睡魔侵袭。）
“哈啊。”
少女确认起屏幕上显示的概算时间，了解到这回停留的时间大计是四天七小时。对于出生在这颗行星的少女来说，长期停留在Grands Neil与其说是会扰乱生物钟更像会引发严重的身心改变。不永久居住在人类据点客栈镇，很大方面是因为这个理由。
今天女仆三姐妹不在。
少女从露天浴缸挺起身子并抓住漂在水面的托盘上的水壶，给自己倒了一杯冷水润喉，然后着手对【经验值】的分配，但她将【魔法】的学习推到了最后。
智能手机里保存着【兵辉】探索【迷宫】的全部记录。摊出来一看，就能看出和没生命的【Gimmick】战斗与和地上的战斗是完全不一样的，比起捉迷藏更像一二三木头人。只要自己不动【Gimmick】也不会动，因此会陷入是否要给眼前的敌人来一刀的无限思考之中。这是【队伍】的战法，【公会】的战法则是全员均等地轮流行，或自己不动把自己的行动回数交给负责攻击和恢复的角色等，需要很默契的团队协作。不过有时身体稍微倾斜也会被视为行动，在一个区域内即使自己没行动【Gimmick】却因其他人的动静获得行动自由的情况。因此当因为自己蹩脚的行动害他人陷入困境时，就会招来怨恨。
（啊啊，不行了不行了......都累得动不了脑筋了......）
少女关掉了画面，但又因为无聊再次玩起智能手机。这时新闻首页更新了数个报道。
上面这么写着。
《联合国会议失败，常任理事国不合作》
《特辑，大西洋事态紧急》
《欧元暴跌，原因判明为美国大投资家？》
《放荡的亚洲，世界警察着眼何处》
《欧洲各国极右编制加速，原因是否为出口力低下》
......这些标题让人根本提不起点开的兴致，估计这会儿数字电视里也播着同样的新闻吧。
“必须打起精神来才行.......”
让鲜红礼裙飘荡在水面上的双马尾少女如此低声说道。
她决定用餐和调整生物钟后就立即再次前往Grands Neil。那个国家和企业望眼欲穿的【Piece】，事到如今怎么能让别人捷足先登。
【Piece】是由【魔法】加工制成，能给予走投无路的人突破口，给世界文明带来突发变异的因子。
【Piece】是由个人登记，国家企业看上后通过购买完成权限的转让。当不明购买者给自己付账时，才算打通了通往生产的道路。
【Piece】被来往Grands Neil的穿越者握在手中，只是暴殄天物而已。就像即使物理教科书上有制造飞向太空的火箭的制造方法，普通人也只是读死书而已。
谁会拿到，会送到哪里。
名副其实，历史就掌握在穿越者们手中。
穿越者们轻松做出并轻松上传的【Piece】被国家企业（或佯装成这些的什么）视为有用的奖券后会对上传者支付极其高额的契约金，因此很多人被钱砸晕脑袋后就变成了有人给钱就行的价值观。
“真恶心......”
红礼裙少女转回目光，用hard key分配【经验值】 并调整起【魔法】。
新闻网站的流动头条里有条不变的报道被置顶着。
上面这么写着。

《大西洋王权战争是否可能爆发？新旧巨人的战争又会诞生什么？》

8

“最可怕的就是人类哦，布布。”
因为搬家的忙碌没有准备食材的【斯特莉欧娜】一副理所当然地蹭着布布的晚饭。
因为叶子房没有厨房，所以晚饭只是在外面生火烤鹿肉再在上面撒点岩盐而已......顺便一提布布一开始是打算生吃的，但被【斯特莉欧娜】阻止了，因此这样还算比较像样的了。
“最可怕的既不是【亚人】也不是【Break News】，而是人类。他们即使脆弱，不对，正因为脆弱才会用出乎预料的方法改变世界。”
“布布希望能说得通俗点。”
“嗯，因为老朽的外表，所以能时不时溜进人类所在的客栈镇。”
【斯特莉欧娜】抱着大红花花瓣堆成的小山，如果贝亚特莉切看见一定会说“真像扶桑花啊”吧。这是她在肉烤好前拿来开胃的【贝妮恬菓可花】，因为有微量毒性，布布没去碰。
“因此老朽亲眼目睹了他们的所作所为，也明白了人类的思维与生存方式。”
“贝亚特莉切是好人，所以人类都是好人。虽然有时会冒出奇怪的家伙。”
“如果真那么单纯也会挺开心的，但可惜她是人类中的异类。所谓人类，终究是利己的集团。”
“可是人类只是探索【迷宫】，还约定了不会伤害布布们啊。”
“那是因为即使Grands Neil很可怕，也不能做出一锅端的彰显人类主动侵略的行为。他们只是在装绅士显摆自己而已。”
“嗯，【斯特莉欧娜】分得清好人与坏人吗？”
“因为老朽长寿，即使不去窥探灵魂的颜色也能轻易地凭表情与语气看穿内心。这点对人类和【亚人】都通用，顺便一提你是‘不坏’，高兴吧。”
【斯特莉欧娜】边烤着鹿肉的脂肪边说：
“你认为现在什么能让他们激动？是名为永生化的新型保存剂的合成方法......也就是想制造让食物绝对不会腐烂的药。有了那个可以解决长距离运输让食物腐烂和缺粮闹饥荒等方面的问题。”
“听不懂复杂的话啦。”
【斯特莉欧娜】晃了晃鹿肉回答布布的疑问：
“比如说将这个放到地上也绝对不会腐烂。如果永生化的传闻属实，即使一两个月都能撑过。只要食物不腐烂，就能将多余的食物送给远方需要的人。”
“嗯？布布觉得是好事啊。”
“普通来说确实是......但如果能随心所欲地运送大量粮食，就能将其运用到大量士兵上。永恒食品能给予食品安全如铜墙铁壁般的安全，挨批除掉即使用罐装、冷冻、干燥、真空处理也无法排除的风险。也就说能开创能轻易发动战争的时代。”
“战争是什么东东。”
“就是摧毁生命。举个恶心的例子，杀人需要人手，杀一大堆就要一大帮人。但这行为里比起简单易懂的武器，粮食更为重要哦，布布。而且卖掉大量食物也能买到武器。”
【斯特莉欧娜】露出与她外貌不符的奸诈与嘲讽的表情，
“如果是独裁国的征兵制，即使被命令咽下药水味的肉和发臭的面包也只能服从。但这次是王与王，也就是强国间的战争。参战后因会己方内部打理不顺而崩盘的战争是谁都不愿参加的。因为招不到士兵就无法开展，想发动发【王者战争】的人才会对食品安全绷紧了神经。”
然后她以“不过”为转折，
“一般来说有权利开战的人很少，能维持战争的人更甚之。所以战争是不会轻易出现的。因为乱采配可是会让国家疲惫的。想让世界安宁，重要的就是维持无法轻易开战的构造。”
【斯特莉欧娜】轻咬起自己的烤肉，然后因太烫而吐了吐舌头：
“明明特地造出了赖以为生的吊桥，却被换成了绝对安全的石桥。这样一来就能发动无风险高回报的战争，使用让人傻眼的乱采配也能维持战争了。远在天边的一大事业摇身一变，变成了和开发面向主妇的商品的提包投资一个等级的日常所需。”
“......”
“而且只要打着粮食援助、慈善、人道之类的旗号，就会有人大手大脚地捐赠，所以根本没有终止开发的可能。探索【迷宫】和将【经验值】转化成【魔法】的行为，都是人类为了抢先得到战争节约法并独占进行手足相残而已......而且老朽仔细窥探他们的内心后发现，有很多人都不晓得自己的选择会摧毁自己的文明。”
布布沉默了片刻。
它盯起放在火堆旁的人像。根据【亚人】们的口口相传，人类是天派来的神使。
沉默中只有火堆的啪叽啪叽声持续着。
“人类是好人，不会去参加拿什么战争。”
“是吗。根据老朽所闻，人类的【魔法】只能在这里用。所以即使在这里再怎么努力奋战能带回去的战果依旧稀少，其中最突出的就是【Piece】。老朽认为从这些行为里，足以断定他们在为战争做准备了。”
“发动战争能得到什么？大家吃饱睡好绝对更幸福。”
“人类就是无论好坏都是没脑子的集团。追求身前以外的幸福过度，将脚边的幸福踩了个粉碎。不对，应该是大部分人都没有发觉到才对。”
“可是贝亚特莉切是不会那么做的，她是不会剥夺需求之外的生命的人。”
“布布，这不是谁最先动手的问题。”
【斯特莉欧娜】淡淡地笑了，
“自己不做，但其他人得到依旧会万事休矣，对自己不利的时代就会降临。因此无关自身的意愿，必须得到那个【Piece】不可。自己去剥夺，还是自己被剥夺，如今的人类国家只剩下这种关系了。”
“布布不相信这种事。”
庞然大物意外地固执。
“贝亚特莉切不会去做那种可怕的事，她比布布更聪明，一定会较劲导致防止这种事发生。”
“真是这样就好了......”
黑缎带礼裙的少女叹了口气补充道，
“不过如今的人类没有闲情也是事实。记得要特别小心名为【艾尔基亚德】的【公会】哦......他们内部已经发生了严重的道德败坏，变得与其它【公会】大相庭径了。”
“嗯，贝亚特莉切也说过这事，布布有好好记得艾诺基大凯。”
“只有艾和基是对的，布布。”

9

贝亚特莉切再次来到了Grands Neil。
虽然只是座小岛，但这里很自由。虽然有时【Break News】会作乱将整个地形大幅度改变，但整体上很和平，世界的构造也很简单。
也许有能使用【魔法】的因素在，这里有种会无视表面上的面积无限延伸起来的感觉。在地底张开的【迷宫】被揶揄本身是从海底通向其它岛屿和大陆，或者是通向其它时空的【转移】之壁。但贝亚特莉切认为比起结构复杂的【迷宫】，平静的森林和海岸更能给自己带来空间的广阔的感觉。
来到客栈镇后，贝亚特莉切看见【白魔女】菲莉尼昂和【欧僧侣】埃尔梅里娜在露天咖啡厅里喝茶。这两人沉迷什么的时候大都是图鉴迷和地图迷的情报商品被高价卖出，要狠狠赚一笔替代货币的齿轮的时候。
贝亚特莉切没下单，直接询问她们。
“【Set Up】那边呢？”
“已经结束了。”
“已经占好地方了，你那边准备好就能立即开始。”
三人离开咖啡厅，在石砖路上迈步。
来往行人打扮各异，有身穿巨大盔甲手持大盾的【骑士】、一身轻装的盗贼、擅长飞行道具的【猎人】和【斥候】，甚至还有煽情的【舞娘】。虽然他们有着携带【兵辉】这一共同点，但【兵辉】的样式各有不同，除了剑与枪这类常见的外形外，还有帐篷、平底锅、扫帚、昆虫眼镜。
“具体选在哪？”
“东边不是有因火灾人迹罕至的地区吗，借那地方一用。”
“......喔，那个水路街区啊。”
“啊啦，贝亚特莉切你怎么阴沉下来了。”
“没什么。”
贝亚特莉切搪塞了过去。
人类虽然能在自己的世界和Grands Neil间来往，但【亚人】却不能。至于物品，除【兵辉】外皆不可。所以人类才重点带回【经验值】。
因此在Grands Neil死亡的人，也就是变成尸体的人是无法带回去的。无论理由为何，死于此地的人都无法回归故土。
但【欧僧侣】没理会贝亚特莉切的感伤啊。
“因为她是水难之相啊，经常被章鱼型【Gimmick】拐走、跌入地下水脉、被天花板的水桶【陷阱】弄成一身湿身模式，火焰最强之名在哭泣啊。”
“才、才没这回事。”
“我可是证据确凿哦，光是看这些【活动记录】和【对话记录】就能激发想象力呢。感谢我没用【回放】保存吧。话说你跟水的相性真的很差呢。”
“混蛋！！立即删掉，不然我就把你的【兵辉】烤成炭！！”
这时，一名戴着遮眼的少女与她们三人擦肩而过。
那一刹那，少女轻声说道。

“小心，他们已经行动了。”

贝亚特莉切回头时，少女已经消失在了人海之中。
“怎么了，贝亚特莉切？”
“不......没什么。”
贝亚特莉切摇了摇头，再次迈起步子。
埃尔梅里娜还有点在意。
“怎么，搭讪吗？遇到一见钟情的命运之人了吗！？哎呀，虽然在混凝土丛林里没有白马王子，但这里可是剑与魔法的幻想世界！一切皆有可能！！哼哼！！”
“......埃尔梅里娜在命运之人之类的方面意外地少女啊。”
“才才才不是！我、我这注重力量的【欧僧侣】怎么可能嘛！！”
埃尔梅里娜满脸涨红地挥手否认。
“确实，看起来还相信着命运的红线和四叶草之类的事呢。”
“哎，搜集四叶草原来没有效果吗......？”
知道真相后的埃尔梅里娜失落了起来，然后她开始转移话题。
“说、说起来，贝亚特莉切你和那猪脸大块头【伊比利亚兽人】情投意合是真的吗？客栈镇到处都在传哦。”
“唔咕......！！时间是把杀猪刀，但我不后悔！那是、那个，没错，是没威严的野猪......！！”
“啊啦啦，果然不是像其他人那样靠异种文化交流赚取对话经验值的样子呢。这就是所谓的喜欢心地善良的人的节奏吗。”
“不对，和那不一样。善良的人，换个说法就是顺从自己心思的人，不会闹麻烦、听我使唤任劳任怨的好人吧？在这点上布布完全不一样。抛开善良不谈，它完全不顺从我，也会闹麻烦，是个不听我使唤的麻烦的家伙。”
“可是你还是和它在一起啊？”
“也是啦，因为它确实挺让人安心的。因为没有趋炎附势的必要吧......而Grands Neil到处都是些道貌岸然的家伙。没有纯粹的利害，抛去身份用真心话讲话的家伙的十分的珍贵。看着布布自然而然就会这么想。”
贝亚特莉切的表情让【白魔女】和【欧僧侣】面面相觑。
“哈哈。”
“哼哼？”
“什、什么吗？干嘛摆出看穿一切的表情......”
“没什么，本以为只是谣言，但没想到意外地动真情啊。”
“这不是好事吗。我们又不是苦行僧，即使沉迷探索【迷宫】入手【经验值】学习【魔法】以外的事也可以啊。”
转过某个弯后，之前的活泼气氛瞬间消失殆尽了。石砖路、砖瓦房倒塌崩毁得不怎么严重。石砌的城镇即使被大火笼罩也不会有太大变化，只是附于表面的密集生命被完美地煮沸消毒了而已。
【剑圣女】、【白魔女】、【欧僧侣】随意地选中某个建筑并进入其内部，三人以一张圆桌为中心站好互相看着对方的脸。
然后，各人拿出各自的【兵辉】。
【剑圣女】贝亚特莉切是西洋剑。
【白魔女】菲莉尼昂是白色急救箱。
【欧僧侣】埃尔梅里娜是铁杖，不过上面用【魔法】添加了锁链和铁球。
她们将【兵辉】放到圆桌上。西洋剑和铁杖平行摆放，中心则是急救箱。
“哎呀，这真方便呢。只要有最强火力系在，就能强行满足必要【属性】之一。感觉就像玩扑克抽到Joker一样。”
“彼此彼此，我这边火力系外的【属性】也被满足了。而且有【调和】专精的菲莉尼昂在挺可靠的。”
“如果是同个【队伍】就能共有【魔法】制作【Piece】，对我们这种极端加点者来说真是种急救措施啊。”
她们边说着边叫出制作的【Piece】所需的资料，并挑选制作所需的【魔法】。
【调和】。
贝亚特莉切认为这比起工业加工技术，更近于下厨和调配鸡尾酒。
重要的是所需的【魔法】种类和分配，然后进行电子显微镜等级的调制。因此贝亚特莉切等人感觉上无法跟上，感觉上就像通过振动筛摇一摇就做出了饮料一样。
菲莉尼昂取下脖子上用细锁链牵着的钥匙，插进了急救箱【兵辉】的锁孔之中。
“绝对阻止起点B-12、G-29、Y-03。能击溃这个的有效迂回点是V-71、P-01......最hot的是这片吧。从哪里着手？”
“从有效率的地方开始吧？首先是P-01，成功后用V-71做保险。”
“不错，我觉得很好。不在意细节直接拔掉主干啊。”
【白魔女】菲莉尼昂将手掌尺寸的透明水晶球放到三个【兵辉】的中心，也就是急救箱旁边。这即是素体，通过各种魔法加工就会成为未知的物质、未知的【Piece】。
“接下来，开始制作敌对技术吧。首先是练习，交到国家和企业手上会不妙的技术是什么。”
“永生化......B-12、G-29、Y-03，这些能带来的是抽出以及调和健康损害极端小的天然保存剂的技术。”
“那么我们做的【Piece】......V-71和P-01带来的敌对技术是什么。”
“不整地管理作物。无论在荒地还是在沙漠都能栽培的小麦和玉米。严格来说是改变【种子】的染色体破坏紫外线照射装置。也就说，这是场用运输船将带防腐剂的材料运输到全世界和直接在当接栽培的比赛。栽培出来的作物除了让人吃外还能用于畜产，这样一来能有大量的肉和蔬菜可食用了。”
“也就说完成后谷仓地带这一概念会消失，全世界都是汉堡包和炸薯条咯。”
“可是啊。”
“对。这个技术即使会有进展也不会完成。即使得到了V-71和P-01也一样。”
但被其蒙骗的人不会察觉，也不会让他们察觉。
局已经用能同时解决沙漠化和能源问题的提油用玉米布好。但实际上它完全是用作能源，根本不能给人类和动物食用。但因为这差一点就能达成预期目标，才会让人们燃起“快成功了，就快成功了”的欲望。
这种自作多情的期待和希望，会阻止能推进战争的永生化的完成。
三个【兵辉】启动。
但没有发生探索【迷宫】时用的那种夸张爆炸和斩击，只有缥缈的光线在透明水晶球内外游走。
【兵辉】旁以％显示着复数【魔法】的启动状况和作业进展，但％满了后，贝亚特莉切呼了口气。
“成功，了吗？”
“为了以防万一，确认下组成吧......嗯，看来没有问题。和我们设计的P-01图式一样。”
菲莉尼昂摸着镜框回答道。
埃尔梅里娜则随意地抛出一个问题。
“那么，由谁分解登记这成品。”
“那当然按老规矩，由贝亚特莉切负责。因为她是最显而易见的最强，从外观上看是最难找茬的。”
“嘁。你们看，还是我来扮坏人。”
贝亚特莉切单手抓起放在圆桌上的透明水晶球，自暴自弃地说道。
她用【兵辉】将其扫描，只要把它作为资料登记上去，她就能将改变世界的【Piece】带回她们的世界里了。之后只要在网上公开，技术上遇到瓶颈的大企业和研究机关就能获得突破，将改变历史的新技术赋予具体的形式。
所谓世界，很轻盈。
这已经不是现在才会有此体会的事了。
各种领域内，各种事业里，都隐藏着改变世界的可能性。让闭塞的可能性重新开花的借口只是听着好听，实际上他们就和胡乱乘上时光机器没什么两样。
（真的得注意才行呢......）
在贝亚特莉切打算将水晶球【Piece】对准【兵辉】的时候。
有什么东西被从外部扔了进来。
贝亚特莉切下意识朝那东西望去。在她认出滚在没有地毯的地板上的拳头大小的球体时，身体不禁僵住了。
那是一个装着什么的皮革袋子，袋口则冒着小拇指第一关节长度的导火线。

就在那一刹那。

唧吟————————————————！！直击耳朵，会久久残留在鼓膜之中的爆炸声和庞大的闪光掩埋了整个房间。

是震撼弹，或者是闪光弹。一种让敌方承受超越知觉承受极限的闪光和声音从而失去五感，并使对方陷入数秒至十几秒的混乱状态的非杀伤性兵器。
这跟无论再怎么强大的男人，在落雷劈到身旁时还是会下意识地蜷缩身子的原理差不多。
即使它本身不具杀人威力，但只要接着对因失去视听觉陷入混乱并且无还手之力的人使用兵器，也能得到一目了然的结果。
用斗篷藏起耳目的袭击者们同时从正门、窗口以及后门闯入。
但袭击者们还没来得及启动类似短剑和短弓的【兵辉】，橘红色的火矢之雨就降临到了他们头上。火矢命中的同时还产生了小规模的爆炸，将他们的身体按原路炸了回了外面去。
被架着西洋剑的贝亚特莉切护在身后的【白魔女】摘下眼镜揉搓着眼睛。
“哎呀，你是火力系最强真是得救了。”
“我老早就习惯了自己的火焰造成的闪光和爆炸，还有一般来说即使没有墨镜和耳栓也会储存些减势【魔法】的吧。”
赤红的【剑圣女】微笑道，
“不过你让我轻松了不少我就不计较了。显示墙后的人影，这招虽然有点土却是很便利的支援系呢。”
“因为我是支援系【职业】嘛。”
“别边晃你的大奶子边说话。”
“跟、跟这个没关系吧！！”
满脸涨红的菲莉尼昂反驳埃尔梅里娜道。
倒下的袭击者们头上冒出了用幻觉【魔法】显示的电子倒计时。这是因为倒地的敌人被淋了擅长生命系的【白魔女】【调和】出的药品，而这些倒计时是对倒地者的意识等级探查后所计算出来的清醒所需时间。
贝亚特莉切等人重新分析从头到脚都用斗篷藏着身子的男性们后，发现他们没有穿装甲都一身轻装。但他们看起来也不是打算用【魔法】碾压从而得到最强的防御的样子。他们是往衣服底下塞了好几叠粗糙的手漉纸，使防御击穿和轻量化相结合......
（防弹......装备？）
“话说这些家伙怎么回事！？刚才的不是【魔法】吧！？”
“废话，是震撼弹，电影和电视游戏里常见的那种。”
“震撼弹......能从Grands Neil带回去的只有【Piece】，武器是带不来Grands Neil的啊。这到底是怎办到的......！？”
【欧僧侣】埃尔梅里娜虽然陷入了混乱，但还是启动了铁杖似的【兵辉】使它顶端产生带尖刺的铁球。埃尔梅里娜将其挥向墙壁，墙壁随之变成大量的碎片往外边蹦去。
“大概不是带进来的。”
贝亚特莉切望着应该也被堵住的正门以外的出口说道，
“震撼弹的主要成分是镁粉，如果知道制造方法并且在Grands Neil也能搜集到材料的话，之后【调和】一下就能简单做出。”
“不是吧，那这些家伙......”
【欧僧侣】踩踏瓦砾往脚边看去。
墙后也有携带着【兵辉】的袭击者们埋伏，但因为墙壁突然被打飞，大量的瓦砾压晕了他们。
受到菲莉尼昂的视觉铺助的【欧僧侣】则是明知后面有人才将墙壁打穿的。
“B-12、G-29、Y-03......这些人是想让这些绝对阻止点的【Piece】交给企业并以此完成永生化保存剂支撑兵站，然后将其接受转用于军事引发战争的一方。直说是最道德败坏全开无视礼节和理论的【公会】应该更好懂吧？”
“啊啊，原来如此......”
“思想和我们正相反的。”
“【艾尔基亚德】。”
根据倒地的袭击者头上的倒计时来看，他们还有二十分钟才能醒来。他们戴着只有食指露出来的手套，手指上布满了特殊的纹身。这纹身是一种将杀人的手指献给组织的入团利益。
抓着透明水晶球的贝亚特莉切说道。
“也就说他们是为了让时代不往他们不期望的方向发展，来妨碍我们登记这东西咯。”
“那么我们该怎么办？赶紧登记？我可不认为做完后他们就会干脆地放弃。”
“根据【兵辉】的处理能力得花上五分钟时间，只凭你们这两位只会恢复的【白魔女】和身为僧侣却不会恢复的【欧僧侣】能撑过这段时间吗？”
“看来只能将推迟【Piece】的登记，先逃到安全的地方去了呢。”
“而且现在不能【退出】。我们各自的【门】的位置太远了，即使能抵达也必须等待三分钟才能完成【退出】。这段时间足够让我们被短弓射成马蜂窝了！”
“只能硬撑了呢，必须尽量甩开追兵藏起来才行。菲莉尼昂，光显示动体反应有点不可靠，拜托你弄下交战系的数值视觉化支援。”
意见已经统一了。
因为不太可能从正门突破，贝亚特莉切等人从后门的小路和缝隙来到了离原先地点有段距离的某条道上。
受到【白魔女】菲莉尼昂【调和】的药品铺助，眼睛可以看到20％——30％等数值。举例来说就是能将敌兵朝自己射箭的概率视觉化。
这时，贝亚特莉切犯了一个错误。
【艾尔基亚德】能用Grands Neil里的东西制出震撼弹，和【兵辉】并用向她们发动袭击。
当她这么意识到的时候。交战数字上升，瞬间从20％——30％之间上升到了99.9％。

就在那瞬间，贝亚特莉切的胸口被开了一个指尖大小的血洞。
当如同给世界打洞的响声响起后，她才察觉到这是狙击攻击。
 

10

屋顶上。
右手食指被特殊纹身覆盖住的男人，举着用一米左右的钢与木材组装成的长枪。他盯着用细长木筒和玻璃透镜手工制成的瞄准镜缓缓地呼了口气。
在他身旁单膝跪地进行观察的观测手启动代替通话机的棍棒【兵辉】向地面部队进行报告。
“这边是华夫饼。目标1命中，但仍活着。2和3将其回收并躲进了遮蔽物里。开始向西方逃跑。这边虽然开了透视，但凭手上的装备打不穿建筑物。”
他们所使用并不是用精密工业制成的狙击枪。
枪械的历史悠久，可以追溯到十五世纪初。
他们使用的是种可以在博物馆海贼版块陈列的火石打火式滑膛枪，也就是得先将火药和弹丸放进枪口然后用毛刷将其压进深处的古董......但这把没有安全装置的枪不仅装上了自制瞄准镜并且还将弹珠一样的子弹射出了三百米的距离，而且一百五十米内必中，可见他们进行了不小的改造。
对于建筑物紧凑的地域来说，比起能粗鲁地击穿一千米外的车油箱，能准确地贯穿一百米外的眉心的规格更为方便。

地面部队收到来自屋顶的通讯后以四人一组行动，开始封锁复杂交错的小路。
他们沿着地上留下的血迹解放各队都分配有一只的【地狱犬】，让这些训练有素的四足走兽前行一步。
“这边是甜甜圈。位置已确认。已放【地狱犬】去确认源头。西北都堵死后让路给她们出来。最好方法是把她们逼到大道上然后进行狙击。全员同步地图。”
火石枪的缺点是准备一发子弹都要花上时间，无法连射。作为暂时的解决方案，他们携带着复数短枪。比起装弹换枪更为快捷。这种方法和以前海贼的做法没什么两样。
 

地面部队合作让出了一条出口。
他们【艾尔基亚德】的目的并不是个人的功劳，而是有效率地排除目标。
“这边是松饼，北边路线已通。西边堵死的话会自然往这边嘎咕！？”
报告随着唐突的爆炸声响起而断绝了。
这是因为被【白魔女】担着的贝亚特莉切一边急促地呼吸一边用西洋剑型的【兵辉】击中了，剑尖前飞舞着橘红色的火粉。
贝亚特莉切胸前的血洞已经不见了踪影，但本人似乎也不是没事。不仅脸色苍白，浑身都浮出了不快的汗水。全身信号都混乱了。
“真的没事吗你？”
焦急的埃尔梅里娜询问道。
担着贝亚特莉切的菲莉尼昂将急救箱放到木桶上，然后从被皮带绑在大腿上的试管里取出枯草和装有液体的小瓶。她将这些材料倒进急救箱后用力地盖上了盖子，并将钥匙插进锁孔旋转。
急救箱表面浮出一道进度条并开始逐渐滑动。并且还附有距离调和成功还有三十秒，成功率98.8％等数字。
“虽然立即取出了胸口里的子弹，但还是会有所消耗。而且【恢复魔法】也不是万能的。”
菲莉尼昂担心的是自己的【精神力】条，这计量条如果耗尽的话不仅【调和】会停止，恢复也会无法施展。名副其实的是【队伍】全员的生命线。虽然这计量条会自行恢复，但乱用【魔法】增加消耗量的话可是会枯竭的。
“这不是抗性的问题，而是越用恢复的范围就会越少。所以别太依赖这些，请当成要以丧尸状态在枪火中突围。”
“......我知道。”
也就说强行增幅【参数】发挥出超常力气和速度的【比率】【魔法】使得恢复效果适得其反。现在的伤害还不如让子弹贯穿身体来的低，而且贯穿的话还不用翻肉出来。
“但现在只能硬撑了。可怕的只有出其不意的狙击，知道有狙击的话......”
有爆炸声，是因为通讯断绝而被派来的增援吗。
贝亚特莉切等人从转角处微微探出身躯，看到了其他拿着滑膛枪的人影。
嘭！嘭嘭！！枪声不止一声，是因为他们携带者复数单发枪并以团体行动者。
不过交战数字依然处于10％——15％之间。这概率下，他们即使在近距离对贝亚特莉切等人开枪，子弹也打不中贝亚特莉切等人的身体。
在使用者周围引发光的闪烁，扭曲敌方注意的【趋光相片塔姬尼斯】。【注：塔姬尼斯是美国某RPG游戏小说里的暗黑女王的名字。】
利用海市蜃楼将自己的影像映在别处的【阳炎蜃楼】。
利用热制造出风消减敌方剑刃和子弹的势头，使其失控的【顺风】。
每个魔法的功能很小，也无法弹回以一刀两断的势头砍来的剑和斧头。但叠加起来后就能用这些误差拯救一个人的性命，即使身处弹丸之雨也一样。
“......魔法至上。埃尔梅里娜，开工吧！！”
“好嘞！！整面墙飞吧！！”
铁杖似的【兵辉】启动后【兵辉】顶端产生光锁链和铁球，铁球将【艾尔基亚德】拿来藏身的弯道连同众多建材一起朝墙后的袭击者砸去。因为有【比率】系保护着肉体，他们不会当场死亡。
因为埃尔梅里娜在分类上是【僧侣】系，所以用空闲的手竖起中指时也十分有教养。
“哈！终究只是博物馆里的化石，想要干掉我们至少也要拿火箭炮过来！！”
 

在大道上用与收音麦克风性能相似的【魔法】监视状况的一名【艾尔基亚德】关掉了【魔法】，然后轻轻举起一只手。
紧接着他身旁的一名部下担起发射筒到肩上并拔掉弹头的安全针，这并非是老古董也不是原版火箭炮，而是经过他们改造的异形兵器。
男人用手捂住自己耳朵笑道。

“是吗，那我们就不客气了。”

发——————！！！！！！
拖着白烟的爆炸物随着剧烈的爆炸声炸进了小路的入口。
威胁概率也再次到达了百分之百。

11

今天想用鱼饱餐一顿。
因此布布为了制作假饵而来到山丘上寻找着手掌大小、像竹叶一样的木片。
听到“砰！”的爆炸声也是在这时。
它循声望去，看见一股灰色浑浊的烟从山脚边的客栈镇里面升起。
布布身旁的妖精女王【斯特莉欧娜】忧郁地脱掉带风帽的头蓬露出了花一般的容貌与黑色连衣裙。
“开始了啊。”
“布布知道，那是人类的烟花。今天也有庆典吗？”
“那是更恐怖的东西哦，布布。”
这么嘟嚷的少女型【Break News】的声音中混着无奈之色。这并不是朝向布布的情感，而是朝向下方重蹈愚行的人类们的情感。
“真是的。虽然不想轻易介入人类间的纷争，但客栈镇毁灭就要不到他们做的点心了。冰糖先不说，老朽等人可做不出奶油啊。这下可怎么办呢。”
“？”
“这跟你的朋友也有关哦，布布。老朽说的是贝亚特莉切。”
听【斯特莉欧娜】这么一说，布布的大块头被吓得抖了起来。
“【艾尔基亚德】行动了，目标是贝亚特莉切。难怪不想让他们夺得头筹。他们在争夺着那个新型保存剂永生化，也就是那个能让世界充满粮食、完全消灭【饿着肚子打不起仗】的技术。”
“布布不擅长复杂的事。但事关贝亚特莉切想弄个明白，能说得简单易懂点吗。”
“也就是战争已经打响了，布布。决定【Piece】是被贝亚特莉切带回去还是【艾尔基亚德】带回去的战争。即使是自由公开，哪个经济圈优先一步就会由哪个经济圈决定对面世界的趋势。因此即使怎样的卑鄙手段都会用上，这就是最后的分水岭了......说得让布布也能理解，就是他们正展开着会出现百万单位的死者的拔河比赛。”
“......布布不相信这种事。”
布布摇起它那凶恶的猪脸，
“布布之前说过了，贝亚特莉切不是那种人。她比布布更聪明，肯定会深思熟虑，想大家都不会受伤的方法。”
“布布，技术是无法停止的。即使杀掉秘密兵器的设计者，其他人也终有一天会设计出那秘密兵器，到头来只有所属【某地点】的【某人物】有变化。不产生新技术、停止新技术发展、将新技术抹消，这种事是没有人能办到的。只要被发现就会有人使用，这就是人类的孽啊。”
人类前往【迷宫】是为了有效率地获得【经验值】学习【魔法】。
只要有【魔法】就能进行各种加工，创造出被称为【Piece】的碎片。
将其资料化带回人类世界，使社会获得技术性突破。
虽然这种事是理所当然，但事态却在大幅度转变。
......有可能，会出现以百万为单位的死者吧。
“那么只要不带回去就好，一直藏着也不会有人困扰。”
“布布......【Piece】是的恩惠是给予给第一个登记的人。也就是即使最初的发现者将它藏起来，第二个人将它登记了的话在官方记录上他就是最初发现者。只要那人将其带回人类世界，国界和企业就会上钩——”
说到这，【斯特莉欧娜】停了下来。
她闭口思索了一番。
“......等等。”
“？”
“难道说，是这么回事吗......？贝亚特莉切等人所做的是敌对新专利的申请......也就是和设有限度的规格竞争是一样的吗......？”
“说得让布布也能听懂啊。”
“嗯。这是我从人类那偷听来的。他们没理解自己所做的【Piece】会用在那种研究里。总之先做出来，先带回去，先交出去。这样的话在无数公开的【Piece】当中总有能给国家和企业的秘密研究带来重大突破的。”
“嗯......”
“很难懂吗？简单来说就是，不是只有‘A先生有烦恼而B先生有解决方法’这一条路，而是‘A先生有烦恼，但也可以找B先生以外的C先生和D先生解决问题，无论A先生C先生D先生的解决办法是真是假。’。”
“？？？”
“也就是说。”
【斯特莉欧娜】竖起了纤细的食指，

“贝亚特莉切等人可能打算故意交出错误的【Piece】。那样一来会使世界整体的技术停滞，谁也发动不了战争。”

布布歪起了脑袋，看来它想象不出来。
“大家会就那样放弃吗？得到错误答案后，有人再提出正确答案还不是一样吗？”
“布布啊，技术是有两种的。正确答案和错误答案很暧昧的，以及正确答案和正确答案抗争的。举个例子，布布你觉得人类使用的【魔法】怎么样？”
“布布用不了【魔法】所以说不清楚，只觉得大家在做复杂的事。”
“也是啊。可【魔法】也没有非得是那样子的理由哦。Grands Neil的【魔法】的可能性是无限，但因为自由度太高反而无法掌握。人类为了让自己的脑袋能够理解而设置了合适的限制，因此他们才会选择比起神话的秘法更贴近生活的游戏的方式。”
“也就说，有可能还存在其它的【魔法】咯？”
“对。咏唱听不懂的咒文的，画阵的可能也有。这两种【魔法】存在的不是哪方才是正确的，而是哪个用起来方便的问题，所以大众所选的那方才成为了标准。”
“这么说......”
“有A方法和B方法，本来A比较优秀，但B先一步发表了呢？而且B方法隐藏了无论怎么调查也无法使用，花上一百年也无法做出完成品的事实。但所有人都倾向于B后，后来的A也掀不起什么波浪。”
“可是，如果有人调查起A......？”
“社会可是很啰嗦的。无论滚起还是停下沉重的铁球都得化很大的功夫。研究的人，制造商品的人，组装的人，贩卖的人，想用上的人......无论是谁想将其停下，都会有其他人被碰到逆鳞而前去阻止。电视规格这东西似乎也是一样。总之这些和随心所欲生活的老朽无缘就是了。”
【斯特莉欧娜】嘻嘻笑出声，
“而且战争要讲究时机，一旦错过机会即使系统完成了也无法派上用场。再继续维持管理又得花去大量的金钱。总有一天会败露，但败露时所有人都已经来不及了。只要做出这种状况，随时能开战的战争就会在事前打水漂了。”
而【艾尔基亚德】的目的简单明了。他们是个想开战，为了造出想要的技术得悄悄地将材料交给企业的集团。但目标企业将目光转向别处的话，就无法诱导企业做出他们想要的技术。在那之后才得到【Piece】也只是暴殄天物而已。企业必须事先有技术性瓶颈，他们才能将恩惠给予怀有高度技术却无法使用的企业。
“也就说。”
“贝亚特莉切可能并不是坏人。当然，这只是可能而已。”
布布沉默了。
然后它将视线从山丘上投向客栈镇的方向。
嘭！！嗙嗙！！爆炸声还在断断续续地响着。布布原先因为那是庆典的声响，但它仔细倾听后觉得那是种让心情躁动不安的声音。
“贝亚特莉切怎么样了？”
“看样子，正和【艾尔基亚德】交战着呢。”
“她说过，听到【艾尔基亚德】一词就要立马逃走。”
“她大概是不想让布布看见那些事吧。”
听到【斯特莉欧娜】的话，布布下定了决心。
它抓紧像钢筋和圆木一样的巨大【兵辉】。
“布布要走了。”
“去哪？”
“去客栈镇，贝亚特莉切的身边。”
“就这么去？像老朽这般外表还好，布布一进镇子就会引发大骚乱哦。布布平常过着远离人乡和城市的生活，应该不想被人惧怕吧。”
“那些和现在贝亚特莉切有麻烦没有关系。”
“关于那个贝亚特莉切，老朽还有个臆测。她并不是想搞敌对专利，而是和自己的国家与企业同流合污，想为了他们制造以百万为单位的死者。这想法对不对，对于无法窥视对面世界的老朽等人来说是无法证明的。”
“去问就行。”
它这么说了。
没有根据也没有担保，也许会失去至今为止的一切努力换来痛苦，到头来白忙一场。
即使如此，布布仍这么说。
“直接去见贝亚特莉切，从她嘴里问出来就行。”
正因为它坚信着。
所以它往除自己以外都将是敌人的客栈镇赶去。

12

按着道路前进是不可行的。
【剑圣女】、【白魔女】、【欧僧侣】三人跳进废屋、爬上楼梯、打穿墙壁、中途跳到相邻建筑的中段抄捷径。从窗口射来的狙击用【魔法】偏掉，在楼层中用爆炎从爆炸物中护住身体，三人为了不被将死拼命地前进着。
“开什么玩笑......刚下单就真射火箭炮过来，那到底是啥啊。”
“手持火箭弹在江户时代就有了，记得叫棒火箭来着。”
“.....他、他们似乎并不只是使用了三百年前的兵器的样子。”
虽然她们有用【魔法】叫出客栈镇周边的地图，但因为敌我双方都破坏掉了像迷宫一样的建筑物的墙壁，导致地图完全靠不住了。
她们理所当然不是毫发无伤。
“我服了......我可是锻炼过【刺突抗性】和【弓箭抗性】的啊，居然直接射穿了。”
“子弹的【抗性】是另外一回事吧......”
能这么轻松是因为每受重伤【白魔女】就会【调和】出恢复药，但和之前所述那样这并不是挖能的。有类似抗性的东西，越是使用恢复就越小。埃尔梅里娜的全身变得苍白，她深知再过几回就无法止血了。
只要从Grands Neil离开抗性值就会恢复，但现在有那闲暇的话就不用这么辛苦了。因为她们距离各自准备的【退出】用的【门】很远。
“对、对不起......”
被贝亚特莉切担着【白魔女】道歉道。
这与她们在最初的立场相反，如今的【白魔女】更为衰弱。因为【白魔女】她并不是立于前线的【职业】又身为恢复要职，一旦露头就会受到集中攻击。她除了受到伤害外还因为使用【魔法】导致【精神力】也被逐渐削去。
“没有必要道歉。”
“我不是这个意思，而是，我看来已经到极限了。晕眩从刚才越来越严重，意识快撑不住了......”
照她这么一说，她用来【调和】的急救箱也无力地张合着。
“喂，不是吧。”
“【精神力】也是，自然恢复了
的比【恢复魔法】的消耗要多......已经用不出来了。无法使用【恢复魔法】的我就是个负担，把我抛弃吧......”
抓着急救箱把手握紧手中钥匙的菲莉尼昂这么说道，她的眼中估计能看见自己的各计量条残量吧，目光变得十分涣散。贝亚特莉切准备使自己也能看到，但最终还是没有用【魔法】。因为现在重要的不是【那些】。
“笨蛋，这么沮丧会更浪费【精神力】的，给我安静点！”
一旁的【欧僧侣】埃尔梅里娜挨住了走廊的墙壁。
虽然她并没丧失战意，但【白魔女】这恢复要职先趴下了带给了她超乎想象的冲击。
这也难怪，照这样下去等待她们的只有剿杀。即使向道德败坏的【艾尔基亚德】投降结果也不会改变。
“怎么办啊，我说真的......”
【欧僧侣】的身子和苍白的也涌现了出讨厌的汗水，
“对手只是【魔法】和子弹的话还是我们强，但他们好像有点与众不同啊？怎么说呢，力量总量是1000：10，我们的10刚想见缝插针就被从死角击中要害。感觉对方完全没有多余的举动和弱点呢......”
没错，单纯比力量的话能自由发挥【魔法】的贝亚特莉切和埃尔梅里娜足以碾压【艾尔基亚德】。她们只要有那个心，足有可能拍飞城市的一角。
但即使她们能这么做也无法改变现状。
比方说，她们能完成99％的碾压也会有子弹准确地从1％的缝隙中击中她们。她们越是破坏，遮蔽物也越来越少，因此会更容易受到火力压制。到头来她们没有像【Break News】那样轻松地散播大破坏的力量，只能想办法逃离这片鬼城化的区域。
总而来说。
“这和至今为止的都不一样啊，感觉就像在下围棋却飞来了国际象棋的棋子一样。”
状况已被将死，无论往哪逃都会进入某人的射线里。
这种不考虑个人功绩，只专注于清除棋盘上的敌人的行动模式。
而且为了目的有时还会将个人作为诱饵，然后以百分百的交战概率贯穿敌人。
能联想到的只有一个。
“没什么与众不同.......只是【艾尔基亚德】和我们这些出身普通的人不同，是想要开战的国家的军队而已.......”
“真正的、军队......真是的，居然会纠缠豆蔻年华的女大学生，真是世风日下啊......”
“哼，这就是守护规则和秩序的军队真让人笑掉大牙。道德这么败坏，在表面世界绝对会变成动作片里拿税金当饭吃的题材吧......”
但现在没有让她们批判的余裕。
“怎么办啊......？要不与其让他们夺走，不如将破坏做出来的【Piece】作为最后手段......”
“这没什么意义吧，他们现在只想封我们的口。而我们的P-01是促成往错误方向进行开发的【Piece】，【艾尔基亚德】想做的是B-12、G-29、Y-03......也就是引导到正确新技术上的【Piece】。如果我们不先把假饵登记蒙骗大众，他们期望的战争就会开始......”
假想文件名·大西洋王权战争。
因低价格厂商的进步导致皮包、宝石饰品和红酒等传统高级品牌的中产阶层消费者被夺走。肥大化的本国主义极右思想的欧洲各国和因长久的IT萧条想要打仗的美国对峙。
他们根子里的自尊问题并不是【想立于世界的中心】而是【不想被人看低】。
他们趁乱以保护的名义将的南美和西非牵扯进来并对其为所欲为。
但由于过于注重那边无视了中东、极东、东南亚等地区，其它火种也逐渐冒出头来。
会被这白痴的战争牵着鼻子走是因为事先出现了【有新型永生化保存剂支撑的粮食供给系统将近完成，一旦获得这技术就无需惧怕内忧外患，尽情享受王者的战争】的妄念。
所以贝亚特莉切等人只要将她们的【Piece】等级就能解决各种问题。

她们不认同那种战争，企图切换世界的轨道，率先滚起沉重的铁球，让一切化为泡影。

不让人发动像假想战记一般的恶趣味战争。
设置出与扭曲世界的新技术相竞争的另类技术，故意诱发规格竞争。让后让人动员到其实无论进行什么程度的研究也无法完成的方向去。当有人察觉到那是错误的时候，社会已经无法停下沉重的铁球只能任铁球正确技术被碾碎。
贝亚特莉切等人正在争夺切换未来的轨道的控制台。
贝亚特莉切一如既往地、不断地，不认同不让人幸福的技术的。
“......请抛弃我吧。”
【白魔女】菲莉尼昂再次说道，
“这已经不是我们的事了......如果在这里全员阵亡，无可救药的妄想中的战争就会变为现实。相反只要有一人幸存登记好假饵【Piece】，战争就会打水漂。所以，让我去做诱饵......”
贝亚特莉切差点反射性朝菲莉尼昂吼去。
但下一个事态抢先了她一步。
一名被增幅男人的声音像校内广播一般同时在各处的建筑物中响起，因为这里没有广播设备所以应该是设置了某种【魔法】。
【能听见吗，贝亚特莉切。】
（......他不可能单纯地想对话，绝对有什么企图。）
【每次都被你搅局。对，是每次。这已经不是第一次了。对了，你知道我们的真实身份没有？说实话，我本应该对你至今搅黄的一切要求战争利益的赔偿的，但这回就算了。这里没有战争规约也没有ROE，也没有督战和宪兵。是个即使杀人也没人能制裁的世界，所以你死心吧。】
“大家注意......”
贝亚特莉切轻声提醒【白魔女】和【欧僧侣】。
威胁概率从20％——30％上升到了50％——60％。
死亡在逼近。
当升到百分百后，无法回避的枪击就会来袭。
“他们的目的是脚步声，大音量的广播是为了覆盖掉包围的脚步声。布阵估计完成了，也就说他们会全员同时出手。”
【慈善游戏很好玩吗？以为这样就能让自己和广阔的世界有接触点吗？哈哈，真笑死人了啊，贝亚特莉切。你只是在制造闹剧，本质上什么也做不出来。所以别再为了那种东西夺走我们的利益了。】
想要挑动对方逆鳞提高欺瞒效果吗。
声音再次针对起握紧【兵辉】警戒着周围的【剑圣女】。

【被畏惧与生俱来的才能，一生禁止离开魔法离殿的笼中鸟啊。只要有人养就会乖乖进笼子，你这白痴鸟脑子。】
 

13

【艾尔基亚德】所设定的交战区域是以客栈镇东侧的鬼城为中心，其周围三百米以内的地方。
当然，边界附近自然配置有（用带帽斗篷藏起枪械的）士兵，所以应该没有白痴会特地闯进中心部。
应该会有人为枪声和爆炸声这些【Break News没有的声音】感到震惊吧，因为所有人类都深知枪械的恐怖。【魔法】和枪械哪个强的议论虽然得视情况而定，但估计没有人想拿自己的命去尝试吧。
所以对于人类来说，枪械是值得恐惧的东西。
不是因为未知所以能有利地出其不备，而是通过已知施展不战的威压。
即使没用过的人也知道这一点。
所以这名食指上覆盖着特殊纹身负责望风的士兵一开始也很紧张，但开始后就放松了下来。这里没有宪兵也没有督战队，没有报告书也没有监视记录，所以军队来到Grands Neil后道德败坏全开。他们只剩照着吩咐去做这一理所当然的感觉，会堕落也是难免的。
但有件重要的事没有吩咐下去。
那是执行命令的基本，如有怠慢就会危及自己的性命以及部队全体。
——最初，一个巨大的影子从头上覆盖住了士兵。
“哎？”
——接着，以为是云而抬头看的士兵看见了一个庞大的身躯。
“哎？”
——最后，那个庞大身躯举起了比钢筋和圆木还大的【兵辉】。
“哎？”
来不及做出反应。
人类的城镇出现怪物，这超现实的光景使【艾尔基亚德】的士兵大脑一片空白。

铛———————————————————————————————！！！！！！
随着凶恶钝器的破空声，士兵全身被埋进了石砖路里。

“......”
异变被迅速地传开了。
身躯高达四米的布布无视这些往前踏出一步。
接着拿匹敌人的身高的双手大剑和斧头、枪、钩子、复合战戟以及大型滑膛枪的【艾尔基亚德】士兵们立即包围住了布布。士兵的人数迅速增多，回过神来已经有二十多人。但布布对此毫不在意。
“布布要去贝亚特莉切身边。”
它简洁地宣布自己的目的。
“挡路的家伙全部打倒，不想吃瘪的话就滚，【艾尔基亚德】。”
没有回应，又或者沉默就是回答。
前进一步。
复数的【兵辉】反射着闪耀的光，阻挡布布的前进。
前进两步。
复数的枪口瞄准完毕，手指也摸到了扳机。
前进三步。
全员行动了。
嘭！嘭嘭！！干裂的爆炸声连续响起。
【艾尔基亚德】是某国的受训过的专业士兵，但在Grands Neil则舍弃了准则独断展开行动。简单来说就是只要有【魔法】就不需要遮蔽物，能展开护盾从正面对敌人进行射击。因此能以三百六十度进行包围射击，不仅无需担心敌人的攻击也无需担心同伴们的流弹。从需装弹不能连射的滑膛枪来看，这种阵势确实比较有益。
当然，敌人也有弹开子弹的可能，但【艾尔基亚德】并不在意。
在目标苦于防御子弹时，以双手大剑和戟等【兵辉】为主力的别动队会迅速接近目标。以【魔法】打破敌方护盾使其毫无防御，然后以远程和近战给予敌方致命伤。
这原本是最佳方案。
可是布布刚摇晃起它庞大的身躯，就立即从众人眼中消失了，从四面八方的射线中逃脱了出去。布布是【亚人】所以无法使用【魔法】，但它也没有用强韧的肉体去承受攻击，只是躲开了而已。
所以，即使士兵们再怎么开枪布布的身体也不会出现硬直。
“哎？”
最初被打进地里的士兵发出的声音又再次出现。
发出声音的是最初打算趁目标硬直时以【兵辉】为攻击主力的士兵们。
接着“嗙——！！！！！！”的沉重震动让全场沉默了。
“......”
让近战组迅速沉默的布布用凶恶的瞳孔瞪向剩下的远程滑膛枪组。
（......怎、怎么避开的，因为枪口瞄准了所以预判了子弹的射线吗。）
因为装弹麻烦，所以士兵们准备用预备短枪射击并后退，但已经太迟了。
【艾尔基亚德】的士兵搞错了最基本的问题。
（不对，不是那么回事，这个【亚人】应该是第一次看到枪械。即使用枪口对准它，它也不知道会发生什么。所以应该会反应迟钝才对......）
即使如此，它仍避开了。
一枪也没有命中。
（也就说，它不是靠预判躲开的。而是亲眼看出射出的子弹，然后再避开的吗！？为什么能做到这种事啊！！）
虽然【艾尔基亚德】终于将迟钝的思维扭了回来，但这果然还是错误的。
现在重要的并不是紧系严谨的分析，而是能做到这种事的怪物敌对者就站在眼前并盯上了自己的事实。所以现在应该要拼尽全力思考该如何逃出生天。
但已经太迟了。
咚！！
在【艾尔基亚德】的认知重返意识表层之前，布布就用比钢筋与圆木还大的【兵辉】将他们揍飞了。

14

沿着道路建造砖瓦房屋顶上，几名将大型枪放在身旁手上拿着狙击用滑膛枪的士兵们屏住了呼吸。
“那家伙怎么回事！？是怎么撑过那种状况的啊！！”
狙击手并不是只要对方停下就开枪，而是无论目标实际大小如何只要对方在持续移动，就必须考虑预判瞄准。
但他们完全预判不了那庞大的身躯。
虽说瞄准镜是用木筒和透镜组装的手制品，但仍有瞄准铺助功能，只要凑上去就能看见布布的肉体。高达四米的身躯作为目标十分容易捕捉，但每当他们刚瞄准布布下一个瞬间就消失了。继续瞄准，再次消失，再次瞄准，还是消失......这种事不断重复，没有一次能平稳进行瞄准的，也没有机会扣下扳机。目标不仅速度快，还读出了这边的动作。
“唔，不用这么惊讶吧，以人类的身体构造的基准又不能衡量一切生物。”
“嘶！？”
有声音从身后传来。
士兵连忙回头，但身后谁也不在。
“怎、怎么回事......刚才，喂，你刚才听到了吗......？”
狙击手询问他身边的观测手，而一旁的【Break News】之一【斯特莉欧娜】轻吁了口气。
在认知完全消除的状态中，她在心中补充道。
（而且据传言那个四米的身体能用肉体做到水上漂并在海上只有来回，而且还制服了千米长的【龙种】。要控制这种庞大的力量，需要庞大的情报处理能力。稍有差池，就会因力量而自毁。）
所以布布只要将能源散发到体外就行。
无论是贯穿天际的剑林，还是撕裂空气的弹雨，都无法将它停下。

15

那副庞大身躯将排列着的敌人挥倒。
即使敌人在外表上是小巧的人类，但全身都受到【比率】系【魔法】的彻底增幅。力量增幅百分之三百，耐久性增加百分之八百，行动速度增加百分之五百等等。一般来说都有强化到能徒手打虎屠熊，但对于布布来说根本没用。
两者在根本上就大不相同。
敲趴手拿斧和枪的【兵辉】，将架着大型滑膛枪的士兵全垒打然后命中从屋顶上狙击的狙击手让他们一起倒下。呼吸之间踢散负责阻挡脚步的前卫，然后用手中比钢筋和圆木还大的【兵辉】敲晕被后卫守护企图唤醒昏迷中的同伴的恢复角色。
“速度，速度！”
在不远处，将炮弹装进发射筒并拔掉安全针的士兵们差点因自己手指的颤抖而自爆。
棒火箭。
和填装式滑膛枪不同弹体本身也装有推进剂，他们结合军队技术和效率，将携式对坦克兵器改造了。
“即使子弹不管用，爆炸可是避不开的......干它，畜生，粉身碎骨吧！！”
“这距离会波及友军啊！？”
“让他们张开护盾！那怪物看来不会用护盾，让它在这里丧命，开干！！”
虽然有提出异议，但因为长官许可了所以可以推卸责任。所以士兵扛起发射筒，毫无犹豫地扣下了扳机。
发————！！桩子似的爆炸物拖着白烟往庞大的目标突进。
在那瞬间。

啪嗯！！
布布抓住了飞来的火箭弹的弹身。

“什......！？”
士兵们不仅屏住了呼吸。
起爆方式制成和“他们熟悉的”畅销品的祖先一样的感压式适得其反了。
也就说只要炮弹前端没有受到冲击就不会引爆。
比方说只要准确地捕捉超高速突进的弹体，拥有能瞬间行动的肌肉和抓住撕破空气前进的弹体也不会破的强韧皮肤，并且在行动时不会让感压式信管产生误报，就能徒手抓住飞来的炮弹。
“......？”
布布并不明白那是什么，但能想象到那是敌意驱使的东西。
布布歪了歪脑袋后，将弹体扔回了它飞来的地方。
“啊。”
推进剂已耗尽，弹体划出抛物线掉到了士兵们的脚边。弹体遵循中心顶端朝下落到了石砖路上，咔叽，装载前端的感压式信管也因此被压碎。
——咚！！爆炸声迟一步炸响了。

16

最先，各处发来的报告让他涨红了脸。
接着，像雪崩一样发来的救援邀请让他脸色发青。
最后，各处了无音讯使他脸色一片苍白。
“撤、撤退吧......已经不行了，维持不住状况了！撤退吧！！”
“你知道你在说什么吗？我们啊！可是无论如何都要阻止那个【Piece】的登记啊！！”
“我受够了，我已经不想和那扯上关系了，我才不想死在这穷乡僻壤！！”
一直侍在身边的部下看开了什么似的背向男人，开始竭尽全力地逃跑
“嘁，白痴......！！”
金发胡渣指挥官反射性地抽出一把短枪，将手指放到扳机上并瞄准那个后背。但他最终没有扣下扳机，将枪口上扬了。
临阵脱逃基本上都要枪决的，但现在那已经无所谓了。
现在无论进退都是死路一条。
【艾尔基亚德】是正规军，正规军身处Grands Neil一事本身就是规则外的超法规行动。对于重视规则和秩序的军队整体来说，这种事一开始就是十分惹人忌讳的。如果没有成果就会有一堆麻烦，搞不好还会被肃清。
（所以我们必须成功才行，为了逃跑只能前进了！为什么不明白这么简单的事！？）
幸好，报告接到得早。
那个怪物说要去贝亚特莉切的身边。
而自身存活关键的假饵【Piece】在那个女人手上。
这样一来......
（只要抓住贝亚特莉切就能找到活路。既能破坏【Piece】，也能将她拿来做对付那怪物的盾牌。果然只有这个方法了，最危险的路通向着最安全的地方！！只有察觉到这点的人能渡过战场！！）
决定方针后就好行动了。
男人在混乱的战场上奔走，然后贴到了目的地建筑物的墙壁上。在他进入里面的同时，整个建筑物大幅度摇晃起来，看来是有人打穿了墙壁。但他听到楼上的脚步声，男人急忙跑上了楼梯。
找到了。
长走廊的正中央，三名少女僵在了那里。
她们看起来没有什么具体的对策，即使想逃跑也会在途中倒下的样子。原先明明能完美收场，却半路杀出个程咬金。
【艾尔基亚德】的指挥官举起枪迁怒于贝亚特莉切三人。
只有贝亚特莉切要活的，其她两人可以去死了。然后拿贝亚特莉切当盾牌，利用精神攻击获得主导权。
这把短枪是单发式，因为不仅装弹麻烦还不能连射，所以男人备有好几把。他毫不犹豫地用左手拔出新枪，虽然这使得他根本不像军人反而像西部剧里的白痴，不过也能让他同时杀掉两个人。
从结果来说，他扣下扳机了。
然后少女们消失了。
不对，贝亚特莉切等人已经没有用【魔法】战斗的余裕了。所以她们应该什么都没做，是男方陷入了异状之中。
没错。
【艾尔基亚德】的指挥所站的地面崩塌使他向楼下坠落。
“唔、唔噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢！？”
但他察觉到时已经晚了。
即使试着去抓住什么，男人仍向掉进蚁狮穴一样和崩塌的建材一起坠落。
然后摔到楼下的男人看见了。
一个肩上扛着比钢筋和圆木还大的【兵辉】的凶恶至极的猪脸。
“你有多硬？”
“哈，哈哈。”
“会【魔法】应该很硬吧......所以我动真格打你也没关系吧？”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

仅凭一击。
不仅是这个建筑物，就连客栈镇整体都撼动了起来。

17

“布、布......？”
贝亚特莉切对前来的人影嘟嚷着。
“你来了啊，布布。”
“布布还不知道详情，所以想问贝亚特莉切，到底发生了什么。”
“啊啊......”
贝亚特莉切与【白魔女】菲莉尼昂以及【欧僧侣】埃尔梅里娜面面相觑。
自己心中无愧所以没有隐瞒的理由。
虽然不想布布因自己的事感到不安，但如今布布已和【艾尔基亚德】起争执并击败了他们，所以已经没关系了。
自己的世界因为技术瓶颈，一个突破就能轻易扭曲。这回是事关爆发大型战争的生死关头。【艾尔基亚德】为了战争的开幕而行动，贝亚特莉切等人则是为了阻止战争而行动。
途中虽然有对布布来说很难懂的的地方，但即使如此也没有不说的理由。总之如果有不懂的地方让布布之后提出来，现在则尽量说得简单一点吧。
但是布布越听，表情变得越温柔。
感觉它好像早就知道了答案一样。
“已经足够了，布布觉得来帮你真的太好了。”
“虽然我没立场说这话，但你相信这些话吗？布布去不了我的世界，所以确认不了真伪。我们做的【Piece】也许不是假饵，而是真的和会引发战争的技术有关系的啊。”
“布布相信你。”
“这样啊......”
贝亚特莉切安心的低语道。
布布看着累趴的【白魔女】和【欧僧侣】，再次对贝亚特莉切说道。
“大家都累坏了，可是今天的客栈镇不安稳，要来布布家吗？”
“这个嘛......虽然想回归一次做完该做的事，但总之先将【Piece】登录到【兵辉】里应该就没有问题了吧。从安全上来看，离开客栈镇也确实是个方法。菲莉尼昂，埃尔梅里娜，你们能接受吗。”
说好后，布布等人离开了即将崩塌的废屋。
来到外边，不知何时已经聚集起了众多群众。
他们并不是因为好奇心而来的。
......他们脸上布满了恐惧，那是憎恶的幼苗。
他们并不是喜欢凑热闹而来，而是因为虽然讨厌但不确认状况和规模的话就无法安心。当然，这些感情并不是针对贝亚特莉切和菲莉尼昂三人的。
而是布布，针对【亚人】，针对【伊比利亚兽人】，针对人类所居住的客栈镇里的凶恶异物。
它光是外表就足以受到偏见，展示出高端的战斗力后则更甚了。
因此人类会散发出什么样的表情，十分浅显易懂。
“布布......”
“没事的，贝亚特莉切。”
敌意的视线集中在站在队伍前端的布布，它背对着【剑圣女】这么回答道，
“布布一开始就明白的，所以一点也不痛苦。”
深知会被畏惧。
深知会被厌恶。
即使知道庆典的欢乐也不靠近，只是在山丘上眺望。但布布在朋友深陷危机时，即使知晓会落得这个最烂的下场仍踏入了客栈镇。
结果，预料中的事态发生了。
“......怎么可能会不痛苦。”
贝亚特莉切用颤抖的声音说道，
“布布没有做错任何事。导火线是我们和【艾尔基亚德】。如果在市区战斗有罪的话，应该是由我们承担！布布没有理由被这么对待。是你无私地拯救了我们的性命，以及我们的世界啊。”
即使听了这番话，布布仍未回头，只是摇了摇脑袋。
它说了，这不痛苦。
但布布可能不知道，在【千龙】那时也是。这回的【艾尔基亚德】事件它也没有相信贝亚特莉切的提醒。布布基本坚信人类很聪明且拥有着美丽的心灵，但这令人害羞的想法并不正确。
如今仍是害怕。
但如果人们的憎恶与厌恶发芽，布布会变成怎么样呢？
Grands Neil是靠人的脚就能在三天内走完一周的岛屿。如果人类真心将它视为威胁并决心讨伐它，它根本无处可逃。
也许靠布布的力量，能将那些行动击破吧。
但排除一切后，布布绝对会心灰意冷。
如果布布能接受这种事发生，接受他人因它而落入阿鼻地狱，它又怎么可能忍耐着不去参加庆典呢......！！

18

“......就到这吧。”
如此嘀咕的是屋顶上的【斯特莉欧娜】。
手掌尺寸的【妖精】玛丽狄安娜不知何时飞到了她的身旁。
“布、布布先生会怎么样呀！？我不要它就这样被人讨厌！”
“老朽也是，所以老朽才会为了布布来到这里。说实话，老朽原本无意介入人类之间的战争的。”
传说拥有灵魂的【Break News】。
将千米【千龙】称为末席拥有强大力量的少女。
“但具体要怎么做呢？哈？果然想得靠【斯特莉欧娜】的金句良言让人类们改过自新吗？”
“呆子，老朽可是怪物之一。身为【Break News】一旦暴露，光是站在人前就会引起阿鼻叫唤的大恐慌。而且老朽等存在都被当成传说了。”
妖精女王再次补充道。
她用犬齿咬碎一枚自己的缎带连衣裙上的饰花的原型，也即是【贝妮恬菓可花】的花瓣。
“老朽为舍身救友的布布表示敬意打算帮它一把，但这并不代表老朽打算温柔地守护人类这一种族。”
飘柔又异质的声音响起。
回过神来【斯特莉欧娜】背后长出了血红色的蝴蝶翅膀，然后从人类大小一口气扩散开来，侵蚀了整片天空。
在【千龙】事件中出现过一个信息。
【妖精】血中的某种色素具有毒性，能让恶龙酩酊。
那么，这位女王的本事是......
“解决存在的威胁的方法有两个。”
【斯特莉欧娜】对仰望着巨大羽翼的玛丽狄安娜说道，
“一是详细解释威胁的核心，减轻其恐怖使恐怖雾散。跟单来说就是百折不挠地进行劝说，知道对方理解位置。但这实在麻烦透顶，而且让老朽无条件向人类低头实属可笑。况且老朽不想与不守护自己的城市反而交付于他人，当事情解决后就将其当成威胁之人交谈。”
“那、那么第二个方法是......？”
“那当然是。”
笑。
传说露出无比恶辣的笑容，两手叉腰宣告道。
 

“降下更庞大的灾难，冲散之前的冲击。没事，老朽已经习惯被人憎恨了，谁让老朽是【Break News】之一嘛。”

19

那威胁被当成赤红狂热的沙暴畏惧着。
一旦陷入就会使鼻子和眼睛失去知觉的剧烈沙暴，其真相是妖精女王的血翼中蕴含的剧毒......这利用雪中色素的赤红沙暴只是吸上一口就能烧毁人类的社会离心，使人变回顺从欲望发狂的野兽。
对剧毒的抗性除了该生物的积蓄极限和分解能力外还有一个极其好懂的基准，那就是体重。【贝妮恬菓可花】的色素会在【妖精】血液中分解，而千米【千龙】会因一只手掌尺寸的【妖精】的血液色素而酩酊。那么这片赤红沙暴覆盖一切景色后，客栈镇的人类会变成什么样子呢......
最先察觉到这点的是贝亚特莉切。
因为【白魔女】菲莉尼昂的支援系【魔法】还残留在她的视野之中。
能显示威胁和遇敌的概率。
那个数值一瞬间跳到了百分之百。
（什......）
“喂，那是什么......？”
接着，没有危机感的年轻男生传来。那与其说是对现象发出疑问，更像是在发声引起人们的注意。
然后见多识广的壮年【剑士】察觉到真相后瞪大了双眼。
“是、是【Break News】！！看不出移动路线，是神出鬼没的【斯特莉欧娜】！赶紧躲进屋子里，脑子会烧坏的！！快点！！”
瞬间就引起了大混乱。
简直如同巨大陨石坠落一般，让人恐慌得连抢劫和去吃霸王餐的念头都生不出来。之前敌意漫漫的群众这会儿像被踩爆的蜘蛛卵中的小蜘蛛一样逃散，一个接一个地躲进门里从窗户窥视外部的情况。赶不上的人拼命地敲打房门扭动把手，当知道绝对打不开后再接着跑向下一个建筑物。
而且这里是个客栈镇。
人们来自异世界，即使有人做交接班也不会有人在这定居。而这平凡的城市就是以这扭曲的前提条件建造起来了。讲白了就是不可能所有人都能躲进建筑物里去。
正因为明白这点，他们才焦急得像热锅上的蚂蚁。
不过即使无法全员躲进屋内，明明只要冷静下来也能应对这个事态的。
贝亚特莉切一边为在90——100％之间跳跃的数值懊恼一边问道。
“布布，我们该怎么办？看这个状况，他们不可能把我们当同伴呢。”
“看风向，往山丘那边跑就能得救。”
“？那你为什么往那边走，那和你常呆的山丘方向正相反啊？”
“除了布布和贝亚特莉切等人外也有几人被排挤了。贝亚特莉切先走吧，布布把那些人抱到山丘去。”
“这状况下你觉得能办到吗？”
贝亚特莉切放弃他们并不是因为之前他们对自己人恶意相向，而是认为自己人如果不迅速逃走就会中招。
布布毫无踌躇地用超越概率数字的话语回答她。

“布布能办到。”

20

布布遵守了约定。
虽然被布布救助的客栈镇居民一脸复杂，但没有当场和布布起争执的兆头。
红色素黏在客栈镇上面，自然消退得花上三天时间，因此人类无法出门。妖精女王如是说：在这段时间内人类会淡忘对布布的感情，并全部转变成对名为【斯特莉欧娜】的怪物的不平和不满。
“布布。”
贝亚特莉切在叶子房附近对布布搭话。
布布做了营火，并在火堆旁立着用树枝插着的鱼。
“布布最近学会了用火，虽然很难学，但不这么做【斯特莉欧娜】会发火的。”
“什么嘛，叫我一声我就会教你的啊，我很擅长火力系呢。”
贝亚特莉切坐下后望了一会啪啪作响的柴火，然后搬出了话题，
“......这次真对不起你。”
“贝亚特莉切为什么要道歉呢。”
“我差点夺走布布的归宿。不对，如果没有【斯特莉欧娜】的犯规技能，现在真的一点儿都不会剩下了。我没能为布布做到什么，也没能对自己的事承担责任。”
“但贝亚特莉切没有做什么坏事，还为了守护大家而战斗。所以布布不后悔。”
可能是这么回事吧。
大西洋王权战争。如果是想要阻止那种假想战记般的大规模战争爆发，以这种程度的骚动而收尾已经算是可喜可贺了。
但那种事和现在的问题完全不是一回事，在前提条件就搞错了。
“但是布布啊，那是我们世界的问题，人类的自私自利而已。本来是该由自己想办法解决的问题，却想利用Grands Neil做到。”
“......”
“我们将灾难带到了布布的世界，对布布你们施加了你们原本不需要承担的负担。所以我才说对不起你啊，布布。”
这种程度只是对非地球而言，非人类社会而言。
所以就皆大欢喜了吗？
如果以这样收场，不就跟主张毁灭的又不是自己国家的【艾尔基亚德】一样了吗。
“没这回事。”
布布还是这么认为。
贝亚特莉切下意识抬起头后，布布接着说道。
“遇到困难尽管说吧，遇到自己解决不了的事只要找人商量就好。这跟是不是一个世界的没有关系，布布只是想解决贝亚特莉切的烦恼而已。所以带来灾厄也没关系，即使扛起不需要扛起的负担布布也不会倒下。”
“布布......”
“因为布布和你是朋友啊。”

21

【白魔女】菲莉尼昂和【欧僧侣】埃尔梅里娜在不远处观察着贝亚特莉切两人。
“原来如此，它就是贝亚特莉切说的布布啊。”
“说实话......很难对它起情愫呢，不过在不牵扯【魔法】和【Piece】等利害关系作为朋友这点上来说，拥有知性的【亚人】确实不错呢。”
“嘿，就这么完美接受吗？明明脸上露出了一副为妨碍他人的恋情而不有余力的表情。”
“啊啦啦，你才是。明明【恢复魔法】一个不会，却能轻易地解放媚药之类的愉快【魔法】不是吗？”
这时，一个小巧的身影出现在她们背后。
神出鬼没的妖精女王在她们耳畔吹气宣告道。

“喂，敢玩弄老朽的玩具小心老朽撒你们赤红狂热哦？”

圈子正在渐渐扩大。
这是因为为了守护某人，它不计得失而导致的。




第三章 七色炼狱与Dragon Eater
<div id="adv300"> 
 1

 虽然这看似圆满结局，但各位是否忘了谁呢。

 “咳哈！？”

 赤红沙暴埋住了整个客栈镇。

 那是中能让人失去理性变回两足行走的野兽的剧毒毒素。

 大多数人赚进了室内关上了门窗，从而逃过了一劫。没赶上的人也被布布抱离了客栈镇。

 【斯特莉欧娜】原本就是以此为目的散播超规格的影响的。

 但超出预料的家伙也是确实存在的。

 “啊，唔咳咳！！嘎呜！？”

 【艾尔基亚德】，披着【公会】皮的某国士兵们。

 被布布打倒的人大多都被赤红色素袭击了。

 虽然也有忘记的成分在，但对于【斯特莉欧娜】来说这些家伙没有救助的价值，再说即使据说拥有灵魂也不一定不会袭击人。

 “哈、哈哈哈咳哈哈哈！！”

 之前指挥【艾尔基亚德】的男人在看不清楚东西的赤红之中扶墙慢行着，原本的胡渣加上现在的游离眼神和粗喘气后，他自身给人的粗鲁印象又进一步提升了。

 剧毒色素不仅是口鼻，就连眼眶和皮肤都能潜入。

 【解毒】和【防护】等手段根本排不上用场。

 不过即使【斯特莉欧娜】不来这下，【艾尔基亚德】的指挥官的精神迟早也会引来极限。

 在没有阻止贝亚特莉切等人那时起，现实世界的战争不能如愿展开那时起，他就已经走投无路了。

 虽然能够回去，但回去后立即会被追究责任。

 那时足以用肃清来形容的判决。

 在假饵【Piece】被登记的如今他已经无力回天了。想要活下去他只有不回去，永远生活在Grand Neil里这条路。如果有追兵，必须将所有追兵干掉。

 但这条路也有个难题在。

 原来的世界和Grand Neil虽然相似但也是存在不同的，比如说重力、一天几小时、空气组成和密度等等。这些不同会慢慢对以生物钟为首的身体系统造成坏影响，如果强行长期驻留在这里会使身心的平衡崩溃使人发狂。

 也就是迟早会坏掉。

 【艾尔基亚德】的指挥官在这个绝望的状况下茫然地思考着对造成这种状况的一切进行复仇。

 【艾尔基亚德】不亏是道德败坏的士兵帮派，指挥官即使脑子正逐渐被烧坏也仍维持着步伐。

 一个失去未来的人类，正为了刹那间的黑色喜悦展开了行动。

 2

 自【艾尔基亚德】和【斯特莉欧娜】在客栈镇引发骚动已经过了一周。

 布布背着大篮子在山中打猎。这个笼子是【妖精】玛丽狄安娜陈布布睡觉的时候用一晚上的时间编织出来的，但布布一觉醒来对家中突然出现的家具毫不怀疑就使用了起来。

 各种东西都靠自给自足的布布的一天有一半时间是花在寻找食物上。

 ——【制巢白松鼠】。

 “你能吃。”

 ——【帝王毒蝎】。

 “你不能吃。”

 ——【护宝兔】。

 “你很好吃。”

 ——【Ground Spider】。

 “你能吃但是很苦。”

 ——【超大独行雏鸡】。

 “你长大就能吃了。”

 贝亚特莉切看着将猎物啵啵啵的分类并扔进篮子里的布布，脸色发青并颤抖了起来

 怎么说呢，看起来就像将抓娃娃机里的展品的软软涨涨生物塞进笼子一样。

 “啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

 “恩？贝亚特莉切你怎么了？？？”

 （不，我明白，我是明白的。这是自给自足的生计，不吃布布会死。而且因为布布力量强大，所以要吃很多很多。虽然明白！！）

 【咕嘶咕嘶。】（←【制巢白松鼠】）

 【啾——啾——】（←【护宝兔】）

 【咕唉】（←【陆行企鹅】）

 【喵、喵。】（←【掌中狮】）

 【皮哟皮哟】（←【不飞鸡】）

 看着那一双双圆溜的眼睛陷入惊慌，贝亚特莉切被罪恶感折磨着，她甚至想批评布布为什么不找些丑一点的生物当食物啊。如果就这么让四米高的布布抓着玩偶般的生物啃下去，贝亚特莉切的世界观绝对会迎来崩坏。

 （布布对不起！！）

 “哎呀我手滑了————————————————————————————————————————————————————————————————————！！！！！！”

 贝亚特莉切用逼真的演技抽出腰上的西洋剑【兵辉】绊开了布布的脚。布布发出噗嘻医生摔倒后，玩偶系生物一口气从它背后的篮子中跑了出来。玩偶系生物似乎还搞不清楚状况，于是贝亚特莉切挥舞起【兵辉】吓走了还在闲晃的它们。

 倒地的布布抬起头哭了起来。

 “好过分哦，贝亚特莉切！布布的饭全部逃跑了！”

 “哎呀，So——rry、So——rry啦，布布。我常年的电车站站台挥高尔夫球杆病病发了，你别要在意哦。”

 “唉，贝亚特莉切生病了！？”

 “啊，不，别这么正经地接受啊，布布——”

 “布布知道怎么做治病药，首先把这只【爱猫仓鼠】的门牙折断”

 “我没事的，布布！！在这样就会被绕进去的！！”

 “？”

 因为不让布布吃饭它就会死，所以贝亚特莉切一边安慰它一边和它一起去河边钓鱼。

 （嗯，用钩针穿虫子钓鱼就没事吗，我们人类这一生物的感性真是罪过啊。）

 顺便一提Grand Neil的钓竿没有轮座也没有合成纤维的鱼线，结构也十分朴素。猎物过大的话鱼线会断竿子也会折断。

 “对了布布，帮忙的事进展如何？”

 “嗯，布布有好好接受【白魔女】和【偶僧侣】的委托哦。”

 “是吗，布布好棒哦。”

 “现在再为大家造澡堂。像、像这样，挖沟后引点河水，然后把挖地涌出的热水混合起来就能做出很棒的澡堂。”

 “嗯？澡堂？？？”

 “澡堂真难懂。之前去通知饭做好了，结果被洗澡的【斯特莉欧娜】骂了。差点就被杀了。”

 “啊嗯？”

 贝亚特莉切激动了起来，但布布没有注意到，接着不仅浇油还投下了个气化炸弹。

 “帮完【白魔女】她们后她们给我了魔女的春药。虽然不知道春药是什么，但布布觉得家里的药箱还是需要的，所以春药就是放进药箱的第一道药。”

 “我懂了把那【白魔女】做成烧烤吧。”

 3

 收集完食物后，贝亚特莉切用【魔法】叫出了地图前往机能已经恢复了的客栈镇。

 四处搜索后，她终于逮住了试图用稻草富翁【交换】大赚一笔的眼镜卷发大姐姐【白魔女】菲力尼昂。

 “你给布布春药是想间接杀死我吗？”

 “呀————————！？只、只是开玩笑而已，贝亚特莉切。那不是让布布先生服用而是让它混进你饭里——”

 “”

 “我明白了，我明白了贝亚特莉切，我会反省所以别用铁爪了。”

 颤抖的菲力尼昂像是要岔开话题一样搬出了这句话。

 “对、对了贝亚特莉切，那个壁画的解读已经完成了。”

 “说。”

 两人为了不妨碍杏仁转移到路边。

 贝亚特莉切将身体靠到石砖墙上说道：

 “是否跟我们猜测的一样。”

 “对，因为Grand Neil没有纸和写字的文化，所以解读象形文字费了一番功夫，不过大部分都对上了。”

 贝亚特莉切像往常一样用幻觉【魔法】在虚空中叫出红线和四角方框进行情报整理。

 【白魔女】推了推自己的眼镜。

 “【伊比利亚兽人】有在庆典和纪念仪式时会像圣诞节一样为树木饰上装饰和糖果的风俗，这是从将逮到的猎物挂到树上防止其它野兽抢走的习惯发展而来。”

 【伊比利亚兽人】真的是正式名称啊，贝亚特莉切发出了微妙的感叹：

 “哈啊，明明会爬树的猛兽很普通啊。”

 “所以，【亚人】间流传着这样的话。【伊比利亚兽人】藏好在地里的东西被鼹鼠偷走了，【伊比利亚兽人】藏在树上的东西被鸟儿吃掉了，【伊比利亚兽人】还吃得上饭吗。”

 “哼——嗯，也就说”

 贝亚特莉切将布布的叶子房微模放在虚空，然后凭记忆模拟出其周边环境。

 最终浮现出的是小山丘和大树，那是布布自小经常用来眺望客栈镇庆典的地方。

 “有个好地方，那里应该很适合。”

 “时间不等人，要行动就尽快哦。”

 “也是。”

 贝亚特莉切消除了用来整理情报的【魔法】，朝菲力尼昂之外的某人嘀咕道。

 “等我啊，布布。”

 4

 “怎么怎么，今晚的晚餐净是鱼啊，要——腻——啦——！”

 身穿没内裤的黑色缎带连衣裙的【斯特莉欧娜】不满的坐在帐篷似的叶子房门前的篝火处拍打着双腿。顺便一提，她身上的连衣裙是【妖精】们搜集【Ground  Spider】的丝所织出的珍品，能像花朵一样张合。即使再怎么乱动也不会泄露裙下的半点春光的传说看来是真的。

 另一方面，布布虽然在白天抱怨了半天，但看来只要能有的吃就无所谓。

 “鱼很好吃哦虽然鱼刺很多，但和兽肉不一样不需要放血和去内脏很轻松呢。”

 “不对，至少也要取胆呀！这东西这么苦怎么能吃啊！！”

 【斯特莉斯特莉欧娜】虽然嘴上抱怨，但仍觉得与其空着肚子和靠【贝妮恬菓可花】撑一晚还是吃饱比较好，于是鼓着脸抓起了一串烤河鱼。【斯特莉欧娜】虽然摆着王架子，但作为妖精女王前也只是个被巫女伺候的大小姐而已。

 “话说布布。”

 “嗯？”

 “你明明不是人类却提着【兵辉】呢，那是用来做什么的？老朽们使用不了【魔法】，这只会暴殄天物吧。”

 “这是人类给的。布布虽然不知道正确的使用方法，但它又硬又结实所以很方便。”

 “哼嗯。”

 毕竟是长达2米并且比钢筋和原木还要厚的金属块，用起来就像将3、4把合起来如盔甲般重的双手巨剑。而且布布能用单手挥舞，但是人类的话得花一番苦工吧。虽然能用【比率】系【魔法】增幅身心的【参数】使自己能抬车劈岩，但却搞不懂有什么理由去这么做。

 “最近贝亚特莉切也教过【兵辉】的事，如果她想要走这个布布会很头疼，但因为是贝亚特莉切的请求所以也不能无视。”

 “好了，这点你不必担心。【兵辉】使用者各有各最趁手的形态，贝亚特莉切即使拿着布布的【兵辉】也做不了什么这样一来，果然还是弄不明白把这【兵辉】交给布布的人的意图呢。”

 “即使不明白，只有能用就行了。”

 “你这只是乐观，算不上思考哦。”

 5

 又是某一天，贝亚特莉切在探索【迷宫】的空闲中利用往常的【魔法】来到那个山丘。

 这里树木丛生，为停留在这座山丘上的人遮挡阳光带来音量。

 贝亚特莉切叉腰缓了口气。

 接着将幻觉【魔法】制成的预想模式与大树重合，最后替换掉几个部分。

 “全部装饰完的话要花好大一番功夫呢。”

 “哦，已经开工啦？”

 【欧僧侣】艾尔梅丽娜从身后接近了贝亚特莉切，因为她们作为同【队伍】行动，所以艾尔梅丽娜应该是跟某【队伍】完成探索后才来到这的。

 “刚开始考虑具体方针。”

 “也只能用绳子绑了吧？虽然用铁线比较简单，但为了享乐损害树木挺过意不去的。”

 “嗯，到头来还是搞圣诞树啊。”

 “就着这样。”

 贝亚特莉切和艾尔梅丽娜两人开始罗列物品清单。虽说是装饰但也不需要什么气派的贵金属，涂了色的木制品也挺不错的。而且对于布布来说绝对更喜欢糖果系的。接着就是高处作业用的梯子，因为能轻松地在客栈镇里遭到，所以没有自己去组装的必要。

 “不过【伊比利亚兽人】真不会办这种事吗。在我们的世界的任何国家都有类似的，既然拥有一定知性应该会想到吧。”

 “布布好像对日月的概念不怎么详细，我也是很晚才知道Grand Neil是14月每月24日的。”

 “因为这对探索【迷宫】没什么用吧。”

 “不不也是一样。每天的生活就是捕猎，没有去记数的必要。只要有季节概念就足够了。”

 “是吗？日月概念绝对会有的吧，逼入星星占卜、恋人的相性、每天的幸运色和幸运地点之类的——哈！？”

 “艾尔梅丽娜，你果然意外的”

 “咳、咳，总之！”

 不经意间少女气场全开的红苹果艾尔梅丽娜连忙摆起手，

 “有那个【兵辉】真是太好了，如果没那个的制造日期和转交日期就完全没头绪了。【伊比利亚兽人】虽然能靠指纹推测出大致年龄，但是是无法解读出正确日期的。”

 “确实。”

 贝亚特莉切吁了口气后颔首表示同意。

 “那要不那是生日礼物的话，我们现在就不会为祝贺布布张罗了。”

 6

 【布布的生日是什么时候？】

 过去，布布还像玩偶一样可爱的时候贝亚特莉切曾这么问过它。

 对此，布布歪头反问道。

 【生日是什么？】

 【就是自己出生的日子哦，布布。】

 【布布不记得那么久以前的事，人类都会记得吗。】

 【嗯——。】

 看见布布因自己的话而一脸疑惑的样子，贝亚特莉切被萌的呻吟出来。

 布布说不定是不纠结生日的种族，而且生日这一特别性在社会系统中被组入了年功序列的概念里，各年龄都设定有符合年纪的行动。而在完全靠实力主义决定序列的社会中则没有年龄的特殊性，与其相关的生日概念也随之稀薄也不奇怪。

 【贝亚特莉切知道自己的生日吗？】

 【是9月15日哦虽然这么说，由于Grand Neil一年的周期是不同的所以也没什么意义。】

 【？】

 布布瞪大眼睛问道，

 【知道生日鞥做什么呢？】

 【嗯，能每年成为主角一次。那时能吃蛋糕、大餐，大家会送礼物，还会为你的诞生献上祝福的一天。生日是所有人都拥有的特殊日子哦。】

 【这样啊。】

 这么嘀咕的布布果然还没能理解贝亚特莉切的意思。

 于是它理所当然地说道：

 【不过布布应该不行，因为知道我生日的人一个都没有。】

 7

 贝亚特莉切借助【白魔女】菲力尼昂和【偶僧侣】艾尔梅丽娜的帮忙逐渐装饰起山上的树木。

 因为有拜托过【斯特莉欧娜】，所以布布最近不会来到这里。

 在地上扶着梯子的菲力尼昂冲她头上的贝亚特莉切谏言道。

 “只剩三天了，再不赶紧做完就要通宵了——。”

 “我知道，糖果只能在当天装，其它装饰必须得在事前装完。”

 “唔嚯嚯！从下面抬头看迷你裙里面可不得了啊【剑圣女】噶噗！？”

 “哎呀一手滑【兵辉】就掉下去了，Sorry。”

 伴随着这些小插曲，装饰工作毫无停顿地进行着。

 最近都是晴天所以不用担心下雨，再有【斯特莉欧娜】守着附近所以也不会有【Break News】突然出现引发天变地异。

 “话说回来贝亚特莉切，你有准备这之外的礼物吗。”

 “阿尔梅里亚别多嘴啦，这种时候当然是裸体绑缎带说‘我就是礼物’咳啊！？”

 “抱歉，剑鞘掉下去了，帮我捡一下吧。”

 当然，贝亚特莉切早已准备好了，但裸体红缎带就被想太多了。由于《物品基本无法穿越世界》的关系，想在Grand Neil准备礼物只能在客栈镇的资金管理者格特鲁德那进行以物换物的交易，不过幸好不怎么昂贵。

 “还有三天，吗。”

 为了学习【魔法】跳进【迷宫】积累【经验值】的客栈镇镇民看到了一定会大跌眼镜吧。

 但即使这样，这种东西也是具有衣衣的。

 世界会改变，还是不会改变。

 与围绕给陷入瓶颈的技术带来重大突破的【Piece】的攻防不同，这只是细微但又重要的珍贵。

 8

 头脑一片空白。

 即使脑中塞右技术和只是，也拥有将其灵活应用的知性和思考，但性格和人格都被已经稀释掉了。

 【艾尔基亚德】的指挥官，金发且一脸胡渣的这个男人。

 “啊”

 象征彻底败北的伤、【斯特莉欧娜】的赤红狂热沙包，以及超过极限的长期滞留对以生物钟为首的系统造成的崩坏。数个条件堆叠后，这个男人已经陷入就连自己的名字都想不起的状态了。

 但正因为如此吧，自己的方向才没有消失。

 披着【公会】皮的某国正规军，总动员起在这个时代搜集到的Grand Neil相关资料，凑齐适合那个方向的材料。

 要复仇，要报一箭之仇。

 部队毁灭了。虽然没见过其他队员，但大概是被发狂沙暴破坏了心灵，又或者逃回原来的世界求助结果直接被拘留肃清了。

 但这对于这名【艾尔基亚德】指挥官来说根本没任何意义。

 战争就是棋盘，士兵就是棋子。即使再怎么优秀的棋手都无法在不失一子的情况下结束棋局。也就说仅靠搜集来的优秀部下是无法开战的，为消耗、和损耗这种程度的事情而碎心简直不成体统。

 所以指挥官的怒气不是关于这个的。

 派不上用场棋子坏掉多少都都无所谓，不听从只是的棋子也会被打下棋盘。

 他怒火中烧的理由只有一个。

 棋盘被毫无知性的【伊比利亚兽人】搅乱了。

 综上所述，战争就是棋盘，士兵就是气质。指挥官所需要的是凑齐一切用思考进行对局，凭力量和技巧压制对手。这是最卑鄙的犯规，分数被差劲的出千打散，自己也被打趴在地。明明是场思考与思考碰撞的理论比试，对方却没有用脑就获得了胜负。

 无论使用任何手段，非雪耻不可。

 “啊啊。”

 【艾尔基亚德】是正规军，他们当初被派遣的首个任务是进行棋盘上有什么的基础调查。这里是什么地方、什么样的地形、什么样的气候、有什么样的气候、什么样的植物、住着什么人、有着什么样的思绪交错，即使是在Grand Neil，这些基础也没有变。

 所以，【艾尔基亚德】的指挥官把握住了一切。

 这个Grand Neil的内情中最该留意，传说拥有灵魂的生物。也就是跟呼风唤雨的千米级【龙种】和能制造赤红狂热沙暴的妖精女王并肩的超上位存在。

 【Break News】有着各种各样的形态。

 拥有自我意识的和无自我意识的、能听懂人话的和听不懂的、与人为伍的和不与人为伍的。

 逍遥自在的巅峰之一。

 利于尖峰顶峰之剑，如玻璃和水晶般透明的利器。

 【艾尔基亚德】的男人缓缓地往由无机物堆积而成的怪物高进。

 它是【Break News】之一·【罗蕾莱】。

 一把能给予获得者无限力量，但作为代价，持有者会因其压倒性的强威和恐怖发狂，给周边带来破灭的魔性之剑。

 9

 约定之日到来了。

 将布布带去并没费什么功夫，而且它很喜欢那里。估计只要【斯特莉欧娜】那刻意的要求一停下，布布就会自然而地去那山丘上休息吧。

 “嗯？贝亚特莉切你怎么了。”

 “没什么。”

 “贝亚特莉切正坐立不安。”

 “才、才没有！”

 贝亚特莉切和布布一边这样闲聊着一边在森林中走着。

 “贝亚特莉切为什么一直看地图啊？”

 “嗯为什么呢？虽然都像家附近一样熟悉了，但没有这个就冷静不下来。”

 今天天气依旧晴朗。

 和会被【Piece】的应酬扭曲的原本世界不同，Grand Neil的时间流动十分的温和。虽然景色不是完全没有变化，但景色流逝的速度十分的怡人。

 （这么说，变化最大的应该是我们吧。）

 贝亚特莉切在四米高的巨体旁偷偷小道。

 第一次相遇的时候布布还像玩偶般小巧，能直接用双手抱起来。还是个爱哭鬼，光是被树根绊倒就会哭。

 在数年后再会时贝亚特莉切确实吓了一跳，但又发现它的本质没有改变。会为理所当然的事惊讶，会为理所当然地事疑惑，会为理所当然的事行动。它仍是贝亚特莉切的朋友。

 但变化也是有的，这在被【Piece】和突破摆弄的世界的居民眼里，简直如同奇迹。

 “贝亚特莉切，布布今天打算捕【的】，别像之前一样捣乱哦。”

 “哼哼哼，这话待会你就说不出来了，布布。”

 “嗯？”

 “一会就明白了，布布走这边。”

 一如既往地走在一如既往的路上。

 穿过森林，见到平稳的山坡上的小山丘。

 “？”

 一开始，布布完全摸不清头脑。

 山丘上的大树装饰着红蓝黄等鲜艳的装饰，并且还固定这烤点心和砂糖点心。闪闪发光的树下铺着热带雨林的大叶子叠成的地铺，地铺上的大碟子装着众多布布喜欢的料理。

 【白魔女】菲力尼昂、【欧僧侣】艾尔梅丽娜、妖精女王【斯特莉欧娜】都到齐了。在大树上散发光辉的是【妖精】玛丽狄安娜。

 这不像扑朔迷离的魔法离殿里的恶趣味晚餐会那样风声。

 也没有除了显富外没有任何意义的贵金属点缀。

 “生日快乐，布布。”

 布布身旁的贝亚特莉切用文静的声音说道。

 “因为文献少费了些功夫，但我们还是尽可能还原了【伊比利亚兽人】的习俗，你喜欢吗。”

 “布布的？”

 过了好一会，布布才弄懂了其中的意思，

 “这都是为布布做的吗？”

 “没错，今天是用来祝贺你出生的一天哦。所以布布你不用客气哦，今天你才是主角。”

 “”

 布布呆滞了一会。

 因为大家会害怕所以自己孤独也无所谓，为了帮助朋友即使会被厌恶也要挺身而出。认为被所有人拒绝是理所应当的布布是如何看待这个光景的呢。

 贝亚特莉切决不让它再说那种话。

 所以为它准备了一个心灵支柱。

 “好了，布布开始吧。把复杂的事搁到一边，布布今天要玩的尽兴哦。”

 贝亚特莉切笑着抓住布布的手腕。

 然后温柔的将它拉进圈子里。

 当一切融入耀阳光芒的那一瞬间。

 咚！！狂风大作。

 剧烈的强风携带着溶解玻璃般的炽热。

 那一瞬间贝亚特莉切无法理解发生了什么，但在感到危险前她就条件反射地拔出了西洋剑【兵辉】，可惜她还没来得及发动【魔法】右手就受到了碾压的冲击接着迸出了橘红色的火花。

 贝亚特莉切因剧烈后仰而失去平衡，灼热的风再次向她西区。

 那阵风有着人的形态。

 注意到这点，贝亚特莉切大叫。

 “【艾尔基亚德】！？”

 男人笑着挥挥舞双手，发出一击腰斩。贝亚特莉切虽然能启动【魔法】，但没时间瞄准。

 这时一个庞大的身影行动了。

 是布布。

 咚————！！！！！！空气被压缩了。

 【艾尔基亚德】的男人如果是炽热的狂风，布布的脚就是抵挡空气的巨壁。【艾尔基亚德】的男人强行改变手上的玻璃剑轨迹转为防御，但布布连人带剑将他像炮弹一样踢飞。

 轰声大作，人体剜着地面着地了。

 但金发胡渣男并没停顿，为了减少伤害自行滚了两三圈后弹跳起身，落到了叶子地铺上。

 踢散盛宴料理的男人完全散去了冲击，然后对敌人架起有别于【兵辉】的灾祸之刃。该兵器的形状不定，既能变成鞭子和剑又能变成蕴含制热的透明之剑。

 “啊哈。”

 忘却人话的笑声爆发了。

 男人全身都散发着在追求痛苦和悲剧的疯狂气息。

 “啊哈哈哈哈哈！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！”

 剑在哄笑中再一次变形。

 散发着橘红色光辉像溶糖般伸长的长大剑刃在空中疯狂舞动，形成了以男人为中心的鞭之龙卷。山丘被剜去。地铺被撕裂、装饰好的大树的树枝被斩断，但仍不满足的剑刃向【白魔女】菲力尼昂和【欧僧侣】艾尔梅丽娜袭去。

 这时杀出了一个程咬金。

 那并不是武器和【魔法】的对碰。

 徒手空拳，像幼儿班柔软的手掌几下就把剑刃打到了一边。

 “这厮看来急着赶投胎呢！！”

 妖精女王【斯特莉欧娜】看着眼前的惨状露出了狰狞的牙齿。

 即使被连千米级【龙种】都忌惮的【Break News】之一怒目而视，【艾尔基亚德】的男人仍毫不在意。

 这是因为。

 “我这边也是【Break News】。”

 咻，不定形利刃划出破风声神恢复了剑形。

 蕴含着橘红色炽热却透明冰凉的利刃。

 【艾尔基亚德】的男人将剑尖对准】斯特莉欧娜】露出扭曲的笑容。

 “名为【罗蕾莱】。我的目的一开始就不是你，你只是个障碍而已。”

 一滴赤红溢了出来。

 这时从妖精女王的右手手指指腹的小伤口中溢出的。

 “我只说一遍，【斯特莉欧娜】你滚开。”

 透明的利刃散发出炽热。

 一阵金属声后，【罗蕾莱】变成了钻头。

 “不过滚不滚结果都一样。”

 龙卷再次爆发。土被剜、空气被撕裂，就连山丘上的大树都被砍倒了。吞噬一切的北流无视距离袭向了布布和贝亚特莉切。

 贝亚特莉切虽然看见了眼前的危机，但却在想着其他的事情，那就是这篇惨状。

 为了迎接布布准本的众多料理被践踏，地铺也被踩蔫撕裂了。【白魔女】和【欧僧侣】等出席者的姓名被盯上，【斯特莉欧娜】也出血了。用调查的【伊比利亚兽人】习俗装饰好的大树被连根砍倒。布布充满成长回忆的山丘被弄得乱七八糟。

 祝贺你的诞生，这祝贺被人吐了口痰。

 时间老早就停止了。

 布布到底做错了什么。

 明明能在难得的生日得到最初的祝福，为什么非得被糟蹋不可。

 虽然和【艾尔基亚德】作对过，但【艾尔基亚德】是正义吗，在战斗后来报复又能得到什么。

 到头来只是私怨吗。既然仅是私怨就能当理由，还敢做这种事。

 那么自己会得到什么下场，也毫无怨言吧？

 贝亚特莉切十分缓慢地架起了西洋剑状的【兵辉】。

 不打算手下留情。

 配合对方准备的超常。

 舍弃一切杂念，忘却自己的性命危在旦夕。

 贝亚特莉切在无声的世界中一边紧盯着对手一边选择所需的【魔法】，然后在失去时间的空间中完成瞄准。

 她对小拇指至食指握注入力量，完成了准备。

 死了的话抱歉啊。

 但那与你自己对自己太阳穴开枪没什么区别。

 贝亚特莉切如此在内心呢喃后，解放了【魔法】。

 当声音回归世界，时间开始流动的时候。

 大爆炸爆发了。

 咚————————！！！！！！橘红色的爆炎将迫近的炽热龙卷连通玻璃般的物品一起粉碎了。不仅如此，燃烧空气的爆炎还呈直线向【艾尔基亚德】的男人袭取。男人迅速举起【罗蕾莱】防御，但利刃已碎只剩剑柄而已。

 接着男人的身体像橡皮球一样弹跳了起来。

 这回他没有散去冲击的苗头，手脚不断地在空中回转，落地剜开大地后仍不断被弹起。

 “喂喂对方使用的不是【Break News】吗？”

 【欧僧侣】艾尔梅丽娜惊讶地嘀咕道。

 “那是【罗蕾莱】。”

 按着自己太阳穴闭着一只眼睛的【斯特莉欧娜】这么回答她，

 “它和老朽同为【Break  News】，也拥有相应的力量但【罗蕾莱】在给予无限武力的同时会粉碎这个想法，然后在持有者实现这个理想后指出图式里的矛盾，夺取眼前的一切。想要控制【罗蕾莱】必须构筑【毫无弱点的绝对最强理论】，但不可能存在对应有亿兆之多的世界的可能性的完美理论。帮与撞上脚和翅膀就算全方位对应了吗？只会变成被海陆空排斥的可怜生物而已。”

 “话、话说”

 【白魔女】菲力尼昂用战战兢兢的口气说道。

 她那恐惧的眼珠并没有看向被糟蹋的料理，也没看向被砍倒的大树，甚至不是被【罗蕾莱】玩弄、打倒的【艾尔基亚德】的男人。

 她看着的是红色【剑圣女】菲力尼昂。

 “复杂的话题之后再说，不制止她好吗？她身上一股不管力量是真货还是假货、现在还有没有那力量，我都要杀了你的气氛啊！？”

 贝亚特莉切向前踏出了一步。

 【内燃Internal】。

 ——咚！！贝亚特莉切后背的圆阵和有力的文字跃动后【魔法】启动了，接着她的身影消失了。背后喷射出橘红色火焰翅膀的贝亚特莉切疾如流星，直接穿过【白魔女】菲力尼昂、【欧僧侣】艾尔梅丽娜和妖精女王【斯特莉欧娜】，不受任何人拘束地朝倒在地面上的【艾尔基亚德】的男人飞去，重重地踢中他的胸板。

 接着地面像遭受到了着陆错误的客机一样剜出一条直线。

 “咳、咳啊！！咳啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

 当完成数十，不对，数百米的人体冲浪后，男人看见了【剑圣女】将【兵辉】像钝器一样举起。

 这时发动【魔法】所不必要的行动，是不给个痛快让你血肉横飞的信号。

 菲力尼昂、艾尔梅丽娜、【斯特莉欧娜】不在贝亚特莉切身边，手掌大小的【妖精】玛丽狄安娜可以忽略，所以没有人能阻止她。

 所以，这对唯一能行动的人来说已经算得上是理由了。

 某人的一只手抓住了贝亚特莉切举起的【兵辉】。

 布布的巨手握住了西洋剑的剑刃。

 “”

 一开始，贝亚特莉切对自己的行动被妨碍感到火大，当她回过头去时惊呆了，接着脸部又变得十分扭曲。

 “贝亚特莉切，已经够了。”

 “为什么？”

 “布布不想见到这种事情，”

 “为什么啊！！”

 贝亚特莉切如落雷般大吼道，

 “布布你没必要忍耐啊。【艾尔基亚德】是专断的来到Grand Neil，专断的捣乱，因专断被原住民的布布打倒。明明只是这么简单，却小题大做心生怨恨来复仇了！今天可是你生日啊，是布布成为主角的特殊日子啊，是用来祝贺你出生的日子啊！！”

 “”

 “但这一切都被这家伙给践踏了。生日会场、特殊的日子、布布的宝地，一切的一切都被他毁了！不管他知不知，根本就没有关心这种来Grand  Neil称王却没有自觉家伙的必要！布布你甘心吗？这数年来你都是独自在这山麓上眺望你憧憬客栈镇的庆典的吧，这家伙将那风景给连根夺走了！”

 “咕嘶。”

 对这些话其反应的是某个杂音。

 遍体鳞伤倒在地上的男人的嘴中漏出了恶心的噪音。

 “哈、哈哈，你说什么。我还以为是什么，你当真啊？憧憬、庆典？真的假的，这太扯了。”

 “你在，说什么？”

 贝亚特莉切也许不应该问这问题的。

 【艾尔基亚德】的男人的目的是对布布和贝亚特莉切复仇，如果他要贯彻这目的，他嘴中漏出的杂音也会剜去两人的心灵。

 “人类来到Grand Neil基本是为了用【魔法】收集【Piece】，然后给予人类社会的技术突破。多余的消费根本没赚头，也就说即使是庆典也都是跟那些有关比如说打倒堵路的强敌什么的。”

 贝亚特莉切应当立即赌注他的嘴才是。

 但贝亚特莉切没有，所以被摆了一道。

 “所以这只怪物憧憬的庆典，是为了纪念毁灭掉了猪脸的集落而开的。”

 10

 世界颠倒了。

 11

 贝亚特莉切大脑变得一片空白。

 为没有早早杀掉这家伙而后悔。

 “”

 只要冷静思考一方就会发现一点的。

 布布的家人去哪里了，布布的朋友去哪里了，为什么完全没见过和布布同族的【伊比利亚兽人】？

 Grand  Neil是人类用脚走上三天就能走一圈的小岛。并且布布说过无限延伸的【迷宫】很可怕不要接近。拥有同一个价值观的【伊比利亚兽人】在Grand  Neil里有集落的话，他们是不可能会进入无限延伸的【迷宫】的。既然生活在小岛上，一定会在某个地方遇到。

 可是只有布布一个人像是被遗弃一样生活在这个小岛上，这个原因是？

 “啊啊，对了，啊啊，我记起来了。”

 【艾尔基亚德】的男人一边吐血一边笑着继续说道。

 他的视线对准了布布腰上的超大【兵辉】。

 “过去有个使用这种家伙的家伙来着。哈哈，你这宝贝玩意是从哪里的来的？你赖以生存的武器是屠杀你族人亲友的凶器啊，白痴！！”

 布布心中的回忆正在逐渐瓦解。

 “【艾尔基亚德】刚成立的时候雇佣过外面的向导。就是那家伙的武器，没有错。消灭【伊比利亚兽人】的集落后那家伙就失踪了。大概为了消除罪恶感才把自己的宝贝武器交给你吧。啊哈哈哈，真可惜啊。如果那时知道你是那些猪脸的同族，那家伙就会求你帮忙解脱去向你同伴谢罪吧！”

 “为、什么？”

 贝亚特莉切用颤抖的声音问道，

 “为什么要做这种事！【亚人】的【伊比利亚兽人】和在【迷宫】中徘徊的【gimmick】不一样可是拥有生命的。和作为动力源与大型【陷阱】联动【Break News】不一样，不会妨碍探索啊。你们为什么要杀它们！？”

 “鬼知道，当时的指挥官又不是我。不过它们集落接近【迷宫】入口，还老是说里面很恐怖妨碍并别人进【迷宫】。大概就是这种理由吧不过，根本的理由肯定不是这些。”

 【艾尔基亚德】的男人吐出舌头，用话语扎入了温柔的心灵。

 “哈！歼灭异世界的猪脸根本不需要任何理由吧，干嘛要纠结啊。嗯，啊，到底是什么来着，脸很恶心？踢开尸体时我怎么想的早忘了。”

 意识变得一片空白。

 重力的概念消失被奇妙的浮游感笼罩。

 贝亚特莉切驱动起迷糊的意识。

 今天，是什么日子来着。

 祝贺你出生。

 为什么这种事要让蛮横的人类来做啊？人类为了自己的目的专断地踩踏Grand Neil，在【亚人】眼里他们只是邪恶的侵略者。

 但破碎的心再次组合在一起时，剧烈的声音在贝亚特莉切耳边炸响。一开始她对这声音嫌弃地紧绷住了脸，然后当她知道这声音的真相时，她的心又一次被撕裂了。

 布布哭了。

 想要孩子一样仰天大哭了起来。

 这是应当的。珍稀的地方、眺望庆典的记忆，最可靠的特大型【兵辉】，支撑它心灵的一切都被打碎了。现在它已经丧失了一切理性和知性吧。

 最后省会剩下和【千龙】、【艾尔基亚德】对峙的凶恶暴力吧。

 “啊啊”

 我一定会死在这里。

 贝亚特莉切平静地想到。

 这无可奈何。我们人类屠杀了布布的家人亲友，然一脸坦然地自称善和正义，用生日这一闹剧将布布捧得高高的高高的，然后在最坏的时机将它踢入奈落深渊。知不知情和非同一所属只是人类眼中的感觉。对被夺走一切的布布来说，人类毫无差别都是仇人。

 “布布笨所以不懂”

 布布抽泣着呜咽道。

 贝亚特莉切能听出藏在里面的怒气。

 它到底是在质疑什么呢。是为什么自己要遭这种罪，还是为什么人类能这么随意地挥洒邪恶，又或是人类这一矮小丑陋的生物为什么能被允许存在，

 贝亚特莉切不断思索着被谩骂的语言。

 但布布接下来出口的是贝亚特莉切意料之外的话。

 他清楚地降到。

 “布布真的可以从此恨人类吗，真的可以伤人吗。布布不知道啊！！”

 难以置信。

 贝亚特莉切怀疑起自己的耳朵。

 遭到了这种对待，不可能不会生气。布布现在全身颤抖，沾满泪水的眼睛里明显蕴含着怒气。

 即使如此，它还是忍住了。

 即使邪恶近在眼前，布布仍在拒绝解放自己？

 “布布，该怎么办”

 【艾尔基亚德】已经不用管了。

 贝亚特莉切从男人身上下来，然后转过身去。她面对面与布布对峙，对她展开双手。

 “你可以杀，你可以杀人类！！你不甘心吧？不杀就无法冷静对吧！布布你没必要忍耐，没必要压抑什么，没必要痛苦地活下去。我们没有让你这么做的半点价值，布布你也明白了吧！！”

 “庆典的事和【兵辉】的事确实被摧毁了，美好的是一个不剩，能依赖的全部被颠覆了”

 布布说着咬紧了嘴唇，

 “可是，你说过愿意成为布布的朋友。即使是从不存在，一直是虚假的回忆，我也不想贝亚特莉切消失。布布不想和你绝交！不想发疯，切掉细小的联系！！”

 “布布！！”

 “布布笨所以本不懂选。”

 布布像个在异乡迷路的孩子般泪如泉涌，

 “布布绝对有什么地方出错了，明明大家都被杀了自己却什么都不做一定很奇怪。可是布布无论当笨蛋还是胆小鬼都行，就不办不到这种事！！”

 听布布这么说，贝亚特莉切终于想起来了。

 在为救【妖精】玛丽狄安娜和【千龙】战斗之后，布布不是曾说过吗，它害怕将自己的暴力正当化然后，变成不听自己使唤什么也感受不到的怪物。害怕自己会为了活下去以外的理由去杀戮。

 【布布真是傻孩子呢。】

 对于布布吐露的真心，贝亚特莉切是怎么回应它的。

 记得是。

 【我不会让你变成那样的，因为我和你是朋友。】

 “布布，你错了。”

 贝亚特莉切终于知道自己该做什么了。

 为了朋友自己该扛起的职责，该做出的引导。

 “布布不是笨蛋，也不是胆小鬼。你已经得出了最聪明的答案。”

 布布为了不跨过那道界限一直压制着自己颤抖的身体。

 朋友既然这么请求，就用笑容答应吧。

 这样绝对能圆满，绝对能拉下帷幕。

 当贝亚特莉切这么想的时候，她的背后出现咚的一声。

 【艾尔基亚德】的男人用魔性剑【罗蕾莱】的尖端刺中了少女的后背。

 12

 意义不明。

 思考再次化为一片空白。

 “哈、哈哈。”

 笑声传来。

 但和【艾尔基亚德】的男人的预料相违，贝亚特莉切背后半点血都没流。【罗蕾莱】已经没有形成利刃形状的力量了，他的攻击就像拿木棒捅一样，造不成半点像伤害的伤害。

 但假设【罗蕾莱】能发挥全力会怎么样？

 在比起报杀父弑族之仇更愿意和贝亚特莉切一起迈向未来的布布面前，一定会出现某个惨剧。

 （啊啊）

 又是那种恶趣味吗。

 蹂躏的布布宝贵的过去还不够，还要摧残它向未来迈进的意志，让一切付之血流吗。

 贝亚特莉切丝毫没在意自己的性命被危害了。

 因为她理解那人是想玷污更为贵重的东西。

 所以。

 “”

 回过神来，理性已经飞了。

 就连贝亚特莉切自己也无法理解发生了什么。

 因为场地已经改变，【斯特莉欧娜】等人都不在这里，而自己用力握住的西洋剑型【兵辉】正和布布手中的钢筋般的【兵辉】交锋着。

 布布似乎正在保护那个【艾尔基亚德】的男人。

 贝亚特莉切瞄了眼化作血袋倒在地上的【拿玩意】，用低沉得可怕的声音喃喃道。

 “布布，让开。”

 “不让。”

 “那家伙必须得死。布布你不需要出手。人类的污秽就由人类来雪耻。所以布布你不必担心什么。”

 “布布已经下定决心无论发生什么都要和布布做朋友了。”

 四米高的朋友一边注视着贝亚特莉切一边做出宣言，

 “所以布布不会抛弃你，不会让你跨过拿到界限！！”

 一边是能降服【千龙】的暴力化身【伊比利亚兽人】。

 一边是掌握一万四千个火力系魔法的爆级组代表【七色炼狱】。

 并肩而行的两人开战了。

 13

 最先行动的是贝亚特莉切。

 她没有和肌肉超常的布布硬碰硬，而是用西洋剑型【兵辉】选择起【魔法】在远距离发动攻击。

 【钢流metal jet】。

 这就像反坦克兵器爆炸成形弹一样，那玩意能击穿坦克的装甲靠的并不是火药的爆发力。而是将向量调整到一个方向后喷射出去的因高温变成气体的锐利金属枪。它击穿坦克装甲后就会将内部燃烧殆尽。

 通常，兵器化的metal jet最多只有数十厘米至数米规模，但由【魔法】力量制造的就不是这么简单了。

 也就是。

 简直就是一种有着橘红色光辉的镭射兵器。

 咻！！八方的【魔法】照亮了布布烧灼着空气。

 轻估也有一千以上。

 面对规格外的输出，布布通过翻滚轻松躲过了八支死枪。不仅如此，布布还顺势用钢筋般的【兵辉】敲碎了附近的大岩石。

 岩石的碎片化作暴雨向贝亚特莉切纤细的身躯飞去，但贝亚特莉切没有在意。

 【内燃Internal】。

 圆阵和有力的文字在贝亚特莉切后背跃动，并喷射除了橘红色的翅膀。接着少女的肉体化作炮弹，酮体紧贴着地面超前方突进。各种瓦砾都被她低空躲过了。

 【熔断melt cutting】。

 锋！！少女手中的【兵辉】泛着橘红色光芒的熔钢灼刃，以最短距离冲到了目标身边。

 布布也手持兵器迎刃而上。

 一大片地面被布布剜掘，空气也被它解放的肌肉撕裂。

 ——咚！！！！！！双方的【兵辉】交接爆发出凄厉的轰声，迸发出无数次交锋的火花，接着双方如同缓气一样分开，在相互维持着一定距离的状态下平行移动起来。

 接着他们来到了无人的平原之中。

 【白魔女】菲力尼昂、【欧僧侣】艾尔梅丽娜、变成血袋的【艾尔基亚德】的男人也不在，完完全全的二人世界。

 因此，两人终于要使出全力了。

 “绽放吧巨花，显现七之系统树。”

 世间的景色全化作了橘红色的圆形斗技场，这是贝亚特莉切使用的【魔法】的【纹样】的集合体。笼地之天与隔空之壁都是一个个【魔法】的系统树。各有两千个，总共七套。

 名副其实的【七色炼狱】，能将囚禁之人化为灰烬的死之牢笼。

 “布布，这是最后的机会”

 贝亚特莉切用诅咒世界的声音低语道，

 “让开。”

 “不让。”

 布布妙回之后，【魔法】杀到了。

 【散咲cluster】。

 贝亚特莉切举起的【兵辉】闪烁出耀眼的光芒，接着其上空二百米处如烟花般爆炸，泼洒出大量均等的火球。最终天空被五万八千个光源覆盖了。

 所有火球一个不剩地刺向地面，让一切化为橘红。

 咚——！！！！！！爆炸的冲击波和热浪像熔岩一样席卷四周，使被替换的景色变得更为异样。不仅是地面，就连天空都充斥着阳炎。

 即使如此，这也只是准备功夫而已。

 布布被囚禁于无数【纹样】组成的火焰世界之中，面临着女王【剑圣女】的攻击。

 它无法放弃，因为它明白它一旦放弃，贝亚特莉切就会永远被黑暗所吞噬，坠入无尽的奈落深渊里。

 “那么布布，我要上了，你觉悟吧。”

 “那时这边要说的，布布的攻击很痛哦，贝亚特莉切。”

 语毕，激战重新开始。

 轰声再次大作。

 14

 手掌尺寸的【妖精】玛丽狄安娜呆滞地相离甚远的山丘上眺望着这场激战。

 整个战场隆隆作响。

 超乎寻常的不仅是贝亚特莉切，就连与其抗衡的布布也非同凡响。

 玛丽狄安娜不由得想到，为什么会这样呢。

 今天是布布的生日，为了让它大家来一起帮它庆祝。为什么会演变成互相厮杀呢？

 “斯、【斯特莉欧娜】陛下！请阻止布布先生和贝亚特莉切小姐！这样下去两位不可能相安无事，如果有【斯特莉欧娜】陛下的力量应该能！！”

 “别强人所难。”

 妖精女王来时地回答道，

 “老朽的绝活是烧灼理性的赤红狂热沙暴，无法用于那气流漩涡里面。再怎么散播也飞不进里面，实在难以介入。”

 “怎、怎么可能那个”

 不仅是玛丽狄安娜，就连【白魔女】菲力尼昂也露出了愁困的表情。

 “用胶化汽油和气化弹头的高温处理可以有效清除化学兵器，所以【斯特莉欧娜】的色素经过剧烈氧化后就无效化。”

 虽然贝亚特莉切之前被【艾尔基亚德】压制，但那是相性的问题。贝亚特莉切虽然能进行大规模破坏，却无法防住从细缝中射来的子弹。而且如果贝亚特莉切发挥起真本事，半数的客栈镇镇民都会被拖下水。

 【千龙】那时是单纯的质量问题，虽然能烧灼它的表皮，但它的大质量能主动扑灭火焰。并且【千龙】是擅长飞行的巨龙。如果来回逃向空中然后使出俯冲攻击，贝亚特莉切在烧死它前就会被削死。

 但除此之外，贝亚特莉切毫无疑问是声称Lv.99后才是正戏的爆级组的代表格。拥有无数称号，其中以驱使一万四千种火力系魔法的【七色炼狱】被人敬畏的【最强级人类】之一。

 【斯特莉欧娜】单手挠了挠自己的银发。

 “这种时候重点问题就是相性了，这样老朽根本无法出手。人类，你们没有那种压箱王牌吗？”

 “这个，其实”

 “有是有，但不是能压制她的种类。”

 【白魔女】和【偶僧侣】是跟贝亚特莉切同级的爆级组，但并不代表能搬到和她相同的事。而且人类是为了互补长短才组建【队伍】和【公会】的，【队伍】内讧，胜败的关键就看相互的相性了。

 简单来说就是正面对决中，菲力尼昂和艾尔梅丽娜莹白来贝亚特莉切。

 “这样一来”

 听到【妖精】玛丽狄安娜的嘀咕，妖精女王闭上一只眼睛说道。

 “只能向不知存不存在的神和【伊比利亚兽人】祈祷了，祈求不要让那家伙的生日进一步被糟蹋。”

 15

 贝亚特莉切以一万四千的存量支配着火焰。

 被业火360度包围的布布的武器只有两条手臂和一把【兵辉】，由于不是人类的它无法使用【魔法】，只能将其当做钝器挥舞。

 名副其实的走投无路，毫无获胜的可能

 看似这样，其实并非如此。

 火焰的流动就是空气的流动，会自行从风上到风下，从密闭空间到出口。火焰会将空气膨胀生出气流，即使贝亚特莉切能用【魔法】直接操纵火焰，状况也不会那么单纯，这不是单纯的热力学而是流体力学。就跟将线香的烟关到巨大的水槽中，用棒搅和做出空气流动一样，能随意操纵可视化的流体。

 而布布的比例能打倒千米级的【龙种】，使其从空中坠落。

 嘭！！钢铁的沉吟将橘红色的世界从贝亚特莉切的解放了出来。

 “！！”

 火焰像麦芽糖一样跟随着布布挥棒的轨迹，使死之世界被搅乱，诞生了些许的安全地带。接着布布不断挥棒撕裂空气，一边用狂风解放橘红色火块一边杀到了【剑圣女】贝亚特莉切面前。

 少女没有摆出防御架势。

 在命中的瞬间，只有布布【兵辉】上那熔铁般的火块被打散了。

 “没用的，布布。”

 蕴含诅咒声音回响着，

 “【比率】系苏醒防御、【火力耐性】百分百也就说我绝对不会被火焰伤害到。如果认为临时抱佛脚能杀了我就大错特错了。”

 “但你也杀不了布布，步步虽然本，但你的火焰已经伤不了布布了。”

 “嘿唉，已经习惯热度了啊。”

 贝亚特莉切单手架好【兵辉】，使其横倒，然后将另一只手放到剑尖上。

 布布发觉了，真红的【剑圣女】偷偷的构筑了幻觉【魔法】。

 复数的红线四角方框被展开，布布至今的行动模式被一一记录在上面。如同通过记录棒球投手的招数，然后将其看穿一样。

 然后，发色银红相交的少女宣告道。

 “那冷的又如何呢，布布？”

 布布周围的三个方向同时出现小爆炸，冰冷的感触霎时在它的身体上游走。

 紧接着，布布像被拍飞跳开了。

 布布之前所站的地域的空气闪烁着令人毛骨悚然的光芒，并且这现象正不断追逐着布布的身影。地上扬起的树叶飘了进去后，像玻璃一样碎掉了。

 “激光冷却生在Grand Neil的布布听不懂这词吧。”

 因映射这火焰而闪耀的贝亚特莉切的双眸死死地瞄准了布布的身影，

 “热量极端来讲就是分子震动，只要从三、四个方向对分子用激光照射压制，它就无法震动。我所做的就是这种事。但用的不是激光而是爆炸，非微观而是宏观手段。”

 即【压冷Icing】。

 并不是给予能量使其燃烧，也不是减少能量使其冷却。而是通过给予使其冻结。通过这种乱来的手段，【剑圣女】得到了庞大的自由度。

 “吸！”

 不断左右回避的布布突然间将身体摆成直角，进行前方猛冲。

 火焰世界消失了，必须在不确定因素接班前将军。虽然布布的这方法没弄错，但它看错了状况。

 紧接着，一道直线闪光从天而降。

 毫不留情命中布布的是飘散着臭氧味的雷击。

 “【擦雷霹雳】这更加单纯，就是让上空飘舞的煤高速运动从而储蓄静电，一旦过量就会直接落到地上。”

 “咳”

 即使如此布布仍冲了过去，挥下了超规格的【兵辉】。但贝亚特莉切没有进行回避。

 她首先用庞大的热量生风，制造出推开地方攻击使其失去架势的【追风展窗】。

 布布挥舞的力道被削减，【兵辉】的下落也变得缓慢起来。

 如果是平常的布布，能轻松破开这道屏障。但它刚被大树般粗的落雷劈过，力道也被劈去了几分。

 “【流压Wizards Cut】。”

 真空刃集合而成的龙卷漩涡爆发。

 这也是利用空气冷暖是气流急剧变化制造的攻击。

 布布一旦被卷进去，削肉见骨是无法避免的。

 “因为我只会用火，所以只要加强【火焰耐性】就能轻松打赢。这种脑筋简单的笨蛋，我都记不得打趴过多少了。”

 仅仅起点是火力系而已，贝亚特莉切已经由此抵达了无限的【属性】。

 无论攻击、防御、支援、回复、还是扰乱，各种目的都能用火焰达成。

 布布的庞大身躯踉跄地退了两三步。

 一直胜利过来的布布，在这正被碾压正迈向失败。

 “我就是这么活到今天的。”

 贝亚特莉切的【兵辉】轻轻地撕裂着空气。

 划过一个大圆后，西洋剑状的无头剑尖呈正面指住了布布。

 “我最后说一次。布布，让开。那恶棍由我亲手杀掉。这种不是为了消去心痛，也不是为了已逝知己的在天之灵，而是为了知己的愉悦渴求悲剧和流血的复仇者，没理由让他活着。既没有让他活下去的理由，也必须让那只懂强掠的混帐切身体会被剥夺的痛楚然后送他下地狱。”

 “不让。”

 布布坚硬的皮肤被切开，即使如此它仍咬牙忍耐，并且再次举起了超规格的【兵辉】。

 “布布不需要那种事，能抢就抢吧。布布比起成为被剥夺方，更为让你去剥夺伤心。”

 “所以说”

 咔——！！！贝亚特莉切咬紧牙关的声音炸裂开来。

 她的【兵辉】的前端也随之颤抖。

 “为什么你，为什么没做过坏事的你！为甘心委身与被剥夺是理所当然的立场啊！！”

 沉重的吼叫爆发了，

 “理所当然的事物就去理所当然地守护！！就像布布守护你身边的人一样！布布你也可以去守护自己！！为此行动又有谁能够去责备！？在安全地带眺望你的行为诽谤你是怪物的那群人更加疯狂不是吗——！！！！！！”

 特大的【魔法】也随之被解放。

 【崩炎林火】。

 贝亚特莉切身后产生出朝左右两方伸展橘红色的线条，化作了喷射着高温火焰的壁障。

 火焰壁障越过具有高强【火力耐性】的红色【剑圣女】，瞬间杀到了布布面前。

 时速超过60公里，像森林大火一样的炎海如浪潮般席卷整个领域，将一切吞噬殆尽。这是用途早就超越了探索【迷宫】，抵达战争领域的【魔法】大招。

 所以，这下就结束了。

 布布在呼啸而来的炎浪前翻滚，挥舞起超规格的【兵辉】。但仍旧无济于事。举个例子，燃料气化炸弹除了广范围爆炸外还可以用普通炸弹没有的产生长期爆炸气浪对人体进行彻底伤害，这个火焰也十分的长。由于展开的过于宽广所以无法回避，只要被吞没就会被消磨殆尽。一两次的防御和回避根本无力回天，只能眼睁睁的被这火的物量吞没。

 （布布你真的做的很好了。）

 贝亚特莉切用昏暗的眼睛注视着对方的最后一刻，在心中嘀咕道，

 （但这是人类的问题。丑陋的人类的纷争。所以布布你没有必要在意。我会在你死前解除火焰，当你醒来的时候你的所有忧郁都已经消失了。）

 但贝亚特莉切这么想的时候。

 咚——！！

 布布旋转身躯挥舞着的【兵辉】将世间常理扭曲了。

 “什”

 【剑圣女】目击到了，像是巨龙般的——不是在Grand Neil中生存的龙种，而是贝亚特莉切世界中的东洋龙般的东西缠绕着钢筋般的【兵辉】。

 当贝亚特莉切察觉到那是像勺子捞起的麦芽糖一样的火焰的瞬间，【崩炎林火】和布布释放的炎龙剧烈碰撞在了一起。

 “么！？布布，那是！”

 两股火焰在互相对抗着，不对，布布的火焰将贝亚特莉切的火焰推了回来。

 无法使用【魔法】，只能用强大的臂力挥出强风的布布到底是哪来的力量。

 面对这难以置信的现象，贝亚特莉切以惊人的速度运转着自己的思维。

 （为了在最初用领域效果占优势，用火将周围数公里包裹住了）

 因为布布的贝亚特莉切的激战，战场的地形和背景已经大幅度崩坏了。

 但这并不是无意为之造成的。

 如同刮冷风的山一样，流清泉的谷一样，将在四周扩散的热浪调整方向，集中到一条路线上。

 像麦芽糖一样缠绕着【兵辉】的火焰由此产生。

 这并非热力学而是流体力学。

 （就像破坏大坝，使其喷向下流一样吗！？但我初次展现的【魔法】众多，先不说我的动作，到底是怎么准确预测出我的行动制作出这种作战）

 贝亚特莉切为自己的见解震惊了。

 笼罩四周的七之系统树，象征【七色炼狱】的【纹样】并非是以庞大的数量镇压敌人的，换句话说也不是随机排列的。

 （被看穿了）

 贝亚特莉切震惊的看向相处于互激突的火焰后方的布布。

 （不是莽撞的踏入战场，而是一边以精密的行动诱导我一边解析了系统树！？将一个【魔法】的发出位置和派生关系逐个解明，最终看穿了我的系统树！！）

 布布却不是愚钝。

 【伊比利亚兽人】拥有超规格的巨大身体和能将千米【龙种】降服的庞大臂力，这特征虽然强大，但具有一个失误就会让自己的骨骼和肌肉断裂的风险。

 所以布布平时生活都保持着高强度的计算。

 结果导致思考空间变少了而已。

 这种理所当然的日常脑部劳动使它的知能不限扩张，越是锻炼就越强。如果它以自毁的决心解放四维空间，就能轻松看破世界之理！！

 “布布，为什么”

 贝亚特莉切轻轻摇起头。

 庞大的火焰与火焰的冲突的优势逐渐向布布倾斜，橘红色的墙壁逐渐朝贝亚特莉切压迫。

 “你有如此强大的力量！如此优秀的头脑！！为什么要为了那种混帐使出来！？如果是为了你自己，你甚至能成为这个Grand Neil的王啊。就能掌握所有【pice】，自由的间接改窜我们的世界啊！！”

 “布布并不是为了那家伙而战。”

 这道声音即使被庞大的爆炸声掩盖也不奇怪，但【剑圣女】却不可思议的听到了。

 “布布是为你而战，愿意为你而战。”

 “！！”

 “贝亚特莉切正要叫嚷什么时，火焰突破了界限，将【剑圣女】吞没了。”

 （那就好。）

 但战意没从她的眼中消失。

 贝亚特莉切原本就具有百分百的【火力耐性】，无论何等的物量都无法伤其分毫。所以她就以闪光和爆炸声充当障眼法，看准对方因取得优势稍有放松从正面朝布布斩去。

 （就如你擅自为我争取幸福一样，我也会擅自让你幸福。所以我不会顾虑你。布布，我即使要践踏你的梦想，也要杀掉那恶棍塑造你的幸福。）

 但在少女与火焰之墙相撞的瞬间，具有百分百【火力耐性】的贝亚特莉切被大幅度弹开了。

 “什！？”

 贝亚特莉切思考变得一片空白，无论什么火焰都无法伤她封号，但【剑圣女】她仍像被暴风吹飞一般向后滑去。

 （等等，暴风？）

 能控制肆虐的火焰是气流，是流体力学的范畴。

 贝亚特莉切虽然拥有百分百的【火力耐性】，但并没有其它【属性】的【耐性】

 而她之前展开了不同于【火力系】的【属性】的攻击。

 也就说。

 “这不是【火力系】主调不同。是伴随着热浪的【风力系】吗！？”

 被大幅度弹开的贝亚特莉切变得毫无防备，布布趁此机会冲入火焰之中，毫不在意损伤地呈直线朝贝亚特莉切突击！！

 16

 这是最初也是最后的机会。

 对方的钻空子战法不可能永远通用，而且布布也没有再制造相同状况的体力。不如说在这种脱水症状足以让普通人类死上一百次的焦热地狱之中，能创造这种状况简直就是奇迹。

 所以布布只能选择最短最快的道路。

 即使全身的皮肤被烤出焦臭味，爆裂出剧烈的刺痛，布布也咬紧牙关忍了过去。即使自己被火焰焚烧，也要在这一瞬间抵达贝亚特莉切身边结束这场战斗。只要在这里降服她，就能阻止她跨过那道界限。

 可是在四目相交的瞬间，全力举起钢筋般的【兵辉】的布布脑海中充满了苦恼。

 （这样下去，贝亚特莉切会死掉的！！）

 想要攻击成功，只能以最短最快的路线。

 但由于倾尽全力，是无法做到手下留情的。

 即使攻击能够成功，让对方死去就毫无意义了。

 但如果手下留情导致攻击无法成功也没有意义。

 在布布迷茫之中，贝亚特莉切开始强行取回肉体的控制。她一边调整重心一边用西洋剑【兵辉】进行瞄准，准备进行彻头彻尾的反击。那凄厉刺出的间表明，即使布布的【兵辉】砸破了她的脑袋，她仍要完成攻击。

 贝亚特莉切会使用超规格的防御【魔法】衰减布布的攻击，然后奇迹性地生还的可能已经消失殆尽了。

 剩下的只有你死我活，除此以外没有他路。

 （不要）

 在咬紧牙关的时间都不到的时间中，【兵辉】的轨道已经无法偏移。

 （布布不要！！不想你杀人夜不想你被杀！不要腻味这种无可救药的理由丧命！！）

 最后的瞬间已经开始了。

 事到如今已经无法下台。

 布布的【兵辉】和贝亚特莉切的【兵辉】相互交错，迎来了最后的瞬间。

 就在那一刹那。

 嘭！！布布的【兵辉】突然绽放出蓝白色的光芒，如同听取了【伊比利亚兽人】的哀嚎一般。

 钢筋般的【兵辉】的轨道如布布所期望的那样从正确的路线偏移。那像被强力的磁铁影响到了一样的不自然轨迹使布布的手腕发出格叽格叽的惊悚声音，不仅如此，这奇怪的现象还拉扯起布布的整个身体。

 布布的【兵辉】并没朝贝亚特莉切的脑袋而是她手中握住的西洋剑【兵辉】挥下，使其弹飞。，

 紧接着，钢筋般的【兵辉】又折回贝亚特莉切震惊的脸部。

 痛楚和惊愕，以此阻碍行动。将一切算尽，无间隔发动的第二击。这并不是布布的绝学，而是掺杂着比它更熟悉【伊比利亚兽人】的肉体和战斗方法之人的思考。

 （这是）

 有什么在布布的脑海中旁观着战局，并说道。

 【对不起。】

 【我只能做到这些，真的对不起。】

 这是布布的记忆？还是释放【魔法】的【兵辉】所储存的资料？

 【我最终智能屈服于体制，将你们的集落毁灭。】

 【虽然不认为这能赎罪，但还是希望你收下。】

 有什么真相大白了，布布至今赖以生存的【东西】的真身开始揭明了。

 【我将杀害的它们的灵魂全部资料化，储存与这件【兵辉】之中。】

 【如果你渴望复兴，就让他们再次回到Grand Neil吧。】

 乖离的内界与外界恢复为一致，时间就再次转动。

 布布重新握紧自己的兵器。它并不是为了获取知识和技术，也不是支配了所有物。而是为了救助朋友这一目的。

 所有人都认为是理所当然，如今只有布布才能做到的事。

 “贝亚特莉切——！！！！！！”

 钢筋般的【冰壶】集中了贝亚特莉切震惊的脸部。

 虽然夺取了其意识，但并没有伤及性命。这是能将钝器如手足般操纵的【伊比利亚兽人】才能做到的力学妙招。

 咚————！！随着声响，【剑圣女】的身体被扫走了。

 这就是一切结束的信号。




终章
<div id="adv300"> 
 全身裂伤以及重度烧伤。

 伤的这么重通常来说已经无力回天了，但Grand Neil里有着【白魔女】菲力尼昂君临。

 她拿【调和】专用急救箱里刚做好的湿布和绷带以及其它可怕的东西胡乱铁道布布庞大的身躯上。

 “噗叽——！！”

 “好的好的尽情哭吧。消毒一定会痛的，这种时候就尽情品味悲剧女主角的滋味吧。”

 信号战场从树林转移到了平原，要不然那一带就会变成一片火海了。贝亚特莉切是在冷静后罪恶感涌现出来的最糟时机里被【斯特莉欧娜】抓住了。接着吃了外貌10岁左右的少女一整套怒火摔跤技，现在整个人都翘着屁股趴在地上用双手护住后脑。

 【欧僧侣】艾尔梅丽娜则摸着布布的【兵辉】。但由于她无法举起那媲美钢筋的尺寸，只能绕着刺在地上的【兵辉】打转。

 轻盈飞舞着手掌尺寸的【妖精】玛丽狄安娜询问道。

 “请问，布布先生说的是真的吗？”

 “这不是我的【兵辉】所以不能断言不过虽然只登记着一种【魔法】，但确实收录了其它大量的资料。要想稳定地使出【魔法】必须留出适当的空间才是，但这已经快满到上限了”

 布布的【兵辉】已经不再发出蓝白色的光芒了，看起来只是一个冰冷的金属块。

 即使解释里面收入了众多的灵魂，布布也弄不懂是什么意思。

 优雅地坐在【剑圣女】身上的【斯特莉欧娜】说道。

 “老朽等人对人类使用的【魔法】完全不清楚在这种意义上，如果布布说的是真的，前主人真是造就了个十分扭曲的状况啊。”

 “那么，现在要怎么办呢？”

 玛丽狄安娜这么问候，全员一致看向了【白魔女】菲力尼昂。

 她一边用【魔法】治疗布布一边说道。

 “嗯——，虽然我也有几个【复生系】，但都不是复活死者而是百分百的心肺复苏。治愈完全消失了的肉体实在有有点”

 “确实比起【治愈】更像【亡灵术士】呢，不过他们是直接使用腐烂的肉体，与复活和再兴相差太远了。”

 “可、可是，前主人是知道有方法才把它交给步步的吧？”

 “不不不，有具体解决方法的话前主人早就把它们复活了吧？应该是应付不过来有没解决方法才甩给别人的吧。”

 【剑圣女】贝亚特莉切、【白魔女】菲力尼昂、【欧僧侣】艾尔梅丽娜等爆级组并没有完美的学到了所有【魔法】，天天探索【迷宫】为赚经验值而奔走就说明了她们还是半桶水。

 也就说，在数量庞大的【魔法】中，系统树的顶端也许存在着那种可能。

 能解放储存与【兵辉】之中的武术灵魂，完美实现复活的奇迹【魔法】。

 “布布。”

 终于等到【斯特莉欧娜】离开的贝亚特莉切起身询问道，

 “布布你想再次见到自己的家人和朋友吗？”

 “布布笨，搞不懂把死去的灵魂召回来事对的吗，还是把它们一直关到【兵辉】里是才是对的。”

 布布摇了摇头，然后轻轻地说出了真心话。

 “可是如果能交谈，布布想跟它们交谈。”

 “是吗，那就决定了。”

 贝亚特莉切轻轻笑了。

 自己不是为了利己的理由踩踏Grand Neil，也不是因仇恨蒙蔽双眼不容对方狡辩地去杀人，而是真真正正为了布布使用【兵辉】。

 她一边在内心感谢着这个恩惠一边说道。

 “布布，我们人类要学会【魔法】需要庞大的【经验值】，因此必须去【迷宫】探索。也就是需要解除【陷阱】打倒【gimmick】获得【宝物】。你知道我想说什么了吧。”

 “布布不懂。”

 “嗯，也就是说。”

 【剑圣女】贝亚特莉切笑着伸出手发出邀请。

 “布布，一起去【迷宫】吧。”

 只凭人类不一定能抵达【迷宫】最深处。

 只凭布布这种【亚人】不一定能解开【魔法】的秘密。

 可是。

 如果两者联手，就没有不可能。




后记
<div id="adv300"> 
 就是这样，我是镰池和马。

 这回的舞台是以世界，要做的当然是探索迷宫！透露点内部消息，这本书是由因为《简单系列》《智慧村的座敷童子》《未踏召唤://bloodsign》结构太复杂了，所以这回就搞个相反的出来吧？的想法造就的。

 战斗和话题都尽可能写的简单点，但又不能忘记镰池和马的“扭曲”风格。

 像游戏一样的魔法对决和只靠蛮力的主角真是简单呢。

 另外各位注意到了吗，这个作品包含主人公布布在内，男性角色都没有正式名称。详情之后再解释，只能说这也是创造话题的一环。“嗯？这么说，千龙你是女孩子嘛！？”这一惊愕的事实我就悄悄藏在心中吧。

 “扭曲”部分有“庆典的真相”和“兵辉的秘密”等各种各样，最大又最明显的就是以探索迷宫为中心的世界观和迷宫内的描写连一次都没有，完全是个黑匣子。怎么说呢，比起迷宫本身，我觉得迷宫附近的武器店和客栈更有魅力呢

 我的主要课题就是要把男性名字、迷宫描写、战斗场、魔法名称小道什么地步，也能作为故事成立。我会钻研这个是因为最近我的作品陷入了“写的页数太多”的问题。

 Break  News名副其实是君临在外挂栏里的，但这回我已经注意不创作出最强角色了。某章里会慌张，某章里纤细得会被轻松打倒，某章里会发挥出地狱般的威猛。这种“印象会根据视点的不同而改变】的趣味可不能缺呢。我觉得能复合幻想世界的世界观，享受高自由度的乐趣呢。

 顺便一提，为了身边的人能赴死地的布布和被区分成魔法与科学两个世界想到《魔法禁书目录》，各章都有最强的Break  News想到《重装武器》，Break  News不知道自己和迷宫的陷阱联动还对其赋予动力想到《智慧村的座敷童子》，理所当然的回忆和武器隐藏着重大秘密并会颠覆一切想到《简单系列》，恋上兽人主人公并被恋爱玩弄的女主角想到《女武神的结婚事项》，为了主人公的幸福可以杀人毁灭世界的疯狂女主角想到《未踏召唤://bloodsign》各位联想到了没有？

 这回我不是从既存的方法论中取出某种异形的崭新，而是将构筑我至今的作家人生的基石当做武器摆在台上，然后专注尽量打磨崭新中的“异形”。

 然后向各位诉说无法用话语表示的东西。

 让各位瞧瞧至今未有过的镰池和马。

 创造能容纳净是“异形”、读者难以接受的主题和故事的究极容器。

 我希望自己能像这个作品世界迈进

 顺便一提布布的“为生而杀，除此之外的动机决不允许”信条只用一句话就能总结，十分的，各位能够接受吗？

 感谢真早插画师、三木编辑、小野寺、阿南，下次也多多指教！不仅是武器和盔甲，就连人外度都有所上升等等实在抱歉。

 同时感谢各位读者。

 我从智慧村和未踏召唤那开始投入人外系了，各位觉得如何呢，希望你们能够接受。

 那么就讲到这吧。

 果然思考Grand Neil的开挂设定时最激动 

 镰池和马




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1471/41/4d8a982139ef7fe25db10a435a8461db.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1471/41/4d8a982139ef7fe25db10a435a8461db.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1471/41/4d8a982139ef7fe25db10a435a8461db.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1471/41/4d8a982139ef7fe25db10a435a8461db.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1471/41/4d8a982139ef7fe25db10a435a8461db.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1471/41/4d8a982139ef7fe25db10a435a8461db.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1471/41/4d8a982139ef7fe25db10a435a8461db.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1471/41/4d8a982139ef7fe25db10a435a8461db.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1471/41/4d8a982139ef7fe25db10a435a8461db.jpg




