文件发布时间:2014-03-16 20:49:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔塔大陆
本卷名称：第二卷

序幕
网译版 转自 百度魔塔大陆吧

翻译：yuying58330933

有一个抱着巨大的兔子玩偶的少女。

她眺望着下方的巨大的星球。

行星阿尔•谢尔。被称作死之云海的云包围了整个星球，没有的大地的行星。

她所在的地方是位于离地面相当遥远的天上的人工卫星，索尔•马尔塔，其中心部的被称为阿尔•谢尔球的地方。

寂静无声的那个地方，到数小时前为止还发生过非常激烈的战斗。

那是为了使人们幸福而进行的战斗，是为了创造理想乡而进行的战斗。那场战斗里，她战败了。败给那些与自己一样为了创造人们的幸福，创造理想乡而奋斗的人。

与她战斗的那些人所追求的理想乡名叫梅塔法力卡，是数百年前，她赌上人生也想要实现的那个理想乡。

在这个没有大地的星球上，有三座名为AR TONELICO的参天巨塔。人们如抓紧浮木般在塔边建造城市，或是在他周围创造人工大陆，由此才好不容易生存了下来。

以三座塔中的一座——第二塔为中心的名叫梅塔法尔斯的世界里，梅塔法力卡是生活在这个世界的人们的希望。

在这个大部分人都居住在并非为人类居住而建造的被称为利姆的建筑物上的世界里，人们迫切希望能尽快实现理想乡。

通过咏唱诗歌而能使用魔法的被称为蕾瓦迪尔的少女们，据说通过她们中的御子咏唱诗魔法METAFALICA，就可以创造出大陆来。

通过诗魔法METAFALICA创造出的大陆，就是理想乡梅塔法力卡。

这样说的话听上去很简单，但创造出大陆这件事绝不是轻轻松松就能做到的。

数百年间实施过METAFALICA的，只有2次。而且2次都是以失败告终。

第二次施行METAFALICA，就是最近的事。话虽如此，与她战斗的人们还想再次挑战METAFALICA。她想到那些人，不知不觉就觉得他们很可怜。

……反正不会成功的。

要实现METAFALICA是件多么鲁莽的事，她深有体会。

要咏唱METAFALICA需要做很多准备，其中最困难的一项，就是民众的心。

正确的说，是被称作I.P.D.的特殊蕾瓦迪尔们的心必须合而为一。

同心协力这个词在日常生活中偶尔会听到，但这里说的同心协力，是说所有的人都必须从心底里期望实现同一个梦想。

没有不安、没有烦恼、没有恐惧，只是纯粹的相信成功。

正是因为她知道那是件多么困难的事情，所以她才舍弃了METAFALICA。

然后追求一定会成功的，谁都能幸福的新的理想乡。

SUBLIMATION，那是灵魂的净化，在舍弃肉体成为灵魂的状态里永远做着幸福的梦，是成为这样的独立存在的方法。

与说是绝对不可能实现也不过火的METAFALICA不同，它是确实可以实现的理想乡。

是梅塔法力卡还是SUBLIMATION，在决定这个选项的战斗中，她失败了，败给了希望METAFALICA的人们。

就算现在开始实施METAFALICA，也是没可能成功的。之前创造METAFALICA的时候失败了，结果造出了怪物般的被称为魔大陆的东西，那些日子仍旧历历在目。那时候感觉到的恐怖和绝望现在仍旧多少残留在人们的心中，这也是事实。

只要有那些，想让METAFALICA成功就是不可能的事情。明明已经充分理解了，为什么还会想要咏唱METAFALICA呢？

除此之外她心中也有不安。

“……反正，到最后民众肯定会背叛的。”

嘟囔着，她咬住嘴唇。

我们相信御子大人。御子大人使我们的憧憬。请创造个和平的世界，御子大人。

被这样说的时候很高兴，但实际上只是嘴上说说的肤浅的话。对现在的她来说，甚至是想起来就会感觉想吐的不好的回忆。

她再一次回想。

那些为了实现METAFALICA而为阻止自己发动SUBLIMATION与自己作战的人们。还有那个站在御子立场上的名叫克罗谢的少女。

“我可以看到她总有一天会遇到跟我一样的事情……”

到现在她还记得，创造METAFALICA失败的时候，民众因期待被背叛而投向自己的叹息和愤怒的声音。

到底谁才是背叛者。什么忙都不帮，为所欲为随心情改变态度你们才是背叛者。

说到底人类就是自私的生物。只要人类还是这样，METAFALICA什么的是绝对不会成功的。

但是，加注在METAFALICA上的热情，克罗谢比至今为止任何一个御子都要强烈。在她所知道的人里，能这样将人生赌在METAFALICA上的御子除她以外只有1人。

现在这里不要说克罗谢，除自己以外没有任何人。就算SUBLIMATION已经没法实施了，但现在正是做妨害工作的好时机啊。

脑袋里虽然理解了，但是不会想付诸实施。

同情想要实施不会成功的METAFALICA的克罗谢等人，觉得她们是笨蛋，但还是乖乖等着METAFALICA被实施，这是为什么？

认为METAFALICA什么的只不过是个梦而准备放弃的自己与赌上自己全部人生都想要实施METAFALICA的克罗谢相遇了，是因为这个吗？

想要她成功。

虽然这样想，但一考虑成功的几率，心情马上会低落下去。

如果是跟以前的自己一样将性命赌在METAFALICA上的克罗谢的话，或许……

但如果失败她会跟自己一样遭遇痛苦。

不想让她重蹈自己的覆辙。既然这样就应该采取行动阻止她咏唱METAFALICA。

这样想着却没有行动，是因为数百年间存在过的数代御子里，只有克罗谢有着可能性，能让她觉得或许可以成功，所以才想在她身上赌一赌吗？

是因为相信这个自己曾经舍弃的理想……这个与生涯中唯一一个理解自己的人，奈奈谢一起描绘的理想乡，克罗谢可以把它变成现实吗？

……不管怎样，希望克罗谢不会有和自己一样的回忆。

想着可以算后辈的克罗谢，她从心底里希望着。

她名叫因菲尔。

是完成当时未完成的METAFALICA理论，最先咏唱了METAFALICA的初代澪之御子。




某些骑士们的牢骚
AR TONELICO第二塔上有座叫做帕斯塔利亚的城市，它是掌握梅塔法尔斯政权的名为大钟堂的组织作为据点的城市。作为帕斯塔利亚的繁华街，帕斯塔利亚市里平常就人来人往络绎不绝，而今天比平常聚集了更多的民众，热闹非凡。

要问那么热闹的理由的话，只要环顾一下城市就能发现。城里到处悬挂着写有【梅塔法力卡欢乐大祭典】的旗帜和横幅。

离开御子做出近日将再次咏唱METAFALICA的宣言只有3小时。只有三小时城市就彻底改变，一片祭典气氛。

这条平常就算人来人往也能开阔漫步的大街上，现在已经摆出了好几个路边摊，甚至连临时舞台也搭建了起来，蕾瓦迪尔和一般人正在上面开歌唱大会，热闹极了。

在这因祭典而喧闹着的大街的一角，站着几个不太符合周围气氛的，穿着无骨盔甲的骑士。

二人都是所属于大钟堂的骑士，正在执行祭典的警戒任务。

说到大钟堂的骑士，一定职位以下的人一般都是穿白色铠甲的，但二人中有一人穿的是青色铠甲。

“唉……祭典警戒，真是寂寞的任务啊。”

白色骑士嘟哝着。

有没有哪里有发生麻烦的事？有没有想要制造麻烦的人？在用这样的监视的目光巡视周围的自己面前，有拿着路边摊买的棉花糖开心的跑来跑去的孩子，也有手牵手参观祭典的情侣。但是自己却这个样子……

“为什么是两个爷们来警戒啊。这好歹也算是任务，这时候不是应该带上搭档的蕾瓦迪尔的吗？”

“这种话你应该跟雷格里斯队长或者御子大人说，你也知道跟我说是没什么用的。”

“话虽如此啊……”

“你不是也一边在抱怨一边在享受祭典么？”

看着白色骑士手里拿着的刚烤好的欧邦塔（注：一种鸡型饼干），青色骑士说道。刚才才买的，上面还冒着热气。

“嘛……这种时候不会有人引起纠纷的，你要不要来一半？”

“免了……真是的，你太兴奋了。”

看着因为祭典热闹着的大街，青色骑士啧了一下。

“别这么紧张嘛。本来嘛，我们期待了好久的METAFALICA终于快要实现了，现在不兴奋的话，什么时候再兴奋？”

“就算失败的日子离现在不远也这样吗？真是的，大家都有问题。”

青色骑士为什么这样焦躁，这理由他还是多少知道一点的。

就在不久以前，他还不是大钟堂的骑士，而是名叫神圣政府军的对大钟堂发起政变的组织的骑士。通过他们为创造自己的理想乡而发动的政变，虽然只有一会会，还是成功将政权从大钟堂处夺了过来。但是最后他们的计划以失败而告终，政权重新回到大钟堂手中。

“神圣政府军想做的那个啥……HI什么的理想乡？你还对那个念念不忘？”

“是HAIBANATION！我们就是为了那个发动政变的别忘记了！”

“但是你们失败了啊。而且你们那个指导者……好像叫切斯塔？他现在也已经在执行统率I.P.D.这个重要任务了嘛。因为METAFALICA失败之类这样那样的事情，你们存在感很弱哦。”

虽然被这样说，但青色骑士无法反驳。确实如白色骑士所说的，他们的行动可以说是在众多杂七杂八的事情里强行进行的，有很大一部分人甚至不知道HAIBANATION是什么时候进行，什么时候失败的。

“……我可是赌上自己的人生的啊。”

“把目标换成METAFALICA就好了嘛……还是说，你就那么不希望METAFALICA成功？”

不是这样的。

对他来说不管是METAFALICA还是HAIBANATION或者其他的什么，那些都不重要。因为他的最终目的是创造一个谁都会幸福的世界。如果能实现那个的话，方法什么的根本无所谓。

但是他之前一直在切斯塔手下，为了实现HAIBANATION而努力工作着。

因为他被告知与那个一直以来都没有实现的METAFALICA不同，HAIBANATION可以尽可能提前施行，这样的话大家都能获得幸福。所以他才会相信指导者的切斯塔，加入了神圣政府军。

然而对于这样的自己和跟自己一样的人，切斯塔却没做出什么说明就宣布解散神圣政府军，转而服从大钟堂了。

“……为什么咏唱METAFALICA大家会这么高兴？”

“啊？”

听到青色骑士的话白色骑士皱了皱眉。

“为什么？你怎么会这么问。那当然是因为我们一直以来都梦想着的METAFALICA就要实现了啊”

“那是成功以后的事。上次失败的时候的事情，你还没忘记吧？”

他说的是上一次以失败告终的METAFALICA的事。

本来应该出现作为理想乡的大陆，但实际上却创造出了徘徊着魔物的被称为魔大陆的东西，使全世界的人们都陷入了恐惧的深渊里。

“离那时还没有多久呢，这就想第二次进行METAFALICA，这绝不是正常人会做的事。你不这么认为吗？”

青色骑士所说的也是正确的。

正因为害怕那个，所以在御子大人宣布要再次咏唱METAFALICA的时候，反对的意见也很多。

“正因为失败过了所以才理解了问题点，应该是这样吧？喏，与我们不同，御子大人和上面的人头脑很好，说不定找到了什么解决对策”

“就算如此，时间也太短了。在这么短的时间里真的有什么能改变吗？有自信一定会成功吗？”

“这可不是可以抱着失败也没关系可以再来的心情咏唱的轻率的诗啊”

“所以才更应该多花点时间做准备的！至少如果是切斯塔大人的话他会那么做的！”

青色骑士无法接受METAFALICA的理由就是这个。

他至今都是相信着切斯塔的话走过来的，因为他感觉到对他来说，切斯塔的话和御子一样，不，比御子说的更正确。

他知道的，不，应该说神圣政府军的人的话谁都知道这件事。切斯塔这个男人一直都有靠着严密的计划在行事，不是只有包括他在内的一部分充满知识的人知道的，而是除了挥剑以外毫无长处的人也能理解并认可的完美的计划。实行HAIBANATION的方法和政变的计划，所有的一切都先告诉属下的青色骑士们，以所有人都不反对为前提条件实行，切斯塔就是这种程度的贯彻始终的态度。

他制订的这个计划，完美到无论问谁都能在一瞬间描绘出成功以后的情形，让人一点也感觉不到不安，他获得了大家的信赖。

正是因为他这种贯彻始终的态度，所以大家才会相信他跟着他走。

“METAFALICA会成功这种保证是不存在的。如果可以保证确实成功的话，早就会进行咏唱然后创造出新大陆，这样的话现在我们早就在新大陆上做这个了。”

正如青色骑士所说的。

白色骑士听了他说的，也会认为确实如此。但是即使如此也不是说METAFALICA一定会失败。

“我是无法相信。为了实行HAIBANATION做了那么精密计划的切斯塔大人，才不会赞同再一次咏唱那个才失败了不久的METAFALICA呢！”

“再怎么精密HAIBANATION还是失败了啊。”

“但至少我们之间没有过不安！所以在失败的时候，我们甚至会想这样失败的话人生已经没什么后悔的了。与它相比，METAFALICA又怎样？尽管它才失败不久，这次肯定可以成功，这种自信是哪里来的？说来这是能简简单单就想出办法来的事吗？”

“那种事情我怎么会知道。我又不是御子大人或者切斯塔。”

“那么你为什么会对不知道会不会成功的METAFALICA抱那么大的希望？”

“为什么？那当然是……”

白色骑士没有办法回答。

在这个快要再次咏唱这刚失败不久的METAFALICA的情况下，一点也没有感觉到不安反而很兴奋的自己，他完全不明白。

“为了这件没有办法证明会成功的事，切斯塔大人背叛我们了吗……”

“但是我听说他加入大钟堂的时候有拜托过把你们也一起并入大钟堂哦。”

“不是那回事啊……”

他没有办法原谅曾经信任的人的这个不可理解的行为。

自己信任的那个人应该更慎重行事的。相比现在他那个样子算什么。

“……切斯塔大人到底在考虑什么呢？”

切斯塔考虑的事情像自己这样的下级骑士是不可能理解的。

虽然知道，但还是不由自主的去思考。




御子大人珍道中
再过几天就要进行METAFALICA的这个梅塔法尔斯上，至今仍对METAFALICA抱有危机感的人不计其数。

在这个世界上，能使用诗魔法的蕾瓦迪尔到处都有，诗魔法在日常生活中经常被使用，也不是什么很稀少的东西。虽然魔法也会失败，但是基本上都是通过诗积蓄的魔法爆发，或者啪的一声消失二者之一而已。

如果METAFALICA也是魔法的一种，那么就算咏唱失败，也不过就是那两种下场。对这样考虑的他们来说，上次魔大陆的出现是无法忘记的大事件。

所谓METAFALICA并不是只有御子在咏唱而已。

至少想让大家知道这件事情。所以在咏唱METAFALICA的准备做好之前，克罗谢才会亲自奔走在民众之间。她想向大家说明METAFALICA是什么，想让不安的人多少能安心一些，相信METAFALICA可以成功。

“啊~总算有点平静的感觉了。”

浴池中，阿玛莉耶露出筋疲力尽的表情说道。

“柯柯娜也有点累了。”

同样泡在浴池里的柯柯娜也同意阿玛莉耶的话，不过她看上去还很从容。

……是因为年纪不同吗？

考虑到刚到10几岁年纪的柯柯娜的年龄，阿玛莉耶感觉有点寂寞。但是这个想法在看向柯柯娜伸手去的那个方向以后就马上消失了。

柯柯娜正在为自己旁边把头靠在浴池边上一动不动的克罗谢做脚部按摩。

“柯柯娜，克罗谢要不要紧？看上去不像还活着的样子……”

“恩，恩……反应还是有一点的……”

她用拇指用力按了一下脚背，克罗谢哆嗦了一下。看来还活着。

“克罗谢大人不擅长运动嘛。我跟克罗刚遇到她的时候也是这样，走了一点点路就累得很，没办法只好在那里露营了。

“她这样还能跟我们一起行动到现在啊！”

“只要跟格洛克（注：一个熊型角色）有关的话，她就算一整天都跑来跑去也没事的。”

确实啊，两人笑道。

顺便说所谓格洛克，是住在梅塔法尔斯的女孩子几乎人人喜欢的有名的人气角色的名字，设定上好像是以有点像青蛙脸的造型为基础加上女孩子喜欢的设计改造出来的二足步行生物。克罗谢是这个角色的周边的发烧友。

不知道是不是因为对话中出现了格洛克这个词，克罗谢慢慢的抬起靠在浴池边缘的头，用累的很的表情看着柯柯娜二人。

“那是当然的……如果是为了格洛克，就是通宵我也能走给你们看。”

“哈……关于METAFALICA和格洛克的事，你还真是拼命啊。”

同样是女人但是对格洛克一点兴趣也没有的阿玛莉耶对克罗谢的话只有吃惊的份。

柯柯娜跟克罗谢一样是格洛克发烧友，所以听了克罗谢的话，恩恩着不停点头。

“呐呐~你们在说什么？”

这时候，正好洗完身体的瑠珈走了过来。

“我们在说今天走了好长的路累死了这个事，瑠珈你也……”

累了吧，正准备这么说的阿玛莉耶突然没再说话了。

瑠珈的样子跟往常一样，一点也看不出来累的样子。

“……走了一天你不累吗？”

“不累啊。平常没车钱的时候我会走上几小时回家，所以已经习惯走路了。”

虽然外表上很可爱完全无法想象，但说不定四人当中最健壮的就是她了，阿玛莉耶如此想着。

瑠珈看着现在还精疲力竭的克罗谢，觉得很有趣就笑了起来。

“太夸张了吧，克罗谢大人。就走了稍微长了点路而已。”

“哪里是稍微啊。话说回来，你觉得我们会走比原来预定要长这么多的路是因为谁啊？”

虽然克罗谢有点发怒，不过因为疲劳，她的声音里一点魄力也没有。大概是觉得这样很有趣，瑠珈笑容满面地说道。

“可是这次我们的目的不就是让那些抱着不安心情的人们安心下来吗？所以我就觉得尽快到人们身边去说明比较好嘛。”

“你的想法我是赞成的。不过要是要到处走到晚上，我们身体会垮掉的。”

“就是啊，克罗谢大人本来就没什么体力，现在小腿肚子就这样紧绷，明天肯定会筋肉痛，走路会很辛苦的哦。”

被柯柯娜这么一说，克罗谢碰了一下自己的脚，一下子想像到明天会有的痛觉，感觉一阵头晕。

……明天还要走好多地方的说。

“没关系的。这些都是为了让METAFALICA成功的重要的一环吧，这样的话想着一定要让METAFALICA成功的克罗谢大人光靠干劲明天早上就会恢复到活蹦乱跳的程度了。”

这样说着满脸笑容的瑠珈，在克罗谢看来完全是恶魔的样子。

话虽如此，瑠珈说的也是正确的。马上就要实行METAFALICA的这个时候，对METAFALICA抱着不安、不满的人们确实希望自己可以尽快到他们那里去。今天去过的那些地方，人们的心情都已经用自己的眼睛确认过了。

“……还是有不少的啊，对METAFALICA不安的人。”

距离上次失败才过了不久而已，抱着不安心情的人是肯定有的，但人数比预想的多了很多，让克罗谢很受打击。

“对METAFALICA抱有不安，就是我和大钟堂一直以来背叛民众的证据啊。”

“但是这次是我们两人一起咏唱的，所以一定会很顺利的。上次没有好好的一起唱，所以才失败的嘛。”

如瑠珈所说的，METAFALICA不是一名御子一个人可以咏唱的。澪之御子、焰之御子，二人歌词咏唱属于自己的METAFALICA，它才会成为完整的诗魔法。

上一次不知道需要两名御子，也不知道自己到底是澪之御子还是焰之御子，在那样的状态下咏唱了METAFALICA，所以失败了。

但是在上次的失败以后，自己了解了需要两名御子，而且自己是澪之御子，瑠珈是焰之御子这些事情。

诗魔法METAFALICA已经可以咏唱了，非常完美。

但是，要让它成功，还有一样非常关键不可缺少的东西。

克罗谢叹了口气，回想起今天发生的事。

坐落在利姆上的名为艾娜的城市，是对大钟堂和御子持有反对意见的人最多的地方。因此和大钟堂是敌对关系的神圣政府军的基地就在这个城市，而且城里的人也都支持神圣政府军。

虽然以某件事为契机这个城市里支持御子的人变多了也是事实，不过克罗谢还是预想到这个城市的人是会是最难沟通的。

正因为是原来就持反对意见的人，所以可以冷静思考从而抱有危机感。

克罗谢的这个想法确实料中了。

这是她们到达艾娜，对聚集的人们说明完总体的情况以后的事。

“我觉得咏唱METAFALICA很危险啊……”

听到一位妇人不安的话，克罗谢看向她。

总觉得好像在哪里见过，原来她是艾娜的市长。对方好像察觉到克罗谢正在看她，于是微微点了下头。

“……能否请你告诉我你觉得危险的理由？”

“听了御子大人刚才的话，我了解到这次和以前不同，METAFALICA成功的可能性还是很大的。澪之御子克罗谢大人和焰之御子瑠珈大人各自咏唱METAFALICA，就会变成一个诗魔法吧？”

虽然只是简单的说明，但没有白费，自己的话确实已经传达给大家了。想到这个，克罗谢很高兴。

“正如你所说的。所以这次不用担心，诗魔法METAFALICA相关的事，我们已经完全理解了。你说是吧，瑠珈？”

克罗谢拍了一下呆站在身边的瑠珈。

“啊！咦？我？”

成为御子不久的瑠珈不擅长在这种公众场合说话。不如说，即使可以在街上散发人气女孩的气氛，作为御子还是一点威严也没有，所以瑠珈已经完全放弃那方面的事情，全交给克罗谢了。

因此，话题突然转到瑠珈这里，她脑中一片空白。

“……觉得不安也是理所当然的啊”

发现这是非常不好的失言，克罗谢有些头痛。看到这样的克罗谢，瑠珈也发现了自己的失败，一下子有些丧气。

“没、没这回事。我知道瑠珈大人和克罗谢大人都是很出色的御子。”

“出、出色？和克罗谢大人比的话我还远远不够啊。”

虽然嘴上这么说，被称为出色的御子还是让瑠珈有些喜形于色。她露出害羞的表情有些扭捏。

虽然这话无论谁听上去都可以听出是恭维，但对瑠珈来说，这句话让她感觉到的喜悦远远超过察觉那是恭维的程度。

看到市长和周围的人一幅困扰的表情，克罗谢向前一步，走到正好可以把瑠珈挡在背后的地方。

“那个，话题有点扯远了。这位妇人觉得METAFALICA很危险的理由，能告诉我吗？”

虽然有点强硬，但还是把话题成功转回来了。克罗谢站在那里等待市长的发言。

“确实跟上次比起来，METAFALICA成功的可能性变高了。但是距离上次的失败才过去不久，我觉得有点赶了。是不是应该再多花点时间直到可以保证确实成功再实施？”

已经预想到的问题。估计今天这问题会被问到很多次吧。

“确实各位可能会觉得太急了，但是之前我演说的时候说的话还记得吗？为了让METAFALICA成功，需要大家的力量这句话。”

因为记忆里还很新，在场所有人基本上都记得的样子。可以听到人群中传来“话说回来确实是有说过啊”这样的互相确认的话。

“您确实这么说的……但是住在利姆的我们这种人的力量，真的是必要的吗？”

“利姆啊，帕斯塔利亚之类的，跟这个没有关系。”

瑠珈从克罗谢背后探出头来。

“而且，就算是我在不久之前也是住在利姆的，有时候还因为没有轨道车的钱走好几小时回家。”

不知道是不是错觉，总觉得御子的形象上裂纹越来越大。

虽然知道瑠珈也在努力做的像御子来说服别人，但都是在瞎忙活。

克罗谢用放到背后的手对在后面待机的阿玛莉耶和柯柯娜做了个指示。

两人应该也有点察觉了，她们悄悄的接近把瑠珈带离了克罗谢。

“那个……正如瑠珈所说的，这跟利姆和帕斯塔利亚没有关系。我们都是住在梅塔法尔斯这个世界的人，所以这是理所当然的。”

这句话是克罗谢的真心话。确实，住在利姆的人的生活比住在帕斯塔利亚的人要辛苦。在这个快要崩坏的世界上，生活水准有差异是没有办法的事情，但是克罗谢最讨厌的就是由这个差异而形成的差别对待。进行METAFALICA的理由里，有一个就是让这种差别对待消失。至少在克罗谢心中是有这个理由的。

听了克罗谢的话，群众里有很多人感到高兴、惊讶，甚至有人因为感激而流泪。

“克罗谢大人，我可以问个问题吗？”

一位拄着拐杖的老人从民众中走出。虽然不知道他确实的年龄，但估计至少超过80岁了。

“克罗谢大人说需要我们的力量，我很高兴。为了理想乡可以助一臂之力。”

虽然有人嘲笑这是在开玩笑，但老人的话语中充满力量。

克罗谢笑道。

“您能这么说我很高兴。”

老人听到这也露出了笑容。大概他也知道自己是认真的这个感情已经传达给御子了。

“但是，克罗谢大人。如刚才所说的，没有确实能成功的保证的话，我们也不能毫无顾忌地庆祝。而且失败的话，还是会形成那个可怕的东西的吧？”

他说的应该是魔大陆的事情。克罗谢点点头。

“既然这样，我觉得……不如不要用咏唱METAFALICA了吧，怎么样？”

老人的话不仅让克罗谢，也让周围的人感到惊讶。

“你说不要咏唱METAFALICA？”

“确实啊……那样的话就不用担心失败的时候的事情了。”

因为大家都对失败的时候的事情感到不安，所以没有人反对老人的意见。

因为什么都不做的话不会成功，但是也不会失败。

“当然，我也想要理想乡。但是一想到如果那个形成后魔物们会冲过来，我觉得害怕。我也已经不年轻了，要是魔物袭击过来的话撑不了多久。不，如果只是我的话怎样都无所谓。”

“无所谓什么的，别这样说……”

“是无所谓啊，只有我的话……但是想到孩子、孙子们也会遇到危险，我就害怕啊。上次不是运气好才得救的吗？这次要是再发生同样的事情，会怎样？想到这件事，我就害怕的发抖啊。”

不只是自己，自己周围的人也会被伤害到，这样的一种恐惧。

“一把年纪了却还要看到自己的家人，而且是年轻人死在自己的面前，光是想象就很痛苦。虽然这样说就算是我自己也不会想去死，我也想静静过完我的余生。所以我觉得，不要咏唱METAFALICA，就像以前一样过着朴实的日子，不是也很好吗？”

不是等确定会成功以后在咏唱，而是不咏唱维持现状，在这世界静静生活下去。

或许对年轻人来说这不太好接受，但对他这样的来日无多的老人来说，也不算坏。

到了这个享受余生的年纪，不想看到儿子孙子遇到危险。

只要能平静的度过剩下的日子，不管是在生活在人工造物上还是在大陆上，都是一样的。

“像现在这样继续维持世界……我从没有想到过会有这种想法。”

“克罗谢大人很坚强，还很年轻。这是我这个软弱的老头的想法，请别介意，听过就算了。”

“不，这是很贵重的意见……但是，这是不可能做到的。”

“我知道……因为已经决定下来要咏唱METAFALICA了。”

看来他们认为METAFALICA已经决定好了，御子们只是为了做个好样子才在世界上奔走。

这么想确实没有错，但理由不止这个。

“我说的不可能不是这个意思。这个利姆本身已经到了快要支持不住的地步了。”

“……这是不是说，明天就有可能掉落下去？”

“数年内应该撑得住，但是10年是绝对撑不下去的。”

对民众来说这是头一次听到的话，不过这可是克罗谢等人事先从这个世界的神、塔的管理者芙蕾莉亚处得知的事实。

“有证据吗？”

“这是从神那里得知的。如果不承认这个是证据的话，也就只有等利姆实际掉落下去来证明了。”

虽然这话听上去有点威胁的口气，但是除此之外别无他法。

而且克罗谢觉得，即使被民众这样想，也必须告诉他们这个既成事实。

“维持现状是不可能的，就算想找能保证确实成功的方法，也不能像以前那样悠闲的做……也就是说我们除了METAFALICA以外已经没有出路了，您是这个意思吗？”

克罗谢点点头。看到她这样表示，民众终于理解不管有没有不安，到头来不咏唱METAFALICA就无法生存下去的这个现状了。

“……这样说来，御子大人为什么会到我们身边来？如果已经决定要咏唱的话，没有必要特地来说明的吧？”

“就如我刚才所说的，我奔走在各地是为了寻求帮助。而且为了让METAFALICA能确实成功，这是绝对不可缺少的事情。”

“……我有点不敢问。请问我们到底应该做什么好？”

年轻的人中有一个人发问。众人虽然被告知需要帮忙，但是没有人想到会是这么重要的事情。

感受到民众一齐投来的带有不安的视线，克罗谢干咳了一下。看着紧紧盯着这边看的人群，克罗谢有点想恶作剧吓唬吓唬他们让他们慌张一下。

有人不自觉咽了口气，也有人迫不及待地想听自己的回答。在享受了几秒这样的时间后，她说道。

“我想请大家……一起歌唱。”

“…………”

四周一下子安静下来。

“歌唱”是怎么回事？METAFALICA是诗魔法，也就是说自己也要咏唱METAFALICA？不明究理的人群开始骚动起来。

“……克罗谢大人，我们不是雷瓦蒂尔。”

“那，那个，我没法咏唱METAFALICA！”

后方有个挥着手这么说的少女，她是雷瓦蒂尔吧。

“我并不是说想让大家咏唱创造魔法。我只是希望大家一起歌唱而已。”

“我们就算唱也没有意义的吧……”

“有意义。至少对必须咏唱METAFALICA的我和瑠珈来说……”

克罗谢停下等周围安静下来了以后，继续说道。

“METAFALICA不只是我和瑠珈，如果不借I.P.D.们的力量是无法成功的。只靠我们御子二人的话，即使咏唱出来也不会成功。”

本来现在的状态也无法保证会成功，这真的是一个大赌博。

但是既然不得不那么做，那么克罗谢也想做好万全的准备。

“如果I.P.D.和我无法统一内心，那么METAFALICA无法成功。那时候只要有人有那么一点不安或者恐惧，那么以那个为中心我们所有人都会被扰乱心绪……然后，你们都应该知道的。”

也就是说，会生成魔大陆。跟以前一样，还会夺取御子其中一人的性命。

“……您是说，为了给I.P.D.们打气，不让她们感觉到不安，所以希望我们也一起歌唱？”

“您不会说出[让梅塔法尔斯的所有人都一起来大合唱]这样的话吧？”

听到这句玩笑下面有人笑出声来，克罗谢也露出笑容。但是她下面的那句话让玩笑不再是玩笑。

“你的理解力很强，对我帮助很大。确实如你所说，我想让住在梅塔法尔斯的所有人一起来合唱METAFALICA。”

虽然克罗谢脸上还挂着笑容，但在场所有人都石化了。

虽然这个世界到处都在崩坏，范围不是很大，但还是有相当的人口的。

现在克罗谢说，要让那么多人一起咏唱一首诗。

“……您是认真的吗？”

“当然。不这样做的话，就算是我也会被压力压垮的。”

“克罗谢大人你被压垮？我们歌唱不是为了给I.P.D.们加油吗？”

“不，她们不需要加油，在我的认知中，她们是这个世界最希望METAFALICA实现的人。”

I.P.D.大部分都是通过瑠珈的潜入治疗获救的人，还有藏身在贫民区但为了实现METAFALICA自主前来投靠大钟堂的。平日间一有空就在说希望克罗谢可以快点咏唱METAFALICA而且话题还会迅速热闹起来。对这样的她们说希望别人给你们加油这种话的话，肯定会反驳说没有这个必要的。

现在最需要勇气的是要将自己的内心展现给她们看的克罗谢自己。

期待看到身为御子的克罗谢的内心的I.P.D跟希望METAFALICA实现一样有很多。

虽然会变成内心给别人看的状态，但基本上如果不想看的话，是看不清楚什么的。思想一旦共有会感觉很舒服，如果有差异会感到违和感，就是这种程度的事情。

可是如果想要仔细看的话，就会变成自己的记忆、私人情报、对周围的人的感情、自己都不曾察觉的内心深处的灰暗感情等全部的事情都能看到的状态。

被人窥视内心并不是常人可以忍受的事情。甚至有不少人会想如果必须这样做的话还不如死了好。

但是如果不那样做的话，至今为止赌上人生也想要实现的事情就不会成功。

所以必须那么做。但是如果被问到能不能很轻松的做到的话……

“……我在身为御子之前还是一个人。想要咏唱METAFALICA，想要让它成功让大家都可以幸福生活。虽然嘴上说的那么伟大，但是当我知道会变成我的内心都会给别人看到的状态这件事的时候……我非常害怕。”

既然身在这个世界的象征——御子这个立场上，克罗谢自然不愿露出柔弱的部分，一直以来她都演绎着不为任何事情所挫散发光环引领民众的御子一角，为咏唱METAFALICA自愿成为中心人物努力到现在。

这样的自己却害怕咏唱METAFALICA。身为中心人物的自己在害怕。

虽然克罗谢觉得自己还真是可耻，但听了她的话的人没有人这么想。

如果自己的内心是能给别人看到的状态的话，会怎样？

没有人想去想。有些人甚至只是想了一下就觉得想吐。大概有些被看到会很严重的事情吧。

“所以，为了给我这个弱者打气……请大家歌唱。这样的话，我一定能唱到最后的。我保证。”

当然就算得不到帮忙克罗谢也会咏唱的。不管是多么辛苦的事情，如果不咏唱METAFALICA的话，她至今为止的人生会全部失去意义。

要么让人生失去意义，要么给别人看自己的内心。除此之外别无他法。

“……不管怎么说，既然无法保证绝对可以成功，那就还是一个大赌博吧。”

看到克罗谢同意这句话以后，有人叹息，有人扰扰头不知所措。

虽然这是为了消除大家的不安才安排的访问，但是看来失败了。克罗谢如此想着。

首先，这样放置下去的话利姆会掉落下去。这样的话住在这里的人全部都无法生存。

是什么都不做，等数年后和利姆一起化为云海的碎屑，还是搏一搏，赌在METAFALICA上？

他们也和克罗谢一样，能选择的只有两条路。

……不过现在应该不会有人还会说来实行HAIBANATION吧这样的话。

“话虽如此，我可以理解大家无法不对METAFALICA抱有不安。这个根本的原因就在一直都无法实现METAFALICA的我们大钟堂身上。”

浪费了400年的时间，期间一直在强迫住在利姆的人们。有不少人早已对有那么多时间却不行动的大钟堂失去了期望。

嘴上说着要让这样的人们感到喜悦，重新找回对METAFALICA的希望，却失败了一次，甚至还没过多久就说出要再咏唱一次这种话。

虽然是没办法的事情，实在太勉强还有点自说自话，但是真的已经没有时间了。

“我现在说的是很自私的事情。但是我想让METAFALICA成功的这份心也是真的。一点点就行，或许会成功，请成功。如果能请这样想，相信我的话，请和我一起歌唱。”

克罗谢已经没有什么话可以说了。

能说的已经全部说出，即使这样还不被接受的话，也就是说自己的信用也就是那种程度。像这样奔走在各地的行为到头来也只不过是自我满足，浪费时间。

虽然不好，但也是一种结果。

如果得不到什么回答的话，今天就离开这个城市吧。

自己没办法消除他们的不安，也无法请求到他们的帮助，这样的懊悔使克罗谢咬住了嘴唇。

“……只要歌唱就行了吧？”

“……咦？”

是市长。

“我们歌唱的话，至少克罗谢大人可以安心下来咏唱METAFALICA，是这样吗？”

听到她的话，克罗谢不禁怀疑自己的耳朵。

“……克罗谢大人？”

“啊，是，是！如果能这样做的话……”

这样回答她后，市长转向人群聚集的地方。

“大家，怎么样？我们就相信克罗谢大人来唱唱看吧？”

市长的话足够让克罗谢惊吓到，但人群里没有什么惊讶或者不满的样子，只是听着她的话。

“并不是说不安就没有了。但是，如果METAFALICA成功的几率更高的话，比起什么都不做，搏一搏也不错。”

“……可以吗？你们不是反对的吗？”

“不是的。我们不是对METAFALICA有不满，而是对上次那样的失败有不安。”

害怕失败或许不是好印象，但是METAFALICA的风险实在太大了。所以他们才会有不安，这是没办法的事。

“老实说，我现在还是很不安。但是克罗谢大人已经这样来看我们了。”

“这是当然的。METAFALICA必须成为大家的希望，所以不能无视反对的人强行进行……而且，我也想在咏唱时，得到大家的帮助。”

“就算这样，您不是像以前那样只是做个演说就完事，而是到我们身边来了。至少，上次咏唱METAFALICA的时候您没有这么做。而且，利姆要掉下去不咏唱METAFALICA的话我们全都会死，只要以这个为借口强行实行就行了。您没有这么做，纯粹在考虑我们每一个人的想法。我是这样想的……大家怎样？”

“是啊，我也是这么觉得的”

“但是，你刚刚说最好不要咏唱……”

“那个时候还不知道利姆那么快就会掉落嘛。而且这是我这种来日不多的老人的意见。这件事上，我准备无条件跟从接下来还有数十年可以活的年轻人的决定。”

但是，他继续说。

“我可是个很严重的音痴啊，这也不要紧吗？”

这位老人是有名的自他公认的音痴。他担心会不会因为自己的音痴影响到克罗谢大人的心情。

在咏唱过程中会不会自己的歌声影响克罗谢而让她无法咏唱下去。

看着用很奇怪的表情问自己的老人，克罗谢拼命忍住想要爆笑的冲动。

“没，没事的……不要介意音痴的什么，尽全力歌唱的话对我来说就是幸事。为我应援而歌唱也就是对METAFALICA多少抱有希望的证据。”

太好了，老人舒了口气。他这样，看来是认真的了。

还好没有笑出来。克罗谢也舒了口气。

听到克罗谢等人的话，周围也渐渐骚动起来。

“……音痴也能派上用场的话，我也来唱唱看吧。”

“我也会唱的，我才不要什么都不做就这样等利姆掉下去死掉。”

“虽然还有点不安……不过有赌一赌的价值吧。”

“是啊……总比一直都在那里惶惶不安好。”

有个人开了头，自然热闹了起来。

不是所有人都是笑脸，还有一些人表情困惑。

但是他们一边露出这样的表情，一边说。

“既然要咏唱，那么还是希望能成功啊”

他们口中说出了这样的，希望成功的话。

“……各位，能为我们歌唱吗？”

回答克罗谢的话的是。

“我们会尽情唱的，克罗谢大人！”

“搞个大合唱，让帕斯塔利亚那里也能听到！” 

“相对的，请务必成功啊。那个已经不想再看到了……”

这些话给克罗谢加油已经足够了。

大家的回答统一到一起的同时，抱有不安的人的心情也好了很多，大家都开始热闹的谈论METAFALICA了。

看到这样的人们，克罗谢小声说。

“大家……你们能相信我，谢谢。”

这句话并没有被热衷于谈话的众人听到。

浴池中，克罗谢想起今天一天发生的事，叹了口气。

“太好了……大家都是对METAFALICA抱有希望的人”

“恩？你说什么？”

一动不动观察着浮在水面上的鸭子的瑠珈抬起头来。

“我回想起今天的事情了。大家都很期待METAFALICA，而且等到正式咏唱的时候，不管是人类还是雷瓦蒂尔大家都会一起唱METAFALICA，这个让我非常高兴。”

“恩，恩……是啊”

“啊拉？有问题。你有什么不满吗？”

“不，不是那样的，那个……”

“瑠珈她啊，羡慕克罗谢你啊”

看到支吾着的瑠珈，阿玛莉耶出手帮了她一把。但是克罗谢没能理解她的意思。

“因为虽然和克罗谢一样是御子，但是说实话对话进行的不太顺利啊。今天也是中途就退场了。”

“那也没办法，瑠珈才刚成为御子不久，不是吗？只是还没习惯罢了，不用在意。”

“虽然这么说……别人有没有当我是什么都不行的御子？”

“没有人会觉得咏唱METAFALICA的御子不行的。但是呢，应该会被认为说的话很有趣的御子。哈哈哈！”

克罗谢瞪了一眼笑得很愉快的阿玛莉耶。

“阿玛莉耶！你稍微也说句温柔的话安慰她一下啊。”

“我觉得很好啊，有趣的御子。要是瑠珈也想克罗谢这样的话，那就很无趣了嘛。大家知道就算是御子也经历过没钱乘车的生活，好感度不就很快上去了嘛？”

确实有这可能，克罗谢如此想着。

克罗谢以前从来没有为金钱困扰过，就算工作忙得不可开交，生活还是很优雅的。嘴上说着为了民众却还过着富豪般的生活，对此不满的抱怨也听到过很多。

不管怎么说，真正的穷人的心情都无法从心底里理解。

但是瑠珈到不久以前都一直过着那样的生活。今天对话的内容对住在利姆的人来说，或许也是曾经经历过一次二次的事情。

……这样的话从御子口中说出来，惊讶也是理所当然的呢。

“原来如此。确实说这种话题的时候，瑠珈在身边的话会很安心。”

“虽然不能算是很骄傲的事，但是贫穷话题的话我有很多，那边就交给我吧。比如地狱的只有转转丸团子的晚餐之类的……”

所谓转转丸团子，可以称得上是梅塔法尔斯的人们的主食的一种食品。做法非常简单，把从田里采到的转转丸的果实蒸一下碾碎捏圆就算完成。做法简单又很美味，而且富含女孩子成长必须的营养要素。但是瑠珈最讨厌转转丸团子。

“地狱……那只不过是因为你讨厌所以才这么说的吧？”

“烤的转转丸团子，放到汤里的转转丸团子，切碎油炸的转转丸团子。这样的东西就放在餐桌上啊！就算不是我也会觉得是地狱的……”

“……你在开玩笑？”

“才不是玩笑话，真的只有这些。”

克罗谢想象了一下这样的餐桌。把大钟堂食堂的大桌子全部埋没的以转转丸团子为主要材料的各种料理。

……会厌倦的。

虽然这么想，但克罗谢还是想有机会尝试一下。

“话说回来，柯柯娜你是什么样的感觉？”

“咦？柯柯娜？”

话题突然转到这边，柯柯娜也跟瑠珈一样，停下正在玩玩具的手。

“你跟克罗亚2个人生活，有没有为三餐困扰过？克罗亚看上去好像不是很擅长料理。”

“不，没这回事。克罗他很擅长料理，柯柯娜也会。”

听到她这么回答，瑠珈和克罗谢总觉得很心痛。

说实话，这两人可以说是完全不会做料理。不，应该说不是不能做，而是最好不要做。

瑠珈做的料理总是会变成让看到的人都瑟瑟发抖的恐怖艺术品，而克罗谢做的料理则经常是烧焦的黑炭。

两人都主张这一定是没有被教授过正经的料理的原因。不过她们好像没有注意到这是这之前的问题。

“……啊，那，那个，但是，今天真是太好了，大家都说会帮忙！”

看到强行想要改变话题走向的瑠珈，克罗谢也恩恩点头。

“是，是啊！果然，可以说是大家心底里还是对METAFALICA抱有期待的吧？真是这样的话我太高兴了。”

已经是众所周知的事实了没必要强行改变话题的嘛，阿玛莉耶和柯柯娜虽然这样想，但还是顾虑了一下，附和地点点头。对二人来说这算是非常不想提及的事情吧。

“恩，柯柯娜也很高兴啊。我还有点不安，担心会不会还会有人跳出来说不要咏唱METAFALICA这样的话呢。”

“我也这样想过。本来嘛，就算变成这样的情况也怪不得人……”

不管是什么理由，既然失败过一次，那肯定会有人有抱怨。

虽然阿玛莉耶没有掌握详细情况，但是应该有些人有在魔大陆出现的时候被魔物袭击的恐怖回忆。特别是像艾娜这种大城市，肯定是有好几人在。

即使如此他们还是同意咏唱METAFALICA，表示会帮忙。

虽然已经无路可退也是一个理由，但心底里大家还是无法舍弃对METAFALICA的希望的。

“但是，真的没有关系吗？如果失败的话……”

“真是的，不行啊阿玛莉耶。考虑这样的事情要bu——啊”

“啊哈哈，抱歉抱歉……是啊，如果努力到现在的我们也不信的话，谁也不会相信的。”

“不用担心。而且，就算现在还有人不安，我和瑠珈也会用诗来带动他们。是吧，瑠珈”

“恩，而且，只要看到克罗谢大人的内心，大家一定会跟着我们的……啊”

瑠珈虽然慌张地遮住嘴，但是话已出口，已经迟了。

她遮住嘴看向克罗谢的方向。

“……怎么了？瑠珈”

克罗谢很冷静地用毛巾在擦汗。

克罗谢很早以前就知道要给别人看自己的内心，也知道压力大的常人无法忍受。

但是既然有人期待可以看到御子大人的内心，那么至少在克罗谢面前不要提起这个话题给她增加不必要的压力。瑠珈等人曾经瞒着克罗谢这样决定。

但是现在，克罗谢却非常冷静。是不是她没有察觉到？

那是不可能的，这对克罗谢来说应该不是能够听过就算数的话。

三人看到即使如此仍旧很平静的克罗谢，沉默了。

“……怎么了？突然安静下来”

真的没有察觉吗？对克罗谢来说内心给别人看这件事不过是这种程度的问题吗？

“……克罗谢，你不会真的不在意这件事吧？”

“什么事？”

“什么事……你内心会给别人看到啊！一般的话应该更加有点表示，比如哭着喊不要！之类的……”

虽然阿玛莉耶很担心，但是克罗谢听到以后仍旧是很冷静的表情，不止如此，还笑出声来。

“喂，克罗谢！我真的在担心你啊！”

“抱、抱歉。但是我不要紧的，不用在意。因为我是御子啊。”

“但，但是，内心给别人看啊，如果柯柯娜是克罗谢大人的话，绝对会讨厌然后逃走的。”

到现在为止都没有这么做反而有点不可思议。

大家都很担心，在听说内心会给别人看到这件事以后，克罗谢会不会不愿这么做而逃走。

只是，即使真的那样了也无法阻止她那么做……

“……呐，柯柯娜。你有什么梦想吗？”

“梦想，吗？”

“是的，梦想。假如梦想可以实现，柯柯娜你也会朝那个方向拼命努力的吧？”

“恩……那样说的话我大概会努力的……”

“我的梦想啊，就是让METAFALICA成功。创造出一个可以让住在这个世界上的所有人都可以幸福生活的世界，这就是我一直以来的梦想。”

为此，克罗谢从幼年时期就一直被教育着。

每天从早到晚只考虑着让METAFALICA成功，这样地活到现在。

“所以，这种程度的事情没什么大不了的……而且今天见到的人们答应我会应援我，这次肯定可以成功的。这样思考的话，我会觉得很开心，完全不在意那个。”

所以没事的，克罗谢笑着说道。

克罗谢赌在METAFALICA上的热情，一直以来都在一起的三人非常清楚。为METAFALICA成功的可能性很高而高兴应该是事实吧。

现在的克罗谢一定是强行让自己沉醉在可以再次咏唱METAFALICA的喜悦之中从而不去考虑那件事。至少三人都是这样想的。

有什么办法可以消除她心里的障碍呢？

有什么事情自己可以为她做的？

“……真是的，你们怎么都那么严肃？澡堂是放松身心的地方，放松点。不然的话疲劳可无法消除啊。”

被本来应该担心的克罗谢反过来担心了。

从常识上考虑，要消除现在的克罗谢的辛苦是不可能的。但是，也不能因为是没办法的事就什么都不做。

一点点就行了，有什么可以做的吗。

“……啊！”

柯柯娜好像想到了什么。

“什，什么？怎么了柯柯娜？”

克罗谢被身边突然大叫的柯柯娜吓了一跳。

“啊，那个……柯柯娜，有件事一直在想……”

“在想？”

“恩，恩……那个……”

虽然想说，但柯柯娜总说不出口。

已经决定一定要说出来了。因为在这里说出来的话，应该可以让克罗谢轻松一点，自己也想为克罗谢做点什么，所以这种程度一定可以做到的。

虽然这么想，但是还是说不出口。

柯柯娜可以感觉到内心一下子涌出包庇自己的想法，说出来的话会怎样，说别的事情也可以啊。

与澡堂的热度无关的汗渐渐渗出。

“……”

已经到喉咙口的话怎么都说不出来。

“柯柯娜，你没事吧？”

握紧了拳头，柯柯娜说道

“柯，柯柯娜，一直……都很讨厌瑠珈……”

说出来了。已经不能回头了。

“咦……”

看到瑠珈露出很悲伤的表情，柯柯娜一阵心痛。

但是，这是事实。而且有很正经的理由。

瑠珈自己多少知道柯柯娜很讨厌自己，但是当面被这么说，还是很辛苦。

“柯柯娜你在说什么啊！怎么突然这么说……”

克罗谢虽然慌忙着想让柯柯娜住口，但柯柯娜继续说道。

“我觉得必须说出来……我讨厌这样一直隐藏下去……”

“……恩，我也觉得，应该是这样的。所以，你能这样直白的告诉我，多少安心……这么说很奇怪吧。但是我觉得你说的很好。”

瑠珈寂寞地笑着。

柯柯娜和克罗亚开始一起生活以后，不久就听克罗亚说起瑠珈的事情。

瑠珈是克罗亚的青梅竹马，还很年轻就努力工作，还为克罗亚出了到大钟堂参加骑士考试的费用。是很会照顾人的可以依靠的青梅竹马。

因为克罗亚对瑠珈很信任，所以柯柯娜也偷偷的在心中把瑠珈作为憧憬的理想对象描绘出来。

实际见到以后也很符合想象的样子，但是某一天，发生了一件事。

那时瑠珈说，只是装作克罗亚的恋人在利用他而已。

克罗亚成为大钟堂的骑士的话，或许可以救出被大钟堂带走的自己的妹妹。这么想着，所以长久以来都一直在利用克罗亚。

既然已经得知一直在找的妹妹已经死去，那么克罗亚已经没用了。

克罗亚也很生气，但柯柯娜比克罗亚更加愤怒，无法原谅瑠珈。

收养因IP.D.暴走事故失去亲人的柯柯娜，并给她住所和家人的克罗亚，对柯柯娜来说是无可替代的重要的人。

利用这样的克罗亚，甚至到最后还舍弃他的瑠珈，绝对不可原谅。如果当时瑠珈说完这些话没有倒下的话，柯柯娜肯定会当场采取一些行动的。

结果那以后柯柯娜就把瑠珈当成了可有可无的存在，想起来都觉得自己很笨。

“因为，克罗是我的……只有一人的最重要的家人啊。伤害克罗的人，绝对不能原谅！”

柯柯娜生气也是理所当然的。瑠珈静静地听柯柯娜诉说。

“所以我看到克罗再次和瑠珈在晚上谈话的时候，感觉非常讨厌……克罗是个好人，他不会再被骗吧，我这么想过，甚至还去看过呢。”

“是，是这样啊……完全没有察觉到呢。”

这可以算是隐私被偷窥，总会有点想抱怨，但是那是因为自己做了那么过分的事，所以瑠珈没有办法抱怨。

“不过我也想过那时候是刚刚知道妹妹的死讯，又正好延命剂也快要到期了的原因。但是，对克罗说的话无法原谅……”

雷瓦蒂尔有三种。

一个是人为创造出来的被称为原初体的蕾瓦迪尔，一个是原初体克隆体的β纯血种，还有就是蕾瓦迪尔和人类之间诞生的第三世代，这三种。

其中第三世代的蕾瓦迪尔必须数月一次对自己身上存在的某处身为蕾瓦迪尔的证明的I/P投入延命剂。如果不按时投入，会引起高烧进而死亡。

顺便说瑠珈，不如说这个梅塔法尔斯上存在的蕾瓦迪尔，基本上都是第三世代，不得不这么做。

“……但是，我对克罗亚说的话都是真的。我一直都在利用克罗亚啊”

到现在瑠珈还会梦到当时的情景。

克罗亚生气的表情，受伤的表情，每次看到，瑠珈就会醒过来，然后陷入后悔中。

“呐，瑠珈你到底是怎么想克罗的？真的只是利用他而已吗？”

不是这样就好了，柯柯娜如此想着。

不是因为自己可以稍微原谅瑠珈一点，至少对柯柯娜来说这种事情根本无所谓。

过去克罗亚曾经喜欢过的人，到底有没有对克罗亚也有爱情存在。还是说发现了有利用的价值，所以一直以来都为了利用而跟他在一起。柯柯娜想知道这个。

“……我”

有一些困惑，但瑠珈还是开始诉说了。

“我一直都很喜欢克罗亚。虽然你们可能不相信，但是我一直都是最喜欢他的。”

但是，她继续说道。

“我利用了那样的克罗亚。被大钟堂掳走的妹妹……为了救出聆珈，为了这个我必须去帕斯塔利亚。”

瑠珈看向克罗谢的方向。

被大钟堂掳走，将跟自己一起生活的过去完全遗忘，以克罗谢的名字出任御子的妹妹。终于想起一切还是数日前的事情。

“克罗亚说他想参加大钟堂的骑士队考试的时候，我就在想。克罗亚的话或许可以通过考试住在帕斯塔利亚。那样的话家人也可以一起住进帕斯塔利亚。只要让克罗亚可以看上自己，那么总有一天我也可以住进帕斯塔利亚，就可以去找聆珈了……”

瑠珈也在拼命努力。为了找回被夺走的家人，就像抓住救命稻草一样死死抓住克罗亚。

“后来，克罗亚真的合格了，那样的话，我也无法阻止自己了……”

“……”

听了瑠珈的话，克罗谢发现自己有些感到高兴。

被大钟堂抓走的克罗谢一直以为自己没有家人，每天都过得很寂寞。

所以在克罗谢不知道的地方，身为姐姐的瑠珈如此拼命为了寻找自己在努力这件事，让克罗谢很开心。

但是要问为了克罗谢瑠珈对克罗亚所作的事情是否正确的话，她会回答不正确。虽然知道，但一直以来都认为自己是孤独一人，然而却有一直在寻找自己的姐姐，这还是让克罗谢非常高兴。

“我还想跟家人一起生活。为了这个，我什么都可以做……对不起，柯柯娜。另外……”

瑠珈看向克罗谢

“……对不起，有我这么个残酷的姐姐”

“……”

谢谢，想这么回答她。

但是不能这么做。至少在柯柯娜面前绝对不能这么说。

最后克罗谢只能露出有点困扰的笑容，什么都没能说。

“瑠珈，如果那个时候……去找妹妹的时候，找到的话，你后面会怎么做？”

那之后，也就是听说妹妹已经死了的时候，如果找到的话会怎样，这意思啊。

“我想我会先带聆珈到克罗亚家里。因为觉得被隔离的I.P.D.如果逃走的话马上会有人追捕。克罗亚的家的话应该最适合躲藏了。等风头过去以后找准时机带聆珈回利姆一次。在帕斯塔利亚是没办法做潜入治疗的嘛。”

潜入治疗在帕斯塔利亚是被禁止的。就算有人以这个为目的去DIVE店，多半也会被店主赶出来。

话虽如此，瑠珈在帕斯塔利亚的DIVE店里做了好几次潜入治疗。

大概是因为有治疗I.P.D.这个名义，所以店主们都睁一只眼闭一只眼。

“然后啊，在利姆治好聆珈以后，我准备和聆珈，还有妈妈三人一起回到克罗亚那里去。”

“三人？”

“因为，我想和家人一起生活嘛。克罗亚从很小时候就跟我们一起生活了，既然要全体集合，那么不带上克罗亚是不行的啊。这样的话也可以一直跟克罗亚在一起，而且……或许还会有第二个妹妹呢……”

“第二个，妹妹……？”

是什么意思呢？柯柯娜歪了歪头。

如果瑠珈和她的家人到克罗亚这里来的话，她这样考虑了一下。

瑠珈，聆珈，还有她们的母亲聆纱，会和克罗亚还有柯柯娜住在一起，这样的话……

“……咦，咦！那就是说……”

瑠珈有点害羞的挠挠脸。

“但是那个啥，一起住的话也就说是大家都是家人……我曾经这么想也很期待过哦”

但是，她马上又沉下脸来。

“那个时候，我脑袋里完全没有想到这些……我听到聆珈已经死了的那一瞬间，已经不知道什么是什么了……我居然做出了自己放开克罗亚这种事……真的，我是个笨蛋啊……”

自己说出来自己都觉得最恶劣了，从柯柯娜和克罗亚那边看来，肯定更加认为自己很过分。

但是，难得柯柯娜会说出来，那么这些话是一定要说明白的。

“我一直都在利用克罗亚。但是不管能不能救出妹妹，我真的都是一直想和克罗亚在一起的。因为克罗亚是我的家人啊。所以如果那个时候我能平静下来的话，一定……”

忘记聆珈的事情跟克罗亚住在一起，这种事绝对不会有的。

既然知道要找聆珈是不可能的事，那么应该会为对身为御子的克罗谢进行复仇而开始设计计划。不管是什么，肯定会做出什么行动。

虽然这么说，如果真的那样的话就不会知道克罗谢其实是妹妹反而会一直憎恨她。

结果，不管走那边，瑠珈都会失去重要的东西。

……这算是因果报应吗？应该算的吧。

话说回来，瑠珈还是有点觉得爽快了。是因为一直在意的事情说出来了吗。

“……那么，瑠珈不管怎样，都是准备和克罗一起的咯？”

“恩，或许你会觉得我很厚脸皮，但是我确实这样想的。”

瑠珈担心，柯柯娜会怎么想自己。

虽然知道柯柯娜不是那种会辱骂别人的孩子，但瑠珈这时候甚至觉得柯柯娜还是骂自己比较好。

“这样啊……这个，或许跟柯柯娜想的差不多。”

是觉得自己厚脸皮吗？对自己的坏印象瑠珈甚至有点想哭了。

“刚才我说，我去偷看瑠珈和克罗谈话了吧？”

“恩，我记得……不过没想到一直都有被看到，有点惊讶……”

“不，不是一直。5次左右我就放弃了。因为我觉得应该已经没事了。瑠珈你跟克罗谈话的时候看上去非常高兴。”

而且不止瑠珈这样，克罗亚也是。

就好像没发生过那样的事一样普通地谈话，看到这个的时候，老实说她吓了一大跳。

不过托那个的福，柯柯娜开始考虑理由了。

“那个时候我想。或许瑠珈不只是仅仅在利用克罗而已。因为如果只是利用的话，在那样的事以后是没办法那样愉快地谈话的。”

对意料之外的柯柯娜的话，瑠珈吃了一惊。

瑠珈反而觉得，发生了那样的事还和克罗亚那样快乐的在一起，柯柯娜一定会轻蔑自己。

“但是，我……或许还会用那种眼光看克罗亚的啊？我一直都是这样看着他的，现在也一定也……”

“没关系的。因为已经知道克罗谢大人就是妹妹了嘛。这样的话就不会那样想了，绝对。而且……”

柯柯娜有点寂寞地说道

“如果我知道父亲母亲现在还活着，现在还被关在某处的话，一定也会做同样的事的……”

能取回的话会想要取回。知道这是做不到的但是还是会想很多次。所以当得知可以做到的时候，自己也可能会利用其他人，即使把别人当做踏板，也会拼命想要取回。

无法断言自己不会这么做。

“但是，现在知道瑠珈不讨厌克罗，我就安心了。虽然话题很突然可能会吃惊，但是我觉得能问出来太好了。”

“我也是啊。心理面的那个梗终于可以除掉的感觉……说实话，我应该快点跟你说这些事的。”

“话说回来，克罗谢大人你们也经常一起谈话的吧？我觉得那是很重要的话所以都有回避……”

“不是什么很重要的事。都是些日常琐事还有牢骚抱怨之类的。”

才不只是那些话呢，克罗谢很想吐槽，但还是放弃转而温柔的摸着柯柯娜的头。

“恩？怎么了克罗谢大人？”

看到柯柯娜露出有点不可思议的表情，克罗谢苦笑。

她有点烦恼要不要道谢，不过还是放弃了。

柯柯娜会对瑠珈说出内心的想法，在希望和瑠珈重归于好这个理由之前，是想给内心会被别人看到的克罗谢打气。

本来还想说一声谢谢，但是说出口的话就是承认自己是在逞强其实还是很害怕。

所以她用摸柯柯娜的头来代替。

这是对和瑠珈和好的柯柯娜的表扬，也是感谢她鼓励了自己。

不知是不是因为看到了好事，克罗谢觉得身体有点暖和起来了。

这种，身体深处着火的感觉，渐渐扩散到全身……

“！？”

感觉到似曾相识的感觉，克罗谢环顾了一下浴池。

因为和好互相对视的瑠珈和柯柯娜两人的脸上微微泛出红晕。

接着移动视线后，不知道什么时候移动到浴池边上的阿玛莉耶正在做某件事情。

“阿玛莉耶！你在做什么？”

咦，阿玛莉耶回过头来。但是她手中反握着一个放有可疑液体的容器。里面白色乳液一样的入浴剂正缓缓滴落到浴池里。

这个入浴剂名叫粘稠热情，效果……就跟它的名字一样。

“你到底放什么进来啊！”

“我厌倦了听认真的话所以在玩啊。不是说在澡堂就要开开心心的嘛！”

“柯柯娜还在里面啊！啊啊，快停下，别再倒了！”

就在克罗谢想站起来赶到阿玛莉耶那边的时候，最后一滴掉进了浴池。




三三一三年 梅塔法力卡前日&#8226;昼
那个时候，在漂浮在天空的那一边的人工卫星索尔•马尔塔里，因菲尔仍旧抱着布偶眺望着地面上克罗谢等人。

看到为了实行METAFALICA拼命奔走的她们，她觉得有趣，又可笑。

“到现在还没察觉……真是笨蛋啊。”

看着为了让METAFALICA成功正努力游说民众齐心协力的克罗谢，她脸上露出了嘲讽的笑容。

不管怎么努力，到最后不是靠自己的努力而是靠民众的心情来决定的。

对METAFALICA的期待被民众所背叛。

因菲尔非常清楚这件事，比这个世界上任何人都清楚。

“……那个时候，我也是笨蛋呢”

那是距今400年前的故事。

3313年，METAFALICA前一天的白天。

这一天，住在梅塔法尔斯的人们非常的兴奋。

他们长久以来的梦想，理想乡终于可以在明天到手了。

兴奋的样子无论是过去还是400年以后都是一样的，但是如果要举出一个不同的地方，那就是没有人抱有不安和恐惧。

因为明天即将被咏唱的METAFALICA是这个世界有史以来最初的，谁都无条件相信可以得到的理想乡梅塔法力卡。

因此，当二位御子宣言即将咏唱METAFALICA的时候，整个梅塔法尔斯都被人们欢喜的声音所震动。全世界都是热闹的祭典状态，甚至可以在帕斯塔利亚听到利姆的人们喧闹的声音。

这已经持续了三周了。

民众们充满希望，很有精神的每天从早到晚吃喝玩乐，唱歌唱到喉咙哑。大家都度过了如此胡闹的三周。

但是与精神奕奕的民众不同，对不太喜欢这种胡闹的御子之一的因菲尔来说，这样的日子就是地狱。

一点就行了，真想去安静一点的地方。事到如今地牢也好哪都行，想要安静的空间。一边考虑着这些，一边在大钟堂里到处徘徊，最后因菲尔来到了演说广场。

演说时挤满人的广场，这三周里都没人进来过。这也是应该的，告知民众决定实行METAFALICA的那一天是最后一次，之后一次都没有使用过这里。

没有御子的演说，这种地方谁都不会靠近。

说起来也算好运，这个地方被设计成外面的噪音无法影响演说的式样，所以这里静的让人惊讶。

用来让睡眠不足的身体休息一下正好。这样想着，因菲尔堂堂正正的在广场正中铺开席子，把布偶的咪咪咪当成枕头午睡起来。

大概是因为睡眠不足，所以她很快就进入梦乡，安稳的呼吸着。

不知睡了多久，因菲尔察觉代替枕头的咪咪咪的感触有点奇怪。

……是不是棉花有点漏出来了？

透过眼皮了解了一下太阳的亮度。觉得现在睁眼的话对刚睡醒的眼睛不太好，于是有点不情愿地用双手摸了一下枕头。

衣服布料的感觉，那里面有些柔软温暖的东西。

“……哈？”

睁开眼的瞬间，因菲尔眼前出现的是太阳的光，不对是两只手掌。正确的说，是察觉到因菲尔要睁眼，比她睁开眼快一步伸过来的手。

“……早安，因菲尔。我吵醒你了？”

听到这个声音，因菲尔终于理解了现在自己是什么状况。

“……早安，奈奈谢。”

一边说着，一边敲了一下摸到现在的奈奈谢的大腿。

不知什么时候起，奈奈谢把咪咪咪从因菲尔的头下抽出，用自己的腿代替枕头。重获自由的咪咪咪露出有些高兴的笑容坐在因菲尔旁边。看到这个，因菲尔伸了个懒腰后坐了起来。

“恩~~……舒服了。我睡了很久吗？”

“中午稍微过去了一点哦。到午餐时间也不见你过来，不知道你去哪里了，我有点担心所以来找你的啊。”

真是的，奈奈谢说着鼓起腮帮子。一点恐惧都感觉不到，充满可爱感觉的发怒方式。

“好啦好啦，我道歉。但是我睡眠不足啊，没办法嘛”

“只要跟我说声你去睡午觉的话，我也会陪你一起的啊……”

“你可是要作为大家的榜样的御子，这样做是不行的哦。”

“因菲尔你不也是御子嘛”

“我是不良榜样的御子啊，那样的事比较适合我。”

轻松嘛，因菲尔笑道。

实际上，平常的公务上也是这样。

奈奈谢很积极的出现在人们面前，在梅塔法尔斯各地巡回进行视察活动。

与她相对的，因菲尔讨厌在人前进行演说或者外出等行为。

就算在人前做了演说也不会有什么改变。那还不如全力投入精力去做自己得意的研究，为能尽快让METAFALICA成功做准备。她是这么想的。

嘛，讨厌做没兴趣的事这个理由也不小就是了。

“话说回来，每天都吵得无法忍受啊。不论早晚都乒乒乓乓的，大家都不用睡觉的吗？”

大钟堂离帕斯塔利亚的城区有一点距离，所以噪音情况还是稍微好一点的。但是即使如此对因菲尔还是来说还是很痛苦，那么骚动中心是什么样的情况呢？只是想象一下头就开始痛了。

“大家都非常兴奋，所以没在意这事情吧。”

“……我是绝对跟不上他们的节奏的。”

“啊拉，因菲尔讨厌祭典？”

“我不喜欢吵闹。奈奈谢你没事吗？”

“这样啊……如果是很高兴的吵闹的话就行。所以我很期待今晚呢。”

“今晚？发生了什么事吗？”

“今晚有METAFALICA前夜祭，我们都必须参加。这件事我想你应该听说过啊”

头一次听说。

不，也许是听说过，但是是自己没兴趣的事情所以听过就算了，或者是马上就忘掉了。所以，一定被提起过。

“那种事无所谓啦，现在也是祭典状态还要开什么前夜祭啊。是不是有点太吵闹了？”

“这就是梅塔法尔斯的人们一直在期望的证据啊。不过这可不是无所谓的事情啊，我们必须要参加的嘛。”

“是这样的吗？”

虽然这样回答，但因菲尔一点都没有参加的兴趣。

不喜欢吵闹也是原因之一，不过更大的理由是想为明天的METAFALICA多保留一些体力。身为澪之御子她要与很多I.P.D.共有内心，精神上的疲劳无法计算。

奈奈谢也有想到因菲尔会拒绝参加，不过。

“今天因菲尔不一起来不行哦”

“不要。就算我去了也不会有什么帮助的啊。”

“没这回事。I.P.D.们都很期待可以见到你啊。”

“大家真有空。”

“别这么说……偶尔到大家面前露个脸也好的啊，最近都只有我出现在大家面前，因菲尔你也是很出色的御子啊”

虽然被这么说，但因菲尔从没认为自己是出色的御子过。

事实上不如说，成为出色的御子这件事她从出生起一次都没想过。

……为了各种研究可以随意挥霍，这种意义上来说的话，御子这个立场也不错。

除此之外站在御子的立场上感到高兴的事情，少的用一只手都数的过来。

“总之，这次因菲尔你也得参加，逃走可不行哦。”

“我才不会逃。只会窝在房间里而已。”

“这是大家招待我们啊，希望我们明天能加油。你不觉得很期待吗？”

“那样的话我倒希望能安静点。难道想让我睡眠不足地咏唱METAFALICA？”

看着完全没有参加的想法的因菲尔，奈奈谢叹了口气。

“这样啊，那就没办法了……我很期待能和因菲尔一起去的说……”

奈奈谢觉得有些遗憾。

“…………”

“大家那里我会去说的，你好好休息吧。”

“不，我还是去吧。”

“咦？”

看到因菲尔突然改变意见，奈奈谢很吃惊。

她想尊重因菲尔的比起祭典更想选择休息的意见，因为作为御子，最重要的职责就是METAFALICA的成功。

“你不用勉强的哦？明天最辛苦的可是因菲尔你啊。”

“没什么辛苦的，没事的。”

“但是……”

“没事！我还没柔弱到这点程度就要死要活。而且御子的话比起一个人还是两个人更会增加价值不是吗？I.P.D.们也来的话，为了明天应该取悦她们一下。”

这也是为了METAFALICA。

“……你真伟大，因菲尔。为了METAFALICA的话就算是讨厌的事情也可以忍耐。”

虽然只是不想看到奈奈谢失望的表情，但是因菲尔不管怎样都不会这么说的。

“话说回来，METAFALICA啊……如果成功的话，大家都会搬到新大陆去的吧？”

“那是当然的。不然的话创造出大陆就没意义了。”

话虽如此，但是大家一下子一拥而上反而会很困扰。

就算创造出大地，上面也没有什么房屋，这时候大家都挤上去的话，一段时间内会变成全世界都露宿的状态。

……造出大陆以后会很忙的样子。

不过这不是自己的工作所以无所谓，所以因菲尔不去想它了。

“但是很期待啊。如果快的话，明天的这时候……”

说着指了指浮在天空中的人造物因菲尔•皮拉。

因菲尔•皮拉和索尔•马尔塔的样子差不多，浮在梅塔法尔斯稍微上方一点的位置，拥有诗魔法服务器的机能。

“以那边为中心应该会展开大片大陆。”

这样说着话的因菲尔看上去非常高兴。

作为诗魔法METAFALICA开发者之一，同时也是完成它的人，对因菲尔来说METAFALICA也是自己的研究成果。

METAFALICA的成功可以给人们带来和平，更加意味着，她的研究是正确的。对亦是研究者的因菲尔来说，研究那边也许更加重要。

兴高采烈的因菲尔身上看不到一丝不安。

“……你不害怕吗？”

对奈奈谢的这个问题，因菲尔歪头问。

“害怕？你指害怕浮在空中的大陆这个？”

“不是那个。因菲尔你明天不是必须和I.P.D.们把内心联系到一起吗？”

“我不懂你的意思，这事哪里可以害怕的？”

“你的内心会被看到啊。这样还不害怕吗？”

原来如此，因菲尔终于理解了。

确实要咏唱METAFALICA的话会变成内心被看见的状态。这件事身为开发者的因菲尔比任何人都清楚。不管是为什么会变成那样，还是不得不那样做的理由。

实际上虽然没有造出大陆，但过去曾经进行过METAFALICA的小规模实验。那时候跟十几名合作的I.P.D.进行了实验，当时因菲尔就变成了开放内心的状态。

结果这个实验成功的造出了森林，也就是成功了。

虽说是内心被看到的状态，也不是说一咏唱自己的一切就会不断地进到别人的脑子里。有个免费入场的杂耍小屋想看的人请随意进入，只不过是这样的一个状态，只要不想看的话是什么都看不到的。

只是，如果没看到的话，会因为想法是否相同而感觉到快感、脱力感、厌恶感等等各种感觉，最后会影响到结果。

既然结果已经成功了，那么就应该是即使看到自己的内心仍旧选择帮助自己，或者是没想要看这二者之一的情况。因菲尔询问了一下当时合作的人自己的心中是什么样子，结果对方回答，

“没看到所以不知道，不过想要成功的这个强烈的感情传达给我了。”

对因菲尔的内心，谁都没有兴趣。

正因为是到现在为止都埋头研究，极力避免跟民众有接触点的因菲尔所以才这样吗？

在众人面前用温柔的话语和笑容对待他们的奈奈谢，不常出现在人们面前埋头于METAFALICA的研究的因菲尔。同样是御子，平易近人的奈奈谢先不提，像因菲尔这样不出现在人前的御子大家应该都不会感兴趣的吧。

因菲尔把那个实验的事和当时自己想的告诉奈奈谢以后，奈奈谢说

“……有点寂寞呢。”

但是因菲尔没能理解她的意思。

“私生活能保护好，这点程度才不寂寞呢。而且我也觉得这样的成功率比较高。”

因为不被看到，所以高兴都来不及了，才不会感觉到一点点寂寞。与内心被人看的一清二楚相比，作为一个别人都没兴趣的人更加幸福。至少因菲尔是这么想的。

还是很寂寞，奈奈谢虽然这么想，但是没有说出口。自己也有不想给别人看到部分。所以很纯粹的觉得可以让别人看到内心，而且对这件事还不觉得害怕的因菲尔很厉害。

……一直这样就好了。

也不是没有感觉到不安过……

“……哎呀，呐因菲尔，那边的人。”

听到这个因菲尔抬起头发现，演说台上站着个人。头发长长的所以是女孩子，不过戴眼镜的因菲尔也只能看清这些。

皱起眉头使劲想要看清的因菲尔的表情实在很奇怪，旁边的奈奈谢不由笑了起来。

“因菲尔，额上会留下皱纹的哦。”

“我才不在意呢，那种事……”

嘴上这样说但是还是很在意的样子，她慌忙移动视线把皱纹舒展开。

“……啊！二位都在这里啊！”

上面的女子好像终于看到因菲尔二人了。奈奈谢回应那个声音挥着手，但因菲尔无视她仍在舒展皱纹。

……十年后很担心啊。

戴上眼镜后就一直偷偷在意这件事。咏唱METAFALICA的时候心中的事会被看到的话，这件事也许也会被别人知道，想到这个，因菲尔心情有些糟糕。

“请在那里不要动！”

上方的女子叫出声后立刻退下。她好像到因菲尔这边来了。

“刚才那是……”

“你没看到吗？因菲尔，你视力是不是又变坏了？”

“我的生活里总是看着书啊细小的零件之类的东西嘛，视力方面的事情我早就放弃了……等METAFALICA成功了以后，我要不要试试看做视力绝对不会下降的人工眼球或者能配合佩戴者视力自动调节度数的眼镜呢？”

“眼球感觉很可怕，不过眼镜应该会很便利。我的视力也下降的话到时候就可以安心了。”

“对吧？我明天晚上就马上去仔细构想一下。”

这时候，刚刚那名女子跑了过来，身上的铠甲咔咔作响。

“因菲尔大人、奈奈谢大人！”

女子在离两人还有相当距离的地方停了下来上下喘气。已经没有体力了吗？

“……真是不可靠啊”

“你这样说她很可怜啊。而且穿着铠甲跑步很困难嘛。”

慌乱喘了一会气以后，女子快步走到两人身边。

总算走到两人眼前的女子好像要说什么，但看到在演说广场铺开席子坐着的两位御子，表情有点微妙。

“阿娜，怎么了？”

被称作阿娜的女子考虑了一会，然后。

“那个……野餐游戏，吗？”

为什么会这么说啊，因菲尔抱头沉思起来。

“……我早就不是玩野餐游戏的年龄了”

“就是啊。而且野餐的话应该准备好便当和水筒的啊”

奈奈谢说着糊涂话，但阿娜听了后却点点头。

“说起来是这样啊”

“别这样就同意啊……算了，有什么事情吗？”

听到这个问题，阿娜想起了自己的目的。

“啊，是这样的！不行啊，二位，不跟我说一声就出大钟堂！”

“这里也是大钟堂的土地所以我觉得没问题啊？”

一点也没有愧疚的样子，因菲尔说道。

“不是这个问题！这里是一般开放的场所，谁都能简单的进来啊，如果有危险的人进来的话怎么办！”

“真笨。大家都热衷于祭典，这种地方谁都不会来的。作为证据，你看这边一个人影都没有吧”

广场上除她们三人以外没有任何人。

鸦雀无声的广场上只有她们三人，总觉得有点不舒服。虽然对因菲尔来说是个休息的地方。

“就算如此，不跟我说一声就出去，我会很困扰的。保护二位是我的工作啊”

阿娜是所属于御子室近卫骑士队的一人，担任御子的侍从的骑士。话虽如此，她作为骑士的能力在骑士队里位于接近最低的位置。本来的话她不是会被安排这样重要的任务的人，而是应该做做杂用之类。

但是因菲尔却说出了讨厌肮脏的男骑士在身边，讨厌粗鲁的男骑士在身边，讨厌哐啷哐啷响的男骑士在身边这种拒绝所有男骑士的话出来。

那么到底派谁担任这个重任呢？正准备重新选拔骑士的时候，因菲尔偶尔看到正在走廊里打扫的阿娜，于是直接下达命令任命她接任成为自己的侍从骑士。

没有足够能保护御子的能力的人成为侍从骑士是不是适合是个大问题，但是既然是御子直接说出的话，那就不得不容忍，结果阿娜就那样担任了侍从骑士一职。

顺便说因菲尔那样讨厌男骑士的理由是感觉到奈奈谢有被骗的危险性，但别说知道这个原因，连察觉到这个原因的人都没有。

因此阿娜经常和御子二人一起行动，或者不得不了解二人现在在做什么。

“你担心过头了啦。首先，明天就临近METAFALICA了，大家都在热闹庆祝，这种时候没有人会对我们出手的。”

本来这个时代里就没有违抗大钟堂的人，对METAFALICA持否定意见的人也不存在。因为御子是可以创造出理想乡的这个世界最接近神的伟大存在。

就算这样阿娜也没有闭嘴。

“就算是这样，要是真的发生什么事情的话，要负责的可是我啊”

就算担任这个职位的理由是个理由，如果有问题的话立刻会被解雇这种意见还是可以听到的。既然跟自己的生活有关，那就不能放任她们擅自行动。

“对不起，阿娜。下次会注意的，原谅我吧。”

奈奈谢老实地道歉，随后看向因菲尔。

“什，什么？”

“因菲尔，你不好好道歉不行哦”

“为什么？我什么都没……”

“任命阿娜做侍从的是因菲尔吧？这样的话，听阿娜的话是理所当然的吧？”

要反论温柔说明的奈奈谢的话是不可能的。

因菲尔一边碎碎念抱怨着，一边小声地道了歉。

“……对不起，下次会注意的。”

“……嘛，二位都没事就行了，但是下不为例哦。”

看到二人有在反省，阿娜心情好了起来。

“话说回来，结果二位到底在这里做什么啊？”

“午睡啊，我最近睡眠不足”

“啊……我知道。我也一样。”

确实阿娜的眼睛下面也有淡淡的黑眼圈了。看来她也是和因菲尔一类的人。

“但是御子二位在这种地方睡午觉我觉得有些不妥……”

“午睡的只有因菲尔哦。我每晚都睡得很好所以没关系。”

奈奈谢好像不怎么在意外面的骚动。二人有些羡慕。

……嘛，她的话如果能睡的时候不睡的话，后面会很辛苦。

如果像因菲尔这样窝在大钟堂里，那么想睡的话随时都能睡，但是奈奈谢因为公务要积极外出，她不能这样做。途中要是身体不舒服可能会造成大骚动，既然这样奈奈谢从平常开始就特别注意身体管理。因此，不知不觉就变的不在意那种程度的噪音能睡着了。

“那么，奈奈谢大人为什么会在这里？”

“我也在找因菲尔，有点事想问……”

“不是为了聊日常才来的啊。有什么在意的事情吗？”

“恩，恩……那个……”

奈奈谢撇了一眼坐在旁边的阿娜。

“啊，对不起，莫非是秘密的话题？”

阿娜慌张地想起身。

“不，不是那样的。只是……我会注意不给你添麻烦的，放心吧。”

“总觉得非常不安……”

“那么，想问我到底是什么？”

奈奈谢恩了一下，降低声调用只有2个人能听到的声音说。

“……是METAFALICA以后的事情，因菲尔你还是要辞去御子职务的吧？”

虽然周围没有人，但因为是那个内容，所以还是不能大声说出来。

是啊，因菲尔回答道，她好像无所谓的样子，但是阿娜那边不是这样。

“等一下！这样的话我不是就被解雇了吗？会被赶出大钟堂的！”

她原来只是被安排做杂务的下级骑士却一下子成为了御子侍从。好歹也算曾经担任过御子侍从这个高贵的职务，所以不能再用来做杂务，但是如果除此之外没有用武之地的话，她肯定会被开除。

……不知道退职金能用来跟家人生活多久。

“啊啊，真是的，冷静点阿娜！还没有确定一定会变成那样的啊”

“是啊。而且啊，METAFALICA成功的话就会创造出和平的世界啊，这样的话御子之类的也就不是重要的存在了，有没有都会变的没有关系。”

现在的御子作为咏唱METAFALICA不可缺少的存在君临于世界，但是METAFALICA成功的话，御子会变成仅仅是象征的存在。

“仅仅是象征的存在的话，御子有没有都一样，也不是说其他人做御子世界也会跟着变。所以我继续做御子也没有意义。”

“……不过，我不喜欢不是奈奈谢大人和因菲尔大人的御子。”

“但是啊，阿娜你也没必要继续做骑士啊。你好像是从利姆来的吧？”

阿娜是从利姆前来参加御子室近卫骑士队入队考试的人之一，特意选择骑士职业的理由只有一个，薪水。

“嘛，我家人很多嘛，进入骑士队的话首先吃饭不用愁了。”

我家很穷，阿娜不好意思地笑笑。

“但是啊，阿娜，那个在METAFALICA成功以后也会改变。如果是完好的大地的话可以种植作物，水也可以丰富地获取。利姆还是帕斯塔利亚都没有关系，大家会在同一个地方生活。那样的话我觉得不用做骑士也还会其他足够多的选择可以选来生活下去。”

可以预见世界和平了的话骑士队的规模会缩小很多。那样的话骑士以外的工作应该也会变的可以做下去。

“呐，阿娜，除了骑士以外你有没有什么想做的事情？”

“骑士以外吗？这样啊……”

阿娜恩哼烦恼着，但没法立刻想起什么。总之有兴趣的东西也行，这么想了一会，果然还是什么都想不出来。

“……难道说，没有？”

“啊哈哈……换工作很麻烦现在这样就好了。”

“你就是因为这个理由做我们的侍从骑士的？”

“不，话说回来我做这个工作的理由不是因菲尔大人给的吗？嘛，无论怎样现在做起来也蛮轻松的，能在和平了的世界继续悠哉地过骑士生活的话我就满足了。”

阿娜愉快的笑了。

“这样啊……如果我必须继续做御子的话，到时候还请多多关照。”

“话说奈奈谢，你从刚才开始怎么就有点不想做御子的感觉？难道有什么不好的事情？”

“如果谁对你做了不好的事情，我就去把他灭了。”

阿娜说着拔出了腰上的剑比划了一下。虽然是下级骑士，但她也是所属于骑士队的，路边的恶棍之类的人的话她一个人就能轻松打到。

奈奈谢连忙叫两人住手。

“不是，不是这样的。只是……我不太喜欢被多叫御子大人。”

“为什么？大家都对奈奈谢大人……”

就是这个，奈奈谢一下子盖过阿娜的话。

“这个奈奈谢大人的称呼，我最怕了。被冠上敬语让大家尊敬并不是件好事啊。”

身处御子这个立场，能够和自己轻松对话的人只有因菲尔。虽然和阿娜一起就像现在这样感情很好的在谈话，但因为立场不同，所以对话里总会加上敬语，这让奈奈谢有点寂寞。

“那么，奈奈谢大人如果不做御子的话，想做什么？”

“哼哼……其实我已经考虑好了。”

奈奈谢开始很开心的说起来。

“我啊，想在自己创造出的大陆上建造自己的家。视野开阔的地方比较好。我想在那里安静悠闲的过日子，当然工作也是会找的。”

舍弃身为御子而得来的现在的生活，朴素点也行想过的比现在更自由。这就是奈奈谢的愿望。

“种地之类的我也想做做看。之前看到过一些栽培转转丸的人，他们看上去很快乐的样子。”

“奈、奈奈谢大人种地……”

想象了一下伟大的御子大人种地的样子，阿娜感到有点头晕。

“不行啊这样的！这种肉体劳动不适合御子大人！”

“这是我舍弃御子身份以后的事哦，而且虽然不是肉体劳动，御子这个工作也够呛的哦。”

“就是啊，有时候要视察所以一整天都到处跑，或者因为要演说或者其他的事开一整天的会什么的，精神上吃不消啊。”

“我觉得因菲尔大人跟这些事完全没什么关系……”

“我把未完成的METAFALICA理论完成了啊，那个你大概觉得做起来很简单，实际上很累的啊。被问题困住脑子里一团乱好几天睡不着这种事也有过……其他人也完全放弃了。”

然后那个部分由因菲尔解决了以后，周围的人也同时重新振作起来。放弃问题不去自己解决的人因菲尔最讨厌了。

“那是当然的吧，因菲尔大人不明白的事情其他人也不会明白的嘛，对吧。”

“正如阿娜所说的。你是这个世界顶级的……不，我觉得是最聪明的人。所以因菲尔不明白的事其他人放弃也是理所当然的。”

“是吗……”

“是啊，所以不要太生气啊”

被奈奈谢这么一说，那个时候的怒气变得无所谓了。

如她所说自己是特别的，所以那是当然的事情。自己不明白的事情别人不可能明白。特别是非常了解因菲尔的奈奈谢这么说的话，肯定没错。

“是啊……嘛，我也不是在生气。”

这种不坦率的地方奈奈谢也非常清楚。

“那么METAFALICA成功的话奈奈谢大人会辞去御子职务，因菲尔大人也会辞职吗？”

对于做出不安表情的阿娜，因菲尔左右摇了摇头。

“怎么会，这么好的工作怎么会放手呢。”

“工作……好歹也是神圣的事情当做工作不好吧……”

“无所谓啦这种事。总之我不会不做御子的。”

“我头一次知道因菲尔这样重视御子的立场。”

因菲尔对御子这个立场不喜欢也不讨厌。只是对不得不出现在别人面前这件事感到很麻烦而已。

因此，对因菲尔说出的如此强烈希望做御子的话，奈奈谢非常惊讶。

“因为如果是御子的话，想做的研究的费用大钟堂会全额支付嘛。而且有METAFALICA成功这个实绩，不管权利会不会加强，反正是不会削弱的，就算想做大规模的实验也会睁一只眼闭一只眼吧。最重要的是METAFALICA结束的话站在人前的几率要比现在少很多很多。那样的话，一整天都可以做自己喜欢的事。最好了！”

她只把御子这个立场看做是自己研究用的道具。

但是如果可以让METAFALICA成功的话，这种程度的任性应该也是会被原谅的。

……因为她们会创造出梅塔法尔斯上所有人都能安心居住的世界啊。

而且因菲尔和奈奈谢不同，并不是生来就是御子。她是当时所属于大钟堂的天才科学家格拉姆尔从贫民区捡回来的孤儿。后来格拉姆尔察觉到因菲尔惊人的头脑，将知识彻底教授给她了。

结果只是因菲尔站到了并没有特别希望过的御子立场上。所以对她来说御子这个身份才会只有这种程度的价值吧。

“抱歉，奈奈谢。在御子世家的你看来我这样的御子是最坏的吧？”

因菲尔好像对奈奈谢有点过意不去，不过奈奈谢对这样的因菲尔仍旧是笑颜以对。

“没这回事。我觉得御子只是自由被剥夺的辛苦的工作。所以反向利用它为自己服务这种想法，我觉得很厉害。”

“真的？你不生气？”

“我会给你加油的。这样的话我也考虑留在大钟堂好了。让因菲尔可以随心所欲埋头在自己喜欢的事情里，作为御子必须做的工作我来帮你处理。”

“不行。本来METAFALICA就是为了让大家幸福才咏唱的吧？这样的话奈奈谢你自己的梦想不实现不行。而且……”

因菲尔有另一件想在METAFALICA成功的时候达成的目标。

或许那才是最想做的事情。为了实现它她甚至觉得将研究全都抛弃都行。

“而且，什么？”

“……不，没什么。”

“叫人很在意啊，说吧说吧因菲尔大人。”

“我的事怎么都行，你还是考虑一下自己吧。我们都这样有自己想做的事情，你却觉得轻轻松松做骑士就好，太随便了。用我们做参考重新考虑一下。”

“太极端了没法参考啊，真是的……”

话虽如此，能知道二人有考虑过METAFALICA以后的事，阿娜很高兴。

……因为这是二人都真心认为METAFALICA能成功的证据啊。

明天晚上应该能够站在真正的大陆上了吧。这样想着自然而然就笑了起来。

“哎呀，怎么了阿娜？你好像很高兴”

“不，没什么。差不多回去吧，要去做前夜祭的准备。当然，因菲尔大人也请出席哦。”

“今天不要紧，她刚刚告诉我今天会出席的。”

“……嘛，只有今天啊。”

虽然因菲尔觉得很麻烦，但同时也想如果和奈奈谢一起的话可能会很开心。

不，不如说因菲尔自己丝毫没有享受前夜祭的心情。

只要奈奈谢开心就行了。

因为只要看到奈奈谢开心的样子，因菲尔就会觉得幸福。

“……真期待呢”

听到因菲尔的这句话，二人都点了点头。




芙蕾莉亚和瞬
回想起来，已经过去很久了呢。

看着从那以后经过了400年却仍旧没有什么变化的世界，因菲尔心想。

……有400年的时间应该可以找出METAFALICA以外的其他代替方案实行起来啊。

想改变，想幸福，这样想着却没有人动手的结果，现在就在她面前。

为实行METAFALICA拼命的克罗谢。

为实行HAIBANATION拼命的神圣政府军。

像他们那样为创造出和平世界而拼命奔走的人类在这400年里从没有出现过，对此因菲尔感到很枉然。

帮助那些从来不想自己动手的人到底有什么意义？

不管一般人如何努力，既没有权利也没有能力就注定什么也干不了。虽然知道，但是不得不去思考它。

思考，他们真的在追求理想乡吗？

全交给他人自己任性妄为的他们，莫非到头来只不过是一群想闹事而对自己会怎样完全不在意的人？

一想到自己好像是为了这些人完成了METAFALICA，因菲尔就觉得气愤。

“……他们才没有追求理想乡，真的希望幸福的世界的话在那时候就该！”

“因菲尔，我回来了~”

从背后传来声音，但是因菲尔没有转身。

为抚平内心气愤到极点的心情，她慢慢地一遍又一遍深呼吸，做出平静的样子。

然后她发现刚刚的声音的主人正在接近自己。

不过足音不是人类的，而是爪子很长的犬类那样的足音。嗒嗒作响的爪音渐渐接近。

……不会吧。

这么想着因菲尔转过身，看到了很开心地坐在大狗身上的少女。

“我回来了，因菲尔。拜托你留守真不好意思。”

少女背后有4枚羽翼。在向因菲尔挥手的同时，羽翼也啪嗒啪嗒扇动着。

突然觉得有些头痛，因菲尔抱起头，随后背上乘坐着少女的狗过来停在她面前。

“因菲尔，没事吧？你看上去好像非常不舒服……”

“……你，就不能稍微再有点神的样子吗？”

没有理解因菲尔的意思，少女歪了歪头。

她名叫芙蕾莉亚，是这个世界的神。正确来说是这个世界的中心的ar tonelico第二塔管理者，原初蕾瓦迪尔。外表看上去虽然是10几岁的少女，但她已经生存了700年以上，

“还有你也是。像这样让人坐在背上到处走动，看上去就是真正的狗了啊”

对于因菲尔的话，芙蕾莉亚坐的狗呜呜地吼叫了几声。

“……这是芙蕾莉亚的愿望啊，我不可能拒绝。”

说话了。

“瞬，难道你不喜欢让我坐？”

芙蕾莉亚慌慌张张地想要下来，但被叫做瞬的狗伸长那个不知道是耳朵还是触手的又长又大可以自由活动的东西，把芙蕾莉亚包了起来。

“不，没那回事。你再坐一会没关系。”

一边说着，一边用耳触手的尖端摸了摸芙蕾莉亚的头。虽然坐在它背上的芙蕾莉亚没有看出来，但瞬脸上充满笑容。

不过它归根究底还是狗的脸，所以到底是不是笑容连站在它正面的因菲尔都不知道。

这只叫瞬的狗对芙蕾莉亚来说可以算是唯一的朋友。

它原本是名叫安伽的人类，但是为了成为芙蕾莉亚的守护者永远保护她，他舍弃了物理的肉体转生为数码生命体，成为了现在这个样子。

“算了。话说回来，没想到你们真的会不管我就出门。如果在没有看守的地方我做了什么事的话，你们要怎么办？”

芙蕾莉亚是在这里和因菲尔战斗的人之一。

为阻止想要施行SUBLIMATION的因菲尔，她们与她战斗并获得胜利，但既然因菲尔仍然存在，那么她很可能还想做什么事。然而丝毫不管这些，芙蕾莉亚只说了句就拜托你看家了就出门去了。

……她曾经觉得自己被暗地里监视着。

但当她眺望梅塔法尔斯看到芙蕾莉亚真的在利姆和帕斯塔利亚到处闲逛的样子的时候，觉得难以置信。

“我好歹也算METAFALICA反对派啊。把这样的我扔下就出门，这不像是精神正常情况下做的事啊”

“我知道因菲尔你不会做那样的事啊。作为证据，因菲尔你不是什么也没做嘛。”

确实现在才说这个已经没什么意义了。因为即使自己说着放任自己一个人的危险性，但结果因菲尔只是一边看着下面的世界一边陷入沉思，或者回想起过去的事而已。

“而且因菲尔你也是期待METAFALICA的人之一啊”

“为、为什么我必须期待那个啊？像傻瓜一样在期待它的不是你们吗？”

“但是因菲尔……”

“没有但是，不要把我跟地上那些狂欢的笨蛋混为一谈！”

指着下面的星球，因菲尔说道。

“那样高兴的样子，明明还没咏唱就已经是成功后的心情了啊。”

“因为知道了METAFALICA正式的编制方法所以这是当然的啊。这次不止瑠珈，克罗谢也一起咏唱嘛，而且I.P.D.的大家也……”

“真可笑，这样就觉得能成功？无论什么都完美的状态下咏唱却还是没成功的东西，你们居然会相信它会成功。”

“大家都相信着啊，METAFALICA的成功。”

“但是最后会背叛！METAFALICA万岁，御子大人加油，请创造幸福的世界。嘴上这么说着到真正咏唱METAFALICA的时候你觉得会怎样？因为不喜欢御子大人的内心所以不要和平的世界，但是因为没有和平的世界所以弹劾御子来掩饰自己的心情。所谓民众就是这种自私自利的存在！”

想起过去民众送来的声援，因菲尔仅仅是想起他们的话就觉得心情坏到快吐了。

创造和平的世界的理由，是为了自己和自己重要的人们的幸福，也是为了梅塔法尔斯的未来。

尽管这样他们还是背叛了因菲尔。

背叛了想要咏唱METAFALICA创造出大陆的她。随后引起的与神的战争胜利的时候，他们彻底弹劾了她。

“所以绝对不会成功的……不可能会成功的。”

“但是……”

芙蕾莉亚刚一开口忽然又不说了。

因菲尔为什么一再强调METAFALICA不会成功，考虑着这个问题，芙蕾莉亚得出了一个结论。

“……是啊。不希望成功呢。”

突然看到芙蕾莉亚转变发表跟自己同样的意见，因菲尔皱了皱眉。

“你说什么？打败我都想咏唱METAFALICA，现在却觉得害怕了吗？这样说来那场战斗是无意义的？”

“我希望她们能咏唱METAFALICA啊。因为这样下去的话这个世界会掉进云海，大家都会死。”

“既然知道就别说这种丧气话……特别是在我面前。”

看着不惜与自己作战并获得胜利只为实行METAFALICA的人在自己面前露出怯弱的一面并不舒服。

“但是、咏唱了METAFALICA的话……”

“那样的话就算我做出什么行动你也没有意见吧？就算SUBLIMATION不行，其他能做的事还有很多。”

“那，那不行！”

“那就别说这种话，要有自信。不要让我觉得败给了不上不下家伙。”

虽然不想声援她们，但更不想败给半途而废的人。

“因菲尔……这样真的好吗？”

芙蕾莉亚好像在烦恼什么。

因菲尔有点想大喝要她适可而止。但是芙蕾莉亚为什么这样执拗地问她？想到这个因菲尔得出了一个结论，也没办法怒骂她了。

“……什么好吗？”

始终用普通的，看上去什么都没察觉的语气回答。

“METAFALICA成功的话，因菲尔•皮拉会转移到大陆意识模式。”

“我知道，我设计的啊，就算你不说这种的我都知道！”

比谁都清楚这些事，也做好了觉悟。所以她迫切想让这个对话尽快结束。

“转换到大陆意识模式的瞬间，因菲尔•皮拉的存储空间会被重整。”

“所以说我知道！它是我创造的啊！”

……你是想说我会消失吧！

“因菲尔……会被消除的啊”

身为400年前初代澪之御子的因菲尔之所以现在还能存在，是因为她舍弃了作为人类的肉体。舍弃肉体，将自己的精神体转移到因菲尔•皮拉里，所以她才能用400年前的姿态存在在这里。

“……我知道啊。我设计的嘛”

METAFALICA成功的话因菲尔•皮拉里自己的精神体会被消除。这种事情在成为精神体之前就已经做好觉悟了。

“不用你说……这种事情……”

“因菲尔……”

这样下去的话自己可能会消失。但即使如此因菲尔也没有想阻止克罗谢的心情。

想唱的话就唱吧，她是这么想的。

“芙蕾莉亚，你真的觉得METAFALICA会成功？”

“怎么回事？”

“为了这次METAFALICA的成功，所有必要的条件已经都齐了。条件上来说毫无缺点。我再问一次，你觉得会成功吗？”

虽然想到因菲尔的事觉得有点难以说出口，但还是用点头的方式回答了她。

“是啊，确实这样想没什么不可思议的。”

“因菲尔觉得不会成功？”

“我那时候就是这样啊。虽然已经做了万全的准备，但是因为不喜欢我的内心这个理由大家否定了METAFALICA。开始咏唱以后，对御子大人的内心感到幻想破灭，所以整个大陆都掉到云海里大家都死好了这种想法的人会越来越多。但是做出这种选择也不错啊，大家一定会笑着掉到云海里去的。”

好像很幸福的样子啊。想到这个因菲尔开心的笑了。

是接受御子的内心还是掉进云海，做选择的是民众。那么无论结果怎样那都是民众所期望的回答，所以他们一定会以掉进云海为乐。

看着这样的因菲尔，芙蕾莉亚很悲伤。

为创造和平的世界拼命研究，完成名为METAFALICA的诗魔法的本人，现在却在考虑完全相反的事情。而且想象着那些事还笑了起来。

正因为她过去曾经想要创造和平的世界，现在才会变得这个样子。

但是如今，人们背叛了她，却还想咏唱她完成的METAFALICA来创造理想乡。

“……对不起啊，因菲尔。我们所做的事，是自私呢。”

有和平这个名义的话做什么都行，很不想这么想。

但是即使如此也不得不咏唱METAFALICA。不管怎样都想在真正的大地上创造出理想乡。

所以芙蕾莉亚只能道歉。

代替民众，作为这个世界的神，道歉。

因菲尔看着这样的芙蕾莉亚，仍旧觉得无所谓。

“不用道歉。反正就算道歉了也不会怎样。”

因为过去不会改变，也不会原谅他们。

“不管怎么说，都是不可能的事……像克罗谢这样纯粹期望和平的世界，并为它赌上性命的人类，用手指都数的过来。”

METAFALICA不会成功。

民众会怎么样才不会去管，只是自己和奈奈谢梦想的事情会停留在童话的阶段就结束。这让她非常的寂寞。

虽然自己现在也觉得或许克罗谢可以做到，但是既然有民众这堵墙存在，那就是不可能的事吧。

不管克罗谢多么努力，都没有意义。

“……因菲尔，有一件事想拜托你。”

一直以来都没说话的瞬对因菲尔说。

“哎呀，你会请求我真少见。什么事？”

“如果你稍微有点重视克罗谢的话，能不能成为她的助力？”

听到意料之外的人的意料之外的请求，因菲尔不禁怀疑自己的耳朵。

成为克罗谢的力量，瞬如此说。

“帮助她……哼~就是这么回事吧？为了不让她经历被民众背叛的艰辛，考虑一个不让她咏唱METAFALICA的方法，是这样吗？”

“因菲尔……你憎恨克罗谢吗？跟背叛你和奈奈谢的民众一样，憎恨她吗？”

“……怎么可能。那孩子是特别的。”

克罗谢是真心想要创造自己和奈奈谢所追求的世界，并为此赌上性命努力的人。不可能会憎恨她。

“那么拜托了。希望你能帮帮她，也为了克罗谢。”

“……你到底要我怎么做？真是的完全无法理解。”

“并不是什么了不起事。只是想让你鼓励她一下。”

听到瞬这么说，因菲尔露出惊讶的表情。

鼓励，也就是说对她说加油啊，你一定能做到之类的话吧。

如果这样的话可以改变结果的话，自己也不会失败。

瞬立刻从因菲尔的表情上感觉到，因菲尔对鼓励克罗谢一事没有感到有必要性。

“因菲尔，你可能会觉得没什么用，但是对克罗谢来说不是这样的。”

“是这样吗？我反而觉得只会给她多余的压力而已。”

瞬摇了摇头。

“克罗谢害怕自己内心被看到。因为就连完成METAFALICA理论的因菲尔你，在被民众看到内心的时候也被背叛了。克罗谢觉得你是比她自己更努力的，在METAFALICA上赌上人生的唯一的人。”

……嘛，这也是当然的事。

接受这个理由的因菲尔继续听瞬说话。

“确实你失败了，但对克罗谢来说，你是完成METAFALICA理论，初次咏唱METAFALICA的值得尊敬的人。正因为这样，所以你的鼓励可以救赎她。我觉得如果被设计者的因菲尔承认的话，克罗谢就不会感觉到不安了。”

瞬想说的话朦朦胧胧有些理解了，但是因菲尔并不同意他的话。

“但是我反对METAFALICA还和你们战斗了。这样的我的话，对那孩子来说会是鼓励吗？”

“……我觉得不会这样的，因菲尔。”

坐在瞬背上的芙蕾莉亚说道。

“虽然时间不是很长，但因菲尔曾经在克罗谢的核宇宙里呆过吧？所以你才会知道克罗谢从心底里为实现METAFALICA拼命努力。”

正如芙蕾莉亚所想的，因菲尔一直看着核宇宙里的克罗谢。

当然不安和其他感情也有很多，但她对METAFALICA是多么的认真拼命因菲尔确实看到了。

“因菲尔你可能没有发现，你是克罗谢所尊敬的人的同时，也是她的理解者。因为你一直在核宇宙里看着她。”

“我、我才没有看……”

“但是，你多少有点想保护她，所以才装作心之护的样子在克罗谢的核宇宙里给克罗亚带路的吧？”

“我会进到克罗谢的核宇宙里是因为我觉得或许可以再见到奈奈谢啊……”

“最初的目的或许是这样，但是你不是只为了这个原因才一直呆在那里的吧？”

芙蕾莉亚说的没错。

虽然是一点点，但因菲尔确实觉得想要保护克罗谢，所以做了好几件本来不需要做的事情帮助她。

“理解自己的人说的话，包含了很强大的力量哦……我也有这样的经验所以我知道。”

芙蕾莉亚一边说着，一边温柔地摸着瞬的背。

“在发生格拉斯诺大灾变的数年前，我曾经上过学哦。虽然时间非常短。”

所谓格拉斯诺大灾变，是指这个星球失去大地，被死之云海所包围的那个事件。

那是距今约700前，也就是METAFALICA被第一次咏唱出来的时候的300年前的事。比起她说的事是很久很久以前发生的这件事，算得上是这个世界的神的芙蕾莉亚曾经上过学这个事实更让人惊讶。

“虽然最初的时候大家都欺负我，每天都过的很辛苦。”

神也在学校里被欺负，因菲尔听到觉得更吃惊了。

瞬好像也察觉到了，一脸说不出的表情。

“但是安伽……瞬保护了那样的我。”

……爱情故事的话就算了吧。

芙蕾莉亚无视因菲尔扫兴的样子，或者说她根本没有察觉到因菲尔的样子，继续说了下去。

“那以后瞬就一直在我身边，保护着我吧。”

“……不过那时候我还不是很强呢”

瞬想起以前跟同学吵架，结果被打的很惨的事情。虽然已经活的时间长的忘记对方的长相，但想起这件事瞬就觉得很幸福。

“那以后我都一直被瞬保护着。不光是从那些欺负人的人手中帮助我我，失落的时候，烦恼的时候，瞬都一直在身边鼓励我。”

“说重点！听你说这种相亲相爱的无聊故事，我背上都起鸡皮疙瘩了！”

“瞬是我唯一的理解者，我从心底觉得能依靠的人，所以瞬的话才会有力量。只要瞬鼓励我说加油，我就能打起精神……克罗谢一定跟我一样”

对吧，芙蕾莉亚向瞬寻求同样的意见。

“是吗……原来我是可以保护你的存在啊。”

“当然，因为有瞬在，我才能安心下来，对自己有信心。如果那个时候没有瞬的话，现在的我就不会存在了。”

所以啊，芙蕾莉亚一边看着因菲尔一边自信满满说道。

“因菲尔的话能够激励克罗谢，是真的哦。”

真的能够帮到克罗谢吗？舍弃肉体成为精神体的自己真的可以帮助到她吗？

如果真的可以做到的话……因菲尔确实这么想了，但马上把这个想法扔到脑后。

“……反正不会成功的。不管怎么努力，我都可以预见你们被背叛而失败的样子。”

“但是我觉得如果大家知道因为因菲尔的鼓励克罗谢在没有一点不安的情况下咏唱的话，是不会背叛的啊。而且因菲尔你其实也是希望成功的吧，那样的话……”

“真啰嗦！那种事情我才不管！”

METAFALICA是自己和奈奈谢一起描绘出的理想乡，不可能不想看。

但是，因菲尔她们也拼命努力了，赌上性命咏唱就是为了创造出METAFALICA。但结果，因为被什么都没做的民众背叛而失败。

这样想的话，与其口头上鼓励让她鼓起干劲最终却被背叛，还不如什么都不做，这对克罗谢的打击还会小点。

与奈奈谢一起描绘的世界虽然想看，但是看不到。

那么多少希望能够减轻为了那样的梦物语拼上人生的克罗谢的辛苦。

这样想的话，因菲尔绝对不会鼓励她。

“我绝对不要。本来我就已经死了。如果不靠死人就不能完成的话，这次也……”

……加油吧，因菲尔。

忽然觉得听到了奈奈谢的声音。

一直都是这样。想要说那句话的时候总会想起奈奈谢的话和她的笑容。

然后就是像胸口被勒紧了一样的痛感。

因菲尔像要吐出来一样说道。

“……会失败。让你们成功我可受不了！”

一道痛感划过因菲尔心中。




沦为跑腿小厮的元殿下
有一家叫做喵喵屋的杂货店。

杂货店坐落在宽仅3石（约9米）的地方，因为正好店前有铁路通过，所以也顺便有了叫杂货屋的车站。也就是说从电车上下来往前走几米就能听到欢迎光临，作为店家来说是最好的地理位置。

但是如果要形容这家杂货屋的外观的话，那就是废屋。

不仅店本身很旧，屋顶上有地方剥落，看板上文字也微妙地快消失了，因此即使知道这不是废屋而是商店，第一次来的人也一定会犹豫。

现在这家杂货店门前，很少见的放着休息的看板。因为不久的将来会搬到梅塔法力卡大陆去所以需要整理物品做准备。

话虽如此这家杂货店现在是由年仅10岁的少女，沙亚纱来管理的。

要这样的少女一个人做搬家工作那是不可能的。

但是，今天的杂货店里除了店主少女以外，还有三人。 

“唔，恩~~”

沙亚纱涨红脸搬起了跟自己差不多高的箱子。

因为行李已经全部放进去了，所以沙亚纱想把它移动到角落里放着装完箱子的地方去。

但装满行李的箱子重量有沙亚纱本身的一倍有余，就算因为平常买卖商品已经习惯搬重物，但还是没办法移动它。

看到沙亚纱这个样子，在店里面拿抹布打扫的高大男子慌慌张张跑了过来。

“沙亚纱，不要太勉强。我不是说了放在那里我会搬的吗？”

“啊，塔、塔尔加纳”

被叫做塔尔加纳的青年从沙亚纱手中接过箱子，搬到了店角落。

“对、对不起。沙亚纱没力气……”

“不用在意，我是为了帮你才在这里的。”

塔尔加纳是元帕斯塔利亚教皇家的后继者，也就是元皇太子，也是神圣政府军指导者之一，或者说是象征性的存在，在神圣政府军已经解体的现在，他的立场是大钟堂的御子直属的骑士。

别人可能会认为这是个不错的身份，但实际上他被御子二人呼来喝去任意驱使，简单来说就是任性牺牲者、背后的辛苦人这种立场。

证据就是，这次赋予他的任务是给这家杂货屋的店主沙亚纱帮忙。

克罗谢实际上本来打算让克罗亚去帮忙的，但不巧克罗亚和雷格里斯一起在外面执行任务，没法拜托。而克罗谢因为自己的工作积了不少完全不能外出。

不过如果没有男人的话在力气活上会很不方便。正在克罗谢烦恼该怎么办的时候，塔尔加纳从她面前走过。

看到克罗谢的样子很奇怪塔尔加纳询问了一下理由，然后就自告奋勇想代替克罗亚去帮忙。

他不仅知道沙亚纱是背后的功劳者，也知道她对身为御子的克罗谢来说是重要的人。因此他觉得即使不像克罗亚那样，如果是信赖到某种程度的人的话，她应该可以安心拜托。

正如他想的那样，克罗谢松了口气给了塔尔加纳给沙亚纱帮忙的任务。

这时候克罗谢是这么形容沙亚纱的：

“婆婆住院一个人看店的女孩子。非常可爱，非常善良，非常努力也非常让人信赖的女孩子，见到了你一定会惊讶的。”

……“非常”连发来形容她，让塔尔加纳觉得克罗谢有些偏袒她。

但是塔尔加纳来给沙亚纱帮忙后，发现克罗谢说的没错。

虽然年幼，但非常礼貌，而且努力忙着店里的工作，看到她的样子，不由让人觉得很钦佩。

虽然刚看到她的时候塔尔加纳内心有点后悔，但现在他正在积极地帮沙亚纱做事。

……即使很年轻，也不愧是背后的功劳者。

一边想着一边工作，塔尔加纳看向正在帮忙整理行李的2名少女。

“哇，是小鸭子！澡堂朋友的鸭子居然有这么多！”

“太厉害了！这么多鸭子全部都浮在浴池里的话，那情形简直像梦一样！”

发现了商品的鸭子玩具，二人骚动起来。看着她们，塔尔加纳叹了口气。

她们二人也是和沙亚纱一样的背后的功劳者，一人是武器店，一人是餐馆的看板娘。

武器店的女子名叫辛西娅，她支援了武器和战斗用道具，应该算最大的功劳者了。

餐馆的看板娘名叫空猫，这是工作时候用的名字并不是本名，不过塔尔加纳不知道她的本名。她虽然是餐馆的看板娘，但不知为何会做出用食材做武器或者名义上是料理的兵器，非常可怕。

……不，好像说料理方面是瑠珈大人和蛇刳为中心做出来的来着？

也就是说她们料理的水平是毁灭性的，调和单或许是很普通的。不过塔尔加纳不知道这个，或许可以说不知道还比较幸福。

“喂，那边的二人。别贪玩了快动手。”

正热衷于鸭子的二人抬起头来。

“啊拉，但是热衷于鸭子不是理所当然的吗”

“不对哦空猫，伟大的人不是热衷鸭子，而是热衷于天鹅玩具哦”

“怎么可能！把除鸭子以外的玩具带进澡堂是违反礼仪的！”（这句是塔尔加纳说的）

塔尔加纳也有啊？辛西娅和空猫有点惊讶。他坐在浴池里戳戳鸭子观察它的这个场景，有些难以想象。

“总之，鸭子等会再说。你们二人也是被拜托才来的吧？”

听到塔尔加纳这么说，二人才回过神来。

昨天，辛西娅在武器店里随口唱着克罗亚爱之歌看店的时候，克罗亚一个人进了店这么说道：

“我想帮沙亚纱做杂货屋搬家的事情但骑士队的工作抽不出空来。不好意思能不能代我去帮帮忙？”

既然自己所爱之人来拜托了，那就不能拒绝。

“包在我身上克君！我会顺便把坏掉的家具也修好的！”辛西娅笑容满面如此回答。

今早，空猫到店里上班的时候瑠珈站在店门前这么说道：

“今天在沙亚纱的店里要做搬家的准备。本来我想去帮忙的，但是有御子的工作分不开身……如果有时间的话，能不能代我去一下？”

既然自己所爱之人来拜托了，那就不能拒绝。

“包在我身上前辈！我会顺便把慰劳的午饭一起带去的！”空猫一边用脸蹭着瑠珈一边回答。

想起这些的二人把鸭子的箱子关上站了起来。

“不好不好，一不小心被鸭子的可爱处给迷惑了”

“是啊，这是我们爱的人拜托的事，没那么空被鸭子迷惑”

看到二人总算回到搬家的工作中去，塔尔加纳松了口气。

店虽然不大，但这量要塔尔加纳和沙亚纱两人来做的话是做不完的。

而且有问题的不光是建筑物，商品货架和平常用的家具都破破烂烂，因此不修理就不能作为行李搬运的东西也不少。

很遗憾塔尔加纳在物品修理上完全是外行，如果辛西娅不努力的话他什么都做不到。

……就算提出送一套新家具给沙亚纱，她多半也会拒绝的。

虽然这么想，但是等到店重新在METAFALICA大陆上开业的时候，还是带点什么做祝贺吧。塔尔加纳在心中暗暗发誓，重新拿起抹布准备回去工作。看到塔尔加纳这样，沙亚纱慌慌张张跑了过来。

“不，不行啊塔尔加纳！擦灰这种工作沙亚纱来做就好了！”

“不，我已经习惯做这种事了。小时候上的道场里，我经常和克罗亚一起做这个。”

“但是，让皇太子大人做这种事会遭报应的……”

听到沙亚纱的这句话，辛西娅二人也想起这件事了。 

“这样啊，塔尔加纳大人是皇太子大人啊。因为对神圣政府军之类的没兴趣，我都忘记那里有这号人了。”

“我也对克君以外的人没兴趣”

“……嘛，事到如今也不用在意皇太子什么的。我已经决定侍奉御子，不用加上大人，跟对克罗亚一样对我吧。”

这么说着塔尔加纳又开始擦地板了。

虽然说是已经没有关系了，但不愧是一直以来都过着皇太子生活的人，连擦地板的样子都散发着领袖魅力。

“哇~好帅啊！”

沙亚纱一边用期待的眼光看着他一边说道。而沙亚纱身边的空猫则注视着他。

“等下，塔尔加纳！你这样的做法不行啊！” 

“什——”

听到10秒前还用大人称呼自己的空猫不用敬称叫自己，塔尔加纳很吃惊。

……确实我说跟克罗亚一样对待我，他一直都是这样的吗？

这样想就没办法反驳了，不过塔尔加纳不知道她叫克罗亚的时候后面至少还加个“君”。

一把从塔尔加纳手中夺过抹布，空猫用力擦地板示范给他看。

“不这样弯腰认真擦的话擦不干净的，而且房间的角落里不好好擦不行。灰尘就是会积在这种地方。”

“……是、是吗。好久没做了好多地方有些迟钝的样子。”

领袖魅力一下子消失了。

“真是的，没想到擦地板都做不好……这样说来你家看上去应该很脏。”

“啊，有啊有啊。外表看上去很帅但住的地方是垃圾房的人。元皇太子也是这种感觉的人吗？”

“……虽然不经常打扫但是没有变成垃圾房。回去只是为了睡觉，我可没空乱丢垃圾。话说元皇太子这个称呼，你能不能想办法改一下？”

“那么，加君行吗？跟克君一样的对待。啊，但是爱不会给你的不要期待哦。”

别说期待了，连想要都没想过，不过塔尔加纳想点头的话应该可以让她安静下来，于是就这么做了。

抹布终于被交给了塔尔加纳，于是他回到擦地板的工作中去。

仔细想想，就像辛西娅说的，自己家的打扫都不会的人却正在打扫别人的家，对自己的样子抱有疑问也是可以理解的。

特别是塔尔加纳的场合，不久之前还作为神圣政府军以利姆上的城市艾娜为据点活动。他自己的家也在那里，所以不久的将来必须搬到帕斯塔利亚或者METAFALICA大陆去。

他发现，自从自己加入大钟堂以后就再也没回过家过。

……以后去弯一下好了。

“那个，塔尔加纳……”

沙亚纱一边工作一边过来搭话。

“让你做这种事真的很抱歉。克罗姐那里我会去说的，所以请你回去做原来的工作吧。”

“不，这也是御子亲自下达的命令。你有这份心我很高兴，但是我不能那么做。”

“但是你不是有比扫除更重要的工作吗？”

确实在METAFALICA迫近的现在，大钟堂内部非常繁忙。

特别是像塔尔加纳那样立场的人，除了把还没有习惯大钟堂骑士队的元神圣政府军骑士统合起来的任务以外，还有其他不得不做的公务。

塔尔加纳接下这个任务的时候，克罗谢也担心过这些。

当然察觉到那些的塔尔加纳当时骗她说，自己的公务暂时解决了，到晚上为止都有时间。

……想办法解决御子的烦恼也是我的任务之一嘛。话虽如此，一想到回去就有堆积得如山高的公务在等着自己，不禁有些头痛。

“果然还是有什么事吗？那样的话还是回去的话比较……”

“……不，不用在意，我只是有点爱操心了。”

“但是……”

“既然是御子的命令，那么不管内容是什么都是骑士的任务。而且不帮助沙亚纱这样的孩子就回去是违反骑士道的。”

塔尔加纳个人也是想要帮忙的，但是如果被沙亚纱这么一说就什么都不干回去，被克罗谢知道的话，不知道会被怎么处罚。

留在这里既是为了沙亚纱，也是为了塔尔加纳自己。

塔尔加纳都已经这么说了，沙亚纱也不好再说下去。

“非常感谢，那么就承蒙你的好意了。”

“啊，没事。有事尽管说。”

说着，塔尔加纳摸了摸沙亚纱的头。

对于平常从没接触过小孩的塔尔加纳来说，摸孩子头还是第一次。所以他真的是无意中摸摸她的头而已。

被摸头的沙亚纱有些害羞，但是还是很高兴的笑着。

看到她这样，塔尔加纳感觉心中产生了某种不可思议的感情。

……真可爱。

他纯粹的这么想。

开心的沙亚纱激发了他心中的父性。顺便说克罗谢也是因为同样的理由开始关心沙亚纱，也就是说两人都走上了同一条路。

“嘿嘿……”

“……”

塔尔加纳不停地摸着沙亚纱的头，但他终于察觉他不知道该什么时候停下这个动作。

这种事是不是应该在对方高兴的时候一直继续下去？那么应该再继续一段时间。但虽然气氛是这样，如果继续下去的话搬家的工作就没办法进行了。话虽如此对方高兴的时候停下会怎样？如果看到因为自己停手沙亚纱露出很寂寞的表情，那一整天都会很沮丧的。

他难得认真烦恼一次，觉得再继续一会也好，就决定继续摸沙亚纱的头了。反正沙亚纱很高兴，自己也不是很讨厌这种感觉。

但是塔尔加纳察觉到了一直看着这个情形的少女们的视线。

“来啊来啊，空猫。看加君”

“哼哼，简直就像哥哥一样。真是让人欣慰的情景啊。”

“不，说不定只是他喜欢这样的小孩子？”

“哎、真恶心！”

“空猫，角色变掉了！”

“啊，不好不好。”

身为有人气的看板服务员，空猫必须无论何时何地都是大家的偶像。因此，即使是工作时间以外的时候真实的性格也很少露出来，但是偶尔还会有现在这样的失态。

干咳了一下回复原样后，空猫一边扭着腰一边说：

“真是的，塔尔加纳真是萝莉控啊”

“不、不对，这是误解啊！”

塔尔加纳慌慌张张的把手从沙亚纱头上拿开否定她的话，但对两人来说这是反效果。 

“哇，总觉得慌张的样子好可疑啊，果然加君是……”

“果然人不可貌相啊……”

“冷静，你们都误会了！”

“不用那么慌张啦。我们嘴巴紧，也不会把你当傻瓜的。”

“当然。只要你不做出超越常识的举动来，我们都会温柔旁观的。”

“为什么你们都不听人说话！”

对于平时就很平常的对待这两人的克罗亚，塔尔加纳觉得有些尊敬他了。如果是自己的话肯定会想尽办法避开她们。

“那、那个……”

沙亚纱畏畏缩缩地举起手。

“那个，有件事我能问吗？”

“什么？”

“恩。萝莉控是什么意思？”

听到沙亚纱的话，塔尔加纳瞬间石化。 

但是辛西娅和空猫却是一副很平常的表情。

“是爱的一种形式哦”

“有些深刻的爱的形式吧”

看到如此爽快回答的两人，沙亚纱脸红了。

“爱、爱吗……那个，对沙亚纱来说还太早了完全听不懂……”

她害羞地低下头，努力想把红红的脸藏起来。

“……很好的比喻。”

塔尔加纳很老实地佩服不说谎就蒙混过去的两人。而辛西娅二人则有些得意的比划了个V。

“话说回来，我觉得不算太早哦。爱是无关年龄的嘛。”

“就是啊。而且沙亚纱你已经10岁了吧，这样的话来个一两次初恋也不奇怪。”

“不，我觉得初恋只有一次……怎样，沙亚纱？有没有在意的异性？”

“没，没有这回事！沙亚纱的初恋什么的！”

沙亚纱已经脸红到耳根了，拼命否定。

沙亚纱本来就没有什么同年龄的朋友，而且自从她开始一个人做商店的工作以后，再也没有跟原来的朋友们一起玩过。工作一根筋从早做到晚的沙亚纱不可能有过初恋。

“而且，就算有喜欢的人，现在的沙亚纱也是不行的。如果不多学习，长大到能做家务的年龄的话，对对方来说是失礼的。”

一个人开杂货店的时候在周围的人眼里已经非常像样了，不过果然沙亚纱从没这么想到过。

话说回来，

“沙亚纱的想法，我也不是不能理解啦”

“咦？不是只要双方都对对方有爱就行了吗？我是不在意的。”

“知道这只是自我满足。但是，不想因为对方这么想就一直撒娇下去。至少增加一些自己能做的事情去帮助喜欢的人，想成为这样的存在。沙亚纱想说的应该是这件事吧？”

听到塔尔加纳的话，沙亚纱点了点头。

“沙亚纱，因为穷去不了学校……所以想至少能有一种才能能向大家自满。”

对于有些寂寞的说着的沙亚纱，塔尔加纳理解了一点。

虽然年幼但有着不和年龄的能力，尽管如此仍可以说是自卑的沙亚纱的性格的成因。

因为，她对自己没有自信。

虽然不知道是从什么时候开始的，沙亚纱她一个人学习，一个人掌管起杂货店，一个人熟练地做生活所必需的家务活。但是没有人在她身边看她努力表扬她。虽然和克罗谢相识后遇到事情她都会被表扬，无奈她独自一人的时间太长了。所以只不过被摸摸头也会这么开心吧。

……嘛，作为摸得人感觉上没什么不好所以没关系。

“不过，沙亚纱的想法知道的那么清楚，也就是说塔尔加纳你也是跟沙亚纱一样这么想的？”

“那个啊……嘛，也不是没那么想过而已。”

“莫非你有恋人或者喜欢的人？”

“不，没有。虽然不是对恋爱没兴趣，但是现在没空花时间在这事上。”

“老实交代，加君你算吃香的人吗？”

“虽然不知道吃香不吃香的基准是怎样的，不过如果是情书这种的话经常有人送给我。”

但是大部分写信的人的目标，都是等塔尔加纳有一天从大钟堂手中夺到政权以后能跟他结婚获得权力。证据就是他成为大钟堂的骑士以后，送来的情书的张数一下子减少了好多。

这样想虽然有些寂寞，但是现在还有人送情书给他，也就是说她们不全部都是以权贵为目标的吧。这样想着他有些高兴，不禁嘴角上翘笑了起来。

“哇，很得意嘛。总觉得很讨厌呢”

“是啊。这种类型的人总有一天会倒霉的。”

塔尔加纳对从刚才开始就一直被误会的事情感到有点头痛。不过已经不想再反驳了。

“但是，大家真没眼光啊。比起塔尔加纳，前辈明明可爱一亿倍。”

“克君才是好上一亿倍的NICE GAY啊！”

“什，什么！你说我比克罗亚差？”

虽然没有被说力量上比较差，但是好像不管哪方面比克罗亚差，他都很懊恼的样子。不过话说回来，就算获胜了好像也不会高兴。

判断会话内容已经成人向化的沙亚纱在塔尔加纳说起情书的时候就离开话题圈，重新回到搬家的工作中去了。

……对沙亚纱来说这些话还太早了。

不仅如此，即使这些话对自己来说太早了，但是听到不明白的词自己肯定会在意然后去问塔尔加纳他们词的意思。这样的话有可能会让说明的人困扰，沙亚纱如此判断。不过她好像没有察觉她已经让别人很困扰了。

三人仍旧在谈话，不过沙亚纱没有想去阻止她们。

本来的话搬家的工作她预定一个人做，但是那样的话会变成在寂静的店里一个人寂寞工作的情况。多亏了塔尔加纳他们过来，才没有觉得寂寞。所以对他们三人她一点也不想让他们做搬家的工作。

等到热衷于谈话的三人终于察觉一个人在工作的沙亚纱的时候，她已经独自把剩下的行李全部都整理好，开始做本该由塔尔加纳做的擦桌子的工作了。

“抱，抱歉。一不小心沉迷了。沙亚纱，接着我来做所以把抹布给我。”

“马上就要做完了，没关系。请不要在意。”

“不能这样！而且刚刚空猫才教过过怎么做，不实践的话就浪费了。”

“是、是啊。不能浪费。”

沙亚纱把脏抹布浸到水桶里洗掉污迹后交给了塔尔加纳。

“那么接下来就拜托了。在此期间沙亚纱会去准备午饭，之后请到内屋来。”

“哦哦，我很期待。那么我们来认真干吧。”

“我也正在修理架子，要在吃饭前完成它才行。”

“午饭的准备的话我也来帮忙，而且我还想热一下带来的慰劳品。”

空猫和沙亚纱进入商店内室的同时，塔尔加纳和辛西娅也默默地投入了作业工作中。

明明是来帮忙的却忙着说话，结果让沙亚纱一个人基本上做完了所有的事情。大概对此感到有些内疚，所以他们没有像刚才那样一边说话一边干活。

而且，塔尔加纳无法忍受自己没有做过一件事能让人觉得是可以依靠的长辈。（？）

……这是挽回名誉的擦桌子！

虽然这在大钟堂绝对看不到的塔尔加纳的样子非常的少见，但很遗憾在场的是对塔尔加纳完全没有兴趣的辛西娅一个人，所以也没发生什么事，工作继续进行了下去，然后结束。

接着只要等METAFALICA成功就行了。

“……虽然剩下的时间不多了，但这里有没有变成稍微好住一点的地方呢？”

听到塔尔加纳担心着小声说出的话，辛西娅笑了起来。

“这店对沙亚纱来说是宝物哦，担心是多余的啦”

“……是啊”

放眼看了一下打扫得很干净的店头，他满足地点了点头。

“呀啊啊啊啊啊啊！”

突然，内室传来的沙亚纱的惊叫。

“咦，什么什么？”

“沙亚纱，怎么了！”

两人慌慌张张地冲向内室。

穿过门帘就是哪里都有的家庭走廊。作为百货店利用的是建筑物1楼的一半左右的空间，剩下的部分用来做住房。

通过那很短的走廊拉开左手边的拉门，就是六畳*左右的小小的起居室。墙边放着个小架子，房间正中间放着四脚矮桌，除此之外只放着几个坐垫，非常煞风景的起居室。

坐在矮桌前的沙亚纱铁青着脸看着放在桌子上的锅子，不住地发抖。

“沙亚纱，到底发生了什么事？”

“沙亚纱，没事吧？你在发抖啊”

“啊，那，那个，这个……”

沙亚纱想说明那个的情况但是找不到合适的词，所以就指着桌子上放着的锅子来代替说明。

“这锅子怎么了吗？”

“啊拉，你们不用慌没事的哦”

这是，从厨房拿来所有人的筷子和碟子的空猫走了过来。

“空猫，到底发生了什么事？沙亚纱好像在害怕这锅子……”

“这个的话，没事。因为她并不是在害怕。”

是吧，空猫朝沙亚纱笑笑，但是沙亚纱好像不知道该怎么反应有些困扰的看看塔尔加纳，看看空猫，又看了看桌子上的锅子。

“不，明显她在害怕……”

“塔尔加纳，你想说我做了什么让沙亚纱觉得害怕的事？”

“我不是这个意思……”

塔尔加纳把视线从鼓着脸生气的空猫身上移开。空猫在装样子的事一目了然。

然后他发现了锅子的异变。从盖子的缝隙中冒出的热气，颜色看上去好像有毒。

“这是什么……茶色的热气？”

“爱色啊，爱色。写作爱的颜色的爱色。”

“从来没听过这种颜色。而且你觉得这种茶色的爱会存在吗？”

“加君，爱是每个人都不同的哦。连这点都不懂你还远远没够班啊”

听到辛西娅的话空猫满足的点点头,不过塔尔加纳和沙亚纱都想,自己还是一生都别成熟比较好。

话说回来，从沙亚纱害怕的样子上看，她一定看过盖子下面的东西了。塔尔加纳做好了锅子里潜伏着恶魔的觉悟，拿起了那个盖子。

“……”

确认了盖子下面的东西后塔尔加纳后悔了。

“……空猫，告诉我一件事。你准备毒杀我们吗？”

“啊，真过分。在餐馆工作的人怎么会做害人的东西呢！”

对于这句否定依托尔牌和其他调和单存在的话，如果克罗亚在的话一定会最先吐槽的。

“那么我问你，这个疑似污水煮残羹的某物到底是什么？”

锅里面是煮沸的茶色的水，里面浮着很多鱼骨和只能说是谜之剩饭的东西……也就是说是无法分辨的东西。至少对塔尔加纳和沙亚纱来说这个不能被称为是汤或者味增汤。

“哦哦，这个是！”

辛西娅看到锅子里的东西后两眼放光。她吃过这个吗？

“为什么你这么高兴？”

“为什么什么的，你不知道吗？”

“……”

不能不知道吗？塔尔加纳绞尽脑汁思考着。然后他好不容易想出的回答是：

“我知道了，是暗锅！”

“不要说失礼的话！这个是特路利渥斯汤，通称前辈汤的充满爱情的改良版汤汁。它名叫蕾蕾娜•特路利渥斯汤！”

“……这个是，汤？”

虽然塔尔加纳活了20多年，见过了很多好喝的汤，难喝的汤，追求特别结果大失败的汤，但凶恶到这种程度的汤他从来没见过。

“蕾蕾娜•特路利渥斯汤……里面的特路利渥斯好像酷似瑠珈大人的名字啊？”

“你注意到了好地方啊。这个料理最先是前辈做的。只是这次除了前辈的汤汁以外还混进我做的汤汁改造了一下，这可是世上独一无二的绝品哦。”

“这样的东西要是有好几个怎么能忍受得了”

“但是啊，这里面还真能感觉到满满的爱呢。是不是因为根据调和单，在瑠珈做的充满爱的料理上再加上了空猫的爱，所以才会这样？”

“你说的话真让人开心，辛西娅你对克罗亚的爱也是非常伟大的嘛”

一边说着，空猫一边把汤盛到人数分的碟子里。盛汤的时候一看就知道很粘稠的汤有很多，不过看上去就像泥巴一样的汤大概也只有这个了。

“空猫，这个吃起来没关系吗？我觉得这个只要吃进嘴就是毒药了……”

听到这个，空猫露出差不多厌烦的表情咂嘴了一下。

“空猫，你的心情我能理解，不过角色崩坏了！”

“……真是的，每次每次都这么说我已经厌了啊。只是看到就擅自判断，客人里还有作为惩罚游戏点这个料理的人……好好看着我。”

空猫用勺子盛了自己碟里的汤，送进口中。

在三人的注视下，空猫慢慢地享受着口中汤汁的味道，咽了下去。

“……恩” 

空猫的身体轻轻地抖了一下，脸上露出阵阵潮红。

“……不愧是前辈的爱啊。我感觉内心都被填满，非常的幸福。”

“……你认真的吗？”

“哇，真好真好！之前到你店里去的时候没喝到，现在能喝到我太高兴了！”

“哼哼，有很多再添一碗也可以哦。”

仅仅是入口看上去就很花时间的东西，能再来一碗吗？塔尔加纳脑中浮起了这样一个疑问。而他背后，不知什么时候开始站着像在躲藏一样的沙亚纱。

“沙亚纱，你不要紧吧？”

“没、没事……大概。”

沙亚纱虽然这么说，但仍在微微发抖。

虽然和理解她的心情，但塔尔加纳不能像沙亚纱那样一直害怕下去。

“……好，我知道了。我来喝那个改良版瑠珈大人汁吧。”

他这么说着，总算是坐了下来。

“你终于有这份心了啊。来，请。”

满脸笑容的空猫递过来的汤中冒出让人晕眩的香味，塔尔加纳虽然皱紧眉头闻着，但仍不服输，他捏紧汤勺，悄悄对还躲在他身后的沙亚纱说道。

“沙亚纱，我先来喝喝看试毒。”

“这怎么可以，这个、那个……”

沙亚纱瞄了空猫一眼。

“……感觉很危险。”

这种事情他也很清楚，但是空猫是受身为御子的瑠珈所托而来，而且眼前的这碗汤是那位御子做的料理。从外观上来判断料理不去吃的话，可能就是对御子的反叛。

然后如果事态发展到要沙亚纱也喝这个的话，不知道会被另一位御子的克罗谢怎么处罚。

如此这般，留给塔尔加纳的选择只有一个，那就是喝。

“如果我发生了什么事，就拜托你联系大钟堂了……所以，不要那么害怕。”

“塔尔加纳……”

“等我平安喝完了这个，麻烦你做味增汤给我。我不想口中还残留有这个的味道。”

“……我知道了。拜托了，塔尔加纳。”

将少女的期待放在背后，塔尔加纳做好了觉悟。而他旁边的辛西娅已经连连说着好味好味在喝第三碗了。因为辛西娅跟空猫是同类，所以塔尔加纳决定不去理她。

“那么……我上了！”

一鼓作气将汤勺沉入汤中。

“喂！吃饭的时候，要说我开动了啊”

“……我开动了”

鼓起的干劲被这一句话给泄光，塔尔加纳垂头丧气地吸了口汤。

“唔……”

对喝进口中的汤汁缓缓流进喉咙的不快感，塔尔加纳自然地感觉难过的眼睛里快要流出眼泪来。

……没想到都这个年纪了还会哭。

“塔，塔尔加纳……”

察觉到沙亚纱正在很担心地看着自己，塔尔加纳想尽量做个微笑出来给她看，于是变了下表情。

但这一变就坏事了。

虽然是一瞬间但因为放松了一下，他用鼻子来呼吸了。

“咕！”

和口中、食道、胃里面感觉到的违和感一起，无法用语言来形容的刺激气味一口气向他袭来。

拼命压抑实在太难吃了快要反胃的那种感觉后，这次视野开始打转了。察觉到不好的塔尔加纳像要咬破嘴唇一样紧紧咬住嘴唇，努力想保持意识。

他就以这样的状态失去了意识。

“塔、塔尔加纳！塔尔加纳！”

沙亚纱拼命摇着睁着眼睛一动不动的塔尔加纳的身体，但他没有回应沙亚纱。

“阿拉阿拉，太夸张了。”

空猫有点困扰的笑着，她旁边辛西娅笑得很开心。

“啊哈哈哈，真的呢。嘛这充满满溢出来的爱的料理对加君来说……”

“恩噗——”

汤汁从辛西娅的鼻子里喷出，辛西娅就那样前倾倒下不动了。

“诶诶诶诶诶！”

在这突然化作地狱的起居室，沙亚纱不知道怎么办才好只能惊慌失措。

只有空猫看着他们的样子

“哼哼……看来这份爱还太早了啊”

说着，优雅地吸了口汤。

结果，塔尔加纳后来被沙亚纱联系的大钟堂骑士队平安保护了起来，但他醒来是3天后的事情了。不知是不是太过强烈的特路利渥斯汤的后遗症，他那天的一整天的记忆都消失了。

每次想起好像被命令了什么的时候，就会感觉到强烈的头痛。

那一天发生的事情虽然没有作为记忆留下来，但似乎作为心之伤被确实地刻在了心中。




蛇刳和斯比卡
位于Ar tonelico第一塔的世界名叫索尔•谢尔。

现在位于第二塔的梅塔法尔斯跟索尔•谢尔之间并没有什么交流，甚至不怎么知道对方世界的存在。就算是知道这些的少数人物，大多也不会前往另一个世界就结束人生。

但是这个梅塔法尔斯里有2名来自索尔•谢尔的少女。正确来说其中一人年龄外观上都无法称为少女，而另一人虽然外观上是少女但年龄非常可怕，不过至少她们都认为自己还能算进少女这类人里。

其中的一人，斯碧卡正埋头于将行李装进从索尔•谢尔乘过来的飞空艇中。

到梅塔法尔斯之后一直在经营药店，所以跟刚来这边的世界的时候相比行李大了很多。

“哎，真麻烦……干脆全留下吧？”

一边擦汗一边小声嘀咕的她发现背后有人接近。

脚步声渐渐接近但斯碧卡并不想转身。因为如果有人到这里来的话，除斯碧卡以外就只有1人。

“……呐，你觉得呢？全留下比较好吗？”

回答没有转身的她询问的问题的答案是。

“做那种危险的事情的话后果会很麻烦，如果想留下的话干脆把整个店也一起炸了。”

听到这个危险的回答，斯碧卡开心地笑了。

“好啊，这个。把它作为华丽的烟火‘轰’的炸掉的话，参观的人也会觉得开心的。”

“……开玩笑的。你不会真的做吧？”

“我当然知道你是开玩笑的，蛇刳。”

斯碧卡终于转过身来，那里站着仍旧一副很无聊的表情的蛇刳。

“那么，今天有什么事？就算你不来这里，到店里去的话我傍晚会回那里的。”

“我只是猜想你会在这里才来看看……跟想象的一样呢。”

“当然啊。METAFALICA成功的话世界就和平了，那样的话就算呆在这里也没有一样好玩的事啊。”

“……成功的话，啊”

哼，蛇刳用鼻子笑了起来。

“你不是在想不成功就好了吗？”

“哎呀真过分。我只想过不管成功还是失败都无所谓。我又不是梅塔法尔斯的人。”

但是，她继续说。

“不管怎样逃跑的准备都得准备好嘛，我才不要跟这样的世界一起自杀呢。”

非常自然的说着，她弯腰拿附近装满行李的箱子。同时把旁边的箱子推往蛇刳的方向。

“你好像觉得不会成功啊。”

看到停在面前的箱子蛇刳也弯下了腰。

“为防万一为生存下去而采取的安全对策嘛。”

“为了一个人逃跑，不是吗？”

“METAFALICA失败的话会怎样，比起外来的我这个世界的人应该知道的更清楚。所以采取一些失败时的安全对策也是常识，大家都会随意逃跑的。因为都很重视自己的生命。”

斯碧卡期待着反驳的话看向蛇刳，但。

“……嘛，你说的是正论。METAFALICA2次，HAIBANATION 1次，都已经失败了那么多次了什么对策都不做反而不好。”

“世人常说有二就有三……我还不想死。”

斯碧卡有成为里世界女王的梦想，为了实现这个梦想，现在还不能在这里丧命。就算这还不是确定事项，但既然有丧命的危险性，那么斟酌回避危险的对策是理所当然的。斯碧卡就是这样的女人。

所以蛇刳才没有去店里而到这里来。这个隐藏她们来到梅塔法尔斯时乘坐的飞空艇的地方。

……预想命中。嘛，熟悉斯碧卡的人来说这事不用思考就明白的事情。

“但是你有没有稍微想过或许会成功？你一直以来也都看着那些孩子吧？”

那些孩子，是指瑠珈和克罗谢她们。

她们频繁的进出斯碧卡的店，谈了很多事情，私人方面也有交情。因此她们是如何为了METAFALICA努力，在演说这种形式以外的地方也看到了。就算不是公开的场合，她们的话语中依然充满希望，然后为了进行那个她们做了什么事情斯碧卡比一般人知道的更详细。

但斯碧卡却说：

“但最终还不是要看民众心情？既然有无论如何污秽的心都能接受的人存在，那么就有对无论如何美丽的心都抱有反感的人。”

“METAFALICA是这个世界所有人的希望。不会有人否定真心想要实行它的克罗谢的感情的。而且不是跟所有民众齐心，连接在一起的只是I.P.D。聚集在大钟堂的I.P.D.们都是完全敬仰克罗谢的孩子，不会有人会有反感的。”

“善变的就是人心啊。听了克罗谢的演说就突然改变态度的人应该也不少。我才不会为这个赌上了这个跟我没关系的世界的存亡的赌博而拼命。”

说着，为了继续作业斯碧卡站了起来。

蛇刳沉默的看着斯碧卡搬动行李放进飞空艇的样子，思考着。

斯碧卡所想的确实没有错。而且她不是梅塔法尔斯的人所以理所当然对这个世界没有什么留恋。无论什么都抱着兴趣等待METAFALICA成功之时的到来，蛇刳自己也不会想。

但是，一点点就行了，想让斯碧卡有或许会成功这种希望。

本来创造出来这个梅塔法尔斯的契机的人，就是蛇刳。

她从在索尔•谢尔的时候开始就一直对梅塔法尔斯这个地方抱有憧憬。想亲眼见见被称为理想乡的充满绿色的METAFALICA大陆。带着这个想法她来到了这个世界。

然而实际上这里却是远离理想乡的在快要崩坏的人工物体上勉强度日的世界。

蛇刳曾经灰心过，也失去了协助梅塔法尔斯之民的想法，但自从跟克罗亚他们一起行动，她重新拾起了希望，开始想一直以来梦想见到的理想乡或许可能实现。

然后通过克罗谢和瑠珈两位御子，终于到了实现与否的最后时刻。

“……你不觉得想看看吗？”

斯碧卡并没有回答蛇刳的问题，仍旧努力把行李搬进飞空艇。蛇刳也没有管她，继续说道。

“METAFALICA大陆，你不想看吗？”

“是啊……看了也不会有什么损失。”

不会有什么损失，也就是说如果让斯碧卡对新大陆有了胜过缺点以上的兴趣，她就会留下来。

“我问你，斯碧卡。METAFALICA大陆是多么巨大的东西你能想象吗？”

“从大陆的一端到另一端声音无法传达到那样大么？”

“别开玩笑了。根据我的调查，不用说现在梅塔法尔斯全境的规模，它甚至会是个凌驾于索尔•谢尔的广阔的大陆。”

“是吗……对梅塔法尔斯的人来说我觉得有点太广阔了。”

“那种程度正好啊，长久以来他们都蜷缩着生活嘛。”

至少蛇刳长年以来梦想的大陆就有那么大。虽然一直幻想着但实际看到却非常失望，对此如果不能完成这种程度的大陆，蛇刳是不会满足的。

“……确实，如果是那样大的东西的话有一看的价值。”

“是吧？”

感觉到斯碧卡开始对这个有了兴趣，蛇刳很满足的点头。

“而且本来这是四百年前就进行的事，能看到这个本身就是个奇迹。这可不是那种可以做很多次的事。”

“说来也是。如果能创造很多次的话，死之云海早就被盖满了。”

“那也会是个问题。结果只是在死之云海上创造出大陆盖在上面把云海藏起来。”

话虽如此，以现在这个行星的现状即使能做到也是很幸运的。

“嘛不管怎样，从现在这个状况来看，能造出符合理想乡这个称呼的大陆是肯定的。不是因为是梅塔法尔斯人而认为是理想乡，由索尔•谢尔人看起来也能称为是理想乡的大陆。”

“……理想乡啊”

斯碧卡叹了口气。

“这个理想乡，对我来说有什么好处？”

“哈？”

“造出和平富饶、大家都能欢笑的理想乡，梅塔法尔斯的人高呼万岁，索尔•谢尔的人看了非常羡慕。但是对我来说，理想乡什么的值得讨厌。”

以里世界女王为目标的斯碧卡时常在寻求危险。如果不是那样的世界她是无法满足的。因为无法完成梦想。

就跟梅塔法尔斯的人有让METAFALICA完成的梦想一样，斯碧卡的这个梦想也是不会输给任何人的。

“……假设的情况”

泛起笑容，斯碧卡说道。

“假设METAFALICA成功后跟索尔•谢尔的人说起，然后为了争夺METAFALICA大陆索尔•谢尔发起攻击爆发大战争，如果会这样的话，我还会有点兴趣……不过索尔•谢尔的人不像现在梅塔法尔斯的人这样生活困苦，也没必要做这种事情。”

“……我要是说‘不要考虑这种危险的事’你也不会听的吧”

“只是想想而已放心吧。而且做了这种事情的话修蕾莉亚不会原谅我的。”

修蕾莉亚是ar tonelico第一塔的管理者的名字。虽然她是原本就有点迟钝的少女，但最近还有点和平过头，导致已经完全看不到她作为管理者在工作的行为了。

说好一点就是和平的证据，坏一点，就是玩忽职守。

“总之，到最后对我来说这个世界会怎样无所谓。没什么好处的话呆着也没用。对没有意义的事还花很长时间去做，人类的生命可没有长到这种程度。”

“……是吗，真遗憾。”

或许让不是梅塔法尔斯人的人对METAFALICA有兴趣这事本身就是难以办到的。如果像蛇刳那样有想看一看这种目的的话，另当别论。

“喂，蛇刳”

她手指指的地方是蛇刳屁股下面。不知什么时候周围的行李已经全部装进飞空艇，剩下的只有蛇刳坐在上面的那个了。

不行啊，蛇刳一边这样想着，一边问。

“……什么时候回去？”

“预定是今晚，最迟也是明天早晨。”

“等咏唱了METAFALICA再走也不迟啊？做好准备失败了能立刻逃走就行了吧。”

听到蛇刳的话，斯碧卡叹了口气，摇头。

既然不知道会发生什么，那么她就不会有冒着危险留下来的想法吧。

“而且啊，刚刚也说了，这个可是一生看到一次就很幸运的事哦，既然要做里世界的女王，饱饱眼福比较好吧？”

对里世界女王这个词，斯碧卡有了少许反映。不时提到这个词，她好像开始有兴趣了。

“怎样？有没有有点兴趣了？”

对蛇刳的这个问题，斯碧卡稍微考虑了一下，说道。

“……蛇刳你准备怎么办？还准备在这里待几年？”

“……我还在考虑。虽然有想去的地方，但也想回到索尔•谢尔去做研究。”

“不管怎么说，在看到咏唱METAFALICA之前打算一直留在这里吧？”

“当然。”

就是为了看这个蛇刳才会到梅塔法尔斯来。

看着一心想留下来的蛇刳，斯碧卡开始想不管怎样好像都回不去了。如果真的今天晚上回去的话，蛇刳肯定会阻止自己，甚至不惜使用武力。

对METAFALICA没什么兴趣，既然有失败的危险那么也不会为了它赌命，但是这里跟蛇刳起争执的话可能会导致现在构筑的信赖关系崩溃，考虑到这个，这还是没办法能想开的范围。

“……失败的话马上回来这里一起逃走。如果你能这么跟我约定，我可以留下。”

“……真的？”

“你遵守约定的话”

听到这个，蛇刳好像放下心来笑了起来

“……好，我约定一定会遵守。”

对蛇刳的话，斯碧卡没什么反映。

蛇刳本人虽然没有察觉，但现在她的表情平常可不怎么给别人看到。

这个表情摆在眼前，斯碧卡不知不觉看着少见的景象出神了。

……看到了难得一见的东西啊。

“斯碧卡，怎么了？”

“……没什么。我只不过在想，METAFALICA成功的时候可以看到你天真喜悦的样子这件事。”

“不、不要瞎扯了！谁会那样……又不是小孩！”

蛇刳的笑脸马上变成愤怒的表情。

“哎呀，真遗憾……”

“什么遗憾？”

“没什么。嘛，我会期待的。让我好好乐一乐吧，蛇刳”

“所以说啊，不要期待我去期待METAFALICA啊！”

没有察觉到是在取笑她，蛇刳抓狂着冲斯碧卡说话。

这时蛇刳虽然在生气，但也稍微放心了。

自己一直想看的这个，或许也能让身为朋友却因为害羞无法用语言说出来的斯碧卡看到。

这让她很高兴。




METAFALICA前夜 1
这个世界第三次的METAFALICA执行日前夜。

无论是谁都期待着翌日的METAFALICA，展现在众人眼前的是比之前更加热闹的街景。

行走在街道上的人们总是不经意提起对迫近的METAFALICA的希望，从祈祷成功到成功后想做的事情，说着这些的人越来越多。

充满梦想和希望的民众的心，现在真正合而为一。

但是从索尔•马尔塔上注视着这个情况的因菲尔，脸上却露出了很难过的表情。

……能够欢闹的只有民众了。

回想起自己过去的事情，现在克罗谢是什么样的情况显而易见。

如果看到克罗谢现在的样子的话，一定会想起那时候的事情的吧。所以坦白说并不想看到克罗谢现在的样子。

但是同时也有想确认一下的想法，跟自己一样希望通过METAFALICA完成理想乡的克罗谢，是不是也那样了呢？

没兴趣，但是无论如何不能不看。

也为了确认自己以前采取的行动不是因为没有认真希望METAFALICA而起。

大钟堂里面寂静无声。

在METAFALICA前日的今夜，为了能让身为御子的克罗谢和瑠珈能好好休息，大钟堂深处的御子房间附近禁止任何人进入。因此克罗谢的房间附近没有一点声响。因菲尔她们的时代可能还能听到帕斯塔利亚街道上进行的祭典发出的噪音，但可能是因为400年间进行过改良，现在完全没有声音。

这无声的建筑物中有一丝流水的声音。

地点是离开御子房间稍微远一点的洗手间，克罗谢在那里。

虽然她已经穿着睡衣，但是一次都没睡着过。

在洗面台漱了一下带酸味的口，她抬起头看镜中映出的自己。

因为刚刚揪过头发所以现在头发一团糟，两眼充血，眼圈发黑。脸色唇色都不是健康的那种颜色，完全是一副病人的样子。

看了一会自己的这个样子，克罗谢勉强做出笑容。

“不笑的话……御子这样子怎么行？明天是大家盼望许久的METAFALICA的……”

这时克罗谢感觉有什么东西从胃中冲上来，赶紧冲进房间。

已经不知道是第几次的呕吐。已经没什么能吐出来了，现在只剩痛苦的感觉。

冷静下来以后，克罗谢为了漱口重新回到洗面台。但是这已经是竭尽全力了。

无法看镜中倒映的自己的样子。

虽然想着这样不行想是用冷水洗脸提起精神，但是没用。

……害怕。

这样想的瞬间，克罗谢像崩溃一般倒在地上。倒在地上的她努力爬到墙角，然后抱起膝盖缩成一团。

……害怕。

身体不住发抖。想要停止发抖而用手指紧紧抓住抱着的膝盖，但是没有任何意义。

为什么会这样。原因虽然知道但不想承认。

如果承认的话，这个弱小的想法就会在心中产生。如果这样的话就有可能被别人看到。所以必须让内心坚强。

视界开始朦胧。知道泪水正在溢出但是正在拼命制止身体发抖所以没有时间去擦。

“呜，呜……”

周围很静，她漏出的小声的呜咽回荡在周围让人感觉声音很大。

但是她没有余裕去察觉这个。所以她没有察觉靠近她的那个足音，也没有察觉那个足音停在她面前。

“……果然啊”

听到头上传来的声音克罗谢身体猛地一震，战战兢兢的抬起头。

“……你没事吧，克罗谢大人？”

“……瑠珈”

瑠珈站着面前，看上去很担心自己。

察觉到最不能让别人看到的样子被看到了，克罗谢勉强做出笑脸。实际上那只是张哭泣的脸，但至少克罗谢是想做笑脸的。

“怎……怎么了？”

看到因呜咽无法清晰说话的克罗谢的样子，瑠珈坐到她旁边。

“出房间的时候我想或许可能会这样……果然啊”

“……”

“被人看到自己的内心……很可怕吧？”

说着，瑠珈伸手想要摸克罗谢的头，但突然回过头的克罗谢的手弹开了她的手。

“痛！”

很强的力量。瑠珈的手被克罗谢用手背弹开上面传来阵阵激痛。

“‘很可怕吧’？不要开玩笑了！”

“咦，啊!”

克罗谢上前想扭住瑠珈。对突然发生的事情还没做出什么反应，瑠珈被克罗谢扑倒了。

“什么‘很可怕吧’啊，你到底知道我什么？”

紧紧抓住瑠珈的肩，狠狠地摔到地上。

“呜！痛、痛！”

“你真好啊，唱了也不会发生什么！我不同！唱了就会被看光！”

害怕。明天什么的不要到来就好了。METAFALICA什么的不想唱。不想继续呆在这种地方。为什么只有自己会遇到这种痛苦的事。谁都不来帮自己。谁都不想真的了解自己的感情。

终于因为临近到明天的METAFALICA的压力，至今为止一直都不去想的想法全都爆发出来了。

“为什么我必须感觉到这些感情？我一直以来都为METAFALICA赌上人生。比谁都更拼命的为实现它而努力至今！但是事到如今还要对我施加这种狠毒的举动？我甚至不被允许拥有属于自己的秘密吗？这样说来我简直就是为了咏唱METAFALICA而存在的道具一样！”

双肩被紧紧抓的指甲好像要欠在肉里，瑠珈再一次被摔在地上。但是她虽然有呻吟，却并没有抵抗克罗谢的暴行，而只是咬紧牙关忍耐着。

“怎么可能不怕！非常怕，现在就想马上逃走！我不要再呆在这种地方了！如果要碰到这种事的话，METAFALICA什么的还不如……”

虽然肩仍旧被抓着，但是好像不用担心被摔了。

但是瑠珈对这种状态并没有做出什么行为，她静静注视着以压倒自己的姿势安静的哭着的克罗谢。

“……”

克罗谢的双手渐渐失去力道，终于她放开了瑠珈的肩膀。

冷静下来的克罗谢慢慢回想起刚才自己都干了些什么，终于理解了自己对瑠珈到底做了什么事。

“啊……我，我……”

脸上露出惊愕的表情，跟刚才的恐怖不同的颤抖开始袭击她。

现在自己该做什么才好？首先应该马上跟瑠珈道歉。但是为什么道歉才行？

虽然想说什么，但克罗谢的嘴只是张张合合，没有说出什么来。

思考无法正常进行，什么都说不出，颤抖也无法停止。

完全陷入了恐慌状态。

注视着这样状态克罗谢的瑠珈，慢慢的，尽量不刺激到现在的克罗谢的坐起来。虽然因为身体的疼痛差点出声，但是为了不刺激到克罗谢她努力忍耐坐起身来，然后抱住了克罗谢。

“……那样就行了”

瑠珈在颤抖的克罗谢的耳边说着这样一句话，然后不准备再说什么。

因为现在克罗谢感觉到的压力不是通过口头的慰问能解决的，她知道无论说什么对她来说都只是触怒她的话。

所以瑠珈没有再说什么，在克罗谢止住颤抖的这段时间里，她只是一直拥抱着她。

……果然啊。

看到克罗谢她们现在的样子因菲尔如此想到。

感觉就像看到过去的自己一样。不过自己那个时候可没有弄痛奈奈谢之类的行为，也没有呕吐。

但是因菲尔也和克罗谢一样差点就被这个被看到内心的压力压垮。然后她被奈奈谢从中拯救出来。

“无论哪个时代，澪之御子都没法胜过焰之御子啊。”




三三一三年 梅塔法力卡前夜
帕斯塔利亚的街道上正在举办梅塔法力卡前夜祭。

处于中心的广场上搭起了高台，奈奈谢和因菲尔的身影出现在设置在高台上的坐席中。

高台周围围着一大群人和着诗歌和音乐翩翩起舞。

“……我到底在做什么？”

看着今天自己的状况，因菲尔不禁抱头，但身边的奈奈谢却好像很高兴。

“你不觉得有趣吗？这种情况我以前有在一些书里看到过。好像是蛮族捕获猎物的时候，就想这样在猎物周围……”

“我不知道你到底读了什么，不过那个说错了。”

哈，因菲尔叹了口气。同时，音乐和舞蹈都停止了。

大概是被自己的态度吓到了吧，因菲尔急忙摆正姿势。她身边的奈奈谢一下子站起来，说。

“感谢你们让我看到了如此精彩的节目。”

还好只是一般的结束。刚松了口气，因菲尔就被奈奈谢戳了戳肩头，于是她抬起头来。

因为众人的目光都集中到因菲尔身上了。

……我，我也要说什么吗？

大吃一惊的因菲尔望向奈奈谢，而后者用笑容回答了她。就是这样。

没有办法站起身来，但是因菲尔对刚才的诗歌和舞蹈都没有什么感想。说实话，对自己来说那些都只是浪费时间。话虽如此也不能就那么直说，可是也说不出什么好话。

该怎么办才好呢。这么想着的因菲尔看向站在旁边的奈奈谢。

“……”

“怎么了，因菲尔？”

想到某个方法的因菲尔咳了一声转向民众的方向。

“在说出我的感想之前，我有一件事想跟大家说。”

到底要说什么呢？民众都一副很有兴趣的样子。感受到民众传来的视线的因菲尔指着站在旁边的奈奈谢，说。

“这孩子也想跟你们混在一起。”

沉默数秒。

“……咦，咦？我？”

看到对这句没有印象的话手忙脚乱解释的奈奈谢，因菲尔扑哧一笑。

“开玩笑的。节目真不错，谢谢。”

因为因菲尔的玩笑而慌乱的奈奈谢的样子引起了众人的哄笑。

至今为止奈奈谢虽然活跃在表面舞台上，但是都是根据御子的职务在行动的，所以站在民众前的自始至终都是御子的形象。因此，像现在这样的形象是第一次给人看到。

看到了奈奈谢新的一面，又得到了因菲尔赞赏的话语，人们高兴的大笑，然后将欢呼声送给二位御子。

“真是的……太过分了，因菲尔。”

红着脸坐下的奈奈谢涨着脸抱怨道。

“抱歉抱歉，我道歉……但是，这样就行了吧？”

“虽然是这样，但是……”

“你再摆出这种可爱的表情，会被大家都爱上的哦。”

……嘛，我会把他们一个不剩都赶走的。

“真是的，因菲尔你啊……”

不知道该做出什么表情，奈奈谢困惑着涨红了脸。

抱歉抱歉，因菲尔再次道歉，同时也松了口气。既然没有什么感想，那么模仿奈奈谢的言行是最好的。但是如果只是照着她的话说，那么可能会被发现是胡说。那么就把奈奈谢不在人前表现出来的一边给大家看转移大家的注意。

因菲尔认为在表面舞台上自己只是奈奈谢附带的人，无论自己说什么民众都不会有什么感觉。所以无论说什么感想都只会让人扫兴，那么就想用奈奈谢提出话题炒热气氛。结果就是现在这个情况。

“那么我差不多也该回去了。”

该做的都做完了奈奈谢也该满足了吧。因菲尔想快点回去睡觉为明天做准备，但是奈奈谢紧紧抓住了她的手。

“……奈奈谢，祭典已经结束了吧？”

“还没呢，看那边的孩子们。”

因菲尔看向奈奈谢指的那个方向，有一个少女集团在那里。看上去像是蕾瓦迪尔，但是总感觉她们看过来的视线里包含了一些有热情的东西。

感觉到非常不好的预感的因菲尔背过身去想要从后面下台，但是被奈奈谢拉住没办法行动。

跟刚刚截然不同，因菲尔感到很困扰而奈奈谢露出愉快微笑。

“……你认真的？”

对于因菲尔的问题，奈奈谢理所当然点头。

“她们是明天来帮忙的I.P.D.们，之前见面的时候她们跟我说，‘咏唱METAFALICA之前能见一次因菲尔大人就好了’。”

真受欢迎啊，好像在说自己一样奈奈谢很高兴，但是与之相反因菲尔一副很麻烦的表情。

果然还是觉得是毫无意义的啊，奈奈谢可能不明白这种想法，但是对因菲尔来说比起在这里吵嚷还不如快点躺上床休息。

看来只有找个机会溜走了。奈奈谢放手的时候就是机会。

“所以啊，我跟大家约好今天一定会带因菲尔过去。所以我原来还在不安要是被因菲尔拒绝了怎么办，现在放心了。”

逃不了了。现在逃走的话奈奈谢可能会被大家叫做骗子。而且，还是因为自己逃走造成。

已经没什么精神叹气了，那么就干脆快点把事情解决回去吧。因菲尔轻轻拉了一下被奈奈谢抓紧的手。

“那么快点去吧。明天还要早起，可不能在这里玩很久。”

“我觉得该享受的时候还是享受点比较好。”

“这个热闹的时间我是没法高兴的，走了，快点搞定吧。”

走下高台的两人朝I.P.D.集团的方向走去。

跟向尖叫着欢呼的她们挥手打招呼并亲切的走进她们的奈奈谢不同，因菲尔没什么变化。

“奈奈谢大人，晚上好！”

“您好，奈奈谢大人！”

对于忽的一声拥上来的I.P.D.们，奈奈谢微笑着依次打招呼。

“来，因菲尔，你也打个招呼”

“咦？”

被这么一说，才想起来。这里的I.P.D.都是想见因菲尔才拜托奈奈谢的。

不过不善交际的因菲尔用依旧冷淡的表情说道。

“晚上好，明天就拜托了。”

看到只说了这一句的因菲尔，周围的I.P.D.们一下子静下来。

……说错话了吗？

并不是看不出周围的气氛也知道是怎么回事，但是就是不知道该怎么做。

虽然脸上毫无表情但因菲尔内心开始有点焦躁的时候，I.P.D.中的一人说。

“……跟想象的一样呢。”

跟奈奈谢不同大概被认为是很冷淡的御子了吧。嘛就算这样也没什么问题，也没兴趣。

“我们都是因菲尔大人的FANS啊”

“这样啊……”

兴趣缺缺的回了一句，但：

“……哈？”

察觉到对方说了预想外的话，因菲尔不禁呆了。

“因菲尔大人，请跟我握手！”

“太狡猾了，我也要我也要！”

“明天我会加油的，也请跟我握手！”

“咦！怎、怎么了？到底什么事？”

尚未理解状况的因菲尔被她们强制拉去握手拥抱，她转头向奈奈谢求助。但是奈奈谢只是很开心的看着因菲尔。

“你们到底是干什么的？什么是我的爱好者？”

“因为因菲尔大人你完全不出现在外面啊。”

“就是啊，大家都很想见因菲尔大人的说。”

“终于有机会跟您对话了。这种程度不是蛮好吗？”

说完立刻抱紧了因菲尔的手臂。

“等一下，想独占因菲尔大人什么的你太狡猾了！”

于是因菲尔再次被人群挤在中间。

无法理解。虽然知道她们对自己有好意，但是明显已经超过一个度了。

“……为什么？平常不出大钟堂的我也有爱好者，实在太奇怪了。”

“因菲尔大人一直在专心研究METAFALICA吧，我从奈奈谢大人那里经常听到您的事情所以很明白。”

“身为御子同时是研究者，而且基本上不出现在外面连人格也不知道的神秘人物。以前一直听奈奈谢大人讲起，所以大家一起想象了一下大人是什么样的人。”

“……奈奈谢，以前没听你说过啊。”

“哎呀，是这样吗？”

奈奈谢装傻道。被摆了一道，看着这样的奈奈谢，因菲尔后知后觉想。

奈奈谢就是知道会变成这样才带因菲尔过来的。

“哼哼，对不起啊。但是你也不好。以前我无论怎么拜托你你都把公务推给我自己优先研究嘛。”

“唔……”

虽说是为了世界但研究也是因菲尔的兴趣。虽然对世界有贡献，但对因菲尔来说从早上起来到晚上睡觉的时间里，一直都过的很开心。

既然算是御子，那么多少应该把注意力转向外边，奈奈谢是这样想的吗？

“……对不起，以前一直都把御子的工作推给你。”

因菲尔老实地道歉，但奈奈谢摇了摇头。

“我不是这个意思，我是说，有那么多想见你的人，我希望你能多出来走走。”

“……我已经宅到你要这么说的程度了吗？”

“那么我问题，最后一次出大钟堂是什么时候？”

因菲尔被这么一说就回想了一下，才发现最近一直都过的不出大钟堂的生活。

就算是想稍微转换一下心情，因为大钟堂里面很宽广，所以在里面散步，或者到阳台上吹吹风之类的。

“……简直就像在家闷居。”

“你现在才知道啊。但是对自己的事情毫不在意也是因菲尔的特点啊。”

总觉得被微妙地嘲讽了，但是因为她说的没错所以没法反击。

“哦~……看到意外的部分我真感动，因菲尔大人。”

一直看着二人的I.P.D.们开始骚动。

“奈奈谢大人说因菲尔大人是坚强可靠温柔可爱，聪明伶俐的女子，应该在上面再加上‘糊涂’一条才是。”

“奈奈谢，等会我有话跟你说。”

“好可怕， 因菲尔。不要弄痛我哦。”

“我才不会对你这么做，真是的……”

虽然有些生气，但是无论什么理由都没法对奈奈谢做过分的事。奈奈谢所说的温柔看了确实如此，I.P.D.们如是想。

“真是有趣的人啊，因菲尔大人……明天真期待。”

“METAFALICA的事情吧？没问题，试验已经成功了，几率上……”

“不是这个，我很期待能看到因菲尔大人的内心。”

“……什么？”

因菲尔的表情瞬间僵硬。但是不知是不是因为I.P.D.们都在想明天的事情期待得不得了，她们没有察觉因菲尔的变化。

“……那个是怎么回事？”

“咏唱METAFALICA的时候，可以看到澪之御子因菲尔大人的内心吧。”

“因菲尔大人是充满谜团的人物，这是知道她是怎样的人的好机会。所以我听说这件事的时候真的好高兴！”

完全没想到期待看到自己内心的人会有那么多。

一直出现在众人面前的奈奈谢也就算了，在意不出去的自己的人绝对是不存在的。一直以来都如此相信。所以因菲尔知道自己的内心会被看到也一直平静生活。

但是现在发现这个想法是大错特错。

……被看到。我的内心，会被大家看到。我的一切都将被人看到。

感觉到揪心的恐怖的同时，眼前这些开心的说着明天的话题的女孩子们的笑容看上去也变成下流的东西了。

这些家伙想要蹂躏自己的内心。没有隐私，没有选择，她们想要看尽一切。

“那么因菲尔大人，奈奈谢大人，我们就此告辞。”

“恩，明天加油啊。”

“是……那个，因菲尔大人……”

因菲尔吓得抖了一下，看向对自己说话的少女。

“……什，什么事？”

“明天一起加油吧。”

这么说完，I.P.D.集团离开了二人。

留在原地的因菲尔愣愣地看着离去的少女们的背影。

“……因菲尔，怎么了？没事吧？”

奈奈谢担心的跟因菲尔搭话，但是因菲尔完全没有理她。

她的脑中现在被迎接明天的恐怖所占满。

看到自己的内心后她们还会帮忙吗？跟奈奈谢不同完全不做露面工作的原因也有一个是因为自己对那完全不感兴趣。虽然嘴上说为了人类和平要创造理想乡，但是对因菲尔来说这是自己的研究物，更重要的是奈奈谢最希望的东西。

奈奈谢的话她一定有“为了创造人们能和平生活的世界”这种民众第一的想法但因菲尔并不是这样。这样的自己的内心，她们能接受吗？

“……”

“因菲尔？喂，因菲尔！”

因菲尔知道自己的双脚已经开始发软，没办法用上力。现在就快要倒下来了。

如果在这里倒下，那么马上就会被带回大钟堂，在监禁状态下被照顾到明天的METAFALICA为止。这样的话就一定无法避免被看到内心了。

“……不要”

小声咕哝的因菲尔的话，奈奈谢也及时捕捉到了。

“……因菲尔”

被奈奈谢呼唤自己的声音吓到，因菲尔用一副马上要哭出来的表情看了一下奈奈谢，然后转身跑走。

“等下！因菲尔，等一下！”

背后传来奈奈谢呼唤的声音，但是因菲尔没有回头。

离开帕斯塔利亚中心街后，她来到了没有什么人气的广场似地地方。这是帕斯塔利亚的人都集中到中心街参加祭典的证据。

因菲尔就在这块寂静的广场的某个角落里。

那里毫无亮光完全被黑暗包围，在这中间因菲尔还缩小了身体坐着，完全跟周围的黑暗融为一体。普通路人都不会察觉到那里坐着因菲尔就那样走过去吧。

因菲尔抱着头，努力与不安战斗。

至今为止从未感受过的不安在她的脑中到处乱转，但是不能被那个打到。而且因为这个不安的原因不能让人知道，所以也无法找人商量。

如果不在明天之前一个人解决的话，明天肯定也无法咏唱。

“……找到了”

因为早猜到很快会被找到，所以听到那个声音因菲尔没有惊讶。反而因为听到奈奈谢的声音而感到少许心安。

“我能坐旁边吗？”

没有回音。不过她大概也知道这个结果，自顾自坐到因菲尔身边。

“……没事吧，因菲尔”

“……恩”

无论是谁都能一眼看出自己明显就有事，但是身为御子不能让别人看到这软弱的部分。如此对自己强调暗示结果说出的就是刚刚那句话。因菲尔自己也对这个不怎么高明的谎话反省了一下。

“……心中被看到，很可怕吧？”

没有回复，奈奈谢继续说道。

“但是我稍微安心了。之前我想过因菲尔是研究者，所以就算被看到内心也不会感觉到什么吧。如果我跟因菲尔是同样立场的话绝对会害怕。不，不止这样或许还会逃跑。”

“……不会这样的。因为奈奈谢你比我更坚强啊。就算是同样立场，你也绝对不会逃跑，更不会表现出泄气。”

“那样的不可能的。”

说着，奈奈谢把脸凑近因菲尔耳边，小声说道。

“我呢，也有被人看到的话一定会被讨厌的地方哦。”

“别开玩笑了。奈奈谢怎么会有这种……”

刚一开口，因菲尔就想起来了。

要咏唱METAFALICA必须先要作为御子的自己互相认可对方，而且为了看清身为御子的适合性还要去一个叫爱之空间的世界。跟核宇宙不同那个世界不能用潜入机前往，而要通过把团子上长羽毛的叫做斯普的生物做枕头睡觉才能去。

在那里让对方看到自己的境遇及价值观，虽然有时会吵架，但只有认可了对方内心深处才能咏唱METAFALICA。

此时因菲尔想起曾经在那里看到过完全无法从现实的奈奈谢身上想象的她充满恶意的样子。

“……”

“……是吧？我也是有这样的部分的。”

一边说着，奈奈谢也跟因菲尔一样想起在爱之空间经历过的事情。

“谁都有这种部分，所以不要把我想成好孩子。我会困扰的。”

“但是……如果奈奈谢是那样的那我会怎样？如果是奈奈谢的话因为被大家爱慕，所以无论想什么大家都能接受。但是我不同。”

她想起来刚才I.P.D.的女孩子们。

“我被人看到内心完全是为了她们的兴趣啊。平常不怎么出去所以想知道我是什么样的人。然后就这样把我看光的话之后一定……”

METAFALICA会失败。

“害怕……我非常害怕……”

与奈奈谢一起描绘的理想乡METAFALICA。如果因为自己的原因失败了的话会怎样？

可能会被所有梅塔法尔斯人所遗弃。但是比起这个，一想到因为那个失败会连奈奈谢也失去她就害怕地难以忍受。

在恐惧中发抖的因菲尔，奈奈谢温柔地抱住了她。

成功的关键在于因菲尔。如果失败那全是因菲尔内心的错。

虽然即是御子又是研究者，但是因菲尔还能年轻。全世界的期待全部都压在这样的她身上，就算她被这巨大的压力压垮也不奇怪。

“……呐，因菲尔。你不想唱METAFALICA？”

不唱的话至少这个世界不会怎么样。虽然不知道能撑多久，但至少数百年应该还能维持现状。

当然不想唱。不，应该说不想被看到内心所以不想唱。

虽然想这么说，但在奈奈谢面前她说不出这话。

奈奈谢也一样想跟她说一起逃吧。

但是她知道两人都站在御子的立场上，双方的梦想都是完成METAFALICA。所以只有这个她说不出口。

相对无言。不知道该跟对方说什么才好。

“那么，干脆逃走吧？”

咦？吓了一跳的因菲尔看向奈奈谢。但是那并不是奈奈谢的声音。

奈奈谢视线朝向的地方站着这个声音的主人。

“……阿娜？”

“找你们很久了，因菲尔大人，奈奈谢大人……我强调了那么多次不要乱跑的”

这么说着的她手中拿了2个大包。其中一个包中露出了在哪见过的大耳朵。

“咪咪咪！”

“给，我帮你拿来了。”

阿娜从包中拿出兔子的玩偶交给因菲尔。

“其他的我还拿了些日用品出来，普通过日子应该没什么问题。”

“……这到底怎么回事？”

“我是两位的骑士啊！主人的两位在考虑什么，我可是一清二楚。”

哼哼，阿娜一脸得意。

“今晚逃跑的话多半会无法避免的引起大骚动。所以我想现往利姆或者贫民区方向逃跑。”

“等一下！阿娜，你知道自己在说什么吗？居然对御子说这种话，就算无礼也要有个度！”

“那么，为什么您们会在这里？”

“那、那是……”

虽然觉得内心被看到很恐怖所以逃了，但察觉到无处可去于是蹲在这里。

“而且我听到你说害怕内心被看到了。这不是害怕咏唱METAFALICA的证据吗？”

“……你什么时候开始听的？”

“当然是一开始就在了。在外面我不能离开你们，所以一直在暗地里警戒。”

拿着这个，阿娜说着拍了拍2个大包。

“……给你们添麻烦了吗？”

“……”

作为回复，因菲尔从阿娜手中接过了咪咪咪之前放着的包包。

包中真的放着最小限度的日用品种类，甚至还有几个看上去可以卖钱的贵金属。大概是为了作为临时的生活资金所以把大钟堂保管的东西擅自带出来了。

“骑士居然会做这种事情……”

“这是为了御子所以没问题。”

“但是，我……”

自己想逃离大钟堂，这样的话就不再是御子了。

“而且。你这样做真的觉得好吗？我们不回去的话METAFALICA就无法咏唱了，你不想要理想乡吗？”

“……因菲尔大人你想怎么做？”

“不、不要管我怎么想！现在我是在问你，阿娜！”

“这不是显而易见的嘛。我是服侍二位的人，当然会跟你们一起去。”

但是，她继续说道。

“无论做什么如果你们觉得讨厌的话，我会全力制止。这也是我的工作。”

无论选择什么，阿娜都会服从因菲尔她们。然后如果已经选择好，但那个选择是两人不情愿的不得不选择的话，她会动手让她们强行选择反对的那项。

“请选择吧，因菲尔大人，奈奈谢大人。”

“你说要选……”

想逃。但是如果这么说了奈奈谢会说什么？

对因菲尔来说的少数的理解者之一，而且是其中最理解自己的奈奈谢，会失去她的选择，因菲尔不想选。如此说来，回答就只有一个。

“……呐，因菲尔”

说着，奈奈谢从阿娜手中接过另一个包，取出里面的东西。她拿出的是看上去很便宜的女性服装和变装用的假发。

“我觉得因菲尔最幸福的那条路最好。因为咏唱METAFALICA最痛苦的是因菲尔啊。由你来选是当然的。”

拿着奈奈谢递过来的变装用服装和假发，因菲尔盯紧了奈奈谢。

“但是，这样的话奈奈谢的梦想就……”

“……那个，我可以问件事吗？”

阿娜一脸困惑的表情问因菲尔。

“这只是我个人的意见。牺牲歌手兼创造者的人入手的东西，那是理想乡吗？”

“只要我不说谁都不会知道！”

“明天内心给大家看到的时候就会穿帮了。而且对现在已经知道的奈奈谢和我来说那已经不是理想乡了。”

阿娜知道，因菲尔并非为了民众，而是为了实现她自身的梦想和奈奈谢的梦想才行创造出METAFALICA来。而奈奈谢的梦想就是创造出METAFALICA创造出大家都能幸福生活的世界。

现在这样下去的话，无论结果如何都会破坏奈奈谢的梦想。察觉到这个的因菲尔不禁抱住头。

“我不明白……那么到底该怎么办啊！”

“因菲尔大人你想怎么做？为什么想那么做？”

想逃。如果自己的内心被人看光的话METAFALICA绝对会失败。

但是不是想逃所以逃的。也想唱起来让它成功。但是这就必须是被别人看到内心的状态才能做到。I.P.D.少女们都很期待能看到因菲尔的内心。这种状态下被看光的话自己的阴暗面也会被发现，大家看了以后肯定会反感自己。然后就会失败，落个被大家蔑视的下场。所以才会想逃走。

“……觉得不会成功的。看到我的内心以后大家一定会讨厌的”

现在在说自己是粉丝什么的人看到自己的内心后瞬间改变想法的话，这就跟否定因菲尔自身的存在是一个概念。

“我没有所谓民众第一的概念。我热衷研究的理由里面有一条就是觉得他们很烦。这样的御子，你还会跟现在一样想保护我吗？”

“这哪里不行？就算是御子大人也不过是人类。完全没有这种部分反而让人无法信任！”

看到如此强调的阿娜，因菲尔不禁缩了一下。

“我呆在因菲尔大人和奈奈谢大人的身边，一直以来都看着你们。在那之前不知道御子大人是什么样的人，感觉上真的是那种廉洁的不得了只为民众而活的人。”

“是啊，大家想象的都是这样的啊。所以如果他们看到我的内心的话……”

“所以我才安心了！因为因菲尔大人找到我，所以我一直都在二位的身边看到现在……我知道除了METAFALICA以外二位都是有其他重要的东西的普通人……知道你们有METAFALICA成功以后要实现的梦想，我非常开心。”

“这哪里让你安心又开心？”

“能谈论METAFALICA之后的事情是因为有成功的自信吧？因此才会拼命在做。大家跟御子大人也是一样。METAFALICA之后还有很多很多要做的事，所以才会仰慕御子大人们啊。”

奈奈谢察觉了阿娜到底想说什么。

“……你是说，我们跟这个世界的人们有着同样的愿望？”

听到这话阿娜重重地点了点头。

“你在说什么？大家都想让METAFALICA成功这不是理所当然的吗？”

“不是的，因菲尔。阿娜说的是METAFALICA成功之后的事情……我们咏唱METAFALICA是为了创造大陆创造理想乡，还有实现我们的梦想，不是吗？”

正如奈奈谢所说，METAFALICA只不过是实现自己梦想的一个必要手段。为了实现梦想，必须要作出可能实现它的环境。所以才要咏唱METAFALICA。

“大家都是这样想的。但是也有很多人认为咏唱METAFALICA就是御子大人的梦想。我也曾经是其中之一……但是，看到因菲尔大人的内心大家应该会理解的，御子大人也是有跟自己一样梦想的普通人。这样的话……”

阿娜稍微考虑了一下措辞。

“真正的因菲尔大人，大家一定也会接受的”

接受真正的自己的人，到头来真的有这种人吗？

曾经经历过爱的空间的因菲尔知道，即使是自己认可的温柔的人也有无法轻易接受的缺点。这些让基本上没有接触过的人看到，真的会被接受吗？

但是如果真的看到如此深度的部分的话，别人应该可以看到自己也跟大家一样有梦想，为了实现它而咏唱METAFALICA。这样的话就算有不中意的地方可能也会被接受。

“因菲尔……我知道你还在不安，但是大家一定会接受的。所以你先相信大家吧。”

“……我？”

“是的。因为如果你不相信大家，就算歌唱大家也会离开你，因为她们会想，我才不会追随不信任自己的御子大人。”

“……”

“但是如果想要逃走的话，这也是一个答案。就算你选择了这个我也不会轻蔑你，放你一个人的。”

说着奈奈谢握住了因菲尔的手。

“我也是。虽然生活可能会变得困苦一点，但是保护御子大人是我的任务。不光是逃跑的时候，逃走以后我也会一直保护二位的。”

阿娜握住了因菲尔另一只手。

“所以你不用担心什么……来，在有谁来之前快些决定吧。”

“……”

自己真的能让METAFALICA成功吗？

如果失败几率很高的话最高选择不做，因菲尔如此想着。搞得不好的话利姆可能会落下，所以如果没有绝对没问题肯定会成功的保证的话，还是不要咏唱比较好。

但是METAFALICA的所有条件都已经凑齐了。

之后就是咏唱的时候大家怎么看因菲尔的想法来决定的了。

大家会怎么看待自己的内心？想到这个就不禁害怕。

但是现在握着自己双手的二人说会支持想要从这种恐惧中逃走的因菲尔。无论是逃走，还是咏唱，无论结果是什么形式都会在自己身边。

可以感觉到恐怖，但是身体已经不再发抖。

“……真的？”

听到因菲尔小声的嘟囔，二人集中了注意。

“真的，可以逃走？”

看到二人微笑着点头回应自己，因菲尔下了决心。

“……这样的话，我就唱唱看。”

“……你要唱吗？”

“你不用勉强的，因菲尔大人。”

因菲尔摇了摇头。

“没关系……虽然有些害怕，但是我想唱。”

也算为了眼前这两个笑着对自己说不用唱的人。

“我想创造理想乡，实现我的梦想。”

想要创造METAFALICA。而且也想实现奈奈谢的梦想。

“所以……我会试着去相信大家。”

如果民众也跟自己一样期望着METAFALICA的话，应该会帮忙的。即使他们在因菲尔心中看到什么。

“已经不要紧了……给你们看到不体面的样子很抱歉。”

二人代替回答，握紧了因菲尔的手。




梅塔法力卡前夜 2
想起以前事情的因菲尔把她们跟自己比较了一下。

虽然没有像现在的克罗谢这样慌乱，但也跟她一样差点被不安和恐惧击垮。但是她有鼓励自己、保护自己的存在，如果没有她们的话因菲尔一定会逃走的。

克罗谢也跟因菲尔一样，身边有支持她的人。

瑠珈做的也跟过去奈奈谢她们对因菲尔做的一样，她正在跟克罗谢说逃走的事。

被紧紧抱住的克罗谢摇头否定。

这是当然的回答。无论如何不安、害怕，克罗谢的梦想就是让METAFALICA成功创造出谁都能幸福生活的理想乡。为了这个拼命到现在，讨厌也好什么也好，就算是谎言她也不会说要逃走。

颤抖抽泣着也说要咏唱METAFALICA的克罗谢，瑠珈温柔的摸着她的头。

拥有看上去比自己要年长的气氛的妹妹。人生的大半是被别人依赖崇拜的存在，同时也为和平一直努力到现在。为了世界，也为了自己。

身为姐姐的瑠珈找到了这样的妹妹，另外也把想跟家人一起生活的愿望埋在心底活到了现在。为了自己。

虽然说在为了将对自己来说重要的东西弄到手而活这方面没什么区别，但是愿望的大小差异太大。只为入手自己的幸福而努力的瑠珈，相对的，克罗谢考虑的是住在这个世界梅塔法尔斯上所有人的事。

瑠珈一直在她的身边看着，在爱之空间中也一直看着。所以她知道克罗谢会如此恐惧。

……不是害怕内心被看到，而是害怕因为内心被看到而失败这件事。

但是逃走的话就跟抛弃自己以前的人生一样。

“……METAFALICA，能唱吗？”

听到瑠珈的话，克罗谢点点头。

“……我会唱给大家看……即使害怕不安也不能逃走……”

“……”

瑠珈一下子烦恼起来，到底是该说还是不该说。

“……不得不唱啊。因为我一直以来就是为了这个生活的。”

“……真讨厌啊，这样的。”

听到瑠珈的话，克罗谢吓了一跳。她抬起了头。

“我有点讨厌呢……我没办法一边抱着不安一边歌唱。”

“……你在说什么？不要开玩笑了！”

克罗谢愤怒地撞倒瑠珈。

“你又不会被人看到内心，那跟你没关系！”

“是啊，我不会被看到内心。”

“那么……”

“但是失败的话，我会死的……”

我还不想死呢，瑠珈露出困扰的笑容。看到这个，克罗谢想起了瑠珈拥有的风险。

咏唱METAFALICA的是两个人，但2个人唱的是不同的METAFALICA。

瑠珈唱的是EXEC_METAFALICA，是与这个世界的神芙蕾莉亚连接创造出大陆的颂诗。但是为了创造出大陆所需要的力量是庞大的，只靠瑠珈和芙蕾莉亚完全不够。如果普通咏唱的话不到一分钟就会因为被吸干生命力而死。

这里就需要克罗谢唱的METHOD_METAFALICA的力量了。咏唱这首颂诗可以跟大量的I.P.D.的内心相连制作出一个模拟人物用于收集想法，它的任务是将足以创造出大陆的能量持续供给瑠珈。

如果做不到的话，瑠珈就会死。

但是克罗谢有一点不能理解。

交付自己生命的对象——克罗谢是如此的慌乱，为什么瑠珈还跟平常一样？

“……为什么你还笑得出来？”

要说的话她应该没有安慰克罗谢的余裕。对于以内心被看到为借口做了随心所欲的事情的自己，被骂也是很正常的。

但是瑠珈听了克罗谢的话只歪了歪头，仿佛没听懂她的意思一样。

“你可是赌上命的啊，为什么你还能这样笑！你明明可以害怕的，因为你或许会死啊！”

“……大概是因为我的内心不会被看到吧？”

跟被看到内心比，她好像觉得死什么的不算什么。

“克罗谢大人你一直在逞强，我一路看过来自然知道。但是无论怎么装坚强，被看到内心的时候都会暴露吧？”

虽然没有表露出来，但一直觉得不安确实是事实。

“但是别人不会看到我的内心……所以就算逞强到最后也不会暴露。”

“话虽这么说，但是……”

“而且我多少察觉到克罗谢大人可能会变成这样……我只是想如果你逞强的话我或许可以给你打气……”

但是没有做到。现在的克罗谢虽然说要唱，但还抱有不安。

“咏唱METAFALICA一定会成功，那样的话就能和克罗谢大人……聆珈一起幸福生活。之前我都是这样想的所以只觉得很期待咏唱那首诗……不过现在总觉得这样下去会失败呢……”

可能无法跟好不容易相遇的妹妹继续生活。这个不安让瑠珈无法逞强，说出了这件一直以来隐藏着的事。

“我本来不想说的……”

或许谁都没有察觉，但瑠珈一直都忍着不安注视着克罗谢的一举一动。现在她也努力地想要隐藏不安来安慰克罗谢。

对于这样的瑠珈，自己到底做了什么。

“瑠珈，我……”

必须道歉。虽然是不会被原谅的事，但是除此之外克罗谢没有选择。

“对不起啊。”

这么说的，却是瑠珈。

她重新抱紧了没有理解为什么是瑠珈道歉的克罗谢。

“小时候我没能保护聆珈……所以我决定这次一定要支持聆珈到最后。虽然我这么决定了，但是却没能做到……姐姐很弱小，对不起啊。”

环在背后的瑠珈的手上可以感觉到有些强烈的力量。

连续2次都没能保护好妹妹。力量身心都弱小的自己害怕的无与伦比。就像马上想大声哭出来那样觉得自己可耻。

但是现在不能这样做。怎么能在不安痛苦着的妹妹面前哭泣，瑠珈如此想着拼命忍着眼泪。

“骗人……这样的，怎么可能……”

虽然很高兴瑠珈心里把自己作为第一，但是还是不能理解。

“失败的话你会死啊。不要抱有不安咏唱，你不该这么说吧？你应该说‘绝对会失败的别唱了’这种话才对。”

因为被抱着所以没能看见瑠珈的动作，不过感觉到她左右摇了摇头。

“……这种话，我是没法说的。因为我准备不管发生什么都要唱啊。”

“为什么！”

“METAFALICA是我重要的妹妹的梦想……为了实现这个我不惜余力。”

“但是那会因为我的原因失败啊。”

“我相信，聆珈的想法会被全世界的人接受……因为啊，我是聆珈的姐姐啊。”

就算METAFALICA失败导致自己死亡，瑠珈也不会后悔。到最后为止都相信妹妹，到最后为止都咏唱到底，只要这些瑠珈就满足了。

克罗谢伸手环住了瑠珈。

“……你会信我吗？我能让METAFALICA成功？”

“作为证据明天我会放声唱。”

“这样真的好吗？你可能会死的啊。”

“我相信绝对不会这样的。”

不可能不害怕，这完全是逞强。克罗谢不可能没察觉到这个，但现在她却觉得很幸运。

她有逞强到最后，虽然有一次漏出了些不安，但是仍旧为自己坚强支持着的姐姐。

“……我不会让你死的。”

克罗谢已经没有了不安。

“我绝对不会让姐姐死的……”

没时间觉得不安了。怎么能让这种东西夺走重要的家人。

“我绝对会让它成功的，你会帮我吗？”

“……恩，这才是聆珈啊”

瑠珈轻轻抚摸着紧紧抱住自己的克罗谢的头。

“……”

在索尔•马尔塔的因菲尔看到两人的样子，不禁受到了打击。

她也跟克罗谢一样差点被不安打垮，然后收到鼓励重新站了起来。

但是她那个时候有没有想过，如果失败的话奈奈谢可能会死？

可能会因为自己内心被看到而失败，那个时候自己只是拼命在考虑这个，完全没有想过奈奈谢的事情。

一边说着咏唱METAFALICA是为了自己也是为了奈奈谢，却没有在重要的地方成为奈奈谢的支柱。

……为什么那时候没有问一下。

奈奈谢你咏唱METAFALICA难道不害怕吗？为什么当时没有这么问她？

察觉到4百年前没有做完的事情，因菲尔一个人陷入了后悔之中。




某些骑士们的牢骚 2
这是METAFALICA当天早上发生的事情。

大钟堂演说广场上已经聚集了很多I.P.D.，根据切斯塔的指示由骑士们诱导着准备列队。

“今天傍晚的时候，我们会在哪里呢？”

正在诱导I.P.D.们的白色骑士对旁边的蓝色骑士说。

“应该是METAFALICA大陆上吧？但是，就算大陆完成了上面也什么都没有……大概有一阵只能在下面仰望它吧？”

“真是性急的人。已经在考虑成功以后的事情了吗？”

“当然……啊，原来是这样。你认为是不会成功的啊。”

“我可没这么说过啊。只不过在考虑万一的时候的事。”

“哎……消极的家伙。”

那之后有点期待他是不是会改变想法，不过看来完全没变化。

“你……到头来一直在考虑那种事情吗？”

“……嘛，各种各样啦。”

听到这想象之中的回答，白色骑士不禁抱住头。

“真黑暗。话说，你就没考虑过找人谈谈吗？如果可以的话这种程度我也可以听你说啊。”

蓝色骑士听到这里明显露出了讨厌的表情，看到他这样，白色骑士说：

“失礼的家伙！”

“玩笑玩笑……但是我跟别人谈过了。”

虽然自己这么说，但白色骑士还是想，被他抓住商量的人真是灾难啊……。不过还是很在意这个不幸的人是谁。

“你跟谁说了？果然还是克罗谢亲卫队的哪个人吗？”

“不，不是。”

蓝色骑士指向前方。那里站着正对骑士和I.P.D.们发指示的切斯塔。

“……难道，跟切斯塔说了？”

蓝色骑士点点头。

“你真能干啊……那你说了什么？骂他‘这个背叛者’之类？”

“只是问了一下。问他为什么改为支持METAFALICA了。”

数日前的晚上，他前往忙得到处转的切斯塔那里如此问他。

自己是相信着HAIBANATION才会跟着切斯塔的。但是那个失败以后你突然变成METAFALICA赞成派然后在大钟堂担任现在这样的职位，难道不是背叛吗？

如果不是的话想好好听听你这么做的理由。因为HAIBANATION有能充分让自己相信能成功的理由，如果要换成支持METAFALICA那么就告诉我相应的理由，不然的话自己就会抱着不安迎接METAFALICA当天了。

老实说不认为他会理睬自己。

切斯塔大概只是为了自己能活下去而成为大钟堂的走狗的吧。如果这真的是事实他甚至想脱离大钟堂了。

“那么，切斯塔那货怎么说？”

“别这么叫切斯塔大人。”

也就是说他告诉了你能让你接受的答案了啊，白色骑士如是想。

“……其实啊，像我这样有烦恼去找他商量的，其他还有人。”

元神圣政府军骑士里有几个人跟他一样，不知道为什么切斯塔会改为支持METAFALICA，因而感到烦恼就去找他商量。

知道有人跟自己是同样想法，蓝色骑士很高兴。

“然后切斯塔大人这么说了……不确定会成功，这样。”

“这是什么回答！太敷衍了！”

“恩，我也这么想……但是听他说明以后也不是不能理解了。”

当他开始轻蔑支持不确定会成功的METAFALICA的切斯塔的时候，切斯塔继续说话了。

这个世界的住人都期望着名叫METAFALICA的理想乡。

确实自己计划了HAIBANATION并为实行它而行动，但原本还是对METAFALICA抱有希望的一人。不知什么时候觉得METAFALICA无法做的所以才开始作为神圣政府军活动。

确实如他所说，蓝色骑士以前也对METAFALICA抱有希望。但那个一直都是嘴上说说不知什么时候才会实行。因此蓝色骑士才会放弃转而逃向HAIBANATION这个方法。

对这样的他，切斯塔向他仔细说明了这次的METAFALICA跟上次是不一样的。当然最后还附加说明了就算这样也不保证一定会成功。

但是切斯塔之后问蓝色骑士，METAFALICA和HAIBANATION，如果双方的成功率都是相同的话，希望实现哪一个？

虽然他曾经呆在神圣政府军里，但如果假定成功率是一样的话，那么答案就只有一个。他也知道，HAIBANATION是无法入手理想乡所以才会实行的逃避手段。

到头来，没有人是打从心底里期望HAIBANATION的。靠那个创造出的世界不是理想乡，切斯塔如此说。

正因为这样，因为这次的METAFALICA成功的可能性很高自己才会帮忙。因为这次METAFALICA或许会成功，所以才会加入大钟堂。就像蓝色骑士相信切斯塔才会跟着他一样。

“没有其他的理由了……”

“嘿……我之前觉得他不是会因为这种理由而行动的人，看来还是有让人意外的地方的啊。”

蓝色骑士也这样认为。

切斯塔的话决定不会因为这种理由行动，然而当着这样想的他的面切斯塔却那样说，当时他就怀疑了自己的耳朵。

自己相信的切斯塔已经不存在了。但是边这样想，他还是作为大钟堂骑士留了下来，为什么？考虑了各种情况以后最有可能的就是那个了。

“呐呐，你们两个”

顺着两人的诱导列队的I.P.D.们，不知什么时候都把视线投到了他俩的身上。

“你们跟切斯塔大人说过话什么，真的吗？莫非是朋友之类的？”

“不，只是在神圣政府军的时候我是他部下。”

不过就算进了大钟堂也在也一直是部下没变化。

“什么啊，原来不是朋友啊。”

“真是，期待越大失望越大。”

“期待？”

她们到底在说什么，他完全不能理解。

“你如果是切斯塔大人的朋友的话，还想让你帮忙介绍一下的。我们都是切斯塔大人的FANS啊~”

……兴趣真糟糕。

白色骑士这样想，但是没有说出口。

“但是好羡慕啊。呐呐，你们到底说了什么？”

好像她们没有听到谈话的内容。说来也是，如果她们知道是对切斯塔和METAFALICA有不安所以才去谈话的话不知道会被她们怎么说。

特别是这里有很多克罗谢亲卫队的人。蓝色骑士终于察觉到他忘了这个事情在这里说起这种话题。

想办法敷衍过去吧。正这么想着，旁边的白色骑士说话了。

“这家伙，觉得METAFALICA会失败啊。所以就去找虽然这样还在帮忙的切斯塔发牢骚了。”

“什，你这个笨蛋怎么这么说！”

慌忙准备制止他，但是已经晚了。他们周围的I.P.D.们的视线已经转为愤怒，一下子包围了两人。

“喂！这对切斯塔大人太失礼了！”

“METAFALICA怎么可能失败！”

“你居然不相信克罗谢大人的话！你这还算是梅塔法尔斯的人民吗？”

“等，不是我啊！我没这么说！”

从队列中站出来的I.P.D.们的责难不只针对蓝色骑士，也一起投向了跟他一起的白色骑士。把人卷进来真是的，白色骑士向蓝色骑士投去视线。本来就是你的错，蓝色骑士用视线回应。

被她们用恐怖的表情指责的蓝色骑士不禁后退，不过他看到了原来属于神圣政府军的蕾瓦迪尔。对于原来是伙伴的他，她也跟周围的女孩子们一样指责着自己。

……也就是说，大家都在期望METAFALICA啊。

虽然是不确信的话，但是切斯塔说的果然没有错啊，他不禁这样想。

察觉到就算在这样的情况下也一个人不知在考虑什么一副晦涩表情的蓝色骑士，白色骑士决定判断这个骚动只有靠自己想办法解决了。

“……好，我知道了！那么就这么办吧！”

这么说着，白色骑士拿出钱包给蓝色骑士看里面。

“我赌METAFALICA成功，100利夫。”

“……什么？”

并不是惊讶要赌博这件事。是骑士的话确实某种程度上是很赚钱的，但是钱包里只有100利夫让人很惊讶。

但是就算金额很少，对于赌会成功的白色骑士的气魄，周围的I.P.D.们一起欢呼起来！

“不愧是大钟堂的骑士！我也会应援的！”

“我也赌会成功！”

包围两人的空气发生变化，两人终于放下心来。

“……真是的，就是因为你老说奇怪的话啊”

“本来就是你说出口不对。”

周围就算气氛变了仍然很吵闹，还有人大声喧哗。针对这样的他们，

“喂！那边在吵闹的集团！”

在演说广场催促指示的切斯塔朝向这边大声吼道。

“不要打乱队列！那边的骑士，好好诱导！”

听到切斯塔的声音，聚集起来的I.P.D.们慌忙回到原来的位置排好队。切斯塔确认后重新对其他地方做指示去了。

“……比起我们来诱导，他来说一声不就搞定了吗？”

虽然切斯塔叫他们诱导，但是I.P.D.们听到切斯塔的声音就排好了队。看到这个，白色骑士不禁叹息。

“是啊……恩？”

刚才包围了他们I.P.D.的一个人凑到蓝色骑士耳边，

“我也赌会成功。之后让人期待呢。”

“……不用你说我也知道”

在这里的所有人，都赌METAFALICA会成功。

梅塔法尔斯的住人都打从心底里期待着METAFALICA。切斯塔说的是正确的。

“那么，你怎么办？”

白色骑士笑嘻嘻的问。

“是啊……”

有不安。但是到底是成功还是失败，不做不知道。那么这次的METAFALICA，自己觉得会怎样？不，希望它怎样？

……结果，我也是这样的啊。

“全财产，赌成功。”




克罗亚和雷格里斯的扫墓
离开见瀑之丘公园一点距离地方有一个小小的墓地。

与在狭小的帕斯塔利亚紧挨着生活的人们一样，这个狭小的墓地里许多墓碑也像紧挨着一样密集在一起。

在这小小的墓地里，回响着刷帚清洗墓碑的声音。

声音来自墓地角落的一块小小的墓碑。

“呼……这样就行了吧？”

扫完墓碑，克罗亚从墓碑前站了起来。虽然因为蹲了很长时间所以感觉膝盖有点重，不过大概是因为扫除结束的成就感比较强所以没怎么在意。

虽然看上去还有一些地方有些污渍顽固附着着，但今天是METAFALICA当天，不能在这里呆更长的时间了。

……还是应该带一束花来吧？

光考虑打扫的事情了，没想到那么远。因为打扫已经结束，所以现在没什么供奉物看上去有些煞风景。

“……嘛，没办法啊。”

已经没有现在去买的时间了。总之只能先满足于这打扫干净的现状。

这样想着克罗亚准备离开，此时，

“克罗亚吗？你在这里做什么？”

“咦？”

回过头的克罗亚看到一个穿着坚固的紫色铠甲的男人站在面前。虽然回头的瞬间因为他巨大的身体进入视线而惊讶，不过因为知道是谁所以一下子就平静下来。

“队长！”

大钟堂骑士队队长，也就是克罗亚上司的雷格里斯。

“队长才是，你怎么在这里……”

话说到这里他发现，雷格里斯手里握着一小束鲜花。

而雷格里斯看到单手拿着刷帚满头大汗的克罗亚，也理解了他在做什么。

“……谁的墓？”

“……我的双亲。”

除了柯柯娜以外没有跟人说过双亲的墓的事情，所以他有些害羞的说道。

听到这个，雷格里斯想起克罗亚年幼时家人都去世了。

“你好像被聆纱领养跟她们一起住了一阵吧。”

“是的……现在回想起来，明明生活很困苦还请她让我去道场学习，如此之类给她添了好多麻烦呢。”

明明瑠珈和聆纱光两个人生活都很困难，可是不仅伙食费多一个人，聆纱还挤出了道场学习的费用给自己，对她除了感谢还是感谢。

但是想到这个，克罗亚同时还想起了当时的生活，不禁感到有点胃疼。

那时候的瑠珈和聆纱虽然还没有到互相憎恨的程度，还是双方都是保持一段距离的关系。因此，夹在两人中间的克罗亚一直过着担心不知什么时候两人会开始大吵的坐立不安的日子。

……无言的食堂最痛苦了。

换个话题吧。

“不过托福我才进了骑士队。之后搬到帕斯塔利亚的时候我把双亲的墓也移到这里来了，因为如果在利姆那边的话很难去扫墓。我想移到这里的话可以经常过来。”

“我是觉得像你这种在这个年龄的就在留心扫墓的事情的人很少见……不过话说回来，不用现在这种时候打扫吧。”

“啊，那个……其实最近很忙所以一直没过来过。难得是‘要实现METAFALICA了哦’这种时期，我就想不打扫干净不行啊……”

不只是这样，还来报告了一下自己也期望METAFALICA成功做了很多努力。不过这个实在太让人害羞了没跟雷格里斯说。

“……原来如此。”

听到克罗亚的话，雷格里斯从带来的花束中抽出一枝花，然后把剩下的花束放到了墓碑前。

“一朵花也没有的话很寂寞啊，所以……”

“这样好吗？”

“既然是你的双亲，可不能不打招呼啊。”

这么说着，雷格里斯朝墓碑低下了头。

“……好了，那么我就去做自己的事情了。”

雷格里斯挥挥手准备离开，不过克罗亚慌忙跟了上去。

“那个，我也一起去行吗？”

“来了也很无聊哦。”

“您是去见夫人和女儿吧？那样的话我也必须打个招呼。”

“……真是好事的家伙。”

虽然这么说，雷格里斯还是很高兴地笑了。

雷格里斯的夫人和女儿沉睡的墓在墓地深处。

无论哪个墓都有些脏，甚至有很多完全被人遗忘。

在那之中，克罗亚发现了唯一一个非常干净的墓碑。墓碑本身是很朴素的材质，但干净的让人瞬间以为是崭新的东西。但是仔细看的话就发现有一些在岁月中自然缺损的部分，所以应该是个相当古老的墓。

“……就是这里。”

“是……哎？”

雷格里斯停在这干净的墓碑前。

“是这个？”

“有点太朴素了吗？我觉得太夸张的她们不会喜欢所以就……”

看了是误会克罗亚认为他看到墓碑那么小很惊讶，于是克罗亚慌忙否定。

“我不是这个意思……是觉得保养的很周到……”

哦，雷格里斯这么说着把刚才从花束中抽出的一枝花放到了墓碑前。

“因为我是除了工作以外什么都没有的无聊男人啊。所以休息或者有空的时间都会到这里来保养它。”

骑士的工作是那种很难有休息的辛苦工作。处于骑士队长职位的雷格里斯更是忙，应该比克罗亚这种一般骑士更难获得休假才对。

“一般不是应该用来在家里舒舒服服休息吗？”

“你休息的日子怎么过的？”

“我是很想在家休息的，不过大多数情况都是被柯柯娜拉着到处转……”

说起来每次休息都被柯柯娜央求带她去其他地方，有时候还会被武器店的辛西娅叫到她那里去，真的在家度过的休息日这一年里还真一次都没有。

“我也不能说别人啊。”

“没有那回事……老实说，看着你们有时候我会觉得很羡慕。”

哎？克罗亚转头看雷格里斯。

雷格里斯没有把视线移开墓碑，继续跟克罗亚说。

“回到家里的话总会回想起家人的事……感觉太寂寞了。”

“哎……”

雷格里斯说的话没有一点奇怪的地方。失去了自己重要的妻子和女儿，觉得寂寞是当然的。

但是平常的雷格里斯完全不会让人见到这种姿态，他是跟他外表一样的顽强可依靠的存在。听到这样的他说出寂寞这个词，克罗亚不禁惊讶起来。

“我是觉得不用那么担心……你那边还好吗？”

克罗亚被这样一问，有点为难的笑了笑。

“跟刚刚说的那样。自从柯柯娜来到我家每天都过的很开心……虽然没办法再悠闲的过休息日了。”

是吗，听到这样的回复，雷格里斯露出了满足的表情。

对于这样的雷格里斯，克罗亚感觉有个问题。

“……那个，在这里这么问可能很失礼”

看到克罗亚一脸神秘的跟自己问话，雷格里斯好像立刻就发现了他的意图。尽管如此他心情完全没有变坏。

“我大概想到你要说什么了，说说看”

“是……你的家人已经去世很久了，就没有想过重新找家人吗？”

“是说再婚吗？”

“是的……你是大钟堂骑士队的队长，粉丝很多吧？骑士队的蕾瓦迪尔中还有人说想要接近你的，之前听柯柯娜说过。”

虽然对雷格里斯来说这些都是头一次听到，但是他还是摇了摇头表示没有这样的打算。

“要说骑士队的蕾瓦迪尔的话，在我看来都是女儿这般大年纪的小姑娘啊。跟她们再婚啊，这些家伙大概每天晚上都会在我梦里出现。”

说罢敲了敲墓碑。

“所以不考虑再婚……只说再婚。”

“咦？这说法好像还在考虑其他事情的样子……”

“……嘛。本来今天我就是为了报告这件事来这里的。”

因为是METAFALICA即将咏唱，所以本来这时候他应该还有很多必须完成的职务的。但现在他却在这里，也就是说这是放弃那些事务也必须跟家人报告的重要的话吧。

虽然身为身外人克罗亚犹豫自己该不该同席，但是工作一根筋的雷格里斯会不惜放弃职务过来报告，这个内容实在很让人好奇。

此时克罗亚想到他一开始问过能不能一起。如果是要报告不想让别人听到的事的话，一开始应该就会找个理由拒绝他一起吧。

“其实啊……说了你可别惊讶。”

好像有点高兴的样子。今天的雷格里斯有哪里不对劲。

“别让我着急啊。”

“其实啊……有个好事的人想做我女儿呢。”

“欸？女，女儿？”

听到这个意料之外的事克罗亚直率地表达了自己的惊讶。

雷格里斯看上去好像在考虑该说些什么，不过他也没想到居然是这个反应。这件事的冲击性大概是接触雷格里斯的时间比克罗亚更长的克罗谢也无法想象到的程度。

“那个……那个人，是我认识的人吗？”

“恩……嘛，这个到时候就知道了。而且现在只是被这么说，还没有决定下来。”

“……是这样吗？”

“那是当然。现在多个女儿出来这种事不可能简简单单就出结论吧。”

虽然嘴上这么说，但是看雷格里斯脸上露出的欢喜表情没有一丝变化，看来已经有回答了。

而且到这里来报告这个时点，说明他心中已经决定好了。

但看着墓碑的雷格里斯的表情渐渐沉了下去。

“……她们二人会原谅我吗？而且仔细想想的话完全不像我的风格啊”

“不是挺好吗。因为METAFALICA现在世界正想要变化。就算是队长有这种程度的变化我觉得也很好啊。”

有些东西在柯柯娜成为家人后才到手。这些东西如果雷格里斯想要入手的话，克罗亚是准备从心底里支持的。

“是吗……呐，这不奇怪吗？”

“绝对没有这种事，我保证。”

“是吗……好，就这么干吧。”

好像最初开始就想把她认作女儿一起生活的，不过有一些不安。不过这些不安都因为克罗亚推了一把全部消失了。

……话说回来，跟平常的氛围不同啊。

是不是因为以前看到的雷格里斯都是不多说自己的事，在职务上一直都很冷静的样子？现在的他就像那种高兴有了新的女儿的路上随处可见的普通父亲。

……这是高兴的证据吧。

不管怎样，希望他们的关系可以和自己跟柯柯娜一样，每天都过得很开心。克罗亚如是想。

“话说，最近女孩子带去哪里她会高兴？这种事情我不太了解，无法想象啊。”

“欸？哦，是啊……”

这种事情雷格里斯要知道才有问题，不过克罗亚还是决定不吐槽这里了。

不过好好想想，克罗亚也不是很清楚女孩子去哪里会高兴这种事。

“我所知道的地方里，最好的应该是幻想商店吧。柯柯娜是那样，克罗谢大人也最喜欢那家店了……顺便说如果跟女孩子进去的话不到1小时出不来的，请注意。”

好像想起了什么事情，克罗亚望向远方叹了口气。好像他有过这种经验。

但是雷格里斯稍微思考了一下，说。

“不，那家伙应该不会对这种店有兴趣的。你还知道什么其他的地方吗？”

“不，我也不是很清楚啊。而且不知道那人是怎样的人的话就算想建议也没办法的。”

“……原来如此，你这么一说确实这样啊。”

“……好像一下子就碰上了很头痛的问题了呢。”

确实如此。如果带她去不中意的地方的话可以预见对方会毫不留情抱怨无聊、厌倦。

想到女孩子无聊抱怨的样子，雷格里斯开心地笑了。

“嘛，考虑这个也是一个乐趣啊。”

如同要求回复一般，他又敲了敲墓碑。




三三一三年 梅塔法力卡
阿玛莉耶望着演说广场上有条不紊地做着指挥的切斯塔。

所有的准备应该都已经结束，就等克罗谢她们咏唱颂诗了。但是切斯塔不知道是第几次了还是在确认I.P.D.们的情况。

对于切斯塔的这样的行为，大家都认为他是为了能在克罗谢她们咏唱之前发生任何事情都能对应所以才细心注意每个地方。

但是阿玛莉耶察觉并不是这样。

诗还不能唱吗？太兴奋了安静不下来。

……没想到切斯塔会这么开心。

察觉到阿玛莉耶视线的切斯塔慌忙咳嗽了一下转过身去。

阿玛莉耶从小就知道切斯塔的事情，但这样高兴的他还是有生以来第一次看到。

……没关系，绝对会成功的。

这样想着，阿玛莉耶抬头望向了大钟堂最上层，小声道。

“两人都要加油啊。”

大钟堂最上层有一个并叫做梅塔法力卡之丘的祭坛。

正如其名，那里是为了咏唱METAFALICA的御子而建造的地方。

被克罗亚他们目送的瑠珈和克罗谢站在了这无人寂静的地方，仰望天空。

从没有屋顶的这里可以清楚的看到浮在空中的因菲尔•皮拉。

深呼吸一口气，两人背靠背牵起手。

全世界的人都在等待她们的诗。渴望着由这首诗创造出的理想乡。

……不管是哭是笑，这都是最后了。

索尔•马尔塔的因菲尔看到这情形想。

她希望跟自己拥有同样想法的克罗谢可以有个抓住幸福的结局。也就是期待METAFALICA能够成功。

但是不知道是不是因为这个期待肯定会被背叛，她脸上仍旧是不安的表情。

咏唱了METAFALICA以后会是什么样的结果在等待她们？

失败也好，出现魔大陆也罢，利姆掉下去会有多少民众落到云海中这种事，对因菲尔来说毫无意义。

她只是担心，失败的时候克罗谢会不会受到跟自己一样的对待。

“……因菲尔，没关系吗？”

察觉到因菲尔不安的芙蕾莉亚关心地问道。不过因菲尔无视了她。

只要克罗谢让METAFALICA成功就好了，这样想着她想象了一下之后的事，可无论如何都只能想到结果是失败的情形。

……这是我不信任人类的证据啊。

但是丝毫没有感觉到后悔悲伤之类的感情。

本来对其他人就不是很有兴趣，无论现在过去价值观都没有变化，只是在这样的感情上加上了怨恨和憎恨罢了。

“呐，芙蕾莉亚……那两人唱了METAFALICA以后，会怎样？”

“当然，大陆会诞生啊。大的可以轻易覆盖现在的梅塔法尔斯的那种。”

“……你能想象？”

“当然！瑠珈和克罗谢现在一定也在考虑这个。”

“……嘛，是啊。”

虽然无法想象成形的大陆是什么样子，不过两人考虑的事情可以轻易想到。

过去自己也是为了咏唱METAFALICA站在那个地方的1人，不用芙蕾莉亚说也明白。

还有周围的人在考虑什么也是。

……马上就会变的啊，人心什么的。

因菲尔想起了过去。

和奈奈谢度过的最后的时间。

“呐，想象下咏唱了METAFALICA以后的情况看看。”

这是因菲尔和奈奈谢前往梅塔法力卡之丘之前发生的事情。

对想要最后激励一下她们而聚集起来的I.P.D.们，奈奈谢这么说道。

“不用说我们整天都在考虑这个啊。”I.P.D.们如是说。

看着笑着回复她的这些女子们，奈奈谢也开心笑道。

“你们的想象，我现在就要去将它们变为现实。大家，借给我力量吧。”

“请交给我！我一定尽我所能帮助您！”

“但是好像静静地二位的诗也不错啊……”

“啊，这个也难以取舍啊！但是不唱的话METAFALICA要失败啊……”

看到这么想听自己的诗的女孩子，奈奈谢差点说出之后唱给你们听这话。不过稍微考虑了一下以后她说道。

“……那样的话，等确认好大陆创造好了以后你们到梅塔法力卡之丘来吧。在那里给你们听。”

“欸？这样好吗？那里不是神圣的场所吗？”

“你们帮我们的忙，这种程度不要紧的。所以要好好唱到最后哦。”

不光能去梅塔法力卡之丘，还能在那里的听到御子二人现场演唱METAFALICA，听到这个I.P.D.们都高兴地叫了起来。大概是没想到会有这样的特典在等她们吧。

……之后会不会被骂啊？

虽然有点不安，不过奈奈谢看到她们高兴地样子，马上把这不安抛到九霄云外了。

“因菲尔，你也说点什么吧。”

因菲尔隔了点距离观察着情况，突然话题扔到她这里让她很困惑该怎么反应。

“不，不用了吧……我没什么想说的。”

“别这么说啊，看，大家都等着呢。”

奈奈谢拉着因菲尔的手让她站在身边。

果然是因为当天的关系吧，跟昨晚比起来她们的眼神是一目了然的充满生气。

……说错话的话会冷场呢。

要实行METAFALICA必须要有身为I.P.D.的她们的帮助。既然这样就必须说让她们满足的话。

“那，那个……”

果然这种事不适合自己啊。这样想着，因菲尔决定采取利用刚刚奈奈谢说过的话的作战。

“你们想象的理想乡我会让它成形的，期待吧。”

哇~I.P.D.们高兴地拍起手。看到这个因菲尔松了口气。看来没有说出让她们士气下降的话。

但是这也是理所当然的。因为大家都觉得因菲尔不像奈奈谢这样擅长在表面活动，跟大家说话，机会难得所以只要不说很过分的话气氛都会高涨。

“那么各位，待会见。”

看来谈话总算结束了，可以出发了。与其在这里慢悠悠对话还不如尽快去唱比较好，这样想着的因菲尔全身散发着等不及的气息，但是内心还是有点紧张的。

虽然是未遂但毕竟曾经害怕到想要逃跑的程度，这种心情不可能过了一夜就完全消失，要恢复到可以让人感觉到有余裕的状态是不可能的。

目送I.P.D.们一边挥手一边回到演说广场，在远处看着的阿娜走近二人。

“阿娜，METAFALICA成功了的话你也到上面来哦。”

“是，当然。就算是我也想听听啊。”

“你也真是好事啊。”

“因菲尔大人制作的东西，喜欢是当然的。”

“什！笨、笨蛋不要乱说！真是不好笑的玩笑。”

看到红透了脸发怒的因菲尔，二人怪异地笑了。

“本来就是认真的嘛。但是没有被讨厌太好了。”

“我就是讨厌所以才生气啊！”

“呼呼，因为因菲尔一点也不坦率。但是就是这方面可爱啊。”

“你、你们啊……”

原以为因菲尔会大声斥责，而她却压下了愤怒转身背对二人。她自己也知道脸红成什么样子，用这样的表情无论说什么到最后都会以被戏弄结束。

“喂，废话就说到这里走了啦！在这样下去天都要黑了。”

“恩，是啊……那么阿娜，我们去去就来。”

“是……二位，请加油。”

奈奈谢用笑容回答了阿娜的话，但因菲尔并没有转过身。但阿娜发现因菲尔的肩膀稍稍下降了一点。

……毕竟只过了一天啊。

阿娜虽然觉得不能再挽留了所以准备默默目送二人离去，但忍不住还是开口了。

“那个，因菲尔大人！”

听到阿娜的声音因菲尔停下脚步，但并没有回头。

“因菲尔大人……不管发生什么，我和奈奈谢大人会一直在你身边的。”

“……你要说的只有这个？”

“是的，只有这个。”

“……这样啊。”

没有回头，因菲尔重新走动起来。

阿娜并没有想用这样一句话稍微减轻一点因菲尔的心理负担。她想如果自己站在因菲尔的立场上的话，就算被那样说也不会有什么变化。

……是不是让她心情变坏了？

明明是侧近骑士，居然做了这样的蠢事，阿娜不禁开始后悔。

但这时，她看到远去的因菲尔举起了一只手。

因菲尔背朝阿娜的方向迈着步子，手举到了肩膀的位置轻轻挥动着。

“啊……”

这是第一次。

以往因菲尔困扰或者烦恼的时候自己想去安慰她的话，不知为何都会被斥责或者敷衍过去。这种时候的因菲尔不会接受除奈奈谢以外的任何人的话。

这次一定也会被斥责吧。但是这样她心情会不会稍微轻松一点？

当因菲尔用无所谓的态度回答她的时候她还在想自己怎么做了这么蠢的事，但看来是判断过于武断了。

“……二位，愿你们平安。”

她朝向已经看不到影子二人的方向说道。

“……现在的因菲尔•皮拉的样子，应该是最后一次看到了吧。”

奈奈谢有点不舍地说道。因菲尔也同意这句话。

因菲尔的名字是她的养父格拉姆尔为她从因菲尔•皮拉取的名字。作为自己能认真交流的第一个对手，没有跟奈奈谢说过但能从心底里信赖的第一个人类，从格拉姆尔那里收到的这个名字，因菲尔非常珍惜。对因菲尔•皮拉从这个世界上消失这件事，最难过的应该就是因菲尔了。

“但是，作为代替我们可以入手大地啊。而且因菲尔•皮拉就是为了这个目的才制造出来的。不干脆一点可不行。”

“……因菲尔不觉得寂寞吗？”

“当然寂寞啊。但是要我看到无法达成目的就结束一切的末路的话我会更痛苦……那啥，我是个研究者，这种事情已经经历过很多次了。”

“是吗……虽然很寂寞，但这对于因菲尔•皮拉来说也是幸福吧。”

“恩，是啊。”

……对制造它的人类来说也是呢。

“为了这个，也绝对要让METAFALICA成功不可……奈奈谢，准备好了吗？”

“……随时都行。”

虽然表面上很普通的在对话，奈奈谢察觉到紧握的手因为紧张而流汗，不由苦笑。

“……一定要让它成功啊，因菲尔。”

“啊，那是当然的……花费了那么长的时间，绝对会让它成功。”

时间和劳力，还有大半的人生都赌在这件事上了。如果不成功的话对因菲尔来说就跟一切都是徒劳的一样。

两人换了方向背靠背后，牵起手闭上了眼睛。

奈奈谢感觉到因菲尔手上传来的力道，高兴地笑了。

“你也干劲十足呢。”

“当然。看到无法完成任务的发明我会很痛苦，刚才就说过了吧？”

“是啊。METAFALICA对因菲尔来说就像你的孩子一样。”

这种形容很有趣呢，不过或许也没说错，因菲尔如是想。

无论自己的研究物是什么东西，对她来说都是很重要的。其中METAFALICA更是特别注重。

“……大家也给了很多声援，一定会成功的。”

“嘛。”

……如果靠那种东西就能改变结果的话该有多轻松啊。

因菲尔为了造出METAFALICA，受到了多次挫折差点放弃，但都靠自己解决了问题最终成功走到了现在这个地步。她不想承认如此辛苦完成的METAFALICA是那种会因为一两个声援就决定成功失败的东西。

METAFALICA是因菲尔辛苦造就的，值得自豪的发明品。

它可以实现自己的创造大陆的梦想，和奈奈谢的在大陆上平静生活的梦想。

而且它还是为了获得对这个世界上的人们来说都是梦想的不是制造物而由土地组成的大地——理想乡而制造的。

作为对居住在梅塔法尔斯所有人都有益的，绝对会被大众所接受的发明品，它绝对可以算得上是大杰作。

……做梦也没有想过，被大众接受的东西居然会存在。

METAFALICA的成功几率，在因菲尔脑中已经预想到基本上肯定会成功了。

不，从无法想象失败时候的样子这点来看，因菲尔理解自己确实相信METAFALICA会成功。

……真想快点咏唱。

感到自己心跳加快。讨厌内心被搅乱的自己在伸手就可以抓住的荣耀前兴奋地无法自制。

因菲尔拼命压抑自己兴奋的内心，静静地深呼吸了几下，总算让心跳平静下来。

背后可以感觉到奈奈谢的温度。牢牢抓住她的手，开始焦急等待开唱的瞬间。

二人轻轻吸了口气，开始咏唱。

“……开始了呢。”

看到演说广场上的I.P.D.们开始咏唱，阿娜得知因菲尔她们已经开始咏唱了。

之前还担心昨天到今天只过了1天因菲尔会不会害怕，现在看来貌似完全没有必要了。

“话说回来……真厉害啊。”

人数多到快要占满演说广场的I.P.D.们的大合唱。虽然诗本身并不是很吵闹但大概是因为唱的人多的原因吧，可以感觉到大钟堂的宫殿在哗哗震动。

之后跟她们报告一下I.P.D.们的合唱有多么厉害吧。想象了一下那时候因菲尔她们会是什么样的反应，不禁期待起来。

“……咦？”

巡视I.P.D.们的阿娜看到了不可思议的一幕。

她发现大群的I.P.D.中，只有1个人没有在咏唱。

“嗯，那孩子是……”

刚才聚集在因菲尔和奈奈谢周围的人的其中之一。她不会是想要在这样的多人大合唱中听清御子的歌声吧？

……嘛，她的心情能理解。

这样想着阿娜移开了视线，随后她发现还有好几个I.P.D.跟那孩子一样没有在唱。果然她们也是刚才围在因菲尔周围的人中的一人。

那样强烈的说会帮因菲尔却不咏唱，这是怎么回事？难道她们已经想听二人的声音到这种程度了？

……要不先去提醒她们一下？

阿娜正打算去她们那里，这时她发现了异常。

刚才她发现了那个说会尽力帮忙的女孩子，连她也没有咏唱。虽然阿娜并不觉得她说的是谎话。

……难道！

将视线转向周围，她发现到处都站着没有在咏唱的I.P.D。到刚刚为止确实还在唱的女孩子们大家都不唱了。她们中很多人一副愤慨的样子，有人眼中透出泪光，还有人一脸完全不感兴趣的表情。

这是绝对不想考虑的最糟糕的情况。

怎么能允许这种事情发生，阿娜转移视线，终于看见了那一幕。

I.P.D.的一人中途放弃咏唱的瞬间。

阿娜慌慌张张地从演说广场飞奔出去。

“呜……”

因菲尔察觉到异常是咏唱开始后不久的事情。

颂诗中好像听到好几次奈奈谢呻吟的声音。

虽然她微微睁眼看过背后奈奈谢的情况，但看上去都是很普通的在咏唱的样子所以还以为是自己想多了。

但当她这么想着准备闭上眼的那一瞬间，

“呜、呜……”

不是自己听错。

回过身，她看到奈奈谢按紧胸口蹲在地上。

“奈、奈奈谢！你怎么了”

因菲尔赶紧中止咏唱把她抱起来。

奈奈谢额头上渗出汗水，大口大口地喘着气。

“奈奈谢，你到底怎么了？”

“不、不知道……非常、痛苦……但是，稍微平静下来一点了。”

“稍微……”

奈奈谢的脸色明显比开始咏唱前差多了。嘴唇看上去也有点发紫。

开始思考会变成这样的理由的因菲尔察觉到，自己最担心的事情现在变成现实了。

“……难道是因为我的内心”

正在这时，奈奈谢和因菲尔发现听到了很奇妙的声音。

这里是大钟堂宫殿最上层，所以除二人以外没有其他人在。但是那个声音确实朝向二人正在接近。

“……！危险！”

因菲尔抱起奈奈谢打滚一般离开原地后，有什么东西猛地掉了下来。

轰鸣骤起，粉碎的地面上扬起烟尘把掉下来的东西覆盖隐藏了起来。

“奈奈谢，有没有受伤？”

“啊，恩，没关系……”

虽然不知道是什么掉了下来，但是那个掉下的地方正是数秒前二人站着的地方。如果因菲尔没有抱着奈奈谢移动的话，现在二人肯定都已经丧命了。

升起了沙尘中，一个人影站了起来。

……这怎么可能，绝对不会是人类。

用那种速度掉下来如果是普通人的话早就死了。那么说，站在那里的是什么？

终于能够确认那个的样子的因菲尔不禁怀疑起自己的眼睛。

那个虽然是少女的样子，但不是人类。除了脸以外从头发到其他所有部位都是用人工物堆积起来的机器人。

“怎么会……你，难道是……”

因菲尔不想承认眼前发生的事情。奈奈谢不清楚那个掉下来的东西是什么，但因菲尔研究METAFALICA的时候曾经在资料中读到过。

“……因菲尔，到底怎么了？……那孩子是谁？”

无法理解情况的奈奈谢这样问着，但因菲尔只是抱住奈奈谢，用一种从那东西那里保护奈奈谢的姿势站了起来。

“……真是大胆啊。”

那个说话了，普通的少女一般的声音。

但是因为全身都是机械，唯一看上去像是人类的东西的脸上毫无表情，所以那句话让二人不由感觉到害怕。

“……拉基……神的使者。”

听到因菲尔的话，拉基点了点头。

然后，拉基突然摆了架势突击了过来。

“危险！”

因菲尔扑倒奈奈谢后，拉基高速穿过了她们上方。

发现自己的攻击被避开，拉基立刻停下了转身朝向二人的方向。

“那，那是什么？那个叫拉基的究竟是什么？为什么要攻击我们？”

奈奈谢的问题，因菲尔没能回答。

因为因菲尔也不知道拉基为什么会来。

当时因为没有前例，所以不存在知道那个理由的人。

但是只有拉基打算杀了自己这件事是知道的。

“……奈奈谢，我们逃。”

为防止拉基听到，因菲尔小声在奈奈谢耳边说道。奈奈谢也注意不被察觉轻轻点了点头。

但是对方是神的使者拉基，能轻松逃掉吗？

……早知道这样就该好好练习一下诗魔法了。

身为蕾瓦迪尔所以攻击魔法之类的也不是不会用，但是因菲尔因为基本没有什么机会咏唱诗魔法所以对魔法是否能顺利发动没有自信。至于奈奈谢如果是回复魔法的话大概用过数不清的次数，伤害对方那种的从没有用过。

不管是应战还是做其他事都没有那份力量。除了逃走以外别无选择。

“下次不会失手了。”

拉基压低姿势瞄准二人。

刚才的攻击能避开完全是偶然。虽然对避开第二次的攻击完全没信心，但是因菲尔和奈奈谢还是等着拉基攻击。

但拉基察觉到有东西朝自己飞来，便将视线从二人身上移开将从背后逼近过来的物体打落在地。

某种坚硬的东西被打断掉在地上发出声响。

那是把剑。大钟堂骑士队的人挂在腰间的支给品。

往那把剑飞来的方向看去，那里有一个上下抖动肩膀大口喘气的女骑士。

“阿娜！”

知道有人来帮忙了，奈奈谢脸上露出笑容。

“二位，幸好还没事……”

察觉到异常以后马上过来看来是正确的，阿娜内心松了口气。

……虽然看上去如果再晚一点点的话情况会很糟。

趁拉基的注意力集中在阿娜身上，因菲尔和奈奈谢两人一口气跑到阿娜背后。

“因菲尔大人，那个是什么？明细不是人类啊……”

“是神的使者啊。理由我也不知道，不过好像目标是我们的性命。”

“……被很厉害的东西盯上了呢。”

拉基一脚踩上了刚才阿娜投过去后被打断的剑的剑柄上。仿佛踩在鸡蛋上一样剑柄很轻易地被踩碎了。

“……要注意不被踩到啊。”

这么说着，阿娜拔出预备的剑做好姿势。

“我已经做了集合援军到这里的指示。所以请二位先逃，跟大家会合。”

“怎么可以这样……阿娜，不要做傻事！对手是神的使者啊，你不可能赢过她的!”

奈奈谢拼命想要阻止她，但阿娜并没有朝奈奈谢方向转身，她举着剑一动不动。

“阿娜，听我的！这是作为御子的命令！”

“您的想法我很高兴……但这样做的话我们3个都会被杀掉。”

看到刚刚拉基展现出的速度和力量，背向她逃跑多么危险的事情一目了然。

“那样的话，我也留下来。因菲尔，你先去大家那里。”

“不要说傻话！我也要留下来。”

“请不要随便决定，二位。而且正如我说过的好几次的那句话，保护二位是我的工作。所以请去避难。”

“但是！”

“就算我是吊车尾，作为骑士的训练还是有做的……你们在这里是拖后腿，所请离开。”

虽然是不得已，但说这种话阿娜还是决定胸口仿佛被绞紧了一般。

……对不起。

一边在心中道歉，一边说。

“快走！”

“……奈奈谢，走吧。”

“阿娜……绝对不要勉强啊！我决不允许你死！”

“我知道。”

看到跑走的二人拉基想要追去，但阿娜举着剑挡住了她。

拉基用不变的无表情的脸看着这样的阿娜，冰冷地说道。

“……没有事情找你。”

如果可以的话阿娜也不想战斗，但是如果不这样做拉基就会追上奈奈谢她们把她们杀掉。

……援军，能赶上吗？

不准备死。METAFALICA成功以后想做什么这种梦想也没有过。但是之后也永远保护二位御子是自己的工作。

……如果能赢得点时间，不死，顺便也没有什么痛苦的回忆就好了。

“……如果不做点像骑士样的事情，就没法应付这局面了呢。”

紧紧握紧了剑，阿娜冲向拉基。

因菲尔和奈奈谢拼命跑着。

什么时候才能跟“会来”的援军合流？这样下去的话阿娜会被杀的。

“哈…哈……奈、奈奈谢，加油！”

“恩，恩……”

二人上气不接下气地拼命跑着，时不时确认背后阿娜有没有追过来。

“……没事，的吧？”

奈奈谢担心地说。

“……我说过如果危险的话就逃走。为了阿娜，我们也快走吧。”

不知跑了多久。二人到达了能看到前往下一层的撞钟堂的升降梯的地方。

“啊！因菲尔，你看那里！”

可以看到从到达的升降梯中蕾瓦迪尔和骑士们走了出来。蕾瓦迪尔们基本上都是为了咏唱METAFALICA而被聚集起来的I.P.D.们，她们是担心才过来的吗？

“太好了，得救了！”

“恩，快过去吧。得跟她们说去阿娜那里帮忙！”

晃悠悠的二人挤出最后的力气跑向他们那边。

“御子大人，您没事吧！”

大概是到达后安心了，二人就这样坐到了地上。骑士们看到二人这样慌忙想要赶过来，但却听到奈奈谢这么说。

“阿娜还在战斗！快去帮她，拜托了快去！”

“知、知道了！之后会有更多援军来的。二位请跟他们会合。大家走！”

目送骑士们朝祭坛方向跑去的背影，二人终于冷静了少许。

因为是拼命逃跑的，所以逃出来以后经过了多久不知道正确的时间。阿娜不要紧吗？有没有好好逃跑？

二人脑中充满了这种想法。

“……咦？”

因菲尔发现跟骑士们一起来的I.P.D.们还留在原地。

大概是太累的缘故所以擅自以为她们也跟骑士们一起去阿娜那里了。

“你们也过去帮忙吧……没有魔法支援的话要做那个的对手会很辛苦。”

但是I.P.D.们还是不动。她们用冰冷的视线俯视着累的坐在地上的因菲尔她们。

“……怎么了？你们不是来救人的吗？”

“别开玩笑了，为什么我们必须那么做？”

“就是，算盘打得太好了吧。”

她们在说什么因菲尔没能理解。

刚才为止还在说为了帮自己会全力以赴的她们，为什么会说这种话？

“……怎么回事？你们不是来救人的话，是来干什么的？”

“骑士们说人手不足所以才被勉强带到这里来的。不然的话谁会来这里。”

其他I.P.D.也同意她的话，笑了起来。

“本来嘛，你认为我们并不是很重要的吧？”

“就是啊。METAFALICA也是，你觉得我们会帮忙是理所应当的。”

“嘛，虽然你也有考虑我们的事情，但是对你来说最重要的是自己完成的METAFALICA是不是会成功这个实验的结果对吗？不要为了这种事情利用我们！”

她们多余的看到了因菲尔心中其他部分。她们觉得能看到是好事，还看到了其他人内心最深处的真心部分，非常满足，但也因此丧失了对因菲尔她们的忠诚心。

擅自乱看自己的内心到头来还这样随便说话，对于她们因菲尔不禁感到愤怒。

“别开玩笑了！METAFALICA是对你们来说的理想乡吧？那样的话稍微帮忙一下不是应该的吗？”

“就算是这样，‘我们帮忙是应该的，代替什么都不做的我们努力了’这种想法，要是被我知道你是这么想的有干劲也会消失啊。”

“本来啊，御子就是为了创造和平的世界才存在的吧？那么你们为了这个目标努力不是很普通的事吗。就没有想过不要找别人帮忙自己想办法去做吗？”

“是啊。不管怎么说，因菲尔大人比我们这种人聪明很多，而且也一直努力过来了不是？那样的话一个人什么都能做到吧？”

I.P.D.们发出了像被当成笨蛋一样的笑声。

因菲尔对于她们说的话的意思可以说完全无法理解，没办法发怒也没办法悲伤。

本来只要造出大陆大家的希望就能实现。总之创造出METAFALICA，这对这个世界的人来说是最大的希望。然后为了这个目的帮助因菲尔。这样的话METAFALICA确实会成功。

……利害条件应该是一致的，为什么会这样？

虽然她拼命考虑为什么大家不帮忙，但无论怎样都找不到答案。

“因菲尔……大家，不要再欺负因菲尔了。”

看到奈奈谢轻轻地抱住因菲尔的肩，I.P.D.们停止嘲笑。

“奈奈谢大人，你也跟因菲尔大人一样吗？”

绝对不可能有这种事，最清楚这个的莫过于因菲尔了。

因菲尔想要抢在奈奈谢前否定她们的话，但奈奈谢用手制止了她，露出遗憾的表情看着I.P.D.们。

“……对偷看了别人的心就改变态度的人来说，不管说什么都不会相信的吧。”

“你……你说什么！”

虽然对方贴近奈奈谢瞪着她，但她一步也没有后退。脸上还是刚才的充满遗憾的表情。

比起愤怒，对于只能用这种发放思考的她们，奈奈谢真的感觉到遗憾。

I.P.D.们大概也没有想到会被这样的话反击。大家都说不出话，无法回应。

而因菲尔则不由的考虑，因为自己内心的原因造成METAFALICA失败，自己内心是不是真的已经污秽到被那样谩骂的地步了？

“……啊！”

I.P.D.中1人发出了声音。她看到因菲尔她们背后祭坛的方向后叫了出来。其他的I.P.D.们也察觉到那个，脸色发青。

可以听到祭坛方向传来了咔嚓咔嚓的金属音，正在接近。那个是什么的声音，就算不回头因菲尔和奈奈谢也知道是什么。

“……那是假的吧”

看到朝这边走过来的拉基，所有人都失去了语言。

拉基的身体上到处沾染了飞散的血液。而起在腹部和左肩上还插着骑士们拿过的剑。但是拉基完全不在意那些朝她们的方向走着。

“不会让你们逃走的。”

沾血的脸上还是没有表情。就像什么事情都没有一样。

“那是什么……要、要跟那种怪物战斗，别开玩笑了！”

I.P.D.中的1人害怕地开始逃走，然后周围的其他女子们也尖叫着一起冲向了升降梯。

“等、等一下！”

因菲尔拉住附近的1人的肩想留下她，但

“吵死了！你这种御子去死吧！”

挣开抓住肩膀的因菲尔的手，I.P.D.一把撞开因菲尔跑走了。

……居然说，去死？

现在被说的这句话，不管怎么想都不是应该说给自己听的话。

为什么必须被这么说？不记得做过任何会被这么说的事。只不过跟大家一样，有自己的目的，为了实现它而向实行METAFALICA罢了。

“为什么……为什么会被说那种话！”

为了实行METAFALICA拼命努力过来是事实。既然随便看了自己的内心那么应该也看到过这件事。

都已经这样了为什么她们还指望自己做什么？

随心所欲蹂躏别人的内心，光说不做还抱怨连连，到最后就是这句话？

太窝心了，因菲尔不禁流下了眼泪。

“因菲尔……呐，因菲尔……”

奈奈谢的声音在发抖。

“怎么了，奈奈谢？”

因菲尔知道那是跟对拉基的恐惧不同某种感情。想要说什么但是却无法说出口，奈奈谢用发抖的手指指向前方代替语言。

看到奈奈谢手指指向的稍微下方一点的那个地方，因菲尔后悔自己采取了错误的行动。

拉基的脚上缠着染满鲜血的黑色长发。

“怎么会……阿娜……”

奈奈谢哭座了下来。

稍微考虑一下就知道了。阿娜作为骑士基本上可以算毫无力量。对那样的她自己为什么让她做神的使者的对手？

……为什么那时候没有勉强让她住手！

因菲尔如此自问，没有回答。

“……结束了。”

拉基嘟囔了这句话后，天空瞬间闪了一下。

察觉到闪光的因菲尔抬头想看天空，瞬间那个落了下来。

非常刺眼的光。虽然有想过是不是雷，不过马上否定了那个想法。

……瞄准着我们。莫非，敌人的援军？

不知是直接攻击到了，还是只是擦过了。

但是那个落雷一样的东西，威力足够吹飞因菲尔和奈奈谢了。

因为激烈的撞到地面上，因菲尔的视线快要暗转了。

……不行！

不可以在这里失去意识！

咬紧嘴唇，因菲尔拼命用劲站了起来。

可以看到稍微离开一点的地方奈奈谢倒在那里。

“奈奈谢！”

尽管自己也快要倒下了，但因菲尔仍朝奈奈谢方向前进着。

看到这样的因菲尔，拉基很平静的拔出了插在腹部和肩上的剑。

“不要碍事。”

拉基把剑举过头顶，朝因菲尔方向扔了过去。

“！”

面对逼近的剑，因菲尔没能行动。

思考跟不上情况，认识到朝自己飞来的剑已经是最大的努力了。

做好觉悟的因菲尔闭上眼睛，然后听到了2声剑插进什么的声音和1声某种东西被捏碎的讨厌的声音。

……要死了呢，我。

但是这样或许也好。

自己一直以来都是以让METAFALICA成功为目的活过来的，结果没能实现它。

在奈奈谢梦想的那个创造出的大地上舍弃御子身份平静生活的梦想，也无法实现。

……之前说出来就好了。

METAFALICA成功之后想做的事情里，有一个没有跟奈奈谢说过。虽然知道多半不会被拒绝，但是因为害羞所以一直没有说出口的因菲尔的另一个愿望。

……从今往后也想跟奈奈谢一起生活。

没能说出这句话，自己的人生就在这里结束了。

那样的话，最后还是想看看奈奈谢的样子。

虽然没有感觉到疼痛，不过2把剑应该插在自己身上。想到会看这个因菲尔不禁有点害怕，但还是慢慢的睁开了眼。

“……咦？”

眼中映入的是不可思议的情景。

眼前可以看到之前扔过来的2把剑。在离开因菲尔一步远的地面上，2把剑很漂亮的插着。

……这怎么回事？

觉得有点不可思议因菲尔转头看向祭坛方向，但拉基不在那里。

但是都做到这种地步了说拉基逃走了实在很怪。

“……奈奈谢，拉基怎么了？”

问向奈奈谢，但没有回复。因菲尔想起奈奈谢刚刚跟自己一样被落雷吹飞了。

“奈奈谢！”

慌忙转过身，然后她看到拉基就在那里。

对着突然的情况因菲尔心脏猛跳差点叫出来，但当她看清拉基在那里做什么以后失去了语言。

拉基坚硬的机械手臂伸向了奈奈谢的胸部。

“……奈奈谢？”

向她搭话，果然没有回复。

相对的，因菲尔看到鲜血从伸向奈奈谢胸口的拉基的手上滴落到地上。

咽了口气她确认了一下到底发生了什么事。

拉基的手刺入了奈奈谢的胸口埋在了她的体内。

“……”

因菲尔的身体失去力量崩塌一般倒在地上。

“怎么这样……这种……这种事情。”

睁着眼的奈奈谢的瞳孔已经失去了光泽，可见她已经死去了。

然后因菲尔想起了刚刚拉基把剑扔过来之前说的话。

“不要碍事。”

……她把我当碍事的人。

“……你从一开始就瞄准了奈奈谢吗？”

拉基完全不理睬因菲尔，因为她知道因菲尔什么都做不了。

“was yea ra chs hymnos yor En chsee fwal fwal yor”

“……hymmnos语？”

拉基突然念出了hymmnos语。虽然有不好的预感但因菲尔什么都做不了。

“exec na drone 0x11000101101 oter FRELIA ANSUL SOLMARTA”

埋在奈奈谢体内的拉基的手开始释放红色的光芒。

“你要做什么！住手！”

无视因菲尔拼命叫喊的声音拉基慢慢的抽出了刺进去的手。她的手中捏着一个染满血的红色结晶。

以格拉斯诺结晶为主要成分的那个薄片，是焰之御子代代相传的D 透镜体。拉基夺取奈奈谢生命的同时让那个在她的体内结晶化了。

“你这家伙，拿那个做什么？”

“……确认定常H波的爆发般大量消费。这么说你知道了吗？”

定常H波，那时蕾瓦迪尔的灵魂。就算是神也没有例外。然后那个突然爆发般大量被消费，那么说答案就只有一个。

“因为METAFALICA……因为我的心没有跟大家连接在一起？”

拉基不肯定也不否定。

“比起那个，现在神需要进入温存状态。因此我来回收这个。”

手握D 透镜体的拉基轻轻推了一下依旧站着的奈奈谢的身体。

没有抵抗，奈奈谢背朝地面倒了下来。从胸口处溢出的鲜血慢慢扩散到地面。

“……”

因菲尔匍匐着，慢慢靠近奈奈谢。

“……奈奈谢。”

晃了晃她的身体，她毫无反应。

“啊，那，那个……咦？对了，不快点止血的话！”

虽然想咏唱不习惯用的回复诗魔法，但微弱的光稍纵即逝。再怎么样也不会这样不顺手，可是试了几次都是同样的结果。

这理由只要看下方的奈奈谢的脸上落着数滴水滴就知道了。视野一点点模糊起来。

……啊，我在哭啊。

虽说诗魔法不会因为哭而使不出来，但现在因菲尔完完全全动摇了。

无法集中精神，当然无法使用魔法。

METAFALICA没成功。

因为自己的判断失误阿娜和奈奈谢死了。

连诗魔法也没法好好用。

……我，太无力了。

将脸埋入奈奈谢的身体，因菲尔静静哭泣。

“……让你活着有成为神的威胁的危险性。”

拉基抬起缠着阿娜占满鲜血头发的脚，将目标定向因菲尔的头。

虽然知道会被杀，但这样也好。

因菲尔已经什么都不剩下了。在这短短的时间里，重要的人，生存的目的，梦想和希望她全部都失去了。

……就这样被杀也不错。而且会为我的死而高兴的人还有很多呢。

她想起了刚刚I.P.D.对她说的话。

“……去死，吗。”

自己内心真的糟糕到要被那样谩骂的程度吗？这样想的话，完全无法想象奈奈谢在爱之领域里过的是如何的痛苦。

……但是奈奈谢坚持看到了最后，并且接受了我。

那么，为什么要那么在意那些对自己来说无所谓的I.P.D.们说的话？

“……我不会死。”

因为稍微注意了一下这样的因菲尔，拉基对朝自己飞来的东西做出反应时慢了一拍。

发着粉红色光芒的炮弹以拉基的头为目标飞来，爆炸。

因为是小爆炸所以拉基动都没有动，转头盯紧那个飞来的方向。

“因菲尔大人！”

“……”

以前见过的少女们站在那里。跟刚才的I.P.D.们是不同的集团。

“因菲尔大人，请趴下！”

这么叫着，I.P.D.们一起放出了诗魔法。

个体虽然是小小的魔法，但多人一起放出还是很有帮助的。打落了拉基手中捏着的D 透镜体并将她吹飞出去。

确认那个后I.P.D.们跑到了因菲尔身边。

“奈、奈奈谢大人……怎么会……”

看到奈奈谢的亡骸，聚集起来的I.P.D.们声音都在发抖。

“……”

因菲尔数了一下她们的人数。

……一、二……十四、十五……

“十七人……其他的蕾瓦迪尔呢？”

广场上应该聚集了数百个I.P.D.的。但是被问到少女有点懊恼的说。

“……大家都说不想来。咏唱了METAFALICA之后不知道为什么全身都失去了力气……那是怎么回事？”

“……这样啊。”

也就是说，看到了因菲尔内心后还想来帮忙的就只有这点人。

……我的心肮脏到这种程度了吗？

不管理由是什么，因菲尔为了创造大陆都拼命努力过。比这个世界上任何人都拼命这个事实是无可动摇的。

其理由并不是为了创造民众可以幸福生活的理想乡。但是也从来没有想过要危害他们。大陆创造好以后随便他们自己制造理想乡还是其他东西，就是这种想法。

因为理想乡是所有人都追求的希望，所以帮忙是当然的。而不帮忙的她们却谩骂因菲尔。

……居然说，御子只要考虑人民就好了？

起哄的时候一个劲吹，真出了什么事却说讨厌你的心所以不帮忙，为什么这种事情可以被允许？

追求理想乡却不帮忙。煽动咏唱METAFALICA却在最后关头背叛。然后结果是，奈奈谢死了。

这责任在谁？

……是那些自说自话的无能家伙。

因菲尔把手伸向刚才拉基落下的D 透镜体，紧紧抱住这沾满奈奈谢的鲜血的还温热的东西。

“一起攻击。杀了那个。”

因菲尔用只有I.P.D.们听得到的音调低语道。

“咦？”

“我说杀……杀了她。”

“……”

虽然还有犹豫，但看到被穿胸的奈奈谢的她们无法违抗这个命令。十七个I.P.D.一起咏唱起来做出了一个巨大的魔法。

拉基看到那个也摆好了应战姿势，果然还是面无表情。

“靠那个无法让我机能停止。乖乖地把D 透镜体交给我。”

因菲尔完全不理她。

“……开战吧。”

听到因菲尔的话，I.P.D.们又吓了一大跳。

听到战争这个词，拉基的表情也有一瞬间变了。

“我要对神宣战。”

“……果然不能让你活下去。”

拉基动了起来。

“大家，她来了！”

I.P.D.们释放创造出的巨大魔法，与拉基激突。

爆发。沙尘伴随轰鸣扬起。

但是I.P.D.们立刻准备第二次射击，再次开始咏唱诗魔法。

因菲尔抱起奈奈谢的亡骸说道。

“……这里交给你们了”

I.P.D.们听话点头，但因菲尔没有确认。她们会怎样因菲尔并没有兴趣。

她抱住奈奈谢的亡骸走向升降梯。

“奈奈谢大人就拜托了。”

因菲尔没有回答她们的话，径直进入了升降梯。

门关上，能听到外面传来诗魔法造成的爆炸声，同时升降梯也开始动了起来。

“……奈奈谢”

因菲尔让奈奈谢的亡骸平躺在地上，自己坐在旁边。

……不可原谅。让你遇到这种事情的家伙，一个都不能原谅。

杀死奈奈谢的神，背叛自己的民众，一切都不能原谅。

才不管与神开战会出现多大的牺牲。已经可以预见说出与神敌对这句话时就会遭到强烈反对的样子。

那又怎样，无力的民众的话有什么力量？

不想再作为民众的棋子生活。不管周围怎么说，与神战争是绝对无可避免的。

不管神派来多少军队都不怕。

棋子要多少有多少。

……绝对会给你报仇。

因菲尔紧紧握住了变得冰凉的奈奈谢的手和抱在胸前的D 透镜体发誓到。




梅塔法力卡
……或许应该阻止她们的。

跟克罗亚他们战斗以后，因菲尔或许应该再强硬一点想办法说服他们不要唱METAFALICA的。她应该告诉他们自己唱METAFALICA的时候发生了什么事情。应该好好问问克罗谢，如果真的遇到了跟自己同样的遭遇，她是不是能够忍受。同样作为澪之御子，而且还是为了METAFALICA拼命努力到现在的人，自己难道不是应该做这些事的吗？

只要不唱的话就不会感受到失去重要的人的痛苦，被背叛的悔恨。明明可以马上施行SUBLIMATION在周围反对抱怨之前把大家都带到极乐世界去，为什么不这么做。

……就算SUBLIMATION无法施行，但让她们不唱应该可以做到。

把克罗谢强制拉到二进制野想办法说服她不要咏唱的话……

这样想着的因菲尔立刻发现，已经太迟了。

二人开始咏唱METAFALICA。

……开始了啊。

“……开始了呢。”

“是啊……”

芙蕾莉亚的样子没什么变化就是目前还算顺利的证据。

克罗谢打开内心的那个瞬间开始才是真正决胜负的时候。

……我那时候好像她们说是力量流失掉了的感觉。

会是一样的情况，还是更严重的情况呢？

聚集在大钟堂的I.P.D.们也跟上开始咏唱了。

“……差不多是时候了。”

“芙蕾莉亚，你没事吗？”

“没事啊，小瞬。一定会成功的……”

对这种时候还在亲亲我我的二人，因菲尔不禁发愣了一下。之后她感觉全身都颤抖了起来。

“这、这是什么……唔……”

感觉到有点痛苦，但很不可思议的因菲尔并不觉得讨厌。

那是很久很久以前，因菲尔还有自己的肉体，和奈奈谢她们一起生活的那段日子。在自己研究METAFALICA的时候经常感觉到的那种东西。

……是什么来着，这个……啊，好像是遇到瓶颈的研究发现解决方法时感到的那种感觉。

曾经有过研究陷入无从着手的状态的时候。但是无论如何都不想放弃于是在期限到达之前为解决问题绞尽了脑汁。然后就在快要真正放弃的时候突然灵光一闪想到了好办法。

或许这样做的话就可以解决问题？

这一瞬间疲劳什么的全都消失地无影无踪。然后为了验证想法是否正确，又热衷投入研究。

现在因菲尔感觉到的，跟那个时候感觉到的是一样的。

热情高涨起来，感觉内心渐渐发热力量自然汇聚到因菲尔手中。

看了一下地上聚集在大钟堂演说广场的I.P.D.们的样子，没有人不在歌唱。

又把视野转向梅塔法尔斯其他地方。

帕斯塔利亚的人，利姆的人，大家都在放声高歌。

因菲尔的高扬感渐渐变的强烈，完全没有尽头。

……这孩子到底为METAFALICA拼命到什么程度了？

身为I.P.D.的因菲尔可以窥视克罗谢的内心，所以因菲尔强烈祈愿。

……让我看看你对METAFALICA的想法。

随后克罗谢对于METAFALICA的想法一口气进入了因菲尔心中。

最先看到的是巨大的陆地。

以高耸的树木为中心展开的丰饶的大地，和在大地上普通地生活着的人们。

只有这些。除此之外没有任何目的。也不存在任何可以挑剔的理由。

只是一块大家可以和平普通地生活的巨大的陆地。能看到的就是这样的幻想。

……你到底想在这里做什么？

进一步这么想着，随后因菲尔在大陆上发现了二位少女的身影。

一个是克罗谢，她手里拿着巨大的小熊玩偶，开心地笑着。

旁边她的姐姐瑠珈有点困扰的笑着，但也很开心。

跟周围的人没有什么差别的她们的身影渐渐消失在人群中。

这是因菲尔回到了现实。

“……好普通。”

不禁脱口而出。

克罗谢的内心对她的话做出反应，将思念传入她的心中。

……普通的就行了。

“这就是你说的理想乡？有什么特别的东西？”

……普通的就行了

“创造这么普通的理想乡，谁会幸福啊！”

……大家一起来创造。

“你觉得大家会接受这样的理想乡？”

……我相信大家。

愕然。

针对因菲尔的提问流进心中的克罗谢的意志不会说谎。也就是说她是认真的想要创造普通的世界。

只是这大陆是由跟现在不同的土所组成，人人平等，充满水和作物。除此之外跟现在完全一样。

“……这个，真的是幸福吗？”

……普通的就行了。

再一次俯瞰地面，I.P.D.们没有人停止咏唱。

“……像笨蛋一样。”

呵呵，因菲尔努力想不笑出来，但还是没能忍住。

“真难以相信，这是什么平凡的无与伦比的普通世界啊。为了这种东西拼命努力赌上人生，像你这么傻的笨蛋从御子诞生以来还是第一个！”

因菲尔一边愉快地笑着，一边想再看一次刚才那个幻象，于是她再次向克罗谢请求。

看着展现在眼前的景色，因菲尔心想。

……奈奈谢追求的，是不是也是这样的世界？

因菲尔虽然也不是没有想过创造出METAFALICA以后的世界是什么样，但她的想象并不是这么单纯的东西。

她考虑的尽是更加挑剔的，现在考虑了也没用的内容。

所以才没有像克罗谢这样形成可以看见的幻象。

……这就是理想乡。

现在看着的这些都是克罗谢的想象，并不是实物。虽然知道是这样，但因菲尔还是自然地向那些伸出手去。

因菲尔和奈奈谢想要创造的大陆，是不是也会变成这样？

不，或许克罗谢所描绘的大陆会更加厉害。

因为这样想，所以不禁地想要伸出手去触摸。

随后因菲尔突然被强制送回了现实世界。

“咦？”

发生了什么她还不知道。

克罗谢感觉到自己的内心与I.P.D.们的心连在了一起。

这是自己的脑中有别人的思念流进来的感觉。

现在咏唱着METAFALICA的感受。METAFALICA成功以后想做的事的梦。克罗谢的内心跟自己的心连接在一起，这件事之后要向大家炫耀的感想。那样大量的思念逐渐流入了克罗谢的心中。

……大家都很期待METAFALICA。

克罗谢满怀喜悦咏唱着，突然那个冲进了她的心。

聚集在广场上的I.P.D.们的思念犹如波浪般流入克罗谢的心中。

“！”

因为这突然流进来的数百人的思念，她迷失了自我。

自己不再是自己的那种感觉。虽然这些思念大部分都是对于METAFALICA的希望所以没什么不满。但是要想思念完全一样那是不可能的。

在大量涌入的他人的思想中，克罗谢拼命维系着自己的心。

因为她觉得如果不这么做，自己的心就会被涌入的思念给冲走。

而且如果真的这样的话……

……我，会消失？

“不，不要！”

克罗谢的诗停止了。

瑠珈虽然很在意背后传来的克罗谢的悲鸣，但是她没有停止咏唱。

……没事的，聆珈是坚强的孩子。

这样想着继续咏唱的瑠珈感到一阵以前没有过的激痛。

“呜，好，痛苦……”

芙蕾莉亚痛苦地压紧胸口。

“芙蕾莉亚！”

支撑起快要倒下的芙蕾莉亚，瞬看向因菲尔。

“这难道是……”

“……好像就是那样”

她看到METAFALICA之丘上克罗谢抱紧头蹲在地上。

“……她关闭了内心。”

因为内心连到了一起所以大量I.P.D.们的思念涌入自己心中，扰乱了一切。要忍受这个并不是简单的事。

“……预料之外的展开啊。”

因为诗停止所以高涨感也消失了。

“没想到结果会是克罗谢背叛民众。哼哼，嘛不管怎么说都是失败呢。”

心还在痛，但却不知道理由。

向背叛自己的民众复仇，因菲尔一直以来都这么想着。

虽然对无法亲自动手感到很遗憾，但如果可以看到被打碎希望沉入云海的民众也不错。

“……这是没办法的事呢。”

虽然觉得有点对不起克罗谢，但既然她已经关上心扉蹲在地上，那就没有其他办法了。

……嘛，那孩子已经干的很好了。

但是克罗谢察觉到虽然很痛苦但瑠珈仍旧没有放弃咏唱。

没有克罗谢那里传来的思念的力量，瑠珈就只能跟芙蕾莉亚一起把自己的生命力送向塔中。

现状是她们坚持不了多久，随时都有可能失去性命。但是就算知道会这样，瑠珈还是拼命咏唱着。

她坚信，自己值得自豪的妹妹不会因为这种程度的挫折而灰心。

看到这一切的克罗谢也再次开始咏唱。

因为她想创造出大陆。而且，不想失去重要的姐姐。

“……”

因菲尔静静的观察着她们。

就算克罗谢再努力，曾经关上过一次的心门不会那么简单就能打开。不光是瑠珈，芙蕾莉亚也很痛苦。

差不多到极限了。这样咏唱下去的话瑠珈和芙蕾莉亚很快都会死去，而世界将落入云海。

“……”

因菲尔脑中还残留有刚才克罗谢描绘出的大陆的幻象。

大家都只是普通地生活着的世界。

虽然嘴上说是理想乡，但结果创造出的只是大陆而已。要把那里打造成理想乡还是地狱，全靠居住在那里的人的双手来完成。

克罗谢并不想创造什么特别的东西。她只是想创造一个普通的世界。

那样普通的世界，因菲尔不想承认那是理想乡。

但是，还是想看看实物。

“……真是的，那个笨蛋！”

因菲尔行动了起来。

克罗谢的视野突然发生了变化。

明明刚才还站在METAFALICA之丘上咏唱，突然就站到了这不知名的地方了。

“这里是……”

隐约察觉这里并不是现实。感觉上像是某人的核宇宙里，不，应该说是二进制野吧。

然后，因菲尔出现在她的眼前。

“你、你是！”

克罗谢看到因菲尔突然出现吃了一惊。而因菲尔马上冲她叫到，

“笨蛋、笨蛋笨蛋！”

毫不在意对自己突然说出的话目瞪口呆的克罗谢，因菲尔继续说道。

“你这家伙，真的到最后还是大笨蛋啊。为什么到这种地步了还关闭内心啊！”

“但、但是，果然还是害怕啊……”

看到克罗谢一副受到惊吓的样子，因菲尔不禁感到焦急。

让人那样的心跳加速，还看到了那样的让人羡慕的大陆景象，却在现在感到害怕，这究竟是什么事啊。

……给人看了那种景象后突然收起不让人看什么的，除了恶意以外什么都不是。

忍下这种焦躁的心情，因菲尔说道。

“听好了！像你这样有纯粹内心的大陆笨蛋，其他地方找都找不到！你绝对可以让METAFALICA成功！”

听到METAFALICA设计者的因菲尔这么说，克罗谢不禁怀疑自己听错了。

之前她明明强调了好多次不会成功的。身为设计者的因菲尔之前都没有成功，现在她却对自己说自己可以使METAFALICA成功。

“不对，你应该让它成功。那是我的……我的梦想啊。”

能够创造出自己和奈奈谢梦想中的METAFALICA的，就只有克罗谢了。

“……因菲尔”

“你可以让它成功！这是我说的，绝对没错！所以，一鼓作气去吧——————————”

克罗谢的视野突然急速变化，她发现她站到了原来的METAFALICA之丘上。

……因菲尔她给我打气？

这时，克罗谢听到远远地传来诗歌的声音。

那是聚集在这里下方很远的地方的大钟堂演说广场的I.P.D.们，居住在帕斯塔利亚，贫民窟，以及利姆上的人们的诗歌。

全世界的人都等待着克罗谢的诗，合唱着。她们的声音传达到了遥远的上空，在这里也能清楚地听到。

克罗谢她们在实行METAFALICA之前到处巡视的时候，还有不少人仍旧有不安。但是现在全世界的人都在歌唱。为了克罗谢，也为了由大家来创造出理想乡METAFALICA。

然后靠着她的背歌唱的瑠珈紧紧握住的克罗谢的手。

“……能行！”

克罗谢重新咏唱起来。

“啊……好像变得轻松一点了……”

被瞬支撑着的芙蕾莉亚慢慢起身。

“芙蕾莉亚，已经没事了吗？”

“恩……但是，这难道是因菲尔酱做的？”

强行把克罗谢的精神拉进二进制野对她说教，然后马上把她送回原处，其实非常辛苦。

无视芙蕾莉亚的话，因菲尔焦急地等待着这个瞬间。

“……开始了呢。”

听到因菲尔这句话，芙蕾莉亚和瞬都移动到了可以看到俯视星球的地方。

她们的眼下，因菲尔•皮拉破裂了开来。同时内部出现了巨大的树木，开始急速生长。

魁梧的躯干上无数的枝条如创造竹篮一般纠结生长，同时枝条表面裂开放出了土地和水，覆盖到枝条之间慢慢创造出了大地。

“好、好厉害！那是什么！”

看到从因菲尔•皮拉中伸出的树木，白色骑士不禁叫了出来。

广场上咏唱的I.P.D.中也有几人看到那个样子吓了一跳不禁停下了咏唱。

“喂，不要停！加油啊！”

听到青色骑士的声音，I.P.D.们慌忙的重新开始咏唱。站在演说广场上的切斯塔看向了那个正在提醒I.P.D.们注意的青色骑士的身影。

对于跟自己商量对METAFALICA的不安的他，自己没有给出一个好的回答。或许在结果出来那个瞬间之前他都会是不安的状态。

但现在切斯塔看到的他，正用一种雀跃的表情抬头看着因菲尔•皮拉。

不光是I.P.D.，大家的心都合而为一了。

“还差一点点了！大家，加油啊！”

切斯塔的声援，让I.P.D.们的歌声更加洪亮了。

“……事情还顺利吗？”

艾娜的市长看到因菲尔•皮拉的那个样子，不禁发出了这样的疑问。

看上去不像是魔大陆的样子，也就是说成功了？还是说是其他的什么东西？

因为没有人可以进行说明，所以脑袋里全都是问号。

虽然有考虑该怎么办，但她察觉到街上的人们现在也还在和声歌唱着。

……在结果出来之前再继续一会吧。

她这么想着，再次跟着大家合唱起来。

“……比预想的要花时间呢。”

斯碧卡一直紧盯着因菲尔•皮拉，看着它中伸出的树枝慢慢的创造出大陆的形状。

她旁边的蛇刳从斯碧卡的话中感觉到她有点不安。

“……你觉得这个没意思吗？”

对不是梅塔法尔斯人的斯碧卡来说，或许不是那种让人兴奋地无法自制的事情。

但是斯碧卡摇头回应了蛇刳。

“我只是觉得花了很长时间而已。因为之前我的想象是因菲尔•皮拉爆发后一下子就展开大陆的那种情形。”

“……那样的话，‘创造’这种感觉就没有了呢。”

确实啊，斯碧卡笑了笑。

“但是，很有魄力啊……之前决定看这个果然是对的。”

听到她这么说，蛇刳的嘴角也露出了笑容。

站在METAFALICA之丘上的克罗谢和瑠珈望着眼前大陆慢慢成形的景象。

“聆珈，这个莫非是……”

“成功了！成功了啊！我们……成功做到了！”

“恩！成功了！我们让METAFALICA成功了……”

这不是梦吧。莫非实际上还没有咏唱METAFALICA，现在看到的只是自己希望的白日梦？

慢慢扩大的大陆完全超过了两人的想象。这样厉害的东西是自己创造的，简直无法相信。

但是她们现在看到的这个，是现实。

两人让诗魔法METAFALICA成功，并成功完成了理想乡METAFALICA。

有人向她们二人跑来。

“瑠珈，克罗谢大人！”

听到背后传来的那个呼声，二人笑着转身，

“克罗亚！”

扑进了跑过来的克罗亚怀中。

“哈……还是成功了啊。”

看着眼前发生的景象，因菲尔露出了有些寂寞的表情。

身为设计者的自己认为绝对不会成功的METAFALICA，克罗谢她们让它成功了。

为创造出大陆的思念的差异，造成了成功和失败的2个结果。

因菲尔的想法虽然没有被大家所接受，但是并不是所有人都抛弃了她。

证据就是，差点被拉基杀掉的那个时候有人为了救自己而赶了过来。

也有人对自己说不管结果如何绝对会保护她。

知道也有这样的人。但是现在因菲尔仍旧对民众抱有怨恨。

这次的METAFALICA，也只是出手帮了一下克罗谢让她不用遇到跟自己一样的事而已。

……或许不适合做御子啊，我。

但是不管怎么说克罗谢让METAFALICA成功了。这个值得称赞。

诗现在还在继续。METAFALICA大陆的成长也是。

“……真想让你看看啊，奈奈谢。”

“因、因菲尔！”

听到芙蕾莉亚惊讶的声音，因菲尔发现自己的身体开始渐渐消失。

“……做的不错啊，居然超过了我这个设计者。”

真的，值得尊敬。

这样的她创造出的这个新世界，会是怎么样的呢？

会成为称得上理想乡的地方，还是成为地狱般的大陆呢？

很遗憾因菲尔已经没有能够看到那些的时间了。而且或许有点活的太久了呢。

所以，留下思念消失吧。

因菲尔转向芙蕾莉亚的方向，说道。

“这个世界……就拜托了……”

说完这句话，到自己消失的那个瞬间为止，因菲尔都静静地听着那传来的歌声。

响彻世界的少女们的创造诗。




尾声
某个天气晴朗的下午，瑠珈和克罗谢站在一座小小的山丘上。

位于大陆中心的山丘。创造出这个大地的大地心脏在露出一半的状态下埋在这里。旁边竖立着巨大的纪念碑。

在居住在利姆上的人基本上都移住到大陆上之后，克罗谢在演说中诉说了因菲尔和奈奈谢的事情。她们完成了METAFALICA理论，首次咏唱了METAFALICA。这次咏唱METAFALICA时激励了差点被思念冲垮的克罗谢，帮助了她们。

如果没有她们，就没有现在的自己。

这个纪念碑，是听了演说的民众建立起来的。

“啊，是御子大人！”

听到声音回头看去，那里站着几个孩子。他们的手中握着小小的花朵。

“你们好。哇，好漂亮的花啊。”

“恩！是拿来给因菲尔大人和奈奈谢大人的。”

“这是我们种的花……她们会中意吗？”

纪念碑前已经放了很多豪华的花朵。看来他们很在意外表的差。

“这是你们用心种出来的花吧？她们绝对会中意的。”

听到她这么说，孩子们有些害羞的笑笑，把花放到纪念碑前后说了“以后还会再拿花来”就走了。

“……大家，都真的在感激她们呢。”

“恩……全世界的人，都在赞颂她们二人的功绩。”

这座纪念碑饱含着居住在梅塔法尔斯上的人们的感激之情。因为跟这块大陆一样，是人们的思念创造出来的。

只要这座大陆还存在，会永远留下去的吧。

祈祷着大陆与纪念碑永存，第三十三代焰和澪之御子离开了那里。

三七七四年。METAFALICA•Sphere元年。

愿所有人都能在这片大陆上幸福生活。



