文件发布时间:2014-03-16 20:49:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔塔大陆
本卷名称：第三卷 终结世界的少女诗歌 上

起始
网译版 转自 轻之国度

图源：蓝玥海

扫图：紫溟夜

修图：H姐姐

翻译：蓝玥海

润色：嬴子夜

地上被死亡云海包覆长达数百年，笼罩著死亡气息的行星——阿尔谢尔。由于人们无法回到地上，只好依附于三座参天巨塔——阿尔托内里可的周围，继续他们的生活。

然而在距今五年前，阿尔谢尔完美地实现了重生。

消去的死亡云海，其下方所显现的，是长年客居的人们梦寐以求的陆地，全世界都笼罩在欢腾的气氛里。

但是，大部分的人们并没有降落到地上生活的打算。

延著塔的外壁蔓生而成的生活区；在其附近被建造的人工浮游大陆；以及从地面延伸上来的巨大岩山……虽然由于人口过度密集，每一处生活空间都显得日益狭隘，但这些地方毫无疑问是他们许多代人的故乡。

而且，就算降落到地上，在那里的，也只有未经开拓、没有任何设施的蛮荒大地。

再者，愿意舍弃原本安逸的生活，去到仅仅只有辽阔、却诸事不便的地上居住的人类，只有少数而已。因此，从陆地的复活算起已经过了五年，选择降落到地上生活的人类却只有少数一部分。 

对生活在第一塔周围、索‧希艾尔地区的住民们而言，现在的生活并没有让他们感到不便。对生活在第二塔周围、梅塔‧法尔斯地区的住民们来说，他们在巨大浮游大陆『梅塔法利卡』上的崭新生活，才刚刚开始。

而为星球的复活作出过巨大的贡献、生活在第三塔周围、索‧库拉斯塔地区的住民们，因为与居住地的关系已如皮肉般地密不可分，所以也不愿意离开一直以来住惯了的塔。

这样的生活，就算即将面临结束，他们仍然毫不在意。




五年的岁月
行星阿尔谢尔上，存在著一个被称为「诗魔法少女」的族群。她们是一群能够将自己的思念以「诗」的形式唱出，使用名为「诗魔法」这种不可思议力量的少女。

在阿尔托内里可第三塔里，有著一个由许多这样的少女们居住的国度——克拉斯塔尼亚。

那是个在过去曾将人类作为奴隶对待、并统治著索‧库拉斯塔全境的国家，虽然现在接受了与人类和平共存的理念，但这并没有改变由克拉斯塔尼亚统治索‧库拉斯塔的事实。

其个中原由，则在于克拉斯塔尼亚境内最深处的巨大房间——模组哈薇丝塔夏。在这个房间里，被安置了负责管理塔内所有系统的中枢电脑——哈薇丝塔夏。由于她就位在克拉斯塔尼亚的境内，所以演变成由克拉斯塔尼亚统治索‧库拉斯塔全境，也是无可奈何。

因此，只要有与塔相关的事态发生，第三塔各都市的领导人必定会集结于克拉斯塔尼亚。

而其证据，就是目前在克拉斯塔尼亚行政区的大会议厅里，集结了各个都市的领导人。

克拉斯塔尼亚的领导人兼任军队指挥官的少女——红祢。

比第三塔历史更加悠久的阿尔奇亚股东主权市国的女市长——立华陵纱。

在耸立于塔的周围，被称为「大牙」的巨大岩山里生活的住民代表——严铠。

代表各都市的三人，他们的目光落在一位年轻人的身上。

与正看著他的三人相比，这位年轻人的身上显然感觉不出沉稳、领袖魅力以及身怀运筹才能的气息，不过是个随处可见的普通青年。

从不知情者看来，作梦也想不到他竟是为行星重生作出贡献的成员里的核心人物。

立华面对著这样的他，以有些不耐烦的语气问道。

「苍都君，蒂莉亚何时才会来呢？别看我这样，人家也是很忙的啊。」

被唤作苍都的年轻人，则是面带些许困扰地回答。

「蒂莉亚不会来了。就如她之前所说的那样，她也没什么要补充的了。因此，我才代替她来的。」

虽说是代替出席，但苍都从一开始就决定要来这里。然而他现在的工作，理应是要照料那位名为蒂莉亚的少女才对。

「蒂莉亚不在的话，这场会谈就无法进行了。抱歉，让我回去吧。」

「请、请等一下！」

苍都看著正要从椅子上起身离去的立华，慌张地制止她的动作。

「吶，有确实完成疏散计画的各项工作了吗？已经没有时间了，各位都明白的吧？」

面对交替看著他们的苍都，严铠与立华的反应如出一辙，两人都只是叹息。

对两人的反应惊讶的不只有苍都而已，红祢也因此感到惊愕。

「你们两位，该不会到目前为止什么事都没做吧？」

「喂！红祢小妹，你的话我可没办法当作没听见啊。」

立华不悦地瞪著红祢。

「我该做的都已经做了喔。人家已经把蒂莉亚所说的话，完整无误地向议会报告了。」

「严铠殿下你那边则是如何？向大牙住民们的劝告呢？」

被点名的严铠回答道。

「被你们叫来说明后，我马上就跟那些大牙的家伙们说了。」

严铠语毕，随即闭起眼睛，身体挨到椅背上。他的样子，彷佛对这里进行的会谈完全不感兴趣。

不，实际上他对这场会谈真的毫无兴趣也说不定。

「既然如此，那为什么没人从塔中撤离啊！」

嘭。

苍都拍案起身。

「无论塔何时开始毁灭，都不会奇怪喔！？ 」

第三塔崩坏的消息从以前就有流传了。

被称为源血种诗魔法少女的蒂莉亚，是作为完美的人造生命体被创造于这个世上。而耸立于这个地域里的高塔——阿尔托内里可第三塔，则是在距今几百年前，蒂莉亚舍弃自己的身体，转变成塔所建成的建筑。

然而，在蒂莉亚转变成塔的过程中，发生了预料之外的事故。虽然塔的建造姑且算是成功了，但也因为这个缘故，使得第三塔以未完成的型态持续至今。

而后，在距今五年前，第三塔受了致命伤。

为了让行星复活，必需与这个星球的意志进行对话。然而行星意志并没有实体，也不可能用肉眼正常地见到。因此，为了与行星意志进行对话而准备的东西，就是巨型的潜入机。

所谓潜入机，是为了进入只有诗魔法少女才拥有的、名为「Cosmosphere」精神世界的机器。诗魔法少女藉由使搭档潜入自己的Cosmosphere，也就是将搭档送入精神世界里，让彼此能够进行更深层的对话。

而与行星意志进行对话所建造出的巨型潜入机，即是XP护壳。

XP护壳拥有弹丸般的外形，将之从地表射入行星阿尔谢尔的核心附近，再从那里对行星的精神世界进行潜入，便能实现与行星意志对话的目的。

但是，这才是问题所在。

要将巨大的XP护壳射进至接近行星的核心，需要相应的导力。

但对于不完全的第三塔而言，并没有足够的导力将XP护壳发射至行星的核心附近。

倘若在导力不足的状态下射出XP护壳，则构成蒂莉亚个体的核心，名为中核三角环的元件会遭受破坏。而蒂莉亚的核心部分完全毁坏的话，她就会死亡，也就是塔会毁灭。

因此，在五年前，进行了从第二塔向第三塔输送导力的作业，总算使第三塔承受住XP护壳射出的巨大消耗。

可是，第三塔并没有因此而毫发无损地承受下来。

事实上，从第二塔补充的导力并不足够。为了能成功地将XP护壳的射出，剩下的不足部份变成由第三塔承担。

然而将那不足部分的导力压榨出的结果，使得蒂莉亚的中核三角环出现破损。

从那时起，破损的中核三角环便无法正常地运作，于是能量平衡出现崩坏，日复一日持续地崩毁著。

而蒂莉亚注意到自己每况愈下的身体状况，于是下达让第三塔的住民们进行疏散的指示时，距今已经三个月了。

「你们两位，都明白了吗？蒂莉亚死了的话，塔就会崩毁了啊！」

对于苍都的一番话，立华与严铠没有特别的反应，就好像他们根本没有理解似的，而漠然的眼神更是如同看待琐事一般。

「嘛……，姑且是吧。」

严铠开口说道。

「假如蒂莉亚的寿命真的到了尽头，第三塔的确会消灭。但就算如此，也不会对大牙造成影响不是吗？」

由于大牙地处塔的周围巍峨耸立的岩山，所以即便是塔发生崩解，岩山不会因此崩垮，就算塔内的街镇崩落，也不会发生大牙被卷入的情况。

「虽然也有可能出现大牙直接受害的情况，但以现状而言，想撤离大牙的家伙可是连一个都没有啊。」

「呃，虽然确实如此也说不定……」

「我也一样喔。」

立华举手说道。

「说实话，我也认为不用如此惊慌。」

「立华小姐怎么连你都在说这种话啊！」

「我这边的情况也与严铠先生相似。因为阿尔奇亚并不属于蒂莉亚之塔，而是围绕原初之塔建成的街镇。」

原初之塔，是在蒂莉亚之塔建造之前，给第三塔的设计师们居住的生活基地。

虽然说是生活基地，但这里拥有的设施，也仅仅到了不至于让居住者们感到不便的地步，要说这只是个小街镇也不足为过。而且这里也与第三塔同样，配置了能保管几乎所有诗魔法少女精神世界的SH服务器。

然后阿尔奇亚的街道，就是以这个原初之塔建设时的地基为基础建造而成。

因此，即使第三塔崩毁，阿尔奇亚也是不可能随之毁灭的。

那么，一旦第三塔崩毁了，不得不为此而慌张的是谁呢？

「苍都君，比起说服我和严铠先生，不是更应要说服小红祢吗？对于塔毁灭一事最困扰的一方，可是克拉斯塔尼亚呢。」

看到话题回到自己头上，红弥用同样沉稳的语气说道。

「还不至于需要担心的程度。虽然目前疏散工作仍缓慢地进行著，但克拉斯塔尼亚的住民们已经开始撤离到其它的塔。即便现在还有尚未撤离的住民，但以现状来考虑的话，克拉斯塔尼亚所掌握的飞空艇数量，随时都能做到带剩下的住民迅速撤离。」

「啊啦，真的能圆满地完成疏散任务吗？你有好好地让住民们信服吗？」

「不只是蒂莉亚，哈薇丝塔夏也作出了第三塔将会有危险的判断。她们都这么说的话，任谁都不会怀疑。」

「……是呢，也许确实如你所言，蒂莉亚她们这么说的话，我想我们也会无条件地全面相信呢。」

管理塔内部系统的中枢电脑，以及身为塔本身的蒂莉亚，她们同时作出的预警，毫无疑问是可信的情报。

然而，这却有著无法让人们轻易相信的理由。

「只是，这已经不是第二次预警了。」

第三塔崩毁的危机通知，这回已不是第一次。

距今两年前，蒂莉亚察觉到自己的寿命将尽，便将此情况通报各都市的领导人。

『我的寿命将尽，也许不到一个月，我们的塔就会开始崩毁了。』

立华一行人一接获蒂莉亚的通知，便为了能使所有住民们安全离开第三塔，迅速地展开撤离行动。

虽然当时对于要以一个月的时间完成所有住民的撤离工作抱有不安，但在执行撤离工作时，整个过程却是令人惊异地高效、有序。

疏散第三塔住民的工作之所以能进行得如此顺遂，其原因之一，是第一塔、第二塔立刻应允了来自第三塔的避难请求，并接收撤离过来的第三塔住民；另一个原因，则在于第三塔的住民们毫无怀疑地相信了蒂莉亚的预警。

管理塔内系统的哈薇丝塔夏，以及作为塔的管理人、身为第三塔本身的蒂莉亚，她们所说的话无庸置疑，人们是如此认为的。

然而，以如此迅速的速度完成了所有住民的撤离，但无论经过了多少时间，第三塔的崩毁依旧未发生。

从预定日期算起接连过了一天、两天、一星期、一个月，避难民们开始产生怀疑。

『也许第三塔不会崩毁。』

即便避难民们会这么想，那也是理所当然的。

由于从第三塔逃脱，他们失去了自己的家以及全部的财产。

最开始他们抱著『只要生命健在，生活就能重新开始』的想法，但是如果第三塔不会崩毁的话，就另当别论了。

为什么明明没发生任何事，我们却得舍弃全部，不得不沦落为避难民，过著艰苦的生活呢？

就在这酝酿著不满与怀疑的氛围中，避难民们接到负责监视第三塔的人员们传来的情报——

『空贼们盯上了空无一人的第三塔，正不断地集结在第三塔的上空。』

部分人一接到消息，便马上赶回第三塔，想在空贼们得手前挽回损失，然而他们未能赶上，家中的财产已遭空贼们洗劫一空。

虽说除了这少部分人以外，没人认为返回第三塔的举动是明智的，但他们并非都不想回到自己的家乡。

自从把第一批决意返回第三塔的避难民们送回去后，没过多久，追随者开始逐渐增加。到第二个月结束时，已有大约三成的避难民们回到了第三塔。——但第三塔崩毁的消息却仍未接获。

接著到第三个月时，官方公布了对各地避难民们返回第三塔的原因进行调查的报告：

『散居各地的避难民们之所以返回第三塔，是为了要重获之前的生活。』

看到这句话之后，那些至今仍忍耐著避难生活的人们，耐心终于到了极限。 

于是，不知是谁开始说起这样的话。

『第三塔消灭之类的事根本不会发生，这只不过是个白白惊扰人民、闻所未闻的大误报而已。』

然后此话不知何时已在避难民众之间传开来。

事态演变至此，不论是谁、不论说什么也已无法制止他们了。到第六个月经过时，被送往各地区避难的人们，已经全都回到第三塔，重新展开他们各自的生活。

然而，并非所有人都能找回避难前的生活。

除了那些在避难期间自家遭到空贼洗劫的人外，还有不少原来工作岗位被更早回到第三塔的人抢占、因此失去了生计的人。

于是，这些人们心中不满的情绪，就理所当然地宣泄在那些指示他们避难的各都市领导人身上了。

「虽然我能理解苍都的想法，但是拜那时候的撤离行动所赐，我的支持率可是在持续下滑当中呢。现在还能够保住市长的宝座，连我自己都觉得不可思议了。你认为这样的我，还能做出再一次让阿尔奇亚的所有住民进行避难的决定吗？」

立华愤怒地说道。

当立华将这个消息报告给议会时，迎面而来的是众人的嘲讽。

因为没有人再相信这件事了。

当选市长的五年来，立华一直不懈地工作。而她努力所累积的成果，也终于得到市民们的信赖。但是自从经过了那个事件之后，每日沐浴在人们的辱骂及挖苦之中已是家常便饭，严重时连在自家里都听得到这些发人呕气的话语。

现在的立华，已沦落为有名无实的市长，所以在议会里发言的权威、在市民里的公信等，说是零也不过分。

「而且啊，两年前聚集于第三塔上空的空贼们，现在仍在附近扩张据点呢。拜此所赐，每天飞进我耳内的，全是与空贼相关的报告，这也使得我本来的工作完全无法进行啊。」

苍都虽然也知道由于空贼的缘故，受害程度正在扩大，但演变成如此严重的情况却是初次耳闻。

严铠与红祢听了立华说的话，微微地点头。他们似乎也与立华同样，正因此事而饱受困扰。

「克拉斯塔尼亚也面临一样的问题。虽然我们尽可能地增添舰队的飞空艇数量，扩展舰队的规模，无奈空贼们势力庞大，无论我们如何变换讨伐计画，也无法对他们造成重创。」

「大牙虽然也面临一样的情况，但是大牙所拥有的飞空艇，可不是像克拉斯塔尼亚及空贼猎人的船只那般精良吶。要是与空贼们交战的话，说不定会是我们吃下败仗吧。」

「空贼猎人是什么？」

谈话里又提及了苍都不知情的字语。

「啧，就是一群以袭击空贼、抢夺空贼全部财物及武器为业的混球。」

「真、真是群有够狠心的家伙啊……但是，有这些人出马的话，对我们而言可以放心吶。」

虽然他们的做法难以苟同，但聚集于第三塔的空贼们正逐渐减少却是事实。那样的话我们应当要感到高兴才对，苍都如此认为。但是，对于苍都所说的话，严铠脸上却浮现了苦涩的表情。

「事情可没你想的那么简单啊。袭击了一般民众，夺去人民财物的空贼们，不但反遭空贼猎人袭击，还落得财物及武器被全数夺去的下场，你觉得他们会咽下这口气吗？」

事实上苍都没有与空贼交战的经历。对于严铠的诘问，他只能凭著想像来回答。

「……会进行报复吧。」

苍都明白那些空贼是群无赖流氓的集合体，如果他们是被克拉斯塔尼亚及阿尔奇亚的军队击败还说得过去，但被与他们自己一样的无法份子击溃，苍都无法想像那些空贼会老实地任人宰割。

对于苍都的回答，立华答道。

「如果只有进行报复的话，那也真是谢天谢地呢。」

立华叹了气接续说著。

「财物及武器全被夺去的空贼们不是只有复仇而已，为了弥补被夺走的财物量，他们甚至会袭击民间的飞空艇。于是听取受害报告、拟定处置对策等，当然也就成为我们的工作之一了。」

立华语毕，旋即从座席起身。

「是时候该让我回去了吧。人家本来就很忙了，何况即将于几天后举行的V滑板竞技大会的准备工作也更不得不进行，所以人家可没空陪你继续这场毫无意义的会谈啊。」

「怎么会……立华小姐请留步啊！」

苍都出言挽留，却阻止不了立华的行动。

即使是立华，也并非完全不信任这场会谈。而且，暂且不论第三塔未崩坏的事实，以住民们的安全为考虑的话，立华深知让他们从第三塔撤离是最好的办法。

虽然立华明白该让住民们撤离，但这与撤离行动能否执行又是另一回事。原因是无论现在的立华说什么，谁也不会相信她的话。

「……抱歉啊，俺也要回去了。」

继立华之后，严铠也起身离席。

「事务繁忙的不是只有立华而已，俺这边该做的事也是堆积如山吶。就算会谈继续进行，也只是浪费时间而已。」

「这可是关系到众多人们的性命啊！然而，你们却打算眼睁睁地看著大家去死吗？」

苍都对著正要离开的两人的后背大声斥喝。

即便是身处在多么严峻的立场上，他们俩人身为大牙、阿尔奇亚的领导人这个事实仍未改变。既然如此，身为领导者不是凡事该为住民著想而行动的吗？

苍都相信自己所说的话正确无误，所以当他见到立华止步时，喜悦之情涌上心头。

「……苍都君，你说的没错。」

「对吧？那么……」

「但是呢，大道理谁都会讲，不是吗？」

立华回头，以嘲笑的表情望向苍都。

那是对可怜的人们施以怜悯，同时沉浸于优越感那般的表情。

「那么该怎么做才能让住民们全部撤离呢？现在不论是谁都听不进我的话，那你又该怎么办呢？」

「这、这个……」

苍都明白接下来的行动要是失败的话就没有机会了，也知道没有其他可行的方法。但是，在他心中翻涌的不甘心情感，使得他始终不愿接受这样的结果。

立华看著语塞的苍都，表情不变地继续说著。

「而且，在那种场合下讲这种大道理毫无意义，这点你不是很清楚吗？总而言之，现在的我们，要让住民们撤离是办不到的。」

「那种事没必要在意吧。立华小姐愤怒的原因我能体会，但那不过是底层小民的找碴而已啊！」

「唉呀？原来我们也稍微被期待了啊？」

「那是当然的啊。不论是立华小姐还是严铠先生，因为两位都是我非常信任的伙伴，所以我才会如此不厌其烦地拜托你们不是吗？」

与立华、严铠两人结识许久的苍都，是真的非常信任他们俩人。

虽然之前事态的演变让两人都被逼到了风口浪尖上，但如果是这两人的话，总能够说服大家撤离的吧。正因为苍都相信这点，所以才会把他们两人邀请来克拉斯塔尼亚。

但是，立华对于苍都所说『我非常信任你们』这番话却无法相信。

「既然信任著我们，那为什么要把梅塔法利卡的克萝榭大人叫来第三塔呢？」

诞生于梅塔‧法尔斯地区里的浮游大陆——梅塔法利卡。

在这座浮游大陆『梅塔法利卡』里，位居最高权力者地位的是编织出浮游大陆的两位御子姊妹。

焰之御子——琉珈‧特路利渥斯。

澪之御子——克萝榭‧蕾蒂儿‧帕斯塔利耶。

一手操握梅塔法利卡政治的，是身为妹妹的克萝榭。而姊姊琉珈主要是负责视察和祭祀等御子的本职工作，不太干预政事。

但是，身为梅塔法利卡实质掌权人的克萝榭，却在几天前突然来访第三塔。

虽说这是克萝榭本人对第三塔的初次访问，但怎样也没想到她会毫无来由地选择在这个混乱的时候来访。

「这么说来，克萝榭大人来第三塔了啊。回去之前俺想和她打个招呼，她还在克拉斯塔尼亚吗？」

由于克萝榭的到访事出突然，所以严铠尚未与克萝榭碰过面。毕竟在两年前避难的那时，大牙的住民们受了克萝榭的关照，因此严铠想利用这个机会再次向克萝榭致谢。

然而，苍都向严铠摇头否定，接著答道。

「克萝榭大人目前人在阿尔奇亚。不过同行的可可娜以及沙亚纱还留在克拉斯塔尼亚。」

「那两人也来了吗。可是，为什么一起来访的克萝榭大人，会待在阿尔奇亚呢？」

「不，那是……」

苍都不悦地望向正坐著的立华，而立华注意到苍都的不快后开口答道。

「是我招待克萝榭大人过来的。因为不久就要举行V滑板竞技大会了，而人家无论如何也想让她观赏这个比赛，所以才邀请她前来阿尔奇亚。」

阿尔奇亚举办的V滑板竞技大会对索‧库拉斯塔的住民而言，是全民参与的盛会。两年前，由于克萝榭毫不迟疑地答应了立华『收容避难民众』的请求，作为小小的感谢回礼，立华无论如何也想让克萝榭观赏这个比赛。而克萝榭也爽快地答应了立华的邀请。

严铠听了立华的解释，表示『原来如此』地点了头。但之后心里产生的疑问却让他皱起眉头。

「嗯？克萝榭大人确实得走一趟阿尔奇亚没错吧？不过话说回来，这次的大赛可可娜不参加吗？」

可可娜是个非常喜欢V滑板的少女，总是把『想参加大赛』挂在嘴上。但在五年前她唯一一次参加大赛时，却在比赛的途中遇上了麻烦，最后以冲出跑道的结果告终。这次大赛明明是一雪前耻的大好机会，而她却留在克拉斯塔尼亚，这点实在令人不解。

对于此事，立华也有相同的疑问。

「关于这事也让我感到在意，我已经问到了可可娜不参加V滑板大赛的原因。她说『因为要帮忙沙亚纱所以不参加这次的大赛』。至于沙亚纱想要做什么，我也不知情。」

立华稍微停了一下，目光朝向苍都与红祢，开口说道。

「接下来这是我以直觉所做的推论。把沙亚纱他们从梅塔法利卡叫来的，就是苍都你们吧？因为发觉我们两人始终无法劝服住民们撤离，再这样下去，等到第三塔崩毁一切都来不及了，所以为了能得出届时可以拯救住民们的替代方案，于是就向沙亚纱请求协助了没错吧？」

虽然立华以冷静的口吻说著话，然而她看著苍都两人的视线却尖锐无比。

「是的，立华殿下的推论无误。」

红祢代替被立华视线慑住的苍都作出回答。

「现在的第三塔，不论何时开始毁灭都不奇怪。因此，既然来不及让住民们撤离，我们只能以『有没有什么其他的方法可以拯救住民们』这点来考虑了。」

虽然三个月前再次发布了第三塔的毁灭警报，却完全不见阿尔奇亚以及大牙的人们有撤离的情形。正因为有两年前的错误预警，所以住民们全都无视了警告，这也是情理之中的。

虽说住民们这么做理所当然，但也不能就因此将他们弃于不顾。所以苍都他们正以『当住民们的撤离赶不上时，要如何才能拯救这些来不及脱逃人们』为目标，来思考并找寻可行的方法。

于是，为了能找出实现这个目标的方法，苍都他们向年轻的天才少女沙亚纱求助，让沙亚纱前来索‧库拉斯塔帮忙。

得知自己的直觉应验后，立华长叹了口气。

「既然是这样的话，那么克萝榭大人前来第三塔的理由我也能想像的到了。克萝榭大人是从沙亚纱那里听到蒂莉亚的塔即将毁灭的消息对吧？然而，她却没有像两年前那样收到接受避难民众的请求，因为担心才与沙亚纱她们一起前来第三塔……没错吧？」

「克萝榭大人只说她一直关注著的第三塔的情况……但是，立华殿下所作的推论，恐怕是正确的。」

立华听了红祢的话后，再度长叹了口气。

「……明明背著我们擘划了这样的计画，还好意思说信任我们？不要开玩笑了！」

看著激动的立华，红祢无法还嘴，只能缄默不语。心里想著要是自己与现在的立华立场互换的话，肯定也会与她一样发怒的吧。

苍都明白自己说过信任立华两人，却做出了背叛他们的事，但他并不认为自己的所做所为有错。

「立华愤怒的心情我能体会。但是，总不能就这样什么都不做吧？要是第三塔真的崩毁的话，大家会因为来不及脱逃而丧命的啊！」

「这一切，不都是因为两年前的误报造成的吗！然而，人们却把所有的过错归咎在我们身上……而且，消息甚至传到了梅塔法利卡，最后演变成连梅塔法利卡的领导人都因为担心而前来视察！这样——这样我们岂不像是应对迟钝的无能领导者吗？」

而这位名为克萝榭的少女，虽然年岁低于立华，但她身为政治家的实力、行动力、运筹能力等，全在立华无法触及的高度上。对目前作为政治家经验尚浅的立华而言，克萝榭正是她憧憬的对象。

两年前，在立华前往第二塔避难时，曾有幸见识到在她治理下的梅塔法利卡大陆的繁荣景象以及住民们的安逸生活，于是许下了『有朝一日要创造出不逊于梅塔法利卡的阿尔奇亚，成为像克萝榭那般出色的领导者』的自我期许。

而以此目标努力著的立华，如今却可能落得被认为是个『无能的领导人』的下场。

「求求你，别再做出让我的信用降低的事了！请别再给人家制造麻烦了啊！」

立华这次是打定决心往门的方向走去，准备离开会议室。

「对了。」

当立华走到门前时，却再次停下了脚步，『砰』地拍响了手掌。

「都这时候了我就姑且把心里话说了吧。苍都君，我是相信著你的。不管怎么说，你好歹为行星复活做出过卓越贡献，这点我也是完全认同的。」

与刚才不同，立华以冷静的口吻说著话，苍都听完后稍微松了口气。

多亏说出了想说的话，立华心里不愉快的情绪应该稍微好转了吧。那样的话，现在也许是拜托立华的好机会。苍都心里如此想著。

「既然信任我，那么大家的避难……」

「但是啊，要所有人全部相信苍都所说的话，并且做到没有异议的程度，那是不可能的。」

立华更进一步追击地说道。

「而且，不管怎么说你只不过是一般人吧？只是个与蒂莉亚和哈薇丝塔夏亲近，毫无权力的一般人而已。再说，你甚至不是阿尔奇亚的住民呢。所以说，像这样直接对身为市长的我下达指示，随便地把人家叫过来这种事，可别再干了。」

立华说完这些话之后，便毅然决然地走出了会议室。

苍都下意识想迈步追上去，但跨出了第一步后，他却无法接续第二步。

自己对立华的信任遭到否定，以及立华对自己的信赖远比想像中轻这两回事，都被立华直接说出来了。要是继续纠缠不休，也只会让她的情绪更加恶化吧。

「……嘛，抱歉俺的心情也与立华一样吶。说实话这次的事，对俺而言一点也不有趣啊。」

对于不由分说就把别的塔的要人卷进来这件事，严铠的心情也与立华相同。

领导者一但被人们认为是『无能者』的话，作为领导人立场就会完全丧失。

「苍都，你为了人们的安全著想这点俺很清楚。但是啊，也请你稍微体谅俺和立华的辛劳吧。」

「抱歉……，严铠先生。」

「你没有必要道歉。嘛……不管怎样，我们都无能为力了。只有这点请你记住，再见啦。」

严铠话说完，也迈步离开了会议室。

房间里只剩下苍都及红祢两人。

苍都看著红祢，无力地苦笑。

「投降了……虽然想过这场会议不会这么顺利，但没想到会被数落得片甲不留啊。」

「苍都殿下，请打起精神来。原本打从一开始就预料到会变成这样了，所以才请求沙亚纱殿下她们来帮忙的啊。」

「这倒是没错……」

苍都虽然有著『自己所做的事没有错』的自信，但是在他心里同时存在的那份郁郁不快的情绪，使他露出了复杂的表情。

红祢的心情也与苍都相同，但她还是强作微笑，轻轻拍了苍都的肩膀。

「就算在这儿垂头丧气问题也不会解决的。苍都殿下，总之我们向蒂莉亚以及哈薇丝塔夏进行报告吧。就说：『他们没有撤离的打算』。」

步出会议室的苍都两人，眼前所望向的是模组哈薇丝塔夏侧边的一个房间。

这个房间，是作为提供从其他塔来访的要人，也就是克萝榭他们住宿的房间。

两人停在铁制的门前，按了门铃。

不过多久一阵沉重的脚步声向著门走近，接著门上的锁定解除，铁门自动地滑开。

「苍都、红祢殿下，欢迎回来。」

出来迎接两人的是身著白色铠甲的男子。

笑脸相迎的他，立刻就注意到苍都两人的表情，于是皱起眉梢说道。

「看样子，会议似乎进行得很不顺利呢。」

男子漂亮地一语中的。

苍都摆出一副『服了你了』的表情无言地挠著头，红祢则代替他向前回答。

「虽然没什么能值得详细报告的内容，总之还是向大家作个报告。拉道尔夫殿下，请问蒂莉亚在里面吗？」

「啊，非常抱歉。可不能就这么站著谈话呢。蒂莉亚大人的话目前正享受著喝茶时光。来，两位请进吧。」

这位名为拉道尔夫的男子，从门前让道，将两人招进了房间。

走进门里的苍都三人，行进在距离不长的走廊间，不久便步入了宽敞的卧房。

房里安置了一张左右能坐三人的接待用方桌，桌子的两侧分别摆放著一张三人座的沙发，与方桌相对。房间的深处则是摆放了三张双人床。除此之外，房内还摆设了许许多多的家俱。但即便如此，这个卧房给人的感觉依旧相当宽敞。

而在这个卧房的中心处，有一位少女正坐在背对著苍都三人的沙发上。

「蒂莉亚，我回来了。」

苍都唤了这位名为蒂莉亚的少女。

从沙发的大靠背露出脑袋的蒂莉亚，听到苍都的呼唤，微微地转了头。

看样子她似乎是转向苍都这边，但碍于沙发靠背的高度，苍都他们无法看到蒂莉亚的脸庞。

蒂莉亚注意到这点，于是把脸别回。

「两位，欢迎回来。会议有趣吗？」

看来蒂莉亚似乎没有起身转头的力气。

「怎么可能有趣啊……不如说，真让我投降了。」

苍都走至与蒂莉亚相对的沙发前，『咚』地坐上沙发。

由于沙发超乎预料地柔软，苍都的身体深深地陷了进去。这一瞬的诧异让他绷紧了脸。但是经过了这整个过程，他终于能完全见到坐在眼前的蒂莉亚。

蒂莉亚正吃著油炸面包。

正当她手上的油炸面包快要送进嘴里时，突然停下了动作，开口说道。

「吃了油炸面包会发生大惨事的。由于稍早不自禁笑喷了，结果黄豆粉像钻石尘那样四处飘散呢。」

「……就算吃了油炸面包也没事吧？况且你现在又没笑喷。」

「嘲笑别人的失败最恶劣了……噗。」

蒂莉亚装模作样地抿著嘴，作出发笑的样子。

「我说你啊……」

苍都正打算还嘴，却因为想不出要说些什么而恼羞显露。最后，他选择无视蒂莉亚，安分地坐著。

话虽如此，他仍看著坐在眼前的蒂莉亚，在心里嘀咕道。

……看她的样子，可不让人觉得她快死了啊。

在苍都眼前的蒂莉亚，与塔的蒂莉亚是同一人。

正确来说，目前在他的面前享用油炸面包的蒂莉亚，是塔自身的精神体——蒂莉亚的全息投影。

由于成为塔的蒂莉亚没有能够自由行动的肉体，所以她才会以这样的形式将自己的身体投射出来活动。而且这个全息投影，不仅可以做到与他人互相接触，甚至连进食这种事也办得到。

多亏了这个全息投影，蒂莉亚才能像现在这样享受著自己最喜爱的油炸面包。

「话说回来……」

红祢环视了下室内。

在苍都他们前往会议室之前，这个房间除了拉道尔夫以及蒂莉亚以外，应该还有两人，可是现在却不见那两人的身影。

「欧莉卡殿下与可可娜殿下呢？」

「啊。」

拉道尔夫向红祢回答道。

「欧莉卡与可可娜是去探视沙亚纱殿下她们的情况，顺道替蒂莉亚大人补充油炸面包而外出了。我想现在差不多要回来了吧……」

不久后，房里响起了门铃声。

「喔，说曹操曹操就到呢。」

拉道尔夫再次前去开门。

苍都一行人目送拉道尔夫离去后，等待了约莫十秒的时间，便见到了欧莉卡与可可娜拿著数个纸袋走进卧房。

「我回来了――！蒂莉亚大人，油炸面包买回来了喔！」

欧莉卡把拿在手中的纸袋递到蒂莉亚的面前。

纸袋的数量为三个，从大纸袋胀起的外观来判断，每个纸袋里应该确实装了三个油炸面包吧。

「谢谢你，欧莉卡。不过我觉得买得太多了。」

即便是喜欢油炸面包的蒂莉亚，在她看来这些量似乎是太多了。

而且纸袋不只有三个，可可娜的手上还拿著两个纸袋。

所以纸袋的数量合计是五袋，油炸面包少说也有十五个。很显然是买过头了。

然而，欧莉卡却自信满满地打开三个纸袋给蒂莉亚看。

「没问题的唷。因为这些全是不同口味的油炸面包呀。这是砂糖口味，这边的是可可亚口味。那边的则是青豆馅口味。另外小可可娜手上拿的两袋分别是肉桂和黄豆口味喔。」

欧莉卡自信地挺胸说道。

也许这几个纸袋里装的确实是不同口味的油炸面包，但这依旧没有改变数量过多的事实。

虽然有众多口味的油炸面包让蒂莉亚感到很高兴，但这也让她为了该如何享用这些面包而大伤脑筋。

可可娜无视了烦恼中的蒂莉亚，放下手上的纸袋后向苍都发问。

「苍都你们在这里，也就是说和立华他们商议过了吧？如何？进展还顺利吗？」

可可娜的话语里充满了不安。

就算没听苍都他们的回答，她大概也能预料到这场会议的结果吧。

「啊啊，关于这个虽然我现在想向大家说明。不过，也算不上是值得一提的事就是了。」

苍都一想起立华所说的话，心情就变得沉重。

然而红祢对苍都的反应实在看不下去，便代替他接续话题。

「还是由我来说明好了。报告的时间不会太长，总之大家请就座吧。」

「是吗……也就是说不只是阿尔奇亚，连大牙也没有让住民们避难的打算呢。」

蒂莉亚听了红祢的报告后，兴致索然地如此说著。

「是的。果然是因为两年前的那件事所致，即使再一次要求住民们避难，似乎也不见他们有听从的情况。」

「嘛，我觉得这是理所当然。倒不如说，打从一开始我就知道结果会变成如此了。」

在两年前，第三塔未如预期发生崩毁的那时，蒂莉亚得知了住民们开始返回第三塔的消息，便向这些回归的人们发出了这样的警告。

『虽然过了预定日期，第三塔仍不见毁灭，但第三塔不安定的状态目前仍然持续著。因为无法得知第三塔毁灭的危险何时到访，所以别回来比较好。』

由于确认了自己所剩的时日已不多，那样的话现在无论如何都得向返回第三塔的人们下达近日内再度撤离的通报。然而事态演变成这般地步，要再次顺利地完成规模庞大的住民避难行动，是不可能的。

虽然蒂莉亚如此认为，不过她还是尽职地对住民们发出警告。但是，住民们终究依从了自己的判断无视她的警告，返回第三塔。

「不过，住民们无视了身为塔的本身，而且还是神明的蒂莉亚大人的神谕。这实在令人头疼啊。」

对拉道尔夫而言，这样的结果并不乐观。

其原因为他是艾尔‧艾雷米亚教会的司祭。而艾尔‧艾雷米亚教会，是一个把蒂莉亚等三座塔的管理者们奉为神明敬仰的教会组织。

然而，艾尔‧艾雷米亚教会并不属于索‧库拉斯塔而是索‧希艾尔，也就是说那是个仅存于阿尔托内里可第一塔的宗教团体。

在他们看来，蒂莉亚或许是神明。但是对于没有教会的索‧库拉斯塔的人们而言，她就不是如神明那般的神圣存在。

她只是个地位与重要人物相差无几的塔管理者罢了。

「不过，阿尔奇亚以及大牙，都不是塔内的都市吧？那样的话就如市长他们所说的，什么事也不会发生不是吗？」

欧莉卡根据立华两人所说『我们不是住在塔内』这句话，得知他们似乎并不那么担心。就算塔发生崩毁，阿尔奇亚及大牙也不会因此消失的话，那么在塔真的毁灭后，因为对生活感到有所不便而迁出第三塔，不管怎样也都来得及吧？

对此蒂莉亚则回答道。

「的确，就算塔毁灭了，阿尔奇亚以及大牙也不会因此消失。不过，都市阿尔奇亚的竣工、大牙开始有人移居，这些都是第三塔建成之后的事了。所以当塔毁灭时，两边会遭受怎样的灾害，我实在无法预料。」

蒂莉亚能清楚掌握的只有自己本体的第三塔的状况而已。

照理来说，对于不存在于塔内的阿尔奇亚以及大牙，蒂莉亚并没有留意的必要。

即便如此，她还是考量著塔消灭之后可能对两处有所影响并向大家发出警告。就此来看，应该说这是她的温柔吧。

「但是立华她们说了『因为不是住在塔内，所以不会出现问题』吧？那样的话我已经无能为力了。我是塔的管理人，塔外头的事我管不著。」

这并不是蒂莉亚因为警告被无视而说出的气话，她只是对立华他们的主张抱持最大限度的尊重罢了。

立华他们的主张似乎正确，而如今蒂莉亚的说词也很合理。

不过，能否接受就姑且不论了。

「吶，因为我不是这里的住民所以我不是很清楚，不过可以把阿尔奇亚当成是塔外的国家吧？从外头来看，你不觉得那就像是阿尔奇亚与塔的外墙紧贴在一起吗？」

对于这个疑问，蒂莉亚停下了油炸面包的进食，向苍都做出回答。

「阿尔奇亚确实与塔有著连结，因此可以走进塔的内部。不过，阿尔奇亚是以原初之塔为轴心，围绕著原初之塔悬浮在空中的街镇。所以即使塔消灭了，应该也只有与塔相连的道路会突然中断喔……大概吧。」

她不确定的一语说完，便回到进食油炸面包的工作上。

「听你这么说……，你觉得还是会有什么问题发生的吧？」

对于可可娜的质问，蒂莉亚不发一语地耸著肩。

『我不知道』，这便是她的回答。

「看样子，果然只能期待沙亚纱他们了呢。」

「似乎是这样呢……话说回来，可可娜殿下探视过沙亚纱殿下她们的情况了吧？进展得如何呢？」

沿著这个房间前方的走廊直走，有个名为模组哈薇丝塔夏的房间。

现在，哈薇丝塔夏、沙亚纱以及大牙的大型企业——时刻之轮制作所所长嘉手纳正在这个房间里进行著会谈。

在这样条件苛刻的现状下，该怎么做才能使住民们的受害程度抑制到最小呢？

为了找出这个问题的解答，她们正日夜不停地持续著激烈的讨论。

「虽说找到了思考的方向，不过看样子她们好像还没得出结论。」

「这样啊……如果可以的话我们也想帮忙，但是以现状来说似乎没办法。」

「还是别去打扰她们比较好，沙亚纱正抱头苦思呢。」

行星阿尔谢尔里数一数二的天才少女，沙亚纱。

若是连她都陷入这种状态的话，那么在这房间里的众人也不可能帮得上忙吧。

「可是，不是得出了解决方针吗？」

「嗯，目前最确定的方针应该是让住民们逃脱。为此她们似乎在寻找争取时间的方法。」

「果然只能这么办了……嘛，就算争取时间，能否让大家顺利逃脱仍是个未知数啊。」

「而且，这个方针的紧急替代方案也还在寻找中呢。纵使等到塔出现崩解徵兆后再逃，人们也会因为陷入恐慌而无法一举逃脱。就现状看来，主要原因还是受限于飞空艇的数量。」

要进行住民们的疏散作业，飞空艇是不可或缺的。

直到五年前为止，由于死亡云海笼罩了行星全境，人们迁移至远高于地表、未受死亡云海影响的上空处生活。

假如要在克拉塔尼亚与阿尔奇亚间以步行往返的话，只要花费点时间就能做到。但是，若要往大牙、甚至是地上以及其他的塔移动，除了乘坐飞空艇以外，没有其他的方法。

「疑？但我记得来这里时，飞空艇的数量不是很充裕吗？在港口等候停泊的飞空艇，可是多到满出来喔。」

欧莉卡回想起在抵达克拉斯塔尼亚前，从飞空艇内看见的阿尔奇亚的样貌。

拥有索‧库拉斯塔里最大港口的阿尔奇亚，它的港口被排列成行等候入港的众多飞空艇挤得水泄不通。

由于克拉斯塔尼亚位在比阿尔奇亚还要高的上空处，所以不仅是港口的样貌，连阿尔奇亚的街道也能一览无遗。

不知是否因为举办比赛的缘故，放眼望去尽是熙来攘往的人潮。

「那是因为再过不久就要举行V滑板竞技大赛了唷。为了观赏这场大赛，大牙以及克拉斯塔尼亚的人们都聚集到阿尔奇亚了呢。」

可可娜的视线转向墙边，看著自己相当珍爱的滑板，依依不舍地小声嘟哝著『其实我也想参加比赛啊』。

「而且阿尔奇亚原本就是个人口密集的区域，即使飞空艇的数量多到溢出港口，应该也不够载运所有人喔。」

「欸——！？」欧莉卡一脸诧异。

「既然如此，在塔的毁灭发生前争取时间，结果恐怕也是一样。也许我们这边应该要加快飞空艇建造计划的步伐比较好吶。」

对于拉道尔夫的一席话，红祢道歉似地低头说道。

「真是非常抱歉，本来的话，这个问题应该是要由我们索‧库拉斯塔的人民自己设法解决的才对。」

「不，这点你不必介意。何况要道歉的话，该道歉的对象并不是我，而是天霸的亚耶乃社长才对。因为飞空艇的建造工作，是以天霸的技术团队为核心执行作业的。」

飞空艇的建造工作，也是苍都他们私底下策划的计划之一。

要收纳避难的住民，以现状而言，飞空艇的数量并不够。

飞空艇数量不足的话那该怎么办呢？这个答案很显然地，除了建造新的以外没有其他的方法了。

而且那不能只是单纯飞空艇而已，那必须是艘能让众多的人们同时乘坐，经过特化的超大型飞空艇。

然而现在的索‧库拉斯塔里，大家都没有撤离的想法。所以谁都没有想过要建造这样的东西。

因此，代替他们提议建造飞空艇的，就是索‧希艾尔的大型企业――天霸。

天霸在知悉第三塔的危机之后，便派遣以技术部顾问的蒄尔谢为首所组成的优秀技术团队前去支援。同一时间，教会这边作为协助方也派遣了技术人员与天霸的技术团队汇合，目前正在与第三塔有些距离的地面上，火速进行著飞空艇的建造工作。

顺道一提，拉道尔夫以及欧莉卡两人，在接受建造作业中人们报告的同时，以照料死亡迫近的蒂莉亚的日常生活为目的待在克拉斯塔尼亚。

「拉道尔夫先生，稍后能告诉我蒄尔谢他们的工作进展吗？」

「嗯？苍都你在担心吗？谈到飞空艇的建造，蔻尔谢的实力可是阿尔谢尔首屈一指的喔。」

「她的实力我很放心，我只是有点在意工作的进展而已。」

苍都无法得到立华与严铠的协助。

而沙亚纱她们的救济案也是一样，只有方针，方法仍未确定。

那样的话，那怕是飞空艇建造顺利进行的报告也好，最起码也要听到一个进展顺遂的好消息。

「我明白了，反正我是打算与沙亚纱她们的进展报告一起向大家作说明的。那么请各位听听当时建造作业的进行状况吧。」

「劳烦你了……本来争取时间这项计画的实施，无论如何都需要飞空艇啊。」

「所以就应该听从我的话，回到其他的塔寻找第二人生不就好了。」

恰巧吃完一袋油炸面包的蒂莉亚，伸手拿取下一袋的同时，如此说著。




V滑板竞技大会
V滑板竞技大会当天的阿尔奇亚，从早上开始就被惊人的狂热气氛淹没。

拿著预售入场券的观众，在会场的入口前排成一条壮观的人龙，缓缓地隐没在会场入口。

而没能买到入场券的人们，则是穿梭于队列旁，以数倍于票价的金额喊著要收购入场券，其中甚至有人出到十倍的价格恳求出售。

不过这个V滑板大赛，并不是非得要进入会场才能看到。

这个大赛作为国民运动，民间转播自不在话下，官方这边当然也在会场的周围设置巨大的显示幕为人们进行实况转播。

「纵然入场券卖完，仍有人不惜出十倍的价格也要到现场观看比赛……我大概能感受出V滑板竞赛的高人气了。」

经过等候队伍时，克萝榭如此说著。

同行的立华，对于她的话则是笑著回答。

「这是因为V滑板大赛是个很有渲染力的活动呀。而且它还是个不论男女老少都能乐在其中的运动呢。对了，克萝榭大人请恕我冒昧一问，您有实际见过他人使用V滑板吗？」

「有看过很多次……不过那可能都是些特殊的使用示例吧。在大钟堂的骑士队进行训练时，曾看过新人时期的可可娜以V滑板作为武器和对手进行比试。」

「那孩子……似乎在他人的面前使用了错误的操作方式呢。」

V滑板是种能在地面上悬浮，外观像冲浪板的交通工具。藉由安装在滑板背面的DW引擎所提供的推进力，使得操纵者可以搭乘它飞翔。由于它是瞬间加速的交通工具，要是没有一定程度的实力而贸然操作的话，操纵者很可能会从滑板上摔落而受伤，最糟的情况甚至会死亡。

即便如此，V滑板仍有著能够让人们如此疯狂的理由——正因为它是个相当惊险、刺激的运动，才让观众们陷入狂热、为此著迷。

不过，能够参加V滑板大赛的，也只有在V滑板的操作技术上到达高手领域的人们了。

克萝榭在立华的引领下，由后门走进了会场。

阴暗的走廊所延伸的前方，能看到工作人员专用，通往会场的入口。

两人走到上行的阶梯时，步履逐渐慢了下来。

「真抱歉，这里没有电梯。」

立华注意到克萝榭的呼吸有些急促，于是不经意地停下了前进的步伐，转头向克萝榭致歉。

「不，没关系的。与和其他人那样必须排队数个小时相比，这已经是优待了呢。」

「说的也对呢。啊！总算到了喔。来，克萝榭大人请进吧。」

两人登上楼梯后，在她们的前方有间小型的单人休息间。

而这间单人休息间，其实是个能够俯视比赛会场全貌的展望席。

因为比赛会场地处阿尔奇亚街镇的最边缘，风的猛烈程度远胜街镇，所以比赛现场并未兴建有能够遮挡如此强风的遮蔽物。

不过这个展望席，是准备用来招待像克萝榭那样的要人以及受特别招待的来宾，因此特地用能够抵御风雨的屋顶和强化玻璃进行加固；同时预置的椅子也不是一般观众所使用的硬式座椅，而是具有倚躺功能的豪华座椅。

……只不过是欣赏比赛而已，有必要用到这个功能吗？

虽然克萝榭的心中抱著这样的疑问，不过她还是坐上观赏席，俯视眼下那宽广的比赛会场。

那是个圆形外观的比赛场地，场地中央建有让V滑板悬空奔驰的赛道。最中心的指示灯下，就是比赛的起跑线与终点线。

赛道从这里开始，一路延伸至观众席的上方，甚至于探出场外。曲折纵横的赛道在会场内外交错绵延，直至回到了位于会场中央的起点。

「虽说高悬场外的赛道突破了场地的局限，但那样不会担心发生意外吗？要是坠落的话，就会狠狠地摔在地上了吧？」

对于克萝榭的疑问，立华答道。

「关于这个问题，还请您放心。为了防止选手冲出跑道，我们已经在赛道外侧设置了防护墙，不过这些防护墙是透明的，所以看上去就跟没有一样。并且，由于在五年前可可娜以辰巳的身分参加大赛时，发生了她撞破防护墙冲出赛道的事故，因此防护墙换成了更坚固的建材。」

简单来说，就是选手们在向著终点绵延、被防护墙重重保护的透明圆筒内，操纵V滑板竞速的比赛。

听了立华说明，克萝榭总算释疑。

毕竟从阿尔奇亚上俯视地面，根本无法以肉眼捕捉地上的一草一木。

要是从阿尔奇亚外的高空坠落至地上的话，的确无法幸免。

……嘛，我也不是不能体会这种喜欢紧张刺激的心情就是了。

观众席这边也是如此。

在这个会场里，没有防止观众坠落的防护墙。

因为V滑板赛道交错于会场内外，设计者考虑到防护墙可能会遮挡观众的视线，所以没设计防护墙，不过出于安全性的整体考虑，为了避免发生坠落意外这样的事故，因此选用了护栏作为防护墙的代替。

与成年男子等高的护栏，像是要将比赛会场的周遭层层包围那般，被装设在观众看台上。

「不会因为气氛太过热烈，而发生观众攀上护栏的状况吗？」

「虽然这种事不时会发生，不过只要做好警备工作就没有问题。而且，守规矩的人们是不会做出这种事的喔。毕竟要是不小心摔出护栏的话，可是会向地面摔个尸骨无存呢。」

广阔的观赛会场里，放眼望去已是座无虚席。即使会场内的人数多到有人必须站著观赛，观众仍不断地从入口蜂拥而入。

这时候，展望席后方传来了脚步声。

「立华，开幕式开始的时间差不多到了喔。工作人员们在等著呢，赶快过去吧。」

是位男性的声音。

虽然来到阿尔奇亚后只听过一次这声音，不过克萝榭马上就认出声音的主人。因此头也不回地对走进展望室的男子说道。

「您也来了呢。」

「欸!?」

为了确认被自己的声音所惊讶的男子，于是克萝榭离席站起，转身说道。

「光五条先生，您好。」

「哎呀！原来是克萝榭大人。没有察觉您的到来，真是非常抱歉。」

「没关系，请不用介意。」

光五条正准备低头行礼，却被克萝榭挥手制止。

「比起这个，您是来叫立华的吧？」

「啊，正是如此。立华，快过去吧。你不在的话比赛可是没办法开始喔。」

「嗯，我知道了。」

立华说完，便紧抓著光五条的手臂，将他拉到身旁。

「喂！别在克萝榭大人的面前做这种事啊！」

不过立华无视光五条的抱怨，边以脸磨蹭著他的手边说道。

「嗯哼，因为接下来要做的事不是件轻松的工作，所以得补充元气呀。」

「呃，那个……」

「嗯～补充结束！那么克萝榭大人，我去去就回，请您尽情地享受这个比赛喔。亲爱的你也是，不好好待著的话人家可是会生气唷！」

立华迅速地吻了光五条的脸颊后，便步出了展望室。

「唔，喂！立华！」

当光五条这么说时，立华已经奔下楼梯的最深处了。

「真拿她没办法……」

光五条嘟哝著这话的同时，用眼角的余光瞥了瞥克萝榭。

而两人从头到尾的互动，当然全被克萝榭看见了。

为了遮掩自己些许红通的脸，光五条刻意扶正眼镜的位置，同时坐上了椅子。

「让您见到了不体面的地方，实在是无言以对……」

「没这回事喔。看著你们夫妻俩恩爱的互动，我倒是觉得挺逗趣呢。」

「不，嘛……咳、咳咳！」

由于光五条不知该如何回答，于是故作咳嗽试图敷衍。

而克萝榭看著这样的他，便掩嘴轻笑道。

「嘛，玩笑话就到此为止吧。不论是立华市长还是光五条先生，可都是比我年长的前辈呢。」

克萝榭话一说完，视线便转到会场上。

之前在场外持券排队等候入场的观众们，不知不觉间已全数到场，而等到他们全部就座，已是许久之后了。

终于，会场中央的赛道上，能看到立华拿著麦克风徐徐走来。

她环视了全场观众一圈后，便缓缓将手上的麦克风举至嘴边。

『莅临会场的各位，让大家久等了。从现在起，由阿尔奇亚主权市国所举办的V滑板竞技大赛，正式开始！』

从会场周围扬声器所传来的立华的发言，使得全场的气氛变得沸腾起来。

众多观众们一起高喊的欢呼声，让展望席的玻璃窗被震得咯咯作响。

「好厉害。大赛才刚开始而已，大家就这么乐在其中了。」

「虽然拥有可可娜那种实力的高手并不多。不过大家也都是一流的选手呢。」

光五条的话语中提到了可可娜，让克萝榭想起了某件事。

「这么说来，我听说可可娜与沙亚纱她们两人刚来这里时曾受过不轻的伤势。那时候为她们治疗的人，是先生没错吧？」

「呵呵，真令人怀念啊……那已经是七年前的事了呢。」

「虽然到现在才想起来，不过我还是要向先生致谢。因为那两人，是我非常重要的朋友啊。」

「您不必客气。我只是尽了身为医生应尽的本分而已。」

「我可是听说那是攸关性命的重伤呢。能有像您这样优秀的医生为她们治疗，对此我深表感谢。」

「优秀什么的，怎么会呢……若要这么说的话，克萝榭大人不也是位优秀的领导者吗？」

光五条接下来想说什么，克萝榭大致能猜得出来。不过她却打算以装傻来回应光五条的话。

「喔？但我可不记得有做过什么能让人们如此赞许的事迹啊。」

「就以『立刻应允了收容避难民的请求』这事来说，您不就值得受人赞许吗？而且，您从梅塔法利卡远道而来这件事，也包含在内呢。」

「…………」

光五条究竟察觉到什么程度呢？这点让克萝榭起了兴趣。

于是她转头望向光五条，继续等待他的话题。

「沙亚纱他们被请来第三塔时，您得知了我们的塔再次发出了消灭的危机通报，因此而担心了吧？之后因为一直未接到收容避难民众的请求，甚至也没见到民众的撤离，为了瞭解这边的状况，所以您才前来第三塔访问，不是吗？」

「……原来先生是这么认为的啊。」

「哎呀？难道我有说错吗？」

光五条的话语里，感觉不出一丝慌乱。

克萝榭看著这样的他，于是投降似地叹了口气。

「不，先生说的没错喔。虽然蒂莉亚在几个月前发出了避难劝告，但却没见到人们有撤离的意图。正是这样的消息让我忧心忡忡呢。也许你会认为我是多管闲事，不过我的确是因为非常在意，才会过来瞭解这里实际上到底发生了什么状况的。」

克萝榭以一副『完全败露了呢』的表情，对著光五条轻笑道。

「先生对这次的警告，是怎么看的呢？果然是和大家一样认为塔不会消灭吗？」

「呃，老实说，我无从判断。不过，身为塔的蒂莉亚这么说的话，我觉得应该要遵从她的建议……话虽如此，但是在这样的节骨眼下发出警告，也许让人觉得毫无说服力呢。」

对于光五条的话，克萝榭摇头否定。

「不，我知道先生的这些话发自真心，而且您无论如何也不去避难的原因，我也能明白。」

克萝榭说完，视线转回会场上，看著刚结束开幕致词，正逐一介绍参赛选手的立华。

因为两年前的避难行动，而失去了住民们信赖的可怜市长。

虽然现在的她发言时，会场四面传来了声援，但这些却不是对她的声援。说这单纯是会场的众多观众们对大会乐在其中的欢呼，一点也不过分。

在观众们的眼里，立华并不是市长，她只不过是个大会的主持人而已。

而关于这点，她自己应该也非常清楚吧。

「您不能对立华市长放著不管，没错吧？」

「……是的。虽然我曾劝她避难，但她却听不进我的劝说。『我无法留下阿尔奇亚的住民们自己去避难。』，她是这么回答我的。」

光五条虽然嘴上说著『真教人伤脑筋』，不过他却自豪地看著从赛道上退场的立华。

……拋下住民们自行脱逃就不是领导者，是这么回事啊。

克萝榭如此想著的同时，脑里浮现了在自己之前，任职大钟堂总统的某位男性的脸庞。

以政治手腕而言，立华远不及他；但从对人民的关怀这点来看，显然是立华胜出吧。

「所以立华市长是赞成避难的啰？」

无法拋下住民们自己去避难。也就是说，她想撤离是可以确信的。

克萝榭虽如此认为，不过光五条的回答却是——

「我不知道。关于这点她什么也没向我说……嘛，虽然我知道情况应该是不容乐观，不过现在的她，那个……」

「对于没有能够动员住民们的声望……正悔恨不已，对吧？」

克萝榭也曾为了梅塔法利卡的创生，承受了许多民众的反感。因此，对于目前立华心中那份由痛苦、悔恨以及愤怒交织而成的复杂情感，她能够清楚体会。

这时，背后传来了有人上楼的脚步声，想必是立华回来了吧。

光五条发觉后，于是压低声量继续说道。

「立华她……尊敬著同样身为领导者的您。所以拜托了，请您助她一臂之力吧。」

接著两人开始迅速进行谈话。

「她应该会接受您说的话。虽然我觉得她很难立刻答应，但既然是您所说的话，她一定会接受的。」

「……我担心这么做会沦为干涉他国内政之说。而且我属于不速之客不请自来，这也是我没对她说什么的原因。」

「要是您真的担心这点，那又何必前来阿尔奇亚呢？而且，我认为您是因为有比干涉内政更重要的事，所以才只字不语。」

克萝榭正要回答些什么时，光五条打住了她的话。

数秒过后，立华走进了展望室。

「我回来了！亲爱的，真抱歉让你久等了。」

立华坐到光五条身旁的同时，撒娇般地把身体挨到他的身上。

「立华，在克萝榭大人的面前稍微自重一点。」

「夫妇之间感情和睦不是天经地义的事吗？而且，人家不管怎样也不想和你分开嘛。」

「那、那是……唉，真拿你没办法。」

光五条轻轻抚摸了立华的头。

克萝榭看著如此互动的两人，心中袭来一阵强烈的压迫感。

……这两人还真可怕。

聚集在这个会场的人们，尽管不是所有，但大多数人都对立华没抱有好印象。

而站在这些人们的中心说话，要是意志不够坚定，无论如何也无法办到。

……看来身为市长的责任感以及光五条先生，才是支撑她坚持下去的原因呢。

现在从旁人看来，立华的行为仅仅是撒娇。但凭著向光五条撒娇，她的内心才因此获得平复的吧。

站在对自己怀有敌意的众人面前时的不安感，尽管自己明白不可能完全打消这种感觉，却也因此稍微舒缓了心情。

立华就是在如此艰辛的处境里，竭尽所能地执行她的工作。

因此，为了不让她更加痛苦，克萝榭才对住民避难一事只字不提。

……我不能在这节骨眼上做出更加伤害她自尊心的事啊。

要是立华是个无能、怠惰的市长，克萝榭定会毫不犹豫地与她进行让住民避难的交涉。

但是，立华正尽力做著自己身为市长的工作，对这样的她下达高明的指示，克萝榭没道理这么做。

而且，就如光五条所言，立华对克萝榭抱持著尊敬的情感，端看她对克萝榭的言谈举止就能一目了然。

如果是那样的话，自己身在此处也许就是在帮助立华也说不定。

即使没能达到光五条那样的程度，但要是能化成支持她前进的绵薄之力的话，克萝榭就会尽己所能地关注她。

虽然立华是个初出茅庐的领导人，却拼命地去完成身为市长的工作。对她来说，这或许是她对克萝榭所能做的，献上最高敬意的表现方式。

「啊！克萝榭大人，比赛开始了唷。」

立华的华呼唤声将克萝榭拉回了现实。

克萝榭向赛场一看，赛道上待命的选手们，已经单脚乘上V滑板，各自在起跑线的位置上就位完毕。

此时起跑点上的信号灯亮起红灯。

选手们抬起了踩在赛道上的另一只脚。

灯号由红转黄，选手们的双脚，都已经踏上了V滑板。

接著，信号灯的绿灯终于亮起。

剎那间，在起跑线上并排成列的V滑板，一齐点燃了DW引擎。

选手们乘著V滑板从起跑线奔驰而出的同时，观众们爆发的欢呼声覆盖了整座会场。

展望席的玻璃窗震得比稍早还要强烈，克萝榭并没有太过在意，顶多也就是担心玻璃是否会因此碎裂而已。不过当她看到在赛道上疾驰的选手们的身影后，她那些微的担心也就跟著拋诸脑后了。

在一瞬间全力加速至极速的V滑板，则与开始时无异，正排成一列疾驰著。

不过，在这之中的一名选手，突然压低身体减低了空气阻力，从列子里缓缓突出。

为了扰乱在他后方奔驰的选手们，这位选手开始小幅度地蛇行，这动作使得数名选手因为害怕与他发生激烈擦撞而掉出了队列。至于不被他的干扰行为影响的选手们，托了掉队的选手们的福，他们左右两方的空间因此变得十分宽裕。

然而，落后的选手们也不甘示弱。随著DW引擎的轰鸣声上扬，他们的V滑板腾空飞到了前方队伍的两侧，靠著一口气加速超越了最前头的选手。

这样的精彩过程，全都映入了克萝榭三人以及观众们的眼帘。

实际上，刚才那些选手的V滑板并没有飞起，他们只是在防止坠落的透明外壁上奔驰而已。而详细原理，就是他们在建成圆筒状的外壁上疾驰的同时，借助了外壁光滑的斜面使滑板加速。

整个过程就只是如此。不过由于观众以及选手们都看不见这个透明外壁，所以双方的视点所看到的V滑板，就好像真的在飞翔一样。

会场的气氛因此变得更加沸腾，而克萝榭也不自觉地握紧了拳头。

……真令人热血沸腾啊，要是梅塔法利卡也举办这个比赛的话，说不定气氛也会相当地热烈呢。

不知何时克萝榭身体离开了靠背，目不转睛地注视著比赛。

这时，克萝榭的视野里突然出现了裂痕。

「……欸？」

克萝榭惊讶地不由得揉了眼睛，但裂痕却没消失。

因为她看到身前窗户的玻璃蓦地龟裂，所以裂痕没消失是理所当然的。

……怎么可能，这真的是观众声援的叫声让玻璃龟裂吗？

立华和光五条以及场内的观众们都没注意到的违和感，克萝榭察觉到了。

正在摇晃。

虽然很轻微，但能感受到展望席正在摇晃。

一阵不祥的预感袭上了克萝榭的心头。

「……啊。」

与此同时，蒂莉亚在克拉斯塔尼亚的餐厅里进食早餐，她手上卷有义大利面的叉子突然掉到了地上。

一起进食的欧莉卡见状，立刻从座上起身，捡起了掉在地上的叉子。

「蒂莉亚大人，您没事吧？我去拿新的叉子给……」

蒂莉亚打断欧莉卡的话，开口说道。

「去叫苍都和红祢过来。」

「嗯、好……不过，为什么呢？」

被反问的蒂莉亚，在自己的胸口下数公分处紧握手心，神情忧郁地低声答道。

「……我……开始崩毁了。」

突然间，剧烈的摇晃侵袭了阿尔奇亚全境。

这并不是地震，因为漂浮在空中的阿尔奇亚不可能发生地震。

但是，现在的阿尔奇亚确实在剧烈摇晃。

「这、这到底是！」

此时光五条迅速将坐在身旁的立华搂进怀里，卧倒在地。

但是，一旁的克萝榭仍在位子上坐著不动。

「克萝榭大人，请您快趴下！」

被光五条搂进怀里掩护的立华见状，大声叫道。

克萝榭并不是无法动弹，而是因为要是卧倒的话，她就无法清楚地掌握现状并做出判断。

在这般近距离的剧烈晃动下，想站稳脚跟是不可能的。但如果只是坐著的话，总能勉强挺住。

就在克萝榭如此盘算的之后不久，从阿尔奇亚街镇的方向传来了咆啸般的轰鸣。

克萝榭原以为是超巨型飞龙的咆啸声，于是向音源处的上空看去，但那里却什么也没有。

接著，她的身体忽然向右倾倒。

「啧！」

克萝榭双手紧抓著椅子的扶手，总算稳住了倾颓中的身体。

……是这个剧烈的晃动，让展望席倾斜了吗？

就在克萝榭边稳住身子边确认窗外的状况时，她的推测立刻就被窗外的景象推翻了。

聚集在会场的观众们，也遭受到和克萝榭他们相同的状况。

观众们伏倒在地，紧抓著观众席的椅脚以及现场为数不多，能稳住身体的东西。

不过，没能抓住固定物稳住身体的人们，却多到遍及整个会场。

「……骗人……怎么会这样……」

当这幅景象映入克萝榭的眼帘时，她愣得说不出话。

这时的立华和光五条，也在动摇的克萝榭前方勉强站起，紧抓著椅子确认窗外的状况。

见到窗外的景象后，立华难以置信地说道。

「……什么，这……到底是怎么回事!?」

那些遍及全场，没能抓住固定物的人们，正滑向团团包围赛场的护栏。他们虽然正在滑落，但却以要抓住什么似地拼命伸手抓地，试图停止滑行中的身体。

然而，一旦开始滑行的人们，几乎阻止不了自己的身体滑向护栏。

结果这些人们，身体猛烈地撞上护栏，甚至有人就这么摔出护栏的对面，被拋进了空中。

被拋入空中的人们，不论如何也要抓住护栏似地，死命地伸著自己的双手，在空中拼命挣扎。但这些挣扎的人们，最后就这么坠向下方遥远处的那片辽阔大地。

通向死亡的滑梯，那是只有这个词语才能形容的惨绝景象。

在赛道上疾驰的选手们情况也是如此。

提供V滑板奔驰的赛道突然折断，选手们冲出了车道外头，被拋向空中。

反应迅速的选手们，立刻将V滑板掉头，操控著引擎转速升至极限的V滑板，总算平安降落到会场内；但反应不及，被拋出赛道时便与滑板分离的选手们，只能无能为力地任由身体坠落，消失在地面上。

「天哪……这、这样的事……」

光五条见到如此惨绝人寰的光景后，便因为承受不住而抱头蹲伏。

在他身旁的立华，也是同样的心境。

发生在立华眼前的，那难以想像的悲惨事件，让她双腿失去了力气，身体无力地瘫倒。

不过，一旁的克萝榭见状，便立刻前去搀扶她的身体。

「克萝榭大人……」

「立华，振作点！」

由于克萝榭对立华的大声训斥，再加上两人眼看就要鼻头互触般的近距离，使立华哆嗦地跳起身体。

「啧！」

于是她一口气绷紧失力的双腿，在倾斜的地板上奋力站起，战战兢兢地向会场作确认。

那些无力反抗、被拋出阿尔奇亚外头的人们，他们的身影再次飞入了立华的视野内。

而传入她们两人耳中的，是与直到刚才为止的欢呼迥异的悲鸣声。

不仅如此，她们同样听见了与刚才的咆啸相似的声音。

但是，正因为做了这样确认动作，她们才得以知晓发出咆啸声的本体以及掌握阿尔奇亚的现况。

「……整个阿尔奇亚，正在倾斜。」

她们所听见的咆啸声，其实是支撑阿尔奇亚的承轴部分，因为承受著整个阿尔奇亚倾斜的影响而发出了轰鸣。

要是就这么继续倾斜下去的话，建造于阿尔奇亚最边境的这座比赛会场，也许会因为承受不住重力的影响而断裂，向地面坠落。

然而就现状而言，脱逃简直是痴人说梦，何况现在连行走也都无法办到。不，即便是步行，无论如何也都过于危险。

在成功脱逃之前，恐怕就会面临与被拋入空中的人们相同的结果。

「啊！」

此时克萝榭忽然大声惊呼。

心想著是什么事的立华，立刻向克萝榭注视的方向望去。

她看见了一名小孩伏在变成斜面的会场上，正向下滑落。

小孩一边嚎啕大哭，一边要抓住什么似地拚死挣扎著。

此外，她还看见一位女子似乎为了追赶他而滑行于斜面上。

那是他的母亲呢？还是他的姊姊呢……总而言之，她正拼命地追喊著小孩的名字，同时伸直手臂，试图抓住这名小孩。

然而，就在那名女子的手尚未触及小孩之前，小孩的身体已先重重地撞上了护栏，弹了起来。

「不要呀！」

此时立华的喊叫只是徒然，身子撞上护栏而弹起的孩子，就这么被扔出了护栏外头。就在那名孩子开始坠落后，紧随而来的女子赶到了扶手处，拼了命地朝孩子伸出了手臂。

……拜托了！

而立华与克萝榭的愿望，总算传达给上天。

女子最后惊险地抓住了孩子的单臂，将孩子一口气拉回护栏内。

看著护栏上的两人平安地抱在一块、喜极而泣的身影，让克萝榭她们也松了一口气。

但是，受害的并不是只有那两人。

于是立华重新确认会场的状况，而会场上似乎再也没有出现人们坠落的情况。

话虽如此，但在这样的状况下，谁也无法行动的事实依然没变。

「不论如何都得设法让大家避难才行。」

克萝榭的话语，使立华开始思考让大家避难的方法。

就算要让大家避难，以现状而言什么也做不到。

首先是从会场逃离，为此必须找出能让现场无法行动的观众们平安脱离的方法。

然而身处在如此令人绝望的状况下，要找出让大家平安避难的方法是不可能的。

……应该有什么办法才对。绝对有什么……！

突然间，伴随著咆啸声，阿尔奇亚又再次遭受剧烈摇晃的侵袭。

又来了吗？

克萝榭与立华已经伏卧在地，准备抵御阿尔奇亚的再次倾斜。

但是，阿尔奇亚并没有因为咆啸声的响起继续向下倾斜。

已经倾斜的阿尔奇亚，反而朝著原来的位置开始移动，直到回归原本的位置后，倾斜终于停了下来。

「……看样子似乎没事了呢。」

立华与光五条抬起头，看著说著这话并起身的克萝榭。

「阿尔奇亚发生倾斜，这等荒唐的事……」

光五条摇摇晃晃地站起，但立华却尚未起身。看来似乎是因为受到再次剧烈摇晃的影响，让她的腰使不上力。

克萝榭对此不予理会，于是再次向会场的状况作确认。

会场的人们似乎还对阿尔奇亚的再度倾斜有所惧怕而变得无法行动，而正在流血且奄奄一息的伤患也不只一、二人。

……要将受害程度降至最低，该怎么做才好？

克萝榭正对著自己扪心自问。虽然目前自己所能采取的应变措施受限，但在这些措施当中，最能够拯救人们的方法是什么？

「……光五条先生，请您现在即刻赶往会场救治受伤的人们。我和立华要回市政厅。」

「啊……好、好的，我明白了！」

克萝榭确认光五条的回覆后，便抓著立华的手，将倒卧在地的她拉起。

「快，跑起来！」

「哎？啊，克萝榭大人！」

克萝榭抓著立华的手从展望席飞奔而出后，便冲下了楼梯。

两人奔下楼梯抵达通向后门的通道后便停了下来，此时通道不见半个人影。

「看来是好机会呢。来，快一点！」

「请、请等一下！」

克萝榭打算拉著立华的手腕继续奔跑，但她伸出的手却遭立华掸开。

「会场里面，可是有大量的受伤民众啊！您打算丢下他们就这么回市政厅吗？」

「那边已经拜托光五条先生处理了，不是吗？」

「话虽如此，但那里还是有非常多的伤患呀！然而却只有我们就这么逃回市政厅……真让我错看您了。我所认识的克萝榭大人，明明是个比起任何事都优先为民众著想的领导者啊！」

立华说完，便朝著会场方向的出口，准备奔回会场。

「我也看错你了。在我看来，你的行动才是想害死众多的阿尔奇亚市民呢。」

从立华背后传来的话，让她本来要奔出的脚步停了下来。

「什么!?克萝榭大人，这话轮还不到您说……」

「受害的地方可不是只有这里而已。现在街镇那边的灾情应该也相当严重。难道你打算对那儿置之不理吗？」

发生倾斜的不仅是会场，街镇那边也是一样。

想起这点的立华，表情顿时变得十分惊愕。

「立华，没有时间了所以请冷静地听我说。也许再过几分钟后这里的观众们就会恢复平静，到那时候他们会一口气朝著出口蜂拥而来，那意味著什么你知道吧？」

连思考也没必要。那肯定会是大家争先恐后地自顾著逃难的混乱场景。就算得推挤他人，践踏别人的身躯，也要成功逃难。

这即是恐慌。

克萝榭两人虽然明白会情况变成如此，但她们仍旧无力阻止这种事态的发生。

即便她们留在现场，也是无能为力。

「……可是，那样的话，我到底该怎么办……」

「首先回去市政厅。然后尽己所能地将沿途上阿尔奇亚街镇的灾景烙印到眼里，进而从中推测整个阿尔奇亚的受害状况，在抵达市政厅之前，好好地思考该下达什么指示吧。到了市政厅之后，就尽可能地向这边派遣警备兵以及负责治疗伤患的诗魔法少女。虽然我们待在现场什么也做不了，但陷入恐慌的人们见了大批全副武装后的警备兵的话，应该会稍微冷静些吧……老实说，我并不喜欢这样的处置做法就是了。」

虽然立华对此也抱持相同的意见，不喜欢这种处置方式，但她却无法反驳克萝榭的话。

即便现在仍有众多等待救援的伤患，然而对于避难时因恐慌而出现更多的伤患这事，只有立华他们，是无法应付的。

「而且呢，在这种状况下，身为阿尔奇亚中枢的市政厅的人们，应该也因为刚才的灾难而变得不知所措了喔。所以你必须以市长的身分对他们下达指示，让市政厅重新运作才行。」

「也许您说的没错，但是，我还没了解阿尔奇亚的情况……啊！」

虽然两人正在谈话的途中，但无法再等下去的克萝榭，便拉著立华向出口奔去。

「那只能想到是塔那边发生了什么损害而导致这样的灾害吧！」

的确，除此之外，想不出其他可能的原因。

由于阿尔奇亚是以原初之塔为轴心而悬浮于空中的街镇，所以就算是蒂莉亚之塔出现了什么异常状况，阿尔奇亚应该也不受影响。直到刚才的地震发生前，人们都是如此认为。

立华奔出会场后，映入她眼帘的是街镇的惨状。

与会场相连的大街，满布著从街镇中心处坠落的残骸以及大量倒下的人们。而能够行动的，没有几人去帮助那些无法行动的伤患，几乎所有能行动的人们，仍紧抓著街道树及路灯不放，对阿尔奇亚的第二次倾斜怕得发抖。

……该怎么做，才能处理这样的状况啊？

虽然立华被要求在回去市政厅的途中思考如何下达指示，但现在的她，仅目睹了街镇的惨景，就已让她陷入焦头烂额的状态。

……怎么办。这样的状况，我到底该怎么办啊？

现在的立华，只能不断地重复著自问自答。

然而在重复著自问自答时，她注意到了被上天遗留下来的唯一希望。

而那个希望，现在就在她的手里。那正是领著她的手奔跑于前，年岁小于她的一名少女。

「克萝榭大人，您这之后有何打算？」

被提问的克萝榭连想也不想便直接回答。

「我在克拉斯塔尼亚了解现状之后，就会回去梅塔法利卡。况且不下达『准备收容避难民众』的指示可不行吧？要是有什么其他需要的话请尽管开口吧。我会尽力帮你筹备的。」

「怎、怎么这样……」

在目前这样的情况下要是克萝榭不在的话，就会变成立华必须独自一人应付这个情势。

虽然立华明白这是身为市长应尽的义务，但她却没有将这个义务完成的自信。

……也许会我被人看不起也说不定。

立华的心里虽然有著如此想法，但她还是下定决心，向克萝榭开口说道。

「……克萝榭大人，请别走！请您就这么留在阿尔奇亚协助我吧！」

「协助？」

「要是我一个人的话，就无法判断该如何处理这个状况。而且就算我做些什么，也许会犯下意料之外的大错也说不定。所以我想请您留在阿尔奇亚，作为顾问提出见解，帮我拿主意吧！」

立华言下之意，似乎是在说自己身为领导人器量狭小。

虽然这也是伤害自己自尊心的话，不过她并不介意。

总而言之，目前最优先的事项是从这个情势下尽快、尽可能地拯救更多阿尔奇亚的市民。

克萝榭沉默了数秒后，便开口回答道。

「……我明白了。我就将这当作是阿尔奇亚市长正式向我提出的协助请求答应你吧。」

「真、真的吗！？」

「但是，原则上我作为顾问的这件事请你不要忘记。就算我提供见解、帮你拿主意，实行与否还是得由身为市长的你来决定，这样没问题吧？」

「我、我反对克萝榭大人的提案这种事，怎么会……」

「那也是身为市长的职责喔。没问题的，我相信你一定能做出正确的判断。请拿出自信吧！」

克萝榭对丽华展露笑颜。

……克萝榭大人认同我了。

虽然因感动而涌上的热泪占据了立华的眼眶，但还是她使劲地拭去这些泪水。

「谢谢您。我绝对不会辜负您的期待的！」

「我也是。因为被拜托了，不好好努力可不行呢。」

如此说著的克萝榭，还有另一个无法拒绝立华的理由。

那就是在展望室里，光五条对她说过的话。

『请您助她一臂之力吧』

……来自可可娜她们恩人的请求，我可不能无视呢。



