文件发布时间:2015-05-10 17:44:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：苍穹的驱真
本卷名称：第五卷

Case-00 可爱糖糖魔法杖 使用注意事项
台版 转自 轻之国度

图源：终焉之月

扫图：TennosAthena

录入：TennosAthena

校对：枝濑爱

修图：FIREaYZH

「——好，我要上啰！」

语毕，驱真紧握手上的魔法杖柄。

前端有颗很可爱的爱心，两旁还延伸出一对形似天使翅膀的部件。

一眼即可看出这支魔法杖的设计非常粗劣，宛如星期日早上播给女童看的动画中，主角手上会拿的魔法杖，抑或是在百货公司的玩具部里，以三千九百八十苑价格贩售的儿童玩具。

话虽如此，驱真手握魔法杖的模样却毫不突兀。

年约十二岁左右的她，从胸部、腹部至臀部的曲线直到不行，没有一丝起伏，连手脚也看起来软绵绵的，似乎靠不住。

纵使是身体大幅发育的年纪，但就社会观感来说，她几乎到了不许挥舞这种玩具四处玩耍的年龄了。

可是那对散发灿烂光芒、蕴含明确意志的鲜红双眸，与其稚气尚存的脸蛋不太搭调。

驱真深吸一口气，精神饱满地喊出：

「糖糖糖果☆棒棒糖！

MilkyTouch甜蜜变～～身！」

随着这番台词发出，驱真将魔法杖转了几圈，摆出两、三个姿势并挺直身子。

魔法杖的爱心部分立刻发出耀眼强光，将驱真团团笼罩。

紧接着，衣服从上而下随撕裂声迸散消失。

不过魔法杖迅速伸出一条光带，巧妙遮住驱真的胸部与下腹部。

附带一提，不知是何种构造使然，在进行这些过程时，魔法杖的中心部分还发出「锵～～锵～～锵啦啦锵～～」这种带点奇幻风格的配乐；但由于音量小到跟蚊子叫没两样，导致无法抹去「魔法杖是便宜货」的印象。

等身体浮上空中后，光带立刻缠在驱真身上。

光带随即大幅变形，化为包覆驱真上半身的闪亮服装。顺道一提，服装明明是强调身体曲线的紧身设计，衣袖却不知怎地大了一圈。

原本裸露在外的下半身跟着罩上一条满是花边的喇叭裙，甚至拥有无论从任何角度偷看，也不可能看见裙底风光的奇妙设计。

驱真往后弓起身子。手脚紧接在服装之后，各自穿戴上样式非常可爱的手套与鞋子。最后，一头长发很自然地分成两束，被凭空冒出的豪华发饰绑成双马尾。

「——好。」

漂亮地旋转一圈后，双脚一齐落地。光芒在着陆点瞬间画出一个爱心图案，播放配乐的魔法杖还「叮啷！」响了一声，以既可爱又英勇的效果音结尾。

驱真当场屈膝一跃，跳到足足离地五公尺高的屋檐上。

然后俯视地面。

拥有非人外貌的怪物正在下方迈步前进。驱真一把将魔法杖指向那怪物，高声说：

「——站住！」

怪物和周围的人们一听到这句话，全都惊讶看着驱真。

魔法杖播放的音乐随即替换成节奏更快的配乐。

驱真配合它摆出姿势，再度开口。

「甜美香味乃少女的证明。心宿正义之魂的我，今天要讨伐邪恶！

——糖糖驱真就此拜见！」




Case-01 请勿用于敲打小动物等
「来，别客气，快点进去吧！」

即使受到催促……鹰崎在纱仍呆站在房门前。

她微微摇晃纯白头发，两只红眼睛左看右看不停地打量四周。

就算出现如此反应也怪不得在纱，因为她被带到中央都知名高级饭店的房间了。

在此之前，她早已穿越过好几个平时鲜少见到，既宽广又奢华的空间。大厅、走廊，甚至连电梯都有造型精致的照明器具、看一眼就知道有多高级的壁材，还铺了令人犹豫是否要穿鞋踩上去的柔软地毯，使得原本就有点紧张的在纱被现场气氛吞没。

「怎么啦？」

「啊……不，没什么。」

她慌忙挥挥手，一脚踏进房内。

「欸嘿嘿，你不需要对我使用敬语啦。」

将在纱带来此处的女性笑着说完，随手关上厚厚的房门。自动锁的喀锵声传入耳里。

「……唔。」

自动锁的作用，当然只是不让别人从外侧开门进入而已。

可是上锁的喀锵声，却给在纱一股无处可逃的错觉。

为了缓和心脏的激烈跳动，在纱捂着胸口轻轻抬头。

眼前有一位女性。

一位穿着汗衫与工作裤，打扮非常随性的二十多岁女性。

也是不久前，将在纱从鹰崎家带出来的女性。

更是自称为——在纱亲生母亲的女性。

她的名字叫做鹰崎冬香。

「来，这边坐。」

冬香一屁股坐到房间中央的大沙发上，拍拍身旁的位子，示意在纱坐下。

「…………」

在纱默默放下包包，坐到桌子对面的沙发上，而不是冬香示意的位子。

「真没意思。」

冬香开玩笑似的嘟嘴说。

可是，就算举止再怎么滑稽，在纱依然不为所动。

因为冬香不久前说的那些话，至今仍在她脑海中回荡不去。

（别在这里聊翅膀的事情会比较妥当，对不对？）

「……绝对错不了。」在纱握起拳头。

这位女性——鹰崎冬香非常了解在纱。

她知道从今年生日起，不停折磨在纱的异状。

以及人类不可能拥有的器官秘密。

「请问……」

打定决心的在纱开口发问，但——

「啊……我有件事情想先问个清楚。」

冬香几乎同时说出口的话，将她的询问声盖过去了。

「……请问是什么事呢？」

「那位女仆……」

既然提到女仆，想必是指驱真吧。虽然不知个中原因，但她记得冬香如此称呼过驱真。

在纱不可思议地疑惑歪头，冬香立刻目光游移，还有点不好意思地抓抓后脑勺说：

「那位女仆……她和宗是什么关系……？」

「咦……？」

宗——听起来好耳熟。那是在纱亲生父亲的名字：鹰崎宗吾。

「关系……吗？呃，他们是……亲属关系……」

在纱没有拐弯抹角，直接这么告诉冬香。

然而听在冬香耳里，这似乎是个绝望透顶的坏消息。她的气势瞬间消失殆尽，还一副泫然欲泣的模样。

不过她旋即鼓鼓腮帮子，用硬挤出来的笑容面对在纱。

「这、这样啊……果然没错……哎、哎呀……我不是想置喙啦。毕竟是离家十多年的我不对，况且宗还很年轻嘛。不、不过这该怎么形容？对了，就像人家说的『元配的复杂心情』……」

「呃……姊姊大人并不是那种人……」

发觉冬香有所误会后，在纱出言更正。

这句话却搞得冬香露出惧中带怒的神色，先是抖着双手弓身大叫：

「姊、姊、大、人……？」

接着抽动脸部肌肉，快速往前弯腰问：

「慢着慢着……那女仆到底几岁啊？你怎么会称呼她姊姊大人……她到底是谁生的？该死的宗……居然趁我麻烦缠身的时候，跑去跟小三偷生了……」

「不、不是的！姊姊大人是我的姑姑，就是爸爸大人的亲妹妹。……由于年龄相近的关系，我才会这么称呼她，仅此而已。」

话声方落，顿时愣了一下的冬香苦笑问：

「……真的吗？」

「……是真的。」

一听见这句回答，冬香把头转了一圈，尴尬笑着说：

「啊、啊哈哈哈。听、听你这么一讲才想到，宗曾经说过他有个妹妹呐。也没错啦，宗又不是万人迷。没错，我相信如此，而且是深信不疑唷。」

说完还干笑个不停。

在纱从其中察觉一股微微的不自然。

就对话内容来看，她该不会——

「呃——冬香小姐。」

「啊？干嘛这么叫，直接叫我妈妈不就得了。」

在纱用暧昧的表情来回应挥手说着的冬香。

纵使在驱真等人面前以「妈妈大人」来称呼她……但老实说，要称呼这位连长相都不认得的女性为妈妈，心中难免有些抵抗。

……然而这一点却不能说出口。在纱打定决心似地咬咬嘴唇，继续说：

「那个，关于爸爸大人……」

「嗯？宗怎么啦？难、难道……果真有小三！？」

冬香皱眉嘶吼，似乎仍不相信在纱那番「女仆是我姑姑」的说法。

「不……根本就没有小三。虽然是小时候的记忆……不过爸爸大人曾说『我不曾和妈妈以外的女性交往过唷』。」

「……欸嘿嘿。」

冬香顶着既害臊又开心的脸庞傻笑。

「什、什么嘛，真是个令人没辙的家伙。如果一直死撑，到时保证会忍到精虫冲脑。算、算啦，反正我都回来了……啊在纱，你明天能不能和女仆出门玩一趟？不用担心家里没人，我和宗会好好地……」

「冬香小姐。」

这声呼唤的音量有点大，将冬香的说话声盖过去了。

「呜！在纱，不、不是的，我可没有想着什么下流的事情哦？」

「……不，我不是那意思。」

在纱稍稍低下头。她并非刻意这么做，而是身体的自然反应。

这肯定是类似自我防卫本能的反应。在纱判断，假如对开心地、欢喜地、幸福地提起宗吾的冬香说出这个消息，自己的内心会撑不住打击。

「要不然是什么意思？」

冬香疑惑问道。在纱等吞吞口水才开口表示：

「……你先冷静听我说。爸爸大人他……已经不在了。」

「啊？」冬香挑起柳眉，一脸惊讶。

「宗不在了？这是什么意思？跑去哪出任务了吗？」

「——不，爸爸大人他……在五年前过世了。」

「…………蛤？」

冬香顿时哑口无言。

「宗过世了？他死了？」

在纱迟疑了一会儿，默默点头。

看到她的反应，冬香先是思考了数响，接着说：

「欸嘿嘿，你在说什么傻话。不可以说谎骗妈妈唷。」

说完还耸肩大笑。

「不然你说宗是怎么死的？可别说你随手杀了爸爸。」

「…………」

应该发现在纱完全不发一语的情况了吧，尽管继续怪笑了一会儿，冬香却渐渐收起笑意，弯腰盯着低头的在纱。

「…………此话当真？」

「…………」

她没有像方才那样，用「是真的」三个字来回答，只是默默点头。

冬香见状，一时间说不出话来。

连在纱也默默无语。

气氛之尴尬，连平时不会注意到的时钟声与心跳声清晰可闻。

不知过了多久，冬香慵懒的声音才传入双手置膝、弯腰咬唇的在纱耳里。

「嗯……」

她受到吸引似的偷偷往上瞥了一眼。

冬香靠着沙发翘起二郎腿，眯眼看向窗外。

「这样啊，原来他已经死了。」

「……」

这句冷淡发言让在纱猛然抬头。

然而冬香却毫不在乎她的眼光，迳自从沙发上站起，指着随意置于桌上的一些卡片。

「在纱，你还没吃午饭吧？肚子饿不饿？叫客房服务也是可以，不过机会难得，你要不要去楼下的餐厅吃饭？」

「那么你……」

话才说到一半就停了。

因为非住嘴不可。

「我现在还不饿，你自己去吃吧。来，记得带上这个。」

「…………」

写着餐厅名字的卡片被塞到在纱手上。似乎是餐券的样子。

「那个——」

「别说了，快点去吃饭。现在刚好是午餐时间，当心好位子被抢走哦。」

冬香将在纱拉到门前，催促她尽快动身。

「慢慢吃没关系。房门有自动锁，回来时记得按门铃。」

就在迟疑之际，在纱已经被她赶到走廊去了。

尽管事出突然而困惑不已……在纱却无可奈何。为了前往冬香说的餐厅，她先确认餐券背面的餐厅所在楼层与位置。突然间——

『…………呜、呜啊、啊……』

房门另一边传来呜咽声，使得在纱肩头猛然震了一下。

『呜呜呜……呜呜……呜呜呜……』

「…………」

她咬着下唇，踏着沉重脚步离开。

「不想让在纱看到自己哭泣的模样。」冬香并不是以这种理由赶在纱去吃饭。

而是在纱若看到自己哭泣，肯定也会跟着伤心之故，所以冬香不想当着她的面落泪明明伤透了心，却拼命忍住泪水长达数十秒。

在纱毫无根据地如此认为。

——因为她深信若处于相同的境遇中，自己肯定也会采取同样的行动。

◇

「——呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊AAAAAA啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

身为一家之主的驱真，目前正在鹰崎家客厅沙发上大肆扭动挣扎，嘴里发出犹如广范围空兽警报的怪叫。

她顶着因愤怒不安而扭曲的姣好脸蛋，身卷及腰长发，整个人在抱枕上面滚来滚去。

「咕嘎！」驱真发出一声响亮的怪鸟叫，随即无力地手脚一伸整个人瘫在沙发上。

「咕奴奴奴奴……」

即便这么做，在心中不停翻腾的怒火和后悔依然没有减轻。

这也怪不得她。因为驱真最爱的侄女、天上最闪亮的星星、天上天下唯在纱独尊的鹰崎在纱，突然被自称是生母的女人带走了。

「咕奴、咕奴、咕奴——！」

驱真气到连续出拳殴打排在沙发上的抱枕，使得灰尘随碰碰碰的殴打声飘扬飞舞。

「……你冷静点。」

眯眼说出这句话的，正是坐在她对面的三谷原雄一。他苦笑看着驱真这一连串失控举动，抓抓有如杂草的乱发。

「我哪里冷静得下来……真、真真真真真的没问题吗？在纱一定会回家吗……！？」

由于在纱自己决定跟冬香走，因此驱真没有置喙的余地。若是冷静思考，她更想不透那判断是否正确。

「没问题啦。都说明天一定会回来了。」

「我打死都不信！」

冬香的确说隔天就会带在纱回家。

可是，光听了如此随便敷衍的说词，就乖乖把在纱交给陌生女子的话，那真是蠢到不行。驱真后知后觉悔恨挣扎着。

「什么打死都不信……她好歹是在纱的亲生母亲唷？」

「那臭女人都抛弃在纱十年了，现在还有资格说自己是亲生母亲吗！！」

「……你未免太不通情理了吧。」

三谷原摸摸长满胡渣的下巴，轻轻叹气。就没有继续和驱真争辩这一点来说，或许他能够体谅驱真的心情吧。……当然，以三谷原的角度来讲，单纯嫌麻烦的可能性居多。

「话说回来，她真是在纱的妈妈？个性既鲁莽又粗暴，和在纱一点也不像啊。我甚至不相信哥哥曾经娶那种女人为妻。他们到底是怎么认识的？」

驱真不悦嘟嘴，对三谷原投以充满疑问的眼光。只见他将原本弯腰的身体往后一倒，躺到沙发上才答腔。

「这个嘛，他们是怎么认识的呢？」

「……连你也不清楚？那我问你，那女人为何离家十年！？」

「啊……这又是为什么呢？」

「你说什么？」

这些可疑到不行的回答让驱真更加怀疑，进而抱头苦思。

「……算啦，不管你再怎么哭喊也只能乖乖等人回来。——我差不多该告辞啰。后面还得将这些玩意儿拿去换成现金呐。」

三谷原一说完，立刻动手将桌上的金币和宝石收进皮袋里。

这些贵重品是驱真和在纱打倒异世界魔王后，国王赏赐给两人的奖金。想筹措这个月出门旅行的旅费，才会拜托三谷原帮忙变现。

「……啊啊，麻烦你了。如果在纱平安回来却没钱去旅行，到时就头痛了。」

一见到驱真完全将冬香当成坏人看待，三谷原只能苦笑以对，就此离开鹰崎家。

驱真目送三谷原离开后，再次气得咬牙切齿。

毕竟是兄长好友所说，恐怕这位自称冬香的女性真是在纱的亲生母亲。

这个事实却无法消弭驱真内心的担忧。好几个最恶劣的情况接连闪过脑海，然后消失。内容有：

「说不定那女人是为了敲诈旧爱宗吾才带走在纱，想拿她当谈判筹码。」

「说不定那女人在某处开了家妓院，因此想回来拐跑在纱，将她推入火坑。」

「说不定那女人是披着在纱过世母亲皮囊的宇宙人，想上门带走容易到手的生物样本。」

无谓发挥所有想像力、有如恶梦般的各种幻想，彼此游走于可能与不可能的灰色地带，大肆蹂躏驱真的思考。

「呜咕咕咕咕呜……」

好后悔啊——脑海涌起一股想立刻将在纱带回家的冲动。

可是她无法如愿。目前距离在纱随冬香离家约一个小时了，既然不知道两人下落，纵使追出门也是枉然。

「难道……难道无计可施了吗……」

正当驱真不在乎弄乱一头秀发，用力胡乱抓头呻吟时——

「哎呀哎呀哎呀。」

「哎呀哎呀哎呀。」

「……！？」

躺在沙发上的驱真猛地感受到一股气息，转头望过去。

「是天由良和灵由良……？」

「正是。」「你在做什么？」

宛如回应驱真呼唤似的，样貌相同的两位少女歪歪头。

两位身穿豪华洋装的女孩不知不觉间出现在客厅里，甚至还并肩飘浮着。

「……你们何时现身的？」

「哎呀，有什么关系呢。」

「更重要的是驱真，」

「你差不多该正式就任神明之位啰？」

「神事课的神明不停地催促我们呐。」

双胞胎一说完，立刻以大到几乎翻起裙摆的动作，摆出「伤脑筋」的姿势来。

地宫院·天由良与地宫院·灵由良是统管世界大地的神明。

苍穹园流传着如此传说：

只要找出位于世界某处的永久迷宫并加以突破，即可得到神之称号。

数个月前，驱真曾无意间闯过地宫院姊妹掌管的迷宫，进而得到神明的名号。由于得办理数项手续才能担任神明之故，所以这对姊妹最近常跑来缠着驱真。然而就她们来说，其实还蕴含了观察驱真周遭事物的兴趣。

「干我屁事。快滚！我很忙。」

驱真哼声撇头，对两人置之不理。

「哎呀哎呀哎呀。」

「哎呀哎呀哎呀。」

纵使后方依然传来说话声，驱真仍充耳不闻。反正跟她们打交道又没好处，在纱也不可能回……家……。

「……！」

就在此时，想到一股可能性的驱真瞪大双眼。

天由良与灵由良是大地神，其力量远超乎人类的智慧范畴。

假如由她们出马，或许能将在纱平安带回家——

「……喂、你们两个！」

可是——等发现这一点而转头呼唤时，双胞胎早已消失无踪。

「呜——」

尽管是自己要她们滚蛋……现在却觉得那做法太乱来，只能继续咬着下唇忍受悔恨，在沙发上痛苦挣扎。

「啧，真的、真的没有其他将在纱救回来的手段了吗？」

突然间——

「……到底发生什么事了，怎么吵吵闹闹的。」

有如被怪叫呼唤过来似的，走廊传出低沉的男性说话声。

「……唔！魔王！」

驱真眼角闪过一道光芒，立刻以仰躺姿势猛力一撑，摆出类似下腰的姿势来。

颠倒的视野中，可以看到一只由兔子和狗狗合体、头部长出一对弯角的不明生物站在前方。

那是异世界魔王伦·罗巴兹附身于在纱的布偶「苍Q」后的外貌。

「……勇者，你这是什么怪姿势啊。」

魔王一脸疑惑地看着驱真。明明是布偶，他的表情却很灵活。

驱真兴奋地用鼻子哼了一声，接着以下腰姿势爬下沙发，迅速来到魔王面前。

「你、你想做什么？」

「对了！魔王，还有你在嘛！」

最后在吓到往后倾身的魔王面前恢复正常姿势，一把抓住他的肩膀。

「到底发生什么事了。」

「魔王，我有事相托。」

「哼，干我屁事。」

「这件事和在纱有关。」

「别磨磨蹭蹭的，快点告诉我。」

魔王挥动苍Q那对短短的前脚催促驱真。

「好！」驱真满足地嘀咕一声，简短说明约一小时前发生的事情。

内容有自称在纱母亲的女性出现，然后将在纱带走的一切。

当说明告一段落，魔王立刻面露难色沉默不语。

「……就是这么回事。你能不能把在纱带回来？就算带不回来，能找到目前位置也无妨。」

「嗯——在纱的母亲啊。勇者，看来你又被卷入棘手的事件中啰。」

「什么？」

「……无妨。我也不希望把在纱交到那种女人手中。我答应把力量借给你。」

「你有好法子吗！？」

呼吸急促的驱真掐着苍Q脖子，猛然站起。

「呜！？奴！奴！」

「奴？奴是什么意思？难道需要某些东西吗？魔王，快回答我！」

「奴！？奴——！」

魔王挥动短短的手脚不停挣扎。驱真至此才知道自己正紧紧掐住魔王的脖子。

「啊啊、原来是这样。」

「碰咚！」魔王身体随搞笑声响跌落地面。

「你、你这家伙想杀了我不成！」

「我没恶意。立刻采取行动才是重点。当我们在这里拌嘴时，在纱可是大难临头啊。」

「你……」

魔王用平滑的玩偶眼睛怒瞪驱真。然而他好歹分得出轻重缓急，即使气到竖直耳朵，也只能藉着插胸压抑怒火，继续说：

「我是有几个方案可选……对了，这方法如何？」

魔王说完便竖起手指。其实苍Q并没有手指，但是动作却神奇地散发出这样的感觉。

「什么方法？」

「暂时把你和在纱的意识替换过来。」

「……替换意识？你做得到吗？」

「哼，你这人类最好别小看我。你以为我是谁？我可是过去让雷宾休哦哦哦！？」

驱真听到一半，抓住魔王耳朵上下摇动说：

「废话少说，快点继续说明。」

「……你给我记住……」

魔王恨恨回瞪驱真。不过他似乎也同意这个提议，马上清清喉咙继续表示：

「总之，就是用我的魔力将你和在纱的意识交换过来。后面只要趁隙逃离在纱生母身边，用在纱的肉身一路逃回家即可。」

「……原来如此。」驱真扶着下巴沉吟一声。

即便后半段比较倚重驱真的逃脱技术，却不是个坏点子。若是能够将在纱的意识迅速移回名为鹰崎家的安全地带，其实再理想不过了。因为这么做，可以大幅缩短在纱暴露在冬香那些污言秽语中的时间。

而且……

「勇者。」

「干嘛？」

「你怎么流口水了。」

「……！」

驱真连忙擦掉嘴角在无意间流下的口水。

她能暂时支配在纱的身体。这股没来由的喜悦似乎令唾腺产生过多反应，导致口水溃堤。

「没问题，就用这个方法吧。」

「你这家伙想对在纱的身体做什么！」

「做什么？说得太难听了吧。除了如何趁隙脱逃外，我什么也没多想。」

魔王用鼻子哼声，赏她一记白眼。

其实驱真并没有动歪脑筋。毕竟目前以平安带在纱回家为最优先，无暇思考其他无聊事。

……只不过，即便前提为不可抗力因素使然，在替换过来的期间，她可能会不小心碰到在纱身体的许多部位；若是流汗，到时还得细心擦掉所有汗珠，而且是每个地方都要擦干净，万一产生接触性皮肤炎就糟了。没错，这全是迫于无奈而为，并非驱真的意志呀～～

「你的脸怎么一副痴相！到底在胡思乱想些什么！？」

「真失礼。认真点！」

「只有嘴巴认真而已嘛！」看不下去的魔王出声大吼。

驱真双手捧着脸颊，硬是绷紧早已垮到犹如烂橘子般的五官。

「……勇者，我真的可以相信你吗？」

「当然可以。你认为我是如此不纯洁的人？」

「你身上很难找出纯洁之处呐。」

「讨厌……居然要进入在纱的身体，真是羞死人了……」

「想耍蠢也得等擦掉口水再说！」

「呜。」

驱真连忙用袖子擦掉再度溃堤的口水。

「……啧，算了，这也没办法。快去帮我准备发动术式的必需品。」

「啊、对了，魔王——」

「什么事？」

「舔汗水还算在容许范围内吧？」

在驱真说完瞬间，魔王旋即甩起长耳朵，朝她的小腿发动攻击。明明是软绵绵的布偶，这一下却不知怎地痛到不行。

「……呜，你这是做什么。」

「你这变态勇者给我闭嘴，快点去准备。为了捕捉在纱的意识，我需要她的贴身之物。」

魔王说完还一脸不爽的插腰站着。

「贴身之物……可以用衣服之类的东西吗？」

「嗯，不过，若是长时间接触肌肤的东西更佳。」

「……更具体一点的说法是？」

「比如还没洗过的内衣裤——」

话还没说完，魔王脸部便吃了驱真一脚，直直往后飞去。

苍Q身体碰地撞击墙壁，掉到走廊上，承受冲击的脸部还奇妙地凹了一圈。

「勇者，你这是什么意思。」

「少啰嗦，到底是谁的思想肮脏？你想拿在纱的内衣裤做什么。」

「毕竟是术式所需，我也是出于无奈啊。即便要我碰触、嗅闻，甚至将内衣裤戴在头上，全都是不可抗力吧。」

驱真默默踩了苍Q那软趴趴的身体好几脚。

「…………」

「喔……！？快、快住手！我的身体强度可是依容器而定啊！」

「我听到一个好消息了。现在就把你身上的缝合处全数拆开吧。」

说完便拿起桌上的断刃菜刀。尽管看起来不起眼，它却是能封印魔王之力的传说圣剑。

「哼……勇者，这样妥当吗？假如没有我，你就不能带在纱回家啰！？」

无法忽视圣剑的魔王死命强调这一点。

大大咂舌的驱真取来架子上的枪套，将它系在腰际，然后把菜刀插在枪套里，强烈暗示「我随时能拔剑砍了你」。

圣剑可是魔王眼中的大麻烦，倘若随意坐视不管，到时可能会被驱真给拆了，或者被抓出去丢掉。

目光摄人的驱真抓住那对长耳朵，硬是把魔王拉起来。

「没办法，现在只能先留下你的狗命……但是我不准你使用内衣裤，给我用其他东西代替。」

「呜……也好，那就给我在纱的头发吧。」

「头发？」

「没错，如果要形容的话，头发就是本人留下的碎片。正确捕捉在纱意识的效果，应该比贴身之物来得好一些。」

「……既然如此，你为何一开始就指定要内衣裤？」

「快、快点拿来给我！慢了我可不负责！」

一见到驱真故意亮出的圣剑，魔王立刻惊慌大叫。

「哼……可是，就算突然要在纱的头发也不一定有。如果可以从枕头上找到就好了……」

驱真平常会特别将在纱房间打扫到一尘不染的地步。听到这个要求后，她只好祈祷自己能幸运找到在纱的毛发了。

一见到驱真失落呻吟的模样，魔王便嘲笑似地抬起下巴。

……当然，由于受到绝望的身高差异影响，他不可能俯视驱真就是了。

「真拿你没辄。」

「什么？」

「——在纱的毛发被我用纸包起来，放在我平常坐的篮子下面好好保管了。既然情况如此紧急，只要愿意磕头恳求的话，要我好心分一根给你也———」

驱真使劲抬起右脚，赏了苍Q头部一记脚跟斩。

◇

——胃好重。

重到不知所以然。

甚至连肺、肠、肝……大概连胰脏等等非主要内脏，以及不曾听闻的肾上腺皮质固醇（类固醇）也沉重不堪。

在这股宛如内脏想和重力紧紧黏在一起的错觉中，鸢一槙奈勉强用双腿支撑身体。

连双手和肩膀也重到快脱离身体似的。这是因为槙奈目前正提着两个装满水的水桶。顺道一提，她还不知怎地穿着濒临绝种的三角短裤型运动服（短袖运动衫还扎进运动短裤里），脖子挂着一块「我违反命令了，非常非常抱歉」的牌子，一副被人罚站反省的模样。

「…………呜呜。」

平时充满挑衅的上吊眼角霸气全失，绑成Two Side Up的茶色头发仿佛满是分叉，全都失去了光泽。

话虽如此，让她连内脏都深感不适的原因并非前一天饮酒过量（毕竟还没到可以喝酒的法定年龄）。

理由单纯到不行。

——因为从前一刻起，槙奈便沉浸在国内最恐怖的女性视线里。

「咕哦……」

沉重压迫感使她叫了出来。哀号声跟路边被车子压扁的青蛙几乎没两样。

「……然后？话说这一个星期内，你到底跑哪去了？」

忽然震动鼓膜的冰冷声音让她冷汗直流。

话语中毫无怒气可言。不，不仅毫无怒气，声音主人脸上的笑意甚至没有任何动摇，只是不停玩弄环在脖子上的麻花辫。

可是苍穹园最强的女性：草剃音音却没有动怒的必要。

「那……那个，我、我去鹰崎家……说服……」

「如果说谎骗我，我会生气唷？」

「咦……」

音音那歪头不解的可爱动作，把槙奈吓到停止呼吸。

「其实我很喜欢槙奈唷？能不能老实回答我？别让我失望嘛。」

「遵……命……」

槙奈认命点点头。不知为什么，她觉得无论如何掩饰说词，依然会被眼前的少女轻易拆穿。

——距今大约一星期前，槙奈从音音口中接到一项指令。

内容原本是「将突然辞职离开骑士团的鹰崎驱真带回来」，结果槙奈却把这些时间花在处理私事上面。

这完全是违反上级命令的作为，即使被送去关禁闭也不奇怪。

「那个……我想解释一下……但不知您会不会相信……」

「有话直说无妨。至于相不相信，我自有定夺。」

「遵、遵命……」

槙奈怯懦缩肩开口说：

「其实……我跑去异世界打倒魔王了。」

「……去异世界打倒魔王？」

这句不含任何欺骗的发言让音音疑惑不解。

「看来您果然不相信……」

「没人说不相信你，继续说下去。」

「呃、啊……属下明白了。我和鹰崎的侄女、异世界盟术师与名叫乌塔的娇小女孩前往异世界……而魔王就是鹰崎。啊、还有，空兽好像就是从那个世界来的。」

这是一番连自己也不知所云的解释，但除了照实禀报之外，别无他法。

即使槙奈认为音音不可能相信，仍然尽可能钜细靡遗地说明在异世界发生的遭遇。

「…………」

音音摸摸嘴角沉思了一会儿，等吐了一口气之后，脸上的笑容随即柔和几分。

笼罩在槙奈身上的压迫感霎时消散无踪。

「……！」

音音明明没对自己做什么，身体却瞬间轻盈不少。槙奈惊讶瞪眼，紧紧盯着因兴趣盎然而摸摸下巴的音音。

「嗯看来是一次很有趣的经历呐。」

「您、您相信我吗？」

「哎呀，难道你说谎骗我？」

「属下不敢！」

槙奈不停摇头否定说谎，音音则是开心地呵呵笑。

「哎呀，无妨，这次我就不追究了。」

「真、真的吗！？」

「是真的。只不过你必须在今天带驱真归队才行唷。好了，快点动身出发吧。」

「——属、属下明白了！一定不负您的期望！」

内心不满什么的，谁还管得了那么多啊。槙奈矫健地提着水桶敬礼后，逃命似的离开音音办公室。

◇

「哦～～回来了回来了。怎么样？有没有大饱口福？」

即使因为在餐厅说「小孩一位」而受到异样眼光看待，在纱依然用完午饭，接着到饭店内四处闲晃打发时间；等回到房间时，冬香早已恢复原本的平静模样。

——其实仔细一瞧，还能看到她充血的双眼与一头乱发就是了。

「怎、怎么啦？有东西黏在我脸上吗？」

「没事……」

在纱假装没发现，再度坐到先前坐的沙发上。

冬香也随即在她对面坐下。

等尴尬的沉默持续了一会儿后，冬香忽然开口说：

「啊……先从哪个地方开始聊起好呢。不过我的脑袋非常混乱。」

说完便抓抓后脑勺，目光则很不自然地四处游移。

「唉……就提那个好了。我先把回来的目的告诉你吧。」

「目的……吗？」

「对，我——在纱，我想带你走。」

「————！」

心脏因冬香轻松说出的这句话揪成一团。

在纱紧紧抓住胸口的衣服，微微抖着双唇勉强回问：

「那是因为……爸爸大人去世的关系吗？」

冬香被问得霎时皱眉——却立刻摇摇头，恢复原来的表情说：

「这个嘛，我认为无论宗是否活着……结果都一样。」

「……这是什么意思？」

就算不停发问的在纱漠然置之，她依然理解冬香的话中含意是什么。恐怕——和发生在背部的异常有关。

可是，即使直觉猜到这一点，在纱仍未打破砂锅问到底。「也许是自己想太多」、「也许冬香不是那个意思」她只能将希望投注在这些细微的可能性上。

然而——

「既然肯跟我来，就代表你已经发现……翅膀了，对不对？」

「…………」

现实却火速将幻想打个粉碎。

冬香突然起身，走到在纱身边去。

她用手碰碰在纱背部，轻蹙柳眉说：

「可以让我看看吗？」

「啊……好的。」

察觉冬香意图的在纱稍稍往前弯下身子。冬香见状，立刻把手伸进衣服底下，在背肌部分摸了好几次。肌肤感受到一股冰凉触感。

「嗯……」

「啊？真奇怪……」

满脸疑惑的冬香把手抽回去。

「你没长出翅膀吗？不，毕竟没有固定的生长时期，这情况也不算异常……可是……」

冬香双手插胸，自问自答似的歪歪头。

为了解答冬香的疑问，在纱从包包拿出一个塑胶药盒，出示给她看。

「我认为是它的功劳。」

「嗯？这是什么东西？」

冬香从药盒取出一颗药细细打量。目前里面放的并非胶囊，而是一颗颗外形扭曲的绿色药丸。

默默舔了一口后。

「呜！这是——」

冬香霎时脸色大变。

「生体调整用的咒药！在纱，这种东西是从哪得来的？」双眼还露出讶异目光。紧张不已的在纱缓缓回答：

「——雷宾休艾兹。」

「…………！」

这名字让冬香肩头震了一下。

雷宾休艾兹——异世界国家之名。

若是生活在这世界的人，根本不可能知道那名字。

「在纱，你……」

——为何知道那名字？

她的问题全写在表情上了，可以轻易猜出来。

在纱吞吞口水，缓缓抬头。

「你是——空兽吗？请你回答我……『女王』。」接着把自己从魔王处听来的情报说了出口。

数天前，在纱曾因故前往异世界讨伐魔王。

尽管旅行平安落幕——她却在当时得知许多情报。

得知支配苍穹园天空的野兽——空兽的原种存在于异世界。

得知那些野兽的统治者——通称「女王」的个体之存在。

以及——

「我身上真的流着『女王』之血吗？」

于冒险之际，在纱曾一度被魔王附身。

当时魔王发现在纱体内流着非人之血。

那是继承自「女王」的血脉。

「…………」

冬香默默抓脸，细细吐了一口气。

「……既然你知道这么多，那就早点说嘛。」

说完便稍稍往前弯腰。

冬香的肩胛骨附近忽然隆起，长出一对长度和她身高相近的翅膀，尾巴跟着从工作裤腰际探出头来；额头长出一根直直的角，侧头部则朝后长出两根角。

「啊……」

——恶魔。

率先浮现于脑海的正是如此失礼至极的字眼。

冬香可能发现在纱的反应了。只见扬起笑意的她当场跳起——仿佛脱离重力枷锁一般非常轻盈地降落在眼前的桌子上。

没错，看起来就像穿戴天驱机关的驱真一样。

「——你猜对了。其实我并不是人类。我的本名叫芙洁希卡·亚修·库琳，是人们口中的空兽『女王』——正确来说，我是直系子孙。」

「……」

一阵轻微晕眩感袭来。

视野出现摇晃的在纱轻轻扶额。

——直到数秒前，在纱的担忧只称得上是猜测，抑或是推敲而已。

可是现在，眼前却出现了不动如山的铁证。

「不过在纱，你可别误会哦？我想带你走，并非我不希望你待在人群中生活。」

「欸……」

在纱半惊愕地回腔。

「即便是最近的经验也无妨。你有没有遇上空兽主动靠过来的情况？」

「呜——」

这问题……使得在纱屏息不语。

在最近数个月期间，在纱的确多次遇上遭受空兽袭击的异常情况。而且攻击她的全是大型种的飞龙级空兽群或传说中的帝亚玛特级等等，平常鲜少目击的超级怪物。

「……果然没错。」

「这是……怎么回事？」

当在纱抖声发问时，冬香马上往后弓起身子，身上那对非人器官随即配合这个动作，一口气收回体内。

「嗯……这个嘛。简单说，目前被称为空兽的生物分成继承旧魔兽军血脉，以及过于适应这个世界，结果导致野性化的部分。前者多少还会听从我的命令，但后者根本充耳不闻。唉，就是宠物和野生动物的分别。」

冬香说着说着，还把手伸到后面去。好像是露出翅膀时，顺便把汗衫给撑破了。

「最麻烦的是，那些野生空兽依然残留着魔兽的特性。」

「特性——」

冬香「啊啊」回了一声，继续愤愤说：

「继承『女王』血脉的我们会散发出微量的诱性物质，让我们随时随地都能受到空兽的保护，不过却会连那些野生空兽也吸引过来。就算来了也讲不听，真是烦死了。」

「……！」

看到说完话还伤心叹气的冬香，在纱轻轻倒吸一口气。

她不知道爸爸和冬香在哪里认识。

也不知道是经历了哪些阻碍，自己才会出生在这世上。

可是——为何冬香要把年幼的自己交给父亲，然后音讯全无整整十年呢？

在纱理解到冬香离家的理由了。

「所以连你也在这十年间……」

「……欸嘿嘿，哎呀，我也没办法嘛。假如我停留在一个地方，空兽就会聚集而来。我可不能眼睁睁看宗喜欢的这个城镇被空兽毁掉。」

冬香困扰苦笑。

在纱全身起鸡皮疙瘩，心揪成一团的感觉立刻窜遍全身。

「啊……」

老实说，在纱对这位名叫鹰崎冬香的女性没有好感。

因为她的言行举止粗鲁到不行，还是一位抛夫弃子长达十年，毫无责任感可言的女性。

可是……在纱将握住的拳头放在膝盖上。这举动并没有任何意思，她只是觉得，如果不想让翻腾于脑海内的奇妙感情散发出来，除此之外别无他法。

——不负责任的女人？

在纱摇摇头。

有谁能对感情即使隔了十年以上仍未消失，甚至为了宗吾和自己着想，因而离开苍穹园的她骂出这句话？

可是她的崇高却让在纱陷入更深的绝望之中。

至今以自我意志离开的冬香，当下回到苍穹园的理由。

——就是逼在纱做出她十年前的那个决定。

冬香发现在纱已经理解现状后，缓缓放低视线问：

「欸、在纱，你喜欢那个女仆吗？」

「咦——？」

这突如其来的问题使在纱眉头挑了一下。

「你喜欢她吗？」

「……是的。」

答案？根本没有思考的必要。在纱深深点头回应。

冬香霎时心痛皱眉——随即顶着原本的表情往前弯腰，撑桌靠到在纱面前。

接着在能够感受到呼吸的近距离下开口说：

「我想说得更无情一点——在纱，假如你继续待在这里，那女仆早晚会没命。」

在纱顿时哑口无言。

在冬香认真的目光注视下，光发出吞咽唾液的声音就得出尽全力了。可是又不能一直沉默下去，只好半勉强地透过干渴喉咙说：

「但、但是姊姊大人很强——」

「她打得赢一百只空兽吗？」

「……打、打得赢……！」

听见笃定回答的冬香稍稍瞪大眼睛，接着叹息问：

「那一千只呢？」

「肯、肯定打得赢。」

「一万只呢？」

「……呜……」

「倘若遇上十万只呢？」

她再次说不出话来了。

头上传来温热的触感。看来冬香正在轻抚自己的头。

「……苍穹园骑士团非常优秀，应该能顺利解决才是。不过空兽的数量会年年增加，早晚挡不住。」

「但、但是——」

在纱仿佛弹开那只手似的猛然抬头，扭着五官回望冬香。

然而她却无法继续说下去。

或许是大脑的某部分已经理解话中含意了吧。

她不愿意和驱真分开，打死都不要。

——假设她因此害死驱真呢？

「…………」

不知该如何是好的在纱出现一阵轻微晕眩，扶额低头。

「在纱……？」

莫名其妙的是，冬香那声担心的呼唤似乎离她很远。

——头痛不知怎地停不下来。明明得做出决定，头却好痛，痛到无法忍受。视野越来越狭窄，意识越来越朦胧。奇——怪，有点怪——

至此，在纱的意识完全陷入黑暗之中。

「喂，在纱？」

冬香摇着突然跪下的在纱肩膀，出声呼唤她；全身瘫软的在纱并没有回答，似乎失去意识了。

「昏倒了……吗？」

冬香嚷着「这下不妙」，从在纱肩头抽回一只手，抓抓后脑勺。这是因为过于刺激的内容接踵而至的关系吗？

突然间——支撑在纱肩头的左手传来抽动颤抖的感觉，这才知道在纱已经睁开眼睛了。

「哦，你没——」

话才说到一半，在纱便拍掉冬香的手。

「……啊？在纱，你怎么了？」

「给我放尊重点。我不记得曾允许你这臭女人呼唤那名字。」

「……蛤？」冬香张嘴惊呼。

这也怪不得她，谁叫在纱突然口出惊人之语。

仔细打量才发现，在纱不只遣词用字，甚至连举止和气势都变了一个样。简直就像第一人格在她失去意识瞬间诞生似的。

「怎么了？你突然间怎么了？」

「喂，在纱，你有没有听到？」

「怎么？原来你这臭女人还活在这世上啊。好，我就允许你火速从我的视野中消失，到街上大喊『对不起，我不该出生到这个世界上』跑完一圈后，全身绑着鲜肉冲进饥饿的空兽群里去吧。有没有很开心？快点动身吧。我只能默许你在这房间多待〇.〇〇〇五秒。」

一听到在纱连珠炮似的发言，冬香微愣地抓抓脸。这到底怎么回事？莫非她在难以下定决心之余，真的创造出另一个人格了吗？

当冬香愣愣看着在纱之际，房内的电话突然响了。

「嗯？」

她紧紧盯着举止怪异的在纱，伸手拿起话筒。

「喂？有事吗？」

『打扰了，这里是大厅。……有鹰崎小姐您的访客。』

「找我的？对方是谁？」

『对方……自称是骑士团的人……』

透过话筒传来的这句话叫冬香扭起五官。

「嗯……」

这么回了一声后，她便挂掉电话。

「在纱。」

「…………」

「在纱～～」

「…………」

「在～～纱～～」

冬香气到用双拳夹住不肯回答的在纱太阳穴，使劲扭了几下。

「咿叽——！？」

「妈妈有事出去一下。冰箱里面的东西随便吃，想叫客房服务也没关系。记得在这里乖乖等我回来。」

「痛痛痛……你、你在做什么啊！」

「回答呢？」

「是……」

「很好。对了，顺便考虑我刚刚说的事。」

一听见冬香这么说，在纱按头蹙眉回问：

「……刚刚说的事？」

「就是我要带你走的事。」

「啥……」

在纱双眼瞪得老大，透露出惊讶之情。

「难道她刚才没听清楚吗？」如此想着的冬香搔搔脸颊，留下在纱离开。

「带走……在纱？」

冬香离开后数十秒，终于解除全身僵直状态的驱真抖着双手说道。

她的担心果然成真了。什么明天就送人回家，倘若没有出手援救的话，说不定在纱会直接被她拐跑。

「开什么玩笑……我哪能让她如愿！」

刚刚被使劲扭了几下的侧头部隐隐作痛。

「……呜，那个臭女人竟敢对在纱的身体……！」

驱真一面咒骂冬香，一面温柔轻抚侧头部。

「啊……❤」

手指突然缠到细细绢发，令她不禁叫了一声。

——冷静下来、冷静下来。她勉强压抑快速跳动的心脏，调整呼吸。毕竟心脏不可能无限次跳动，一次心跳都不能浪费掉啊！

此时，驱真已经进入在纱的身体里面了。

「总而言之，术式似乎成功了……」

她双手摸摸脸颊，确认那柔嫩的触感。啊啊，错不了，驱真的触觉一定不会出错，这正是在纱的身体呀！

……如此举止使得心脏再度快速跳动。为了压抑激动的心脏，驱真捂住胸——立刻发现会得到反效果，进而停止动作。

「现在可不是做蠢事的时候。」自言自语的驱真深深点头。

因为一切宛如算计好般，当驱真进入在纱身体不久，冬香便立刻离开房间了。只能认为这是被神明帮了一把……不，其实驱真自己就是神明。

「好，赶快趁机会……」

说完便起身——

「咦！」

大大失去平衡的驱真发出短短哀号，往前跌倒在地。

甚至连比较高的桌子也遭了殃，被她的头部狠狠撞了一下。

「呜……怎么回事……？」

呻吟嘀咕的驱真扶额坐正，随即猛然想到什么似的全身上下摸个不停。

「太好了，幸亏没受伤……」

吐出放心的气息后，她立刻趴地爬行到墙边，缓缓撑墙站起来。

「呼……」

是精神和身体还没融合在一起吗？抑或是手脚长度突然改变许多，因而失去平衡感？光是想站立都觉得双脚不听使唤了。虽然勉强撑墙走了几步，但脑袋仍然晕眩不已。

「……啧，只能花点时间适应了吗……」

驱真愤愤嘟哝，迅速环视房内一遍。

此处似乎是饭店房间——而且是非常高级的套房。

可是她能得知的情报仅仅如此。先习惯这副身体，然后趁隙离开此处才是当务之急。

忽然间——

「……啊！」驱真在房内发现某样东西。

她吃力靠墙行走，勉强走到那面大大的全身镜前。

「呜啊……」

喉咙很自然地发出陶醉之声。

然而这也怪不得驱真，毕竟自己的手脚和脸蛋，都跟她全世界最喜爱的少女一模一样。

「这、这真是……远远超乎想像……」

红脸嘀咕的驱真先环视房内一遍，确认没有别人在场后，稍稍收起下巴，刻意露出往上看的撒娇视线，对着镜子说：

「姊姊大人，我最喜欢你了。」

「哈啊……」

明明是自己说出口的话，全身血液瞬间沸腾……不，血液为之汽化的感觉立刻窜遍全身。……不妙，这会令人把持不住啊。

驱真压抑差点自然上扬的嘴角，换成双手在胸前交握的姿势，再次朝镜子轻声说：

「……我只要有姊姊大人就够了。」

「……！」

欲罢不能的驱真拉开衣领微露胸口，然后微微红着脸对镜子说出「姊姊大人……没关系哦……？」这句话来。

「奴哦呼……！？」

仿佛烧干脑浆的冲击忽地袭来，人中与嘴角随之湿濡。看来驱真把自己搞得兴奋过度，结果流鼻血了。她赶紧把头往后仰，以免鼻血滴到衣服上。

「卫、卫生纸卫生纸……」

这真是糟糕透顶啊！在纱血液的价值可是高过同等重量的黄金，怎能无谓浪费掉。驱真转身找起面纸盒——

结果双脚打结，再度重重跌了一跤。

「哦啊！？」

为了撑住身体，她迅速抓住棚架上的花边布……却无法抵消跌倒的力道。摆设的花瓶经这么一拉，全数翻落到地板上，砰地砸个粉碎。

更惨的是，甚至连一旁的衣架也被衣角勾倒，结果搞得房间角落仿佛刚遭受轰炸似的乱成一团。假如饭店要求赔偿，金额肯定是一笔天文数字吧。

「……算了，反正那家伙会赔钱，没什么好担心的。」

驱真摇摇晃晃地扑到大床上。床单被鼻血弄出好几个血迹，散发出奇妙的色色的感觉。

她从棚架拿来卫生纸，揉成纸团塞进鼻孔里。

「……好。」

尽管有点难看却莫可奈何。驱真躺在床上休息，等恢复足以走路的体力才离开房间。




Case-02 本商品不另附变身服装
在微暗的房间里，有几盏方型灯具发出朦胧微光。

要说在这个主人刻意留下少许照明的房间中，荧幕亮光才是主要照明也不为过。

『——咦？那么说来「城堡」来袭与你无关……而你也没有攻击苍穹园的意思？』

『刚刚不是讲得很清楚了吗？我只是回来带女儿离开。』

喇叭播放着这些对话。

草剃沉音目光蒙眬地观看早已不知看过几次的影片，仿佛分开帘子似的拨开长长浏海，轻揉熊猫眼。

尽管她原本就是肌肤白到宛如没晒过太阳、手脚细到似乎一碰即折的少女，这些举止却能看出沉音有多么疲惫。

『既然如此，你为何不直奔目的地呢？』

『……少、少啰嗦，这和你没关系。』

沉音停止其他作业，专心看着那段影片。

画面中，有两位女性正在露天咖啡座交谈着。

这是她前几天要侍从前去和「女王」接触时，顺道拍下的影片。

『我哪能不管。根据我的调查指出，你来中央都已经好几天了。倘若是为了女儿，应该会立刻回家才对吧？但是你却没那么做。』

画面中那位水手服少女——担任沉音侍从的魔人欧特笑着说。

对面那位打扮随性的女性——「女王」芙洁希卡先是瞪了欧特一会儿，然后咂舌说：

『…………啦。』

『咦？你说什么？』

欧特歪头不解。芙洁希卡潮红着脸，继续说：

『因为很丢脸啦……可恶，她可是我十年未谋面的女儿，怎么可能知道我是谁。况且我丈夫可能续弦了嘛！』

芙洁希卡宛如机关枪似的一口气说完，接着胡乱抓头。

这番发言让欧特呆愣数响——

『呼——呼呼、啊哈哈哈哈哈，你居然为此烦心？真可爱。』

说完还露出古怪笑容。

『啰嗦！所以我不想说出来啊！』

『呵呵，算了，反正你看不出说谎的迹象，我相信你。』

『……哼，我也得感谢你的告知。没想到巢穴已经靠得那么近……我得尽快去找在纱了。』

稍稍绷起脸来的「女王」如此说。

沉音蹙眉咬牙——因为她不知该如何是好。

「……这么看来，或许改成『「女王」会带着「城堡」四处跑』的说法会更容易理解呐……」

对着空气呢喃后，沉音咬咬姆指指甲。

失算了。她万万没想到，身为在纱生母「女王」的目的，居然跟苍穹园骑士团的利害如此一致。

倘若「女王」带着在纱远走高飞，「城堡」的行进路线就可能跟着改变，也能改善最近数个月来，大型空兽异常出现的情况。

站在苍穹园骑士团团长角度来看，这可是足以举手欢呼的情况。

可是沉音却弯腰扶额，沉吟说：

「……事情怎么会变成这样。」

其他扬声器突然传来声音。

『——喂？小姐，可以打扰一下吗？』

这声音和影片里面的人一样，是欧特。沉音连忙关掉影片。

「……有事吗？」

说完便看向右方——连接骑士团总部办公室的荧幕。如她所想的，欧特正在傻笑挥手打招呼。

『有的。我刚问过槙奈最近几天的所作所为，结果听到很有趣的消息。』

「哦～～」

『呵呵，您认为是什么消息呢？当时我还顺便看了她的心跳数，应该没说谎。』

「嗯～～」

『……小姐？您没听我讲话？』

「是哦。」

『小姐是大笨蛋。』

「哦～～」

『…………』

「嗯～～」

『……其实小姐，我有件事情必须向您道歉。』

「是哦。」

『我前几天不小心打破您最喜爱的苍Q杯……』

「你后面有苦头吃了。」

『您……正在听我说话！？』一脸震惊的欧特抖着声音说。

想必发现就此沉默的沉音不太自然吧，怯弱缩肩数响的欧特浅浅叹息，无奈地问：

『小姐，您又在看那段影片吗？』

「…………」

被猜中当下的举动后，沉音霎时屏息。

欧特露出「果然没错」的表情，大大耸肩。

『至今仍烦恼不已吗？这一点也不像您呀，小姐。』

「……给我闭嘴，你这臭木偶。」

即便撂了句狠话，沉音却就此打住。

因为欧特完全说中她的心思了。

任由「女王」带走在纱的选项，以及阻止「女王」并将在纱留在苍穹园的选项，目前放在她心中的天秤上衡量着。

前者能确保苍穹园的安全，但后者却只是沉音的自我满足而已。

她很清楚这一点，可是……。

「……在纱……是我第一位……朋友。」

沉音抖着紧握的拳头说。

「我不希望在纱离开苍穹园……但是只要她还在，中央都得随时面临大型空兽的威胁。」

说完便乱抓浏海。

「倘若是前团长——父亲大人的话，肯定会放任『女王』离开……反之，驱真绝不会任由在纱被带走。」

绝对正确的答案并不存在，可是——那两个人保证会毫不迟疑地做出决定。

然而沉音却做不到。

「我到底该怎么办……」

是看到她抱头呻吟的模样吗？扬声器传来微微笑声。

『您这样太难看了，小姐。』

「……你说什么？」

『我可不记得自己侍奉的女孩如此柔弱唷？』欧特大胆地说着。

沉音狠狠瞪了出言不逊的侍从一眼，开口说：

「……真是抱歉，反正我没办法做出如此简单的选——」

『您有做出选择的必要吗？』

「……咦？」

沉音惊愕以对。

欧特理所当然地说完后，大大张开双手表示：

『这的确是恼人的问题。如果是草剃沉音，想必只能从中择一吧，连魔人欧特也是如此。不过——』

欧特把脸靠到画面前。

『假设是草剃音音的话，那就没有选择的必要啰。』

「……！」

沉音双目圆睁。

草剃音音——由担任头脑的沉音和担任身体的欧特所构成，乃苍穹园最强的女性。

『请下令，小姐。您的侍从正等着不讲道理的命令喔。请将您那绝对不可能实现、坏心又傲慢的理想说出来吧。』

魔人欧特悠然自得的微笑说。

沉音傻愣数响后——

「————呼。」

嘴角瞬时上扬。

「……呼呼、呼呼呼……」

平时显露阴郁之情的眉头、双眸、嘴巴逐渐化为笑容。

——真是单纯明快到不行！沉音捂住嘴角，藉此隐藏笑意。

「——也好，我就命令你吧。欧特，魔人欧特，我绝对无敌的侍从啊。」

『这是属下无比至上的幸福。』

「在纱是我的朋友，也是无可取代的好友。我也会亲自去说服她。你得好好保护她才行喔。我哪能眼睁睁把在纱交给『女王』。」

『属下明白了。』

「所以你也不用阻止『城堡』前进了。——将碍眼之物粉碎吧。」

『谨遵吩咐。』

「从今以后，肯定有更多大型空兽会受到在纱吸引，进而飞到中央都来。」

『属下也这么认为。』

「我绝不允许它们弄脏我的庭院。通通——杀无赦。」

『属下遵命。』

「你办得到吗？音音。」

『当然办得到，音音。』

沉音朝画面伸出竖起大拇指的右手，欧特也随即回以相同的动作。

◇

「……？」

恢复意识的在纱缓缓抬头，同时蹙眉不解。

这是因为四周的景色从奢华的饭店装潢，转变成鹰崎家客厅的关系。

「呃，到底怎么回事……」

突如其来的转变令她一阵混乱。自己应该待在被冬香带去的饭店房间才对。

「哦哦，在纱你醒了？」

才思考到一半，后方便传来熟悉的声音。多半是魔王吧。

「也许能得到某些情报。」如此心想的在纱转向声音来源却当场失衡跌倒。

「呀——」

与其说双脚打结，倒不如说身体的反应跟不上思考，导致手脚完全不听使唤。

尽管跌倒的地方有抱枕帮忙缓冲，所以没受伤，但脑袋仍有点昏沉沉的。在纱扶额起身。

「唔……魔王……先生？」

尽管四处搜寻声音主人的身影，但是连个影子也没见到。

在纱忽然发现压在身体下方的抱枕触感有点古怪。纵使有些凹凹凸凸的，却明显不是用来垫腰或脖子的形状——

等提心吊胆地往下一瞧，才发现自己正压在翻白眼的长角苍Q布偶身上，颈部还吃了一记拐子。

「哇……」

在慌忙抽身之际，体重似乎又莫名其妙地加诸在苍Q身上了。明明是没有骨骼的软趴趴布偶，颈部却发出类似骨折的喀啦声。

「魔、魔王先生！魔王先生！」

就算大声呼唤也得不到任何回应。看来魔王完全失去意识了。

「这下怎么办……」无计可施的在纱困扰说道。

如果是拥有神奇力量的魔王或许能解释在纱身上的变化，结果他此时却昏了过去，这下想问都没得问了。

现在除了等魔王醒过来之外，别无他法。在纱叹了口气，当场躺下。

虽然躺在地上的举止很没家教，不过体内还残留着那股异样感，害她连站都站不起来。

当身体在五分钟后渐渐复原之际，走廊传来玄关的开门声。

「——姊姊大人？」

在纱起身看向玄关。

「鹰崎啊啊啊——！！」

却听到别人的声音。

「…………！？」

不知所措的在纱被吓到惊慌不已，还听到喀锵喀锵的金属声逐渐逼近。看来声音的主人擅自闯进来了。

紧接着，胸部与手脚皆穿戴天驱机关的驱真前同袍鸢一槙奈，慌慌张张地跑进客厅。

「你在家就回我一声嘛！」

「咦……欸？」

正当在纱被搞得一头雾水时，槙奈紧紧抓住她的手，硬是把人拉起来。

「跟我走，鹰崎。奉劝你别抵抗喔！」

「槙、槙奈小姐……？请问这是什么意思？」

被这么呼唤的槙奈深感讶异，细细打量在纱的脸庞。

「……你刚刚叫我什么？」

「呃……槙、槙奈小姐……」

槙奈宛如反刍这称呼似的深呼吸，露出看见怪东西的神色。

「你是怎么了？撞到头了吗？」

「不……我没有撞到头……」

「……慢着，你在耍我不成？别对我用敬称啦，感觉好恶心。」

「呃……但是槙奈小姐年纪比我大……」

「年纪比你大……唉，我的确长你一岁，不过你干嘛突然提这个？」

在纱歪头表示不解。她今年才十二岁，难道槙奈只有十三岁吗？假使如此，她看起来确实比较老……更正，比较成熟。

在纱忽然发现一个不对劲的地方。

「奇怪……」

她发现身上的衣服变了，而且这套衣服跟驱真的衬衫和牛仔裤非常相似，腰间不知怎地系上枪套，甚至还插着圣剑。

不，不仅衣服，就连身材也变了。手脚变得相当修长，连胸前也出现不符在纱年龄的诱人双峰，腰际则整整小了一圈，描绘出漂亮的S形曲线，构成令女生朝思暮想的魔鬼身材。

纵使进入激烈成长的发育期，也不可能吹气球似的突然长大吧。在纱双手抱头，再次疑惑蹙眉——却看到随着头部摇晃，因而跑进视野角落的亮丽黑发。

这身体简直就是——

「……算了，随你怎么叫，反正跟我走就对了。」

槙奈环抱在纱，硬将她拉起来。由于先前的目眩感已经消失，在纱可以自行站立了。

「天驱机关在哪？二楼吗？」

「啊、对，大概在二楼……」

一见到她轻轻点头，槙奈便立刻跑上二楼去了。

在纱扶额呻吟。她至今仍一头雾水。自己怎么会跑来这里？身体究竟发生什么变化？才因这些疑问而扭扭脖子，立刻听到槙奈慌忙说：

「好了，别站着发呆，快点跟我走！」

「呃、啊……好的。」

槙奈刚抱着驱真的天驱机关保管箱跑下一楼，便立刻拉着在纱往外走。

照口气听起来，她今天似乎很急。在纱总觉得违逆她准没好事，只好乖乖随槙奈离开。

于离开之际，她往挂在玄关旁的镜子看上一眼。

在纱终于能够亲眼见到自己的容貌了。

「欸——」

黑亮秀发、鲜红双眸，加上白皙无暇的肌肤，还有英挺鼻梁与锐利眼神，至于紧实的红唇，则是因惊愕而扭成滑稽的形状。

镜中人并非在纱自己，而是她最喜欢的姑姑——鹰崎驱真。

◇

「……果然是你啊。好久不见了，上校阁下。」

在大厅等候的女性骑士带领下，冬香被带到停于饭店停车场的车子内。她说着说着——瞪了后座的男子一眼。

对方是一位让宽广车厢都显得有些拥挤的魁武中年男性。隔着苍穹园骑士团军常服，还能看到那副不符年纪的肌肉铠甲。

「我现在是少将了。」

男子对着冬香回腔。此时能趁隙看到位于太阳穴附近的大伤疤。

「是吗？那真是可喜可贺呀。……找我有事吗？难道你专程上门送死？看在过去『情谊』的份上，我会尽可能折磨你唷。」

这并非玩笑话或轻浮话，而是蕴含浓厚杀气的说词。

——佐间冈亮禅。他无疑是全世界冬香最厌恶的人类。

可是男子却毫无惧色，同样狠狠回瞪冬香一眼。

「那是我想说的话，『女王』。空兽首领跑来中央都做什么？我早警告过你，要你别再踏进中央都了吧。……况且鹰崎已经不在了，更是没有你的归处可言。」

他口中的「鹰崎」明显不是指冬香或在纱。

而是冬香的丈夫：鹰崎宗吾。

「……你这家伙。」

冬香咬着牙关，拳头紧握到几乎渗出血丝。

「没想到你居然带着那座『城堡』现身。难道想报十年前的仇？」

「我才不管那东西，只是来办点私事罢了。况且我当初离开中央都的原因，单纯是不想给宗和在纱添麻烦，才不是被你们的威胁吓跑。」

「什么？」

初次面露意外之色的佐间冈不停打量冬香，犹如想确定她没出现可疑举止一样。

「『城堡』不是受到你的指使才飞向这里吗？」

「我刚刚已经说清楚了吧。真受不了，难道你们家的元帅大人没告诉你？」

「……这话是什么意思。」

「哼！不知道就不理你啰～～话说回来，你就为了这点小事而刻意跑来找我？没带随扈也敢跑来这种地方？」

「你到底想说什么。」佐间冈的眼角抽动了一下。

冬香露出带点嘲讽的笑容，往前弯腰。

「——你老到脑袋不中用了吗？只要我有意思，一眨眼就能让你脑袋搬家唷？要不要试着帮你留下第二道伤疤？」

目光锐利的她将一根手指抵在佐间冈眉心上，可是佐间冈仍不为所动。

「『女王』，你依然没学到教训嘛。还是跟以前一个样。」

「……你说什么？」

「我已经下达过指示，一出事就立刻绑架鹰崎在纱。」

「什——」

冬香紧皱眉头，短短哀号一声。

「换个角度想，棘手的女王种女孩可是用来聚集空献的最佳引子呐……我记得女王种越是兴奋，散发出来的诱性物质越发强烈。砍掉她的手脚丢进笼子里，不知能招来多少只空兽？在迎击作战中，她可是最佳的诱饵……对了，你居然把女儿独自留在房里，会不会太粗心啦？」

「混帐……有种就试试看……我保证你的小孩也会承受同样的痛苦。」

她凝聚全身上下所有杀气，倾注到佐间冈身上。

只见佐间冈用鼻子哼了一声，开口表示：

「不好意思，那是不可能的。」

「……什么？」

「我的孩子早就被空兽给吃了。」

「…………！」

这意外的回答令冬香瞬间停止呼吸。

「所以『女王』，我对你们可是恨之入骨，恨到想全杀光啊。」

「……是吗？我比较喜欢互相杀戮呢。反正我也非常讨厌你。」

「这是我的荣幸。」

「你只想说这些吗？不然我走了。」

冬香一无趣地扭着五官离开车子，随即转身朝车内说：

「假如敢碰在纱一根寒毛，我保证杀了你。」

说完还猛力敲了车子一下，打凹一大块侧面钢板。

「…………」

对沉默的佐间冈丢下一记咂舌声后，冬香朝饭店走去。

「真是不爽……」

口中喃喃念着粗话的她走进电梯，按下想去的楼层按钮。

电梯移动时，对佐间冈亮禅的恨意在脑海内汹涌翻腾。

回头想想，其实自己跟他打交道的时间和宗吾一样久——因为佐间冈正是冬香与宗吾相遇瞬间的见证人。

十多年前，冬香发现在危险空域遇难的宗吾与上司佐间冈。

对宗吾一见钟情的冬香从此藏起翅膀，来到人类城市生活，甚至有幸与宗吾结为连理——深知其真面目的佐间冈却从中作梗，想透过各种手段将她赶出苍穹园。

更糟的是，这时在纱已经出生了。佐间冈找来冬香，对她施以「假如你不离开，当心丈夫和女儿出事」等等，跟犯罪没两样的恐吓威胁。

尽管到头来，受到体质影响的冬香不得不离开中央都——然而佐间冈却认为这是自己的功劳。

「……唉唷。」

等来到房门前，冬香才拍拍脸颊恢复原有的柔和表情。她可不能让在纱看到自己宛如凶神恶煞的模样。

冬香挤出生硬的笑容，用钥匙卡开门。

「我回来啰～～在纱，你有没有乖乖等妈妈回来？」

说完还精神饱满地挥挥手。

「……啊？」

可是一看到房内的情景，硬挤出来的笑容霎时消失。

由于印象大幅改变的关系，她瞬间以为自己走错房间。

桌子翻倒、花瓶碎裂，甚至连衣架等等家具也倒成一团，简直就像被人砸过似的。

不，这点小事算不了什么，最重要的问题是——

「——在纱！」

凌乱房间里找不到一丝气息，这使得冬香失声哀号。

「在纱，你在哪里！在纱！！」

就算大声呼唤并找遍整个房间，依然没得到任何回应。

「……这是……」

冬香屈膝弯腰，从地板与床上找到少量血迹。

在她吓到一脸惨白的同时，脑海内响起最厌恶的男性声音。

（……对了，你居然把女儿独自留在房里，会不会太粗心啦？）

「难不成……」

冬香从窗边俯视下方的宽广道路。尽管视力绝佳，她却没办法从三十楼的高度，找出一辆可能早已离开的车子。

「……那混帐竟敢摆我一道！」

些许血腥味在愤愤紧咬的牙关中扩散开来。

◇

「来，在这里签名。」

「签名……吗？」

「少废话，签就对了！」

「好、好的……」

在纱被槙奈抱着飞到骑士团总部后，立刻被她拉进某栋建筑物里，要求签署某张文件。

她们两人正在一个摆着许多办公桌、形似事务室的地方。一见到在纱被槙奈怒斥，周围的人们皆不知怎地一脸诧异。

尽管乖乖在文件上签名，满脸疑惑的槙奈却狠狠瞪了她一眼。

「……等等，鹰崎在纱是你侄女的名字吧。」

「啊……」

猛然惊觉的在纱打量自己容貌一遍。对了，不知受到什么原因影响，现在的她和驱真没两样。

见到槙奈似乎仍有所误会，只好怯怯地说：

「那个……你可能不会相信，但其实我正是在纱……」

「啊？」

「我不清楚发生了什么事……等一回过神，我就突然变成姊姊大人了。」

听到这番说词的槙奈皱眉沉吟数秒。

随即露出诡异的笑容，挥挥手说：

「啊～～不行不行，你可不能用这种手段逃避归队喔。既然阿丝堤娜不在这里，你身上就不可能发生神秘现象了。」

「不，我不是那意思……」

「别说了。来，好好签上自己的名字。」

「唉……」

她似乎不相信自己的说法。在纱迫于无奈，只好签下「鹰崎驱真」这个名字。

「好。」

槙奈从在纱手上抢走文件后，首次露出笑容。

「唉……搞定，这样就不会受到惩处啰……」

接着安心叹了口气，一把站起来。

「我去帮你缴交归队申请书。」

「啊……好的。槙奈小姐，我等等该怎么做……」

「啊？随你高兴啦。」

「……随我……」

在纱困惑地梭巡四周。假如在陌生的骑士团总部里，还被为数不多的骑士友人丢下不管的话，她真的会不知所措。

「啊……我会尽快办好手续，你先去休息室之类的地方等我吧。」

「休息室……吗？」

「……被你打败了。只要搭电梯到一楼，然后沿着走廊直走就到了。」

「好、好的。」

夹紧双腿、将手放在膝上的在纱点头示意。这动作使得槙奈「呜！」地呻吟一声，顶着微红脸颊慌忙跑离事务室。看来她急着想把事情办妥。

「…………」

被单独留下的在纱抱起保管箱，搭乘槙奈说的电梯前往一楼。

「沿着走廊直走……」

她不停和穿着深紫色制服的骑士们擦身而过，缓缓沿着走廊前进。不知为什么，每个人都会回头看在纱一眼……唉，或许怪不得他们吧。假如在众多身穿制服的骑士中，突然出现一位便服女性的话，肯定非常显眼。

即便这些好奇视线让在纱没来由的不太自在，她依然低头思考。

明明为了冬香逼自己下决定而困惑不已，异常现象却接踵而至，使得早已习惯超自然现象的在纱有些疲惫。

「姊姊大人……」

她轻咬下唇。心情好复杂。明明想见驱真——却又不想见到她。

寂寞不安的在纱想尽快扑到驱真怀里，让她温柔摸摸自己的头；但越是那么想，冬香说的话越是牢牢缠着在纱不放。

（我想说得更无情一点——在纱，假如你继续待在这里，那女仆早晚会没命）

「……！」

在纱在，驱真亡。

这绝望的六个字在脑内反覆回荡，大肆折磨她。

在毫不停歇的回声中——

「少尉！？」

身后传来惊呼。

回头便看到走廊上出现三位女性。她们一位身材高挑、一位是娇小眼镜娘，最后一位则是出声呼唤在纱的鲍伯头女孩。

在纱曾见过她们，也知道她们曾是驱真麾下的鹰崎小队成员，还记得她们的名字分别是铠冢沙纪、钩野薰以及锥本美荣。

「少尉，您终于回来了！」

喜形于色的美荣跑向在纱。

「啊……是，好久不见了。」

「咦……？」

美荣和方才的槙奈一样，露出诧异之情。

「哎呀？美荣你怎么啦？」

「少尉，请问您什么时候回来的？」

沙纪和薰跟着走了过来。在纱觉得不能失礼，继续慎重地对两人鞠躬。

「两位久违了。」

「哇哦！」

「啊——？」

两人立刻当场愣住。

沉默了一会儿后……沙纪率先打破尴尬的气氛。她开朗笑着，轻拍在纱肩头说：

「啊哈哈，少尉，您在模仿某人吗？真可爱。」

「模、模仿……？」

「自从您辞职后，我们遇上不少大麻烦哦？虽然由三谷原上士担任临时队长，小队才不至于立刻解散，不过等『城堡』攻略战一结束，我们就会各自被分派到其他小队去了。」

沙纪轻描淡写说。

「等一下，沙纪，这样太失礼了。」

正当薰出言指责沙纪时，在纱微皱柳眉。

因为从遥远的走廊另一端，传来宛如洪流滚滚而至的声音。

越是接近，越听得出是男性的嘶吼声。

「驱————真————小————姐啊啊啊啊啊！」

「咿——」

在纱被吓到缩成一团，手上的保管箱因此掉到地上，发出铿啷声。

但是她也没办法。因为有个绑起头发的男子突然火速跑过来，旋即紧紧握住在纱的手，猛力将她推到墙边。

「驱——驱、驱真小姐……！你总算……总算回来了！」

「慢着，是松永……！？你是从哪冒出来的？」

薰被吓得往后退。恐怕是想闪过他快如子弹的突袭，免得遭受池鱼之殃吧。

即便有点害怕，在纱仍打量眼前的男子脸庞。他也是鹰崎小队的成员，名字叫做——松永卫二。

卫二紧握在纱的双手，吐出令人误以为他双眼冒火的闷热气息，开口说：

「是！我一闻到驱真小姐的体香便飞奔而来了！」

等自信满满说出这句不算回答的回答后，卫二继续朝在纱表示：

「你不在的这几个星期，我过着跟劳改没两样的痛苦日子……啊啊、不过这个炼狱已经结束了！我等今天已经等很久啦！来，不用客气，赶快给我一个热情的拥抱吧！」

说完还把鼻息紊乱的脸庞靠得老近。

在纱被吓得花容失色，转头怯怯说：

「请……请你住手……」

『……！？』

以卫二为首的所有队员都大感惊愕。

隔了一响后，脸庞潮红的卫二露出凄厉笑容，大大张开双手。

「驱真小姐啊啊啊！」

可是在一瞬间——

沙纪从后方抓住卫二的肩膀，美荣负责顶他的膝盖，薰则是趁隙闯入两人之间，赏了他的下巴一记肘顶。

「呼咳呼！？」

当卫二身体弓成美丽的新月形状时——

「你在搞什么鬼啊啊啊！」

快速办好手续、从走廊另一头抱着东西跑过来的槙奈，朝他的侧头部使上一记飞身踢。

「咕嘎啊！」

发出不祥哀号的卫二旋转飞了出去，接着一头撞进走廊墙边的大批纸箱，一动也不动了。

「……真是完全大意不得。」

槙奈一边调整乱掉的呼吸，一边拭去额头的汗珠。

「少尉，您没事吧？」

「没、没事……」

在纱轻轻点头，回应担心询问的薰。

「说真的，少尉您到底是怎么了？拿出平常的态度就得了嘛。」

「平常的态度……吗？」

「对啊，比如松永一逼近就踢他下巴，等他往后翻再使出一记脚跟斩，最后在侧腹踢上脚，让他从窗户飞出去。」

「我、我平常都那么做……？」

冷汗滑过被吓愣的在纱脸颊。这回答令鹰崎小队众骑士疑惑地歪歪头。

「啊——我觉得这家伙今天怪怪的。从我去家里带她归队开始，一直都是这个调调。」

槙奈仿佛为三人解惑似地耸肩说着，走向在纱。

「来，这是你的制服，快点去更衣室换上。」

然后将单手抱着的布包交给她。

「啊……好的……」

一见到在纱接过衣服又再度歪歪头，槙奈便一脸不耐烦地拉起她的手说：

「在这边……真是的，你怎么连这个都忘了？」

等穿过一段走廊后，槙奈打开挂着『更衣室』牌子的房门。

非常宽广的房内有许多置物柜沿墙而设，内侧和中央则各放着一张长椅。

在纱被槙奈推进更衣室……此时又出现一个问题了。很简单，就是她不知道该使用哪个置物柜。

槙奈看到在纱抱着制服左顾右盼的模样，急得用力敲了附近的置物柜一下。

「你的置物柜在这里！」

「对、对不起……」

在纱先鞠躬道歉，再打开槙奈示意的柜门。

「哇咧～～少尉真的不太对劲耶。」

槙奈身后传来美荣的声音。看来她们三个也跟进更衣室来了。

「……你们想干嘛？又不用刻意跟进来。」

躲在美荣身后的沙纪一看到槙奈半眯眼的模样，呵呵笑着说：

「哎呀～～倘若让现在的少尉跟槙奈独处，不知会受到何种霸凌——」

薰赶紧捂住沙纪的嘴巴。

「请、请您别放在心上，鸢一少尉。」

「……哼。」

槙奈无趣地用鼻子哼声。沙纪突然挣脱薰的控制，抓住在纱肩头说：

「欸、少尉，换上制服之前，能不能请您先换上这套衣服呢？」

说完便打开旁边的置物柜，拿出一套用便宜布料制成的护士服。

「咦……？」

「沙纪慢着，那是什么衣服啊！」

薰惊慌尖叫。

「哎呀～～这是我买来跟男朋友玩医生游戏时穿的，结果没地方放。刚好置物柜有空间，我就收在这里啰。」

「你把骑士团的……」

「好了好了，薰，难道你不想看到……少尉穿护士服的模样吗？」

「……！」

槙奈身后的薰想出声……却吞了回去，脸蛋还不知怎地出现红晕。

在纱感受到背部渗出厌恶汗水的湿濡感。不只是薰，恐怕连美荣的想法也跟沙纪相同。

换言之……她们都想亲眼瞧瞧。

「啊、那个……」

在纱不禁怯怯往后退，却立刻被三人逼到墙边。

「不要紧，没什么好怕的。」

「……少尉对不起。」

「一下下就好，只要一下下就好……」

鹰崎小队三朵花双眼闪烁着光芒，扭着手指逼近（她们眼中的）驱真。

就在此时，旁边再度传出用力敲打金属置物柜的声响。

「……你们三个太过分了吧。」

槙奈半眯着眼，狠狠瞪着三人。

「啊、啊哈哈……我是开玩笑的，开玩——」

当美荣慌忙搔头解释的瞬间，被敲开的置物柜掉出一套挂在衣架上的体育服，而且是近来相当少见的三角短裤型。

「……呜！」

槙奈脸色铁青，迅速捡起体育服藏到身后去。仔细一瞧，还能看到该置物柜的名牌写着「鸢一」。

三朵花先是愣了一会儿……很快就转变成窃笑，而沙纪还是笑得最开心的一个。

「欸～～？我说槙奈，你也有套非常有趣的衣服嘛。原来你喜欢那种口味。」

「谁、谁喜欢这种东西呀！这、这是元帅说要处罚我，硬逼我穿上……」

「讨厌啦～～竟然说处罚什么的，槙奈真下流。」

「……！你！都说不是那意思了！」

「欸～～可是呢……」

沙纪指指置物柜。里面另挂着一套由紧身衣、网袜、兔耳发箍组成的兔女郎装。

「……！！」

「竟然有两套耶，真有你的。」

「不、不是！」

「咦？难道我说错了？」

「这是……那个……在、在异世界……」

「咦？我听不见耶？」

「所以……那个……」

这次换满脸通红、泪水正在眼眶里打转的槙奈拼命解释了……

沙纪虽然笑得很灿烂，脑门却立刻吃上一记手刀。——是薰干的。身高不够的她被美荣抱着，朝沙纪头部一手劈下去。

「好痛啊～～你做什么啦。」

「什么『做什么』，你也太失礼了吧。不准随意打探别人的兴趣。」

薰插胸训斥沙纪。纵使槙奈也对这项说法有意见，却立刻发现会越描越黑，只好顶着泪眼，胡乱找人发泄似地朝在纱大吼：

「你快点换上制服啦！」

「啊——好的！」

在纱瞬时立正站好，依言换上深紫色骑士制服。

刚换好制服不久，怒火未消的槙奈便想到什么般敲敲手心，从口袋取出笔记本和笔并写了些内容后，交给在纱。

「……喂，鹰崎，把内容念出来。」

「咦……？好的。」

在纱念起手上的笔记内容。

「呃……『我比不上你，呜～～苍穹园骑士团的王牌是槙奈大人』。」

「…………！」

槙奈无法压抑这股快感，乐到全身微微颤抖。

「鸢、鸢一少尉，你在做什么！」

看不下去的美荣大叫一声。

「怎么？你有意见？」

「你居然独享这个乐趣，太不公平了！」

「……是哦。」

槙奈半眯着眼，将纸笔交给美荣。只见美荣开心地写了一些内容，递给在纱。

「麻烦您念出来！」

「好……『锥本干得好，我没有你就不行』。」

「真、真是太感谢了！」

「……我、我可以当下一个吗？」

有些羞怯脸红的薰举手说着，从美荣手上接过笔。

『谢谢你，姊姊。』

「……哇哩咧！」

「下一个！下一个是我！」

这次换沙纪写了篇文章，拜托在纱念出来。

「啊、好的。呃…………咦！？」

在纱一看到文章，脸蛋立刻红得像番茄似的。

「……怎么了？」

大感讶异的槙奈看了在纱手上的笔记一眼……脸蛋也跟着红透了。

「咦？你们怎么啦？」

「等等，沙纪你到底写了些什么？」

美荣和薰也伸长脖子看过内容——露出相同反应。

数秒后，薰招手示意要沙纪过去。

「有～～事～～吗？」

不停傻笑的沙纪一靠过来，薰的铁拳旋即往她头上招呼。

「痛死了！薰，你干嘛打我。」

「少啰嗦！你想让少尉念什么乱七八糟的东西！」

「欸～～不公平，明明大家都请少尉念过了耶。」

「少尉今年才十七岁啊！」

如此大吼的薰从在纱手上抢走笔记，撕个粉碎。

「啊～～啊～～」就在沙纪不舍叫着的瞬间，骑士团厅舍内响起刺耳警报声。

『——！』

骑士们一同绷起脸孔。少女们原本嘻哈玩闹的轻松气息，瞬间转变成战士该有的紧张感。

「难道是……『城堡』？」

「怎么会这样，未免来得太快了。」

当美荣等人胆颤心惊说着时，喇叭传出广播。

『——有非法入侵者闯入总部。重复一次，有非法入侵者闯入总部。紧急代号为08，实战部队请立刻前往第一演习场——』

「入侵者？平常会为此发警报吗？」

「至少这代表大门卫兵挡不住入侵者。」

槙奈一边回应歪头不解的沙纪，一边单手抱起保管箱，拉着在纱说：

「工作上门了，鹰崎。你可别说连战斗技巧都忘光啰？」

「呃……呃……」

即便这么说，在纱依然无能为力。她当然没有忘掉战斗技巧。再怎么说，一开始就不存在的东西要如何忘掉？

这下大难临头了。在纱一面被槙奈拉着，一面拼命想法子脱身。

「…………！」

她双脚一撑，硬是让拉着自己前进的槙奈停下来。

「你在做什么，快走啦！」

「尿、尿尿……！」

「……啊？」

槙奈满是怀疑的瞄了她一眼，等用鼻子哼声后，示意鹰崎小队三人先行离开。

「那你赶快去厕所解决吧。我在这里等你。」

「呃……不，我会过意不去的……」

「万一让你逃走，到时我就头痛了。」

「……呜。」

心思被看穿了。在纱不停承受背后的刺人视线，缓缓走向附近的厕所。

将门上锁后，一屁股坐到盖住的马桶上。

「……这下怎么办。」

再这样下去，她会被拉上战场的。即便如此，现在却逃不掉。

「呜呜呜。」无路可逃的在纱抱头呻吟。

忽然间——

「哎呀哎呀，你好。」

「事情越来越有趣啰。」在纱听见上方传来声音，惊讶抬头。

两位容貌相同的女孩，正透过厕所隔间上方的缝隙看着她。

「咿……」

在纱被吓得停止呼吸。

两位五官工整到仿佛经过精密测量的女孩，被这反应逗得喀喀笑。

「是天由良和……灵由良？」

口中自然吐出这两个名字来。在纱记得她们是一个月前，明明不是皓成大附小的学生，却出场参加选美的女孩。

「呵呵，驱真……似乎不是本人呢。」

「真是难得一见的打扮呀，在纱？」

「……唔！你、你们知道我是谁！？」

在纱不禁大叫，迅速站了起来。双胞胎仿佛回应似的点点头。

「太……太好了……」

明明该深究她们是谁，抑或是从哪里冒出来，在纱却因有人知道自己的真正身分而松了口气。

「你似乎有事烦心。」

「到底发生什么事了？」

「是，其实……」

在纱简短说明目前的处境。

双胞胎原本兴趣盎然地听在纱描述……中途却互相使个眼色，露出既诡异又充满魅力的微笑说：

「原来如此，确实非常令人头痛呢。」

「倘若不介意，需要我们帮你逃离这里吗？」

「你们真的有办法？」

双胞胎点头回应。

「那么，」

「这样如何？」

两人同时弹了一下手指，将食指指向在纱。

在纱的身体随即发出淡淡光芒。

「呀——」

「真是的，动作真慢……」

槙奈一边听着充斥于总部厅舍内的慌忙脚步声，一边插胸靠墙等驱真走出厕所。

厕所忽然冒出一道娇小的人影。槙奈原以为是驱真出来——却不是她。眼前的女孩虽拥有一头和驱真相同的黑发，手脚长度却明显短了许多，年纪大约十二岁左右。恐怕是比驱真更早进入厕所的人吧。

「……看错了。啊、你别走！」

槙奈叫住想快步离去的小女孩。

是音量太大的关系吗？小女孩被吓得肩头大大震了一下，抖声回问：

「有、有事吗……？」

「你是小学生？又是从哪里跑进厅舍内部来的？」

听到这些问题，小女孩不知怎地松了口气，别着头说：

「呃……那个，我来一般开放区域观摩，结果迷路了……」

「……天啊，卫兵在搞什么鬼啦——现在情况有点混乱，你先从那边离开，然后依照指示去避难。」

「啊、好的，谢谢你。」

小女孩先鞠躬道谢，接着朝槙奈指示的方向跑走。

她的穿着在离开之际映入眼帘。小女孩身穿形似骑士制服内衣的黑汗衫，一只手紧紧压着腰际，以免尺寸大了几号的深紫色裙子掉落；原本该空着的另一只手，则抱着卷成一团的深紫色布料。

……尽管不太可能，看上去却很像单手夹着骑士制服上衣。

「……话说回来，鹰崎也太久了吧。」

槙奈急到进厕所找人。

「喂～～鹰崎～～」

她一边呼唤驱真，一边检查每个隔间，可是……。

「……啊？」

所有隔间门都开着。紧皱眉头的槙奈依序找过所有隔间，甚至连扫具柜也找过一遍——最后放声大叫。

「被、被她溜了……！？」

◇

「哈啊……哈啊……」

驱真不停调整紊乱的呼吸，抚摸闷痛不已的脚。

这双脚既纤细又白皙，甚至拥有丝绸般的触感。虽然想透过按摩消除疲劳，它却拥有股魔性魅力，让人逐渐变得只想摸个不停——换言之，这是鹰崎在纱的玉腿。

驱真目前身处于满是民宅的住宅区一角。

由于碰上冬香便前功尽弃的关系，驱真尽速离开饭店并一路跑到这里来，但是在纱那纤瘦的身体撑不住庞大运动量，开始向脑袋发出哀号。

「我得……谨慎点才行了……」

仿佛告诫自己似的自言自语后，驱真缓缓动起双脚。

冬香投宿的饭店位于中央都鲜宫的大楼区。这并非驱真无法一路跑回家的距离，可是在纱的身体却无法负荷。尽管奔跑时曾注意身体的负荷情况，体力却三两下就耗尽了。

「呼……」

纵使如此，只要能平安到达目的地即可。

一栋有人字型屋顶的眼熟民宅映入驱真眼帘。无庸置疑的是，该民宅正是她温暖的家。

「我回来了！」

驱真藉大声呼喊来隐藏疲惫，打开家门。

屋内无人回应，简直就像没人在家一样。

情况不太对劲。跟驱真调换身体的在纱和魔王应该在家才对。狐疑转头的驱真脱掉鞋子，穿过走廊来到客厅。

「什……」

脚步立刻停了下来。

她看到魔王圆滚滚的身体瘫在地上，整个人昏了过去。

「喂，魔王。」

屈膝坐下后，驱真戳戳魔王的矮胖胴体，可是他的意识似乎飞到九霄云外去似的，没有任何反应。明明附身在布偶上，魔王的眼睛却翻着白眼，嘴角还流下形似唾液的液体。

「喂！」

驱真站起来，然后飞身跳到魔王肚子上。虽然有股软绵绵的触感，承受到巨大冲击的魔王却……没有苏醒的迹象。

「…………」

驱真抓住魔王的长耳朵，一路拖到浴室去。

接着打开浴缸的盖子，将魔王倒放进昨晚剩下的洗澡水里。

水面原本冒出不少泡泡，泛起的涟漪却很快就消失了。忽然间——

「咕噗哈……！？」

魔王挥动短短的手脚拼命挣扎，把脸抬离水面。

「你、你想杀了我不成……！」

魔王撑着吸水性超群且吸饱水分的身体，没命似的吃力爬出浴缸；接着竖起耳朵与双手，有如拧抹布般转动身体，将棉花和布料里面的水分挤出来。

「魔王，你醒了？」

「……哈啊、哈啊，你、你这家伙……给我记住！」

「我会放在心上的——更重要的是在纱不在家，人到底上哪去了？」

「什么？」

魔王皱起眉头、摸摸下巴，似乎想起了什么。

「……这样啊，看来当时我被在纱压昏了……呜。」

「连你也不知道她的下落？」

驱真愤愤俯视瞪着魔王，大大咂舌。

「……哼，勇者你先别慌。这不是什么大问题。——你现在是附身于在纱肉体中的状态，只要再施术一次，将肉体和精神调换回来的话，原本的在纱就回家了。」

「……嗯，原来如此。事不宜迟，快点施术吧。」

「好，为了捕捉在纱的精神，赶快拿她用过的牙刷等等东西给……」

驱真默默抓住魔王耳朵，再次将他压进浴缸里去。

「你、你这是什么意思！」

「闭嘴，赶紧施术就对了。」

说完便丢下魔王，迳自离开浴室。

「……啧。」

魔王爬出浴缸，再次如拧抹布般扭扭身体，发出啵答啵答的脚步声追出浴室。

忽然间——

「……嗯？」

驱真因突如其来的异常感受而蹙眉。不知为什么——背部出现些许搔痒感。

「勇者，你怎么啦？」

「呜……我的背……」

等到将双手撑在墙上，驱真才有办法转头回应魔王。心跳快得异常，呼吸越来越困难。

「这是……什么情况？」

整个人甚至难受到缩身跪地的程度。

不知何故——见到驱真痛苦模样的魔王，只是悠然自得地插胸旁观。

「——该来的终于来了。」

「什么？魔王……这是你搞的鬼吗！？」

「不，我什么都没做——勇者，你必须概括承受才行。」

「承、承受什——」

背部的搔痒感转变成痛楚，简直就像某东西想破体而出般不自然。

紧接着。

「咕、啊……」

在尖锐痛楚窜过全身的瞬间——灰色翅膀破衣而出，折磨驱真的痛楚随之消失无踪。

「这是……」

她往后看着翅膀呆愣低语。

由于无法窥见其全貌之故，驱真爬进更衣室去。

利用全身镜打量自己的模样。

「什……」

镜中人的确是在纱。无论何时观赏，那工整五官与纤细四肢都可爱到令人叹息。

不过娇小身躯的背部，现在却长出一对灰色巨翼。

「——怎么？勇者，你被吓到了吗？」

身后传来魔王冷静无比的话语。照口气听起来，仿佛他早知道会出现这个异状似的。但驱真却无暇思考那句话的含意。

只能看着镜中的倒影愣愣沉吟。

「……呀……」

◇

心脏噗通噗通跳个不停。

在纱以抱着上衣、单手压着裙子的模样，在骑士团总部走廊上跑着。

然而黑发红眼白皮肤的特征，和苍穹园「魔女」几乎雷同——

「……呼。」

确认槙奈没有追上来后，在纱才放缓脚步，还不经意地从窗户玻璃看到自己的倒影。

倒影是一位身穿尺寸大了几号的骑士制服、年纪约十二岁的女孩子；其脸蛋仍残留着几分稚气，上围也比先前小了不少。

是的，因为天由良和灵由良一指向在纱，她的身体便瞬间缩水，变成一个小女孩了。

将在纱变成小孩之后，两姊妹便一溜烟消失。说真的，她们到底是何来历？

「竟然有办法做到这种事……她们两人到底……」

正当她想起双胞胎并自言自语时。

「你找我们吗？」

「你找我们吗？」

消失无踪的双胞胎再度现身眼前。

「——啊！天由良、灵由良。」

「唔呼呼，看来你顺利逃出来了。」

「唔呼呼，真是太好了。」

「谢……谢谢你们的帮忙，不过这副模样……」

在纱不安说着，两姊妹却仿佛要她别担心般，轻松点头回答：

「不要紧。」

「很快就会恢复原状了。」

「这样啊。」

在纱至此才松了口气。

不过「恢复原状」是指恢复成十七岁的驱真身体吧。在纱不知该放心还是烦恼。

她至今仍搞不懂身体到底起了什么变化。由于异常状况接踵而至之故，脑袋快反应不过来了。

现在只能一边拼命思考，一边避人耳目地前进。幸亏刚刚响起警报后，所有人只顾着注意外面的情况，没人出手阻拦这三位走在厅舍走廊上的小女孩。

不，或许要说「走」会有点语病。尽管天由良与灵由良正以飘浮的方式跟着在纱，却看不出她们有穿戴天驱机关。

「请问……你们两位是什么人？果真是异世界的人吗？」

「不不不。」

「不不不。」

双胞胎同时摇头否定在纱这个无心之问。

「我们两人，」

「是掌管大地的神明。」

「神明大人……吗？」

举步前进的在纱双眼圆睁，还嘀咕了一句「真厉害」。

「呵呵，看来你没被吓倒呢。」

「难道不相信我们的说词？」

「不，我不是那个意思……」

在纱挥手否认。其实她刚体验过两人的神秘力量，怎么可能不相信？

「不过，既然你们是姊姊大人的朋友，应该信得过才是。」

说完还苦笑了一下。在数个月前，在纱早已因驱真那（古怪到不行的）广泛人际关系而大开眼界，或许已经见怪不怪了。

「原来如此，驱真的确是……」

「命运多舛呢。」

两姊妹顶着打趣的微笑，浅浅耸肩说。

形似紧急出口的门扉在三人聊天时映入眼帘。在纱开门离——

「——！？」

全身瞬时缩成一团。

当她们离开厅舍的瞬间，远方迸出一道刺眼强光。

「什、什么……？」

尽管距离很远，在纱却知道光芒是从第一演习场发出来的。距今约两个月前，那里曾是举办苍穹园武斗会的场地。

该处中心点附近出现一道冲天紫光。

「是骑士团的新武器吗？」

在纱傻愣呢喃——立刻猜出紫光并非新武器。

她依稀记得。

那道不自然的光芒，与在纱于异世界国度雷宾休艾兹，和魔王意识混在一块时的光芒一模一样。

「哎呀哎呀哎呀。这下……」

「哎呀哎呀哎呀。麻烦大啰。」

眯眼观察情况的天由良和灵由良突然冒出这两句话来。

「你们看得到吗？」

双胞胎同时点头回应。

「看得到。那里聚集了不少人呢。」

「其中一位——哎呀哎呀，真是少见呐。」

当天由良与灵由良看好戏似地扬起嘴角瞬间，又有一道紫光冲天而去，打散上空的云朵。

「请、请问你们看到了什么？」

在纱一面压抑不好的预感，一面询问身后的两姊妹。

两姊妹没有回应，缓缓将手同时放到在纱肩膀上，用下巴示意她看过去。

当一头雾水的在纱往前看——

「呜，这是……」

视野先是如调整焦距般失焦，接着变得仿佛有望远镜辅助一样，可以远远看清第一演习场的情况了。这想必也是双胞胎的力量使然吧。

可是在纱却没空吃惊。

「啊——」

众多骑士已经聚集到第一演习场来了。他们各自手持枪械等等武装，以天驱机关飘浮在半空中，一副准备打仗的模样。

骑士们的目光焦点处——站着一位女性。

那是一位额头与侧头部皆长角、臀部长出一条尾巴、背部有一对灰色翅膀的女性。

——她是鹰崎冬香。

「为什么……？」

一脸不爽的冬香缓缓踏步前进。

尽管四周的骑士们出声制止，她却没有停下来的意思。

判断多说无益的数名骑士开始靠近冬香。不过他们一近身，便有如撞到透明墙壁似的全被弹开。

部署在其周围的众骑士随即开火。

即便开火也没用。高速射出的弹头一靠近冬香就失去威力，全数掉到地上。

「骗人……」

在纱感受到指尖发抖的身体反应。

视野中，有多名骑乘巴杰特式的骑士从上空发动攻击。只见冬香不耐烦地抬头吸气——从口中吐出紫色闪光。

「……呜！」

撕裂云朵的冲天光柱再度出现。

数台被紫光波及的天驱机关惨遭吹飞。明明使用非自愿性飘浮的空兽尸骸打造而成，被光线扫过的天驱机关却不知怎地掉落地面，就此动弹不得。

「这是什么……」

这令人震惊且一面倒的情况令在纱手心冒汗。

她不认为冬香单纯是一位粗暴的女性。

即使如此……这异常光景却让她不得不感到战栗。

这反应——

或许是因为「自己是不是继承了亲眼目击的鬼神之力？」、「身上是不是具备这个能伤害任何人的怪物外貌？」等等疑念正存在于脑海某处所致。

视野瞬间朦胧不清，再也看不到远处的情景。看来天由良与灵由良把手从在纱肩膀上拿开了。

「怎么样？」

「看清楚了吗？」

天由良朝右，灵由良则是朝左歪头问道。

「啊、是……谢谢你们。」

刹那间——与先前相同的头痛再度袭向在纱。

「好……痛……」

宛如从头脑底部涌上来的诡异痛楚伴随着目眩，渐渐夺走在纱的意识。

「在纱，你怎么了？」

「在纱，你怎么了？」

她痛苦到难以回应，甚至虚脱到整个人跪在地上。

类似睡意的感觉涌了上来。意识在闭上眼睛的同时离她而去。

「……！？」

在纱一醒来——发现自己又回到鹰崎家客厅了。

「啊……我怎么会在这里……」

她发现不太对劲。因为身材容貌和先前不一样了。

双手、双脚（还不知怎地疲累不堪），甚至连眼角描到的头发，全变回自己——鹰崎在纱原有的模样。

就连身上的衣服也莫名其妙地换了一套。衣服不是跟冬香出门时穿的白色连身裙，而是薄针织衫与裤裙。虽然都是在纱的衣服……但是她何时换上的？

这没意义的问题立刻被抛诸脑后。

「在纱，等你好久啰！」

既视感涌上心头。她又跟先前一样，再次听到魔王的声音。

为了不会再度因头晕而压昏魔王，在纱谨慎地转过头去。

然后开口问：

「魔王先生……这究竟是怎么回事？」

◇

「……！」

由于头痛晕眩过于强烈，驱真一瞬间以为会昏过去时，与数响前截然不同的景色旋即映入眼帘。

这里是骑士团总部厅舍，而且有许多骑士正聚集于正面入口处。

「我为什么……会在这里。」

「哎呀，你醒了？」

「在纱——看来不是呢。」

「——？」

驱真因耳熟的声音抬头一望，看到身穿奢华洋装的地宫院·天由良，与地宫院·灵由良在眼前并肩飘浮着。

「……你们两个怎么会在这里。」

等轻声嘟哝后，往前踏出一步。

「……嗯？」

驱真扭颈不解。自己的步伐有这么小吗？

细细打量才发现，不仅步伐有异，甚至连全身都缩水了。年纪变得和在纱没两样嘛！

「——呜！这是怎么回事啊！？」

嘶吼声被远处传来的怒吼与骑士们的脚步声盖过，消失于空气中。




Case-03 请前往不会给别人带来麻烦的地方进行变身
「……那么说来，先前不是身体产生变化，而是我进入姊姊大人的身体……？」

魔王点着那颗明显比身体还大的头，回答说：

「没错，正是我暂时调换你和勇者的肉体与精神所致。」

在纱正待在家里听魔王解释所有来龙去脉。尽管听起来匪夷所思……倘若用上他的神奇力量，倒也不是不可能。

对于驱真和魔王，在纱并没有「竟敢胡搞我的身体！」等等不满，况且还有一件事情更令她挂心。

「姊姊大人她……」

「嗯，现在勇者应该回到自己的身体去了。很快就会回家了吧。」

「糟糕……」

「什么？」

满脸惊讶的魔王歪头不解，结果撑不住头部的重量，踉跄了一下。

即使看到如此可爱的举止，在纱仍无暇微笑以对。驱真的身体被双胞胎变成小孩子了，她怎么笑得出来。

听过在纱的解释后，魔王脸色凝重插胸喃喃说：

「身体变成小孩？对方是何方神圣？又有盟术师出现了吗？不，改变身体结构是非常高级的术式……况且是指一下就完成了？」

「姊姊大人肯定正在伤脑筋……」

毕竟是一回到原有肉身便发现自己突然成了小孩子，就算是对超自然现象免疫的驱真，也会为之惊讶三分吧。

而且——冬香正在她当下身处的骑士团厅舍，甚至不知怎地露出空兽本性，将所有挡住去路的骑士通通打飞。

虽然不知该如何帮忙，但是在纱也不能默默空等。

她下定决心，往前踏出一步——

「…………？」

却因为发现某样东西而停止动作。

那是仔细摺好的衣服。

是缝了许多花边、在纱最喜欢的连身裙。——也是她原本穿在身上的衣服。

「它为什么会在这里……」

满心怀疑地摊开后。

「……！」

在纱发出无声哀号，全身顿时僵住。

「在纱，你怎么了？」

她听不见魔王的疑惑询问声。

只是紧紧盯着眼前的绝望光景。

被摊开于在纱手上的连身裙。

背部破了一个大洞。

那破洞很难跟刃物切割做出联想。如果要形容的话——

说不定只有翅膀突然从背部长出来，才有可能撑出这个破洞。

◇

等打量过缩水到与在纱年纪相仿的身体后，驱真狠狠瞪视飘浮于身后的地宫院姊妹。

「这身体……是你们干的好事？」

「哎呀哎呀。」

「你知道？」

能引发「将驱真身体幼龄化」如此胡来现象的嫌疑犯……唉，大约只有三、四个人，再加上其中两个就在眼前，怎么可能不怀疑。

「我不知道你们打什么主意，不过这给我带来麻烦了。快点将我复原。」

听到这句不屑发言，双胞胎大感意外地互望一眼。

「……有问题吗？」

「很遗憾，我们无法答应你。」

「这咒术会让肉体年龄退化一段时间。」

「虽然放着不管就会自然恢复，」

「假使硬要复原，将会给身体带来庞大负担。」

「……你们为何搞出这么大的麻烦。」

驱真死命压抑内心的不悦，质问两姊妹。

「至于原因，」

「就是我们想帮助在纱。」

「……帮助在纱？」

「是的，当她化成你的模样不久，」

「由于被强制参加战斗的关系，」

「我们让她的身体退化，」

「进而帮助她逃走。」

「……哼，这样啊。先说声谢了……但是你们没有更简单的方法可用吗？不是会瞬间移动什么的？」

双胞胎微笑回答：

「因为我们想亲眼瞧瞧，」

「既娇小又可爱的驱真。」

「…………」

驱真默默挥出一拳。两姊妹自然轻易地躲开了。

就算怒气未消，大发牢骚却无助于情况好转。幸亏骑士团总部离鹰崎家不远，先尽速赶回家，确认在纱安危才是当务之急。

驱真打定主意踏出一步，裙子却倏地滑掉了。

「…………」

当她无奈弯腰拉裙子——立刻发现到不对劲。裙子沉甸甸的。原本和制服上衣搭配的枪套被系在裙子上，但收纳的不是枪支，而是一把断刃菜刀。似乎就是这些东西的重量导致裙子滑落。

「……话说回来，我的确带着这些玩意儿。」

她默默从枪套拔出菜刀，也就是圣剑维克萨希翁。即使形状如此不堪，它却是足以封印魔王力量的传说圣剑。

天由良与灵由良突然将视线转到驱真手中的维克萨希翁上。

「驱真？它是你从哪里……」

「到手的？」

「什么？」

驱真讶异回应忽然对菜刀充满兴趣的双胞胎神。

「……该怎么说呢。据说这是封印异世界魔王的圣剑。」

「没什么，只是看到久违的东西而已。」

「神器维克萨希翁。真是怀念呐。」

「你们两个知道这玩意儿？」

两姊妹点头示意。

「它可是神打造出来的道具，也就是神器唷？」

「只是在很久之前，被下级神带到异世界去了。」

「……什么？」

驱真皱起眉头，再三打量手中的菜刀——明明说它是圣剑都会启人疑窦了，更何况是神器？

「天由良、灵由良，你们知道异世界的事？」

两姊妹各自回了一声：「知道。」

「大约千年前，」

「这片大地忽然出现数也数不清的野兽。」

「——啊、这个我知道。」

驱真点点头。那些野兽想必就是当今横行于苍穹园天空的怪物：空兽的原种。数天前，她在异世界国度：雷宾休艾兹亲眼见过实物。

「哎呀哎呀，驱真，你见识蛮广的嘛。」

「总之，当时可是一片狼藉唷。」

「情况严重到我们看不下去，甚至数度出手干涉人界。」

「它就是其中一个手段。假如野兽又被送到这里会很麻烦，」

「所以诸神经过讨论后，决定直接断其根源。」

「后来选出一位下级神负责这项任务，授予神器并派到异世界去了。」

「难道是——」

驱真用力握紧菜刀柄。

千年前，曾以圣剑维克萨希翁封印魔王伦·罗巴兹，拯救雷宾休艾兹于水火的传说勇者。

居然是这个世界的神明。

「在众多神器之中，维克萨希翁是居于高位的万能愿望实现装置。」

「它能够因应异世界的状况，进而幻化成任何外形，可说是最适合执行那项任务的神器。」

「但是，唯有具备神之称号者才能驾驭它。」

「我们因此派出其中一位神明，前去异世界讨伐元凶。」

「……原来如此。」

她们说的没错，被阿丝堤娜或在纱等人碰到时，圣剑并没有发挥力量。

唯有手持圣剑的驱真能封住魔王之力。

理由非常简单。即便神之称号仅是挂名，却只有她能发挥这把神器的力量。

驱真轻轻摇头，用手指转转菜刀再一把收进枪套里。

尽管是令人震惊的事实，现在却没空管那么多。她必须尽快回到鹰崎家，确认在纱的安危。

「哎呀哎呀，驱真。」

「你想上哪去？」

「这还用问，当然是回家。」

驱真看也不看地回应双胞胎。

可是地宫院姊妹没有丝毫遗憾之情，而是面露惊讶之色。

「不过驱真，」

「那边有点危险唷。」

「……什么？」

驱真闻言抬头——立刻紧皱柳眉。

「那是——」

大批天驱机关正飘浮在骑士团总部上空。然而吸引住其目光的，并非身在空中的众多同袍。

而是拍动比身体还大的翅膀、化为怪物模样的冬香，正缓缓接近骑士团厅舍的情景。

冬香一不耐烦地挥手，便有数十位骑士如纸片般惨遭打飞。尽管骑士们为了阻止冬香前进而不停发动攻击，却对她起不了任何效果。

「鹰崎冬香——！」

驱真气到双眼发直，狠狠瞪视空中的冬香。

在此同时，焦急梭巡四周的冬香仿佛深呼吸般弓起身子，接着口吐光线，扫过骑士团总部的演习场与格纳库。

到了下一秒，被闪光扫过的地方全部发生大爆炸。

「……！」

等附近陷入一片火海后，紧急警报立刻响遍整个骑士团总部。

真是令人难以置信的光景。身为苍穹园防御重镇的骑士团基地，竟然被那女人单枪匹马轻意破坏了。

「……原来这就是她的真面目。」

但驱真的内心却冷静到难以置信的地步。

至于原因——

「不愧是空兽的『女王』！竟然隐藏着如此凶暴的本性！」

◇

「魔王先生，请问……这是怎么回事？」

手指发抖，双脚发颤，声音抖动。

全身上下充满颤栗的在纱勉强询问魔王。

「啊啊，那不是你穿过的衣服吗？」

「这个我知道。——请问背部是怎么回事？」

魔王等顿了一下才回答说：

「——勇者和你调换身体时，症状发作了。」

「————！」

内耳响起一阵耳鸣。

说不定这个反应，是身体拒绝接受可能击溃精神的无情消息，进而自然产生的防卫反应。

可是在纱听得清楚。

鼓膜已经接收到毁灭般的字眼了。

侵袭全身上下的微微颤抖突然变强许多，仅仅数秒便再也站不住了。

只能虚脱地跪地趴下。

「……呜、啊……唔……」

甚至连话都说不出来。

是双手下意识使力了吗？衣服上的破洞随撕裂声变大了。

——发作。

换言之，那是在毫无前兆之下，背部忽然长出翅膀的现象。

……也是在纱拼命隐瞒的秘密。

这现象居然在她跟驱真交换身体时发作。

还被全世界最想瞒住的人知道了。

「————要。」

在纱将衣服抱在胸前，半呆愣地发声。

「……在纱？」

「我不要————！」

甩着一头白发的在纱弯腰抱头惨叫。

「在纱，你冷静点。」

尽管魔王绕过去轻抚在纱的肩膀，却无法安抚其内心的混乱。在纱不经意地挥手将魔王打飞出去，结果害他整个人撞在墙上，发出哀号。

「——！」

过了数秒，稍微恢复平静的在纱怯怯抱头，挺直身子。

「……对不起……魔王先生。」

「没、没什么，别放在心上。」

用短手摸着发疼后脑勺的魔王答腔。

在纱瞥了他一眼，轻声问：

「关于我，还有『女王』的事……请问姊姊大人知道多少？」

魔王随即回答说：

「我已经全盘托出，她都知道了。」

「……！」

在纱瞬间屏息。

她的眼神在无意间锐利许多，使得魔王有些不知所措。

「为什么——」

「在纱，你先听我解释。我——」

「……别说了，我不想听。」

这句话给魔王带来不小打击，只见他愣愣杵在原地，一句话都说不出来。在纱再次以类似土下座的姿势趴到地上。

——空兽。

那是在天空度过一生的人类天敌。

受人忌讳与惧怕的异形。

在纱继承其血脉——并非人类的事实被驱真知道了。

她最害怕的恶劣情况就这么发生了。

「呜、啊……」

「叮咚！」门铃声忽然响起。

虽然肩头顿时如冷水浇头般抖了一下，不过在纱立刻想到驱真回家时，应该不会按门铃才对。

就算想出去应门，双脚却抖到站不起来。

过了十几秒后，玄关传出开门声。

「呃……」

有人在她愣住时穿过走廊。

很快地，神秘访客从客厅入口探出头来。

「——啊、找到了。随便进来真是抱歉。」

于代表苍穹园骑士团干部的军常服上，别着最高阶级章的少女扬起有颗美人痣的嘴角，笑着说道。

「你是——」

少女是苍穹园骑士团团长草剃音音，另一个名字是——皇华荣禅魔人欧特。

意外访客令在纱双眼瞪得老大。不过真正的惊奇还在后头。

有道娇小人影摇摇晃晃地从欧特身后冒出来。

那是一位在炎热夏天穿着套领毛衣与长裙、脚上穿着裤袜，只露出脸庞与手掌的少女。不，就连少数露出来的脸蛋，也被长浏海遮掉了一大半。

「……好久不见了，在纱。」

少女顶着熊猫眼，透过浏海缝隙看着在纱。

「啊——」

心脏噗通跳了一下。

等回过神时，她已经起身抱住眼前的少女了。

「沉音……沉音！」

「……在纱？」

由于事出突然，令少女——沉音语带惊慌。

草剃沉音。她是草剃家当家，也是真正的骑士团长，更是在纱的朋友。

另外——还是跟在纱拥有相同体质的少女。

「沉音……我……」

「……在纱？你怎么了？」

沉音安慰似地拍拍在纱肩膀。

不可思议的安心感涌上心头。她被沉音带到沙发前，一屁股坐了下去。

「在纱，你、你没事吧？」

担心询问的魔王跑过来察看情况。发现魔王的沉音不知怎地吃了一惊，脸蛋还泛起红晕。

在纱轻轻挥手示意，要魔王别担心自己后，转头看着好朋友。

沉音深深点头说：

「……我要借用一下餐具。」

说完便走进厨房，捧着装了麦茶的玻璃杯回来，递给在纱之后才坐到对面沙发上。

这些熟稔的动作令在纱傻眼。

「呃……沉音，你很清楚杯子放在哪里呢。」

「……！」

沉音顿时惊觉不妙。

「……是、是上次来叨扰时……」

「咦？但当时只去过我的房间……」

在纱挑挑柳眉，她好像从墙边棚架看到某种东西的反光。

内心不知怎地就是很在意，等到将棚架顶的东西拿开后，一台小小的黑色机器出现在视野中。

「……这是……针孔摄影机……？」

「……！」

沉音不知为何全身发抖。

「沉音？」

「居、居居居然偷装这种东西，真真真真是不可原谅。我会倾骑士团之力找出犯人的，请你放心。」

「咦……？好、好的……」

「顺、顺便告诉你，其实我的直觉非常敏锐。所以说，就算是第一次进去的房子，大致上也能猜到哪里有什么东西。」

「原来你这么厉害。」

「是的，我大致上都知道。我甚至知道你洗澡都是从臀部两侧开始洗。」

「……你、你怎么知道？」

「……！」

一看到在纱脸蛋潮红，沉音再次露出写着「糟糕！」两个字的表情，身后的欧特还不知怎地死命忍着笑意。

「这、这是直觉。只是我准到不行的直觉啦。」

「原、原来是这样……」

见到在纱轻轻点头，沉音马上想重头来过般刻意清清喉咙。

接着用不像同龄女孩会有的沉稳语调说：

「……在纱，请你跟我谈谈发生了什么事，好不好？」

「呜……好……老实说……」

在纱沉沉点头回应。

可是动作却被沉音刻意出手打断。

「——对了。在纱对不起，我想先拜托你一件事。」

「……什么事？沉音。」

在纱疑惑歪头，只见沉音微微腼腆地指向她身后——那只会动的珍奇苍Q。

「……一下下就好，可以让我摸摸它吗？」

手指还抖个不停。

「呃……嗯……魔王先生，你愿意吗？」

「什么？呣……唉，如果是你的请托，我实在没办法拒绝。」

忽然成了话锋焦点的魔王惊讶抖肩，不情不愿地插腰走了过来。

「——不过人类，你别忘了我可是异世界魔王伦·罗哦哦哦哦？」

话还没说完，沉音就一把抓住魔王耳朵，将他拎到大腿上静静坐着。

——不，或许说静静坐着会有些语病。因为面颊潮红、呼吸急促的沉音开始对苍Q上下其手、摸个不停了。

「你、你想做什么，人类！」

「…………」

「喂，放开我！你在摸哪里啊！」

「…………」

兴奋不已的沉音对这些抗议充耳不闻，继续让手指在苍Q身上游走。

「住、住手，再下去会……啊、啊——！？」

「…………」

「沉、沉音……？」

经在纱这么一喊，沉音才猛然回过神来。

「……对不起，我太投入了。」

「啊……嗯……」

「……在我设计的众吉祥物中，苍Q是最可爱的一个。没想到我竟然有幸遇见会动的苍Q，真是太感动了。」

沉音在胸前交握双手，简直就像感谢神明让她遇上这次邂逅一样。

附带一提，坐在她大腿上的魔王，则是如同失去某种重要东西般不停啜泣。

据说苍穹园骑士团官方吉祥物：苍Q是参考骑士团长的设计，进而制作出来。在纱原以为苍Q出自欧特之手，现在才知道她错了。

「……久等了。那我们开始谈吧。」

「好、好的。」

苦笑回应的在纱肩膀早已垮到不能再垮了。也许是为了消除她的紧张感，这位少女才会刻意做出如此夸张行径吧。

◇

「……真是粗暴……真是残虐啊！我绝不能让那女人和在纱见上第二面！」

驱真握拳怒吼，导致裙子再度掉到地上。

「哎呀哎呀，驱真，你会不会太早下定论了？」

「说不定她有自己的苦衷喔？」

后方的地宫院姊妹插嘴说。把裙子拉到腰际的驱真瞥过她们一眼，用鼻子哼了一声。

「不管理由为何，她依然想只身袭击骑士团总部。脑袋的螺丝肯定掉了二、三十根吧。那个有如散弹枪口被堵死的臭膛炸女，一想到她是在纱生母，我就觉得痛心。」

「哎呀哎呀哎呀。」

「哎呀哎呀哎呀。」

双胞胎微笑耸肩以对。尽管莫名觉得笑声带着「你有资格说她？」的隐喻……恐怕是驱真多心吧。

「既然如此，」

「你打算怎么做？」

「这还用问。当然是马上打倒她，等她发誓不再接近在纱后，直接赶出苍穹园……！」

驱真插胸点头说道。

尽管有点天真，但只要冬香乖乖待在世界某处生活，她就不想管那么多了。至于在纱，到时只要用「妈妈已经改邪归正，跑去某处好好过日子」的说法搪塞过去即可。

「可是——」

当下有个问题需要解决。驱真伤脑筋地打量身体一遍。

「现在这副身驱……」

尽管试着挥拳和全力跳跃（每次都会害裙子掉下去），肌力和体能却受到幼龄化的影响而大幅滑落，更遑论穿上尺寸不合的天驱机关。

「该如何是好……」

当驱真大伤脑筋时，冬香正不停撂倒挡住去路的众骑士，缓缓接近骑士团厅舍。不能再迟疑下去了。

地宫院姊妹忽然悠闲说：

「呵呵呵，看来你正在伤脑筋呢。」

「要不要告诉你一个好法子？」

「……什么？」

一讶异蹙眉，双胞胎便以夸张动作指着其腰际。

「神器维克萨希翁是万能愿望实现装置，我们刚刚提过这一点吧？」

「只要身为神明的你出言相托，它即可赐予你莫大的力量。」

驱真闻言，立刻看了刚收进枪套的断刃菜刀一眼。

天由良与灵由良看着她的反应，诡异笑笑说：

「可是，为了让维克萨希翁变成想要的形状，」

「你得完成先前因为嫌麻烦，结果省略不做的神明就职登记才行。」

「……哼，原来这才是你们的目的。」

驱真不屑嘀咕。

「唔呼呼。哎呀，这件事其实不难。」

「只要决定成为神明之后的掌管范围，」

「并收取往后要管理的迷宫钥匙，」

「你就能得到想要的力量啰！」

两姊妹说完还噗哧窃笑。

驱真不耐烦地咂舌。看着两人诡异笑容的她，有股自己被她们玩弄于股掌间的错觉。

就连这副小女孩外表也一样。驱真认为，即便两姊妹打哈哈唬弄过去，知情的她们却硬生生夺走自己的战斗力，想藉此逼迫自己完成就任神明的手续。

「……啧。」

现在已经没有其他方案可用了。假如不做点什么，在纱肯定会被那个粗暴女带走。

「……没办法，即使要我立刻就任也无妨。」

满心不悦的驱真浅浅点头答应。

等露出看好戏似的微笑后，天由良的右手和灵由良的左手互相击掌。

击掌处的空间霎时扭曲，跑出一个五十公分见方的彩色箱子。

「那是什么？」

天由良和灵由良没有回答，将箱子上部出示给驱真看。等看了才知道，上面有一个刚好能把手伸进去的洞。

「里面放了一些球，」

「挑一颗你中意的吧。」

由于箱子内漆黑如墨，就算窥视其中也看不到任何东西。

即使诡异到不行，驱真仍把右手伸入箱子里，还不知怎地感受到伸入液体般的轻微压力。

她一边蹙眉，一边从里面随意抓住某颗球，将它拿出来。

大小如垒球的水蓝色圆球画着某种图案。

「……糖果？」

驱真看着圆球上的糖球图案，满脑子问号。双胞胎神随即鼓掌说：

「恭喜。驱真，你的神格与神名正式受到承认了。」

「从今以后，请你自称是排名第二十位的糖果之神：饴狂院·驱真。」

「慢着，那是什么古怪名号。」

无法充耳不闻的驱真出声抗议。天由良与灵由良对这反应大感意外，左右对称地歪歪头。

「怎么啦？」

「有问题吗？」

「当然有问题。你们说糖果？为何管理范围会这么有针对性？」

「抗议也没用。」

「毕竟抽到就无法更改了。」

双胞胎说着说着，用食指戳戳自己的脸颊。

「……我顺便问一下，里面又放了哪些球？」

「呃，这个嘛。」

「现在放了六角螺丝之神、纸箱之神、排风扇顽垢之神等等的球。」

「怎么尽是些低阶神。」

无法接受此说词的驱真大表不满。地宫院姊妹微微困扰叹气说：

「这也没办法。好东西大部分都有神明管理了。」

「所以只能请得到神之称号的新人管理剩余部分。其实糖果算是很不错的大奖啰？」

纵使认为这是个糟糕透顶的选择，驱真依然把不满藏到心中，催促说：

「……唉，无妨。反正当上神明就可以使用神器了，对吧？」

「对。」

「当然可以。」

「那就没问题了。快教我怎么使用它。」

驱真毫不隐藏焦急之色，再度拔出菜刀逼问双胞胎。

可是双胞胎却有如表示「请稍等」似的将手举高，同时牵起驱真空着的另一只手。

「……你们想做什么？」

两姊妹看着眯眼发问的驱真，在她手心上比划起来。

闪耀光辉的金色钥匙忽地出现，旋即有如被手心吸进去般消失。

「什——」

驱真短短叫了一声，连忙挥开双胞胎的手。虽然马上仔细打量手背和手心，却没发现任何异状。

「天由良、灵由良，你们做了什么？」

「唔呼呼，一开始不就说过了？现在起，你是排名第二十位的神，」

「已经站在拥有永恒迷宫并测试人类的立场上了。」

「刚刚交给你的，就是你专属的迷宫钥匙。」

「你可以随意设定内装、试炼内容以及出入条件。」

「还有，请记得将神之称号赐给突破迷宫的人。」

「不过，你可不能将试炼内容弄得太简单哦？」

两人再次噗嗤窃笑。

「至于使用方式——」

「由于现在没多少时间……」

天由良与灵由良再次竖起手指，抵在驱真额头上。

「——？」

驱真不禁闭上双眼——这是因为有股瞬间将视野化为雪白的冲击来袭所致。

「这是……」

她愣愣嘀咕。那是股不可思议的感觉。

尽管很难形容——驱真却瞬间获得所有关于永恒迷宫的知识了。

开关门扉的方法、更改迷宫路线的方法、设定内部试炼的方法，还有援救淘汰者的方法，甚至随意变更迷宫内装摆设的方法——全在刹那间学习完成。

……唉，就算知道这些，驱真对神明的工作仍打不起兴趣，但现在乖乖闭嘴才是上策。

「好奇妙的感觉。这也是你们的力量？」

「正是。」驱真一扶着轻轻发疼的额头看过去，两人便出声肯定。

「但是省略了不少过程。」

「这样一来，手续算是完成了。」

「终于完成了。那么……」

驱真将菜刀举到双胞胎面前。

两姊妹默默碰了刀刃一下。手中的菜刀立刻如黏土般揪成一团，化为散发蓝白光芒、材质不明的小多面体。想必这就是神器维克萨希翁的真面目。

也许是刀尖断掉的影响，其美丽的表面有着些许裂痕。

「好，准备完成了。」

「请你以神之名命令它吧。」

「……神之名啊。」

驱真轻轻咂舌，紧紧握住多面体。

「——饴狂院·驱真在此下令。快给我打倒那女人——鹰崎冬香的力量。」

话声方落，手心中的多面体立刻随强光变形。

「……！」

刺眼强光令她不禁闭上双眼。

手上于数响后传来截然不同的触感。那是——

「……这是什么。」

驱真疑惑望着手中之物。

有枝约三十公分长的柄状物从手心延伸出来，位于前端的心型组件绑着一条粉彩色大缎带，两侧还有一对天使翅膀（附带一提，爱心中央有一条非常不吉利的裂痕）。

原本觉得这设计很眼熟，但驱真立刻想到它是什么东西。在电视以前播放过的女童取向动画里，主角曾拿过相似的物品。

「哎呀哎呀。」

「这是……」

有些惊讶的天由良与灵由良挑挑柳眉。先前出现彩色箱子的空间再度扭曲，跑出一本厚重书籍。

两人翻阅书籍，指著书页正中央处说：

「——这是神器维克萨希翁第一百二十五亿三千四百万零二十八形态。」

「天使的可爱糖糖魔法杖呢。」

「听起来好像随便取的名字。话说回来，它能变出那么多种形态？」

连魔王那一百零八形态也相形失色的天文数字，让驱真不自觉地眯眼怀疑。

「是的，维克萨希翁会配合使用者的需求与神格高低，」

「产生一百八十四亿种形态变化。」

「一百八十四亿……？」

「是的。」

「就是184（注2：184（いやよ）的日文读音同「我不要」或「讨厌」之意。日本人会在拒接的电话号码前面加上184。）。」（谜之吐槽：没错，就是2，妹的老子往前翻了3、4次愣是没看到1在哪里）

真是一把和电话黑名单相似的神器。

「……我现在该怎么做？直接将它当成钝器使用？」

驱真谨慎挥动手上这把看似坚固却不太重的魔法杖。

化为菜刀时，能力虽仅限于封锁魔王的力量，但是效果奇佳。

既然驱真渴望拥有打倒冬香的力量，就算外表如此搞笑，它却可能蕴含着一击碎地的强大威力，所以不能随便挥舞。

「请稍等片刻。由于维克萨希翁的形态固有能力过多，」

「再加上千年前便送去异世界之故，我们也不是记得很清楚。」

双胞胎沉沉低吟，不停在书页上寻找情报。

十几秒后，两人玩着发丝抬头说：

「久等了。那形态得借助动作和咒语才能发挥威力。」

「请你跟着我们一起念。」

天由良与灵由良把书往后一抛。但是书并没有落地，而是停留在空中。

看在两人眼中，如此奇迹肯定跟折断牙签没两样。两姊妹毫无骄傲之情，只是左右对称地张开双手。

接着摆出单手拿着魔杖的姿势，喃喃念出——

「糖糖糖果☆棒棒糖！」

「MilkyTouch甜蜜变～～身！」

……这些台词，还做出微微挥动魔法杖的动作，当场转了一圈，以旧时代偶像才有的可爱姿势收尾。

「……………………………………啊？」

脑筋打结的驱真放声惊呼。

「哎呀哎呀，你没记下来吗？」

「没办法，只好重来一——」

「不，我不是那个意思。」

然后制止再次摆出可爱动作的双胞胎。

「……那些丢脸丢到家的咒语和动作是？」

双胞胎此时才后知后觉的敲敲手心。

「话说回来，我们确实忘记说明了。」

「忘记向你说明维克萨希翁的特性。」

「特性？」

「是的。」

「是的。」

「在神明制造出来的道具中，维克萨希翁拥有最多形态与效果。」

「其用途之广泛，即使用无所不能来形容也不为过。」

「不过有个问题存在。」

「它是一把性格差劲的神器。」

「道具也有性格可言？」驱真并未做出如此粗浅的指论，而是催促两姊妹继续说下去。

「比如说，希望能瞬时移动到远处去，」

「它就会变成一双跑起来快如闪电，却大量消耗体力的鞋子。」

「比如说，希望能拥有铜墙铁壁般的防御力，」

「它就会变成一副可以阻挡所有攻击，衣物却全数透明化的铠甲。」

「比如说，希望能封印恶人之力，」

「它就会变成一把短到不行的刀子……诸如此类。」

天由良与灵由良搭配夸张的动作，一句句说着。

「所以我们称呼那把神器为——」

「——『讨厌鬼（维克萨希翁）』。」

驱真的脸颊痉挛抽动。

「……话说这形态是？」

「嗯，这是可以得到强大战斗力，」

「却要求以可爱姿势与咒语作为代价的形态。」

驱真失落地扶额低头，无言以对。

◇

「……等等，那家伙是谁啊！」

身穿艾尔萨式天驱机关、手持霸枪「Decs·Ex」的槙奈刚走出骑士团厅舍，立刻因上空的战况而不禁喊了出来。

相较于单枪匹马的入侵者，骑士团方面却——光目测就出动五十名以上的人手。

明明以众击寡，空战经验丰富的众骑士却抓不住一名女性。——不，甚至连该女子经过之处，还可以看到无数失去动力的天驱机关，以及被撂倒的骑士。

「那模样是……魔族？」

槙奈眯眼打量入侵者的容貌。那长出翅膀、尖角与尾巴的外貌，和她前阵子于异世界目击的魔族没两样。

「这是来自雷宾休艾兹的攻击吗？怎么可能……」

「鸢一少尉！」

后方在她嘀咕时传来一声呼唤。等回首一瞧，才知道是刚刚一起嘻闹的鹰崎小队员。她们各自骑在搭乘型天驱机关上，做好应战准备了。

「情况如何？」

重新看向前方的槙奈发问。

「情况不太妙。我们完全挡不住入侵者。虽然没人死亡，所有轻重伤患却超过一百二十名——为了在几天后对付『城堡』，很多骑士被派到迎击地点的前线基地去了。对方居然选在战力最尴尬的时候找上门。」

最年长的薰如此回答。她把眼镜换成运动用护目镜，手持类似流星锤的空装，骑着巴杰特式天驱机关。

飞在她左右侧的沙纪和美荣补充说：

「情况不妙呀～～对方不用天驱机关也能飞在空中，还会从口中吐出光线呐。」

「而且对我们不理不睬。那、那是人类吗？或者是……空兽？」

「……谁知道。」

槙奈在心中嘟哝「我也想问你们」，擦掉脸颊的汗珠。汗水流过毫无吸水性的天驱机关表面，留下一抹水渍。

她们目前正位于骑士团厅舍正面入口处前方。

入侵者已经逼近到可以用肉眼确认的位置了。再这么下去的话，不消数分钟，对方就会杀到厅舍入口处。

「——看来我们是最后一道防线了……钩野、锥本、铠冢，各位身手虽不如你们家的公主大人，让我有点不满，但还是请你们陪我一下吧。」

槙奈昂首瞪视天空，双手紧握「Deus·Ex」。

「骑士团总部乃苍穹园的防卫象征，绝不能被那个进化过程不明的家伙碰到一丝一毫。」

『了解！』

接着在听到三人回应当下以「翔」飞至上空。

槙奈一来到与入侵者相同的高度，马上朝耳边的对讲机大吼：

「让开！」

包围入侵者的骑士人墙仿佛被震飞般，迅速让出一条路。

槙奈把「Deus·Ex」枪尖指向入侵者、将艾尔萨式加速到最高速，直直划破天空。

「喔哦哦哦哦哦哦哦哦！」

「Deus·Ex」随惊人气势刺向入侵者胴部——但女性仅是稍微扭扭胸部，霸枪枪刃就被一道透明铠甲挡了下来。

「——！」

眼见女性想大手一挥地将自己打飞，槙奈被吓得立刻抽身而退。

在此同时，绕至反方向的薰和沙纪朝入侵者死角发动奇袭。

「你们——」

一脸不悦的女性轻轻喊了一声，抽回攻击槙奈的手，转而迎击薰和沙纪。她们和槙奈一样，以天驱机关发动的突击也被挡了下来。

宛如算准这时机般，从远方飞来的子弹立刻命中女性侧头部——是美荣。

这发子弹大出女性意料之外。尽管没伤到半根寒毛，她的头部却被打得歪向一边。

「……呜。」

「就是现在！」

没看漏女性痛苦表情的槙奈挥动被挡下的「Deus·Ex」，用枪柄猛力敲击女性侧腹。

「咕……」

入侵者痛苦扭动身体。

「被我猜中了！」槙奈舔舔嘴唇。

——这名女性以类似防御盟术的力量保护身体，不过那只是自动结界罢了。

换言之，它不能完全挡下无法辨识的攻击——至少枪柄的冲击已经伤到她几分了。

女性突然恶狠狠瞪着槙奈，大吸一口气。

「————」

当她朝槙奈大大张嘴瞬间——视野立刻被一道紫色闪光填满。但槙奈早已趁机念完辅助咏唱。

「——『铁城』！」

身体四周随即产生淡淡光膜。

勉强挡下女性发出的光线后，光膜消逝于空气中。

结界盟术「铁城」。

这是从异世界盟术师：阿丝堤娜处学到的盟术之一。

和阿丝堤娜相比，虽然强度、效果范围和持续时间都差强人意，但是就初次用在实战方面来说，表现还算出色。

女性和四周的众骑士大感惊讶。

即便这反应给槙奈带来微微快感，她依然开始辅助咏唱，以准备下一道盟术。

接着在眼前比划手指，大喊：

『电闪』！！

「什——！？」

槙奈的指尖迸出电击。女性虽赶紧举手阻挡却无法全部挡下，只能忍痛将手抽回去。

「成功了！」

眼看攻击相当成功，不想放过机会的槙奈准备追击——

「——啊？」

却因为脚被突然猛力拉了一下，进而失去平衡。

她的脚在不知不觉间，被女性臀部上的尾巴给缠住了。

等发现到这一点时，槙奈的身体已经被用力甩到地面上。

「咕、啊——」

冲击窜过背部，肺部有如被压扁的感觉涌了上来。槙奈身体受到天驱机关的飘浮特性影响，就此浮在不高不低的高度上。

她的朦眬双眸见到数颗光球随女性张开双手的动作出现，一同攻击散于四周的骑士们。

「唔哇……那是什么……」

槙奈咳了几声，勉强爬起来。

数量占上风的骑士们几乎全数被光球打飞。

女性不耐烦地撩撩头发，缓缓降落到地面上；刚在槙奈眼前落地便拧起她的领子，将脸庞靠得老近。

「——喂，臭家伙。」

「……你想做什么……」

「这里地位最高的人是你吧？」

「啊……？你在说什么？」

槙奈强忍肋骨附近的痛楚，回瞪女性一眼。槙奈的阶级是少尉，就算参加战斗的骑士中，有好几位官阶比她高的军官……正确来说，其实应该有的。

「啊？我在问你是不是最强的。」

「哼，那还真是荣幸……」

「……所以我问你，那家伙——佐间冈亮禅在哪里？」

「啊？佐间冈少将？」

女性愤愤点头。

「我才不知道他在哪里。就算知道，我也不可能告诉你。」

「……这样啊。」

眼神突然冰冷许多的女性放开槙奈。

接着紧咬牙关，恨恨瞪着骑士团总部。

「你对我没用处了。我自己进去搜。」

说完便朝总部厅舍正面入口走去。

「慢——给我站住！」

即便出声制止，却因为撞到地面的伤势尚未复原，导致槙奈无法采取行动。

就连四周也找不到可以挡下入侵者的骑士。放眼望去，只剩下受到痛击、捂着肚子不停呻吟的同袍，以及一些躲得老远、没勇气和她正面交战的胆小鬼。

「谁来……阻止她……！」

正当槙奈将手伸向女性背影的瞬间。

「——站住！」

总部厅舍入口传出女性的喝止声。

入侵者、槙奈和四周的骑士们一同看过去。

「……啊？」

眼前的情景叫槙奈目瞪口呆。

该处出现四道身穿深紫色骑士制服、穿戴式天驱机关的人影，甚至还摆出模仿战队英雄的姿势。

槙奈立刻认出其中一人是不久前，刚被自己双脚踢飞的菜鸟骑士松永卫二。他站在从右数来第二个位置，摆出相当勇猛（却毫无用处）的战斗姿势。

「你这龌龊的入侵者休想为所欲为！」

最右边的光头大汉全身使力，炫耀一身健美肌肉。

「哼！没想到奉命前来中央都准备迎击作战时，竟然会遇上入侵者……也好，这算是个不错的热身运动。由我大乡元治来捏碎你吧！」

卫二左边那位飞机头纤瘦男子接着拨拨头发说：

「——哼。你真是倒楣到令我同情啊。如果将攻击延到明天，就不会遇上前往迎击点的我们啰。让我爽世寺直次既优雅又华丽地葬送你吧。」

正当槙奈傻愣看着这一幕时，站在最左边、刻意强调诱人双峰的女性，扬起肥厚双唇笑着说：

「嗯？你蛮有个性的嘛。我不讨厌，而且很中意你唷。等等我魅岛薰子会既温柔又激情地玩、弄、你❤」

槙奈轻轻扶额，脸颊痉挛抽动。

卫二就算了，她万万没想到其他三人会在此时现身。

他们是「钺童子」大乡元治。

「NobleBlood」爽世寺直次。

——以及「完熟女教师·桃色参奸日」魅岛薰子。

每一位都是各所属基地的知名骑士……大概吧。

「……你们是谁。」

入侵者讶异……不对，是惊愕皱眉。即使难以承认，槙奈的心境却跟她差不多。

众骑士到底对入侵者的反应做出了何种判断？只见他们自信满满笑着，一同蹬地冲向入侵者。

「唔哦哦哦哦哦哦！请你看好了，驱真小姐啊啊啊啊！」

「溃灭吧啊啊啊！幻龙灭杀超波斩·改！」

「吃我一记Hyper excellent·Demon blood·Viper！」

「唔呼呼呼，在我胸前安眠吧！」

骑士们发出各不相同的嘶吼，朝入侵者猛冲而去。

只见入侵者冷静地大口吸气。

「喝！」

短短吐出一道光束。

『呜哇——！！』

一齐发出哀号的四位骑士全被打趴到地上，一动也不动了。

心情复杂的入侵者抓抓后脑勺，再度朝总部厅舍迈开脚步。

忽然间——

「——站住！」

骑士团厅舍正面入口的屋檐上，再次传出相同的喝止声。

『……！？』

入侵者、槙奈与四周的骑士们全大感诧异。

由于屋檐上站着一位和场面不搭不上边、年约十二岁的小女孩之故，众人会有如此反应也无可厚非。

她的穿着更是令人吃惊。

其服装由强调身体曲线的紧身上衣（袖子莫名大了一圈），与花边多到不行的裙子组成，胸前还别着一颗闪闪发亮的糖果形大坠子。

不仅长长的黑发用大缎带绑成双马尾，手上更握着一把金光闪闪的魔法杖，而且它还莫名其妙地播放着激励人心的配乐。

「甜美香味乃少女的证明。心宿正义之魂的我，今天要讨伐邪恶！——糖糖驱真就此拜见！」

……她好像豁出去了。




Case-04 请勿对人使用魔法
「……原来驱真已经知道了。」

听过在纱的解释之后，沉音便极尽沉稳地如此说。

在纱与沉音正坐在客厅的沙发上聊着，旁人则有站在其身后的欧特，以及瘫在沉音大腿上的魔王。

她用阴郁扭曲的双眸盯着在纱继续问：

「……你往后打算怎么办？」

「我……」

「你想和驱真在一起吗？」

「…………」

在纱默默点头。沉音这才放心松了一口气。

「……太好了。」

「咦……？」

在纱一头雾水。沉音被浏海遮住的脸颊泛起微微红晕，回答说：

「……我也不希望你远走他乡。」

「沉音……」

「……我跟你的母亲、姑姑不同，彼此没有任何血缘关系。身为朋友的你就此离开，我会很寂寞的……现在虽然很忙，但是我想跟你一起念书、吃点心，也想找美须须一起玩。」

「——谢谢你，沉音。」

在纱强忍泪水，勉强开口道谢。

这番话让她开心不已，心底跟着涌上一股安心感。

身后的欧特腰际忽然传出一道轻快的旋律，看来是手机响了。

沉音不悦瞪了欧特一眼。欧特先以表情与手势表达歉意，然后接通挂着可爱苍Q吊饰的手机。

「……是我。有什么事吗？」

稍稍往后倾身的欧特掩嘴问道。等随意谈了几句后——

「——嗯？」

她先是皱眉低吟，隔了一会儿才饶富兴味地问下去。

「好——好，明白了，我立刻回去。」

欧特一挂断电话，沉音随即讶异询问：

「……发生什么事？」

「发生两个紧急情况。」

「快说。」

「是。骑士团总部受到袭击了。」

「袭击？」

「……」

在纱不禁停止呼吸。和驱真交换身体时，她曾亲眼见过袭击骑士团总部的入侵者，而且对方不是别人正是自己的生母。

或许是发现在纱的反应，欧特瞥了在纱一眼之后，继续说：

「——犯人只有一位。照特征来看，我认为是空兽化的『女王』芙洁希卡。」

「……『女王』为何攻击骑士团？」

「目前不清楚。但是就报告来看，她似乎气疯了。据说一直听到她大喊『在纱在哪里』。」

突然听到自己名字的在纱抖了一下。

「她在找我……吗？」

「『在纱在哪里？』难不成她认为在纱被骑士团绑架了？」沉音惊讶挑眉。

这表情说不定有「她居然如此怀疑我们，真意外」的意思。

她判断不能拘泥在这一点上面，马上对欧特使了一个眼神，开口问：「另一个是什么？」

欧特浅浅点头回答：

「——原本等速前进的『城堡』突然大幅加速，直逼中央都而来。」

「……什么？」

阴沉双眼扭曲得更厉害了。沉思数秒后，沉音朝欧特倏地伸手。

欧特见状，立刻从包包熟练地取出小型笔电，交给沉音。

「…………」

沉音默默接过笔电，将它放到瘫软的魔王肚子上（还听到一声惨叫），打开上盖并灵活敲打键盘。

「……这是……」

双眼因惊愕而瞪得老大。

「……城堡于数十分钟前开始大幅加速前进。不只预测路径出现微妙变化，连高度也提升了。……啧，这下没办法在预定地点进行迎击了。到底是什——」

沉音猛地中断发言。

「……欧特，你刚刚说气疯的『女王』正在骑士团总部？」

「是的，正是如此。」

「……据佐间冈少将所言，『女王』种的感情起伏越大，散发出来的诱性物质越强烈，对吧？」

「对。」

「……假如『女王』误以为最疼爱的女儿被人绑架，就会陷入非常亢奋的状态。」

「……啊。」

发现话中含意的欧特顿时愣住。

沉音再次神速操作键盘。被当成肉垫的魔王随之发出微弱呻吟。

「……若是『城堡』以这速度猛冲的话，三十分钟即可抵达总部上空……预定迎击地点是天领高原……即使命令驻扎的骑士回头救援，恐怕也得花上一个小时……唔，根本来不及。」

沉音关上笔电。

「——在纱。」

直盯在纱的双眼猛瞧。

「什、什么事？」

不可思议的魄力让在纱有点不知所措。那不是好友沉音，而是保护苍穹园天空的骑士团长眼神。

「我们要动身回骑士团总部去了。……在纱，你愿意跟我们走一趟吗？」

「欸——？」

「……倘若『女王』发怒的原因和我们的猜测相同，那么当下能解决现况的唯一办法，就是让她亲眼见到你安全无虞了。说不定还能顺便减缓『城堡』的行进速度。」

在纱默默点头答应。她能理解沉音的意思，也不吝给予协助，可是……。

「……尽管放一百二十个心。假如你妈妈打算强行把你带走，我和欧特绝对会阻止她。」

推敲出个中理由的沉音如此表示。

——可是她猜错了。这不是重点。

骑士团总部有驱真在。

知道在纱真面目的驱真就在那里。

她很害怕。

害怕受到驱真排斥。

但是——她非去不可。

双脚不停发抖的在纱奋力站起。

◇

总部厅舍前的众多骑士与冬香都死盯着驱真瞧，拼命想理解眼前光景的心情全写在脸上。

「…………」

感觉糟透了。驱真扭扭身子，想藉此避开众人视线。

「……你是谁。」

冬香率先发声。稍稍收起怒颜的她搔搔脸颊，似乎被驱真那跑错棚般的服装与姿势吓到了。

「——哼，没必要告诉你。」

驱真踏出一步，以轻蔑的态度说着。

——轻快配乐的节奏和音量突然乱掉，身上的细微闪光随即消失，甚至还产生体内那股神秘力量被抽掉的错觉。

「……！？」

驱真慌忙握紧魔法杖，毫无意义的插腰转了一圈，以眨眼装可爱的动作收尾。

「我、我叫糖糖驱真，是爱护正义的可爱女孩！」

然后再次将魔法杖指向冬香。

一完成动作，仿佛突然情绪高涨的魔法杖大声播放配乐（和弦好像变多了），身体周围也出现不明闪光。

「喝！」

驱真有如想甩掉众骑士的异样眼光般一跃而起。

即便正门屋檐的高度不高，拥有幼儿体型的驱真却不可能平安落地；然而她有如穿了天驱机关般划出优雅弧线，轻飘飘地降落在冬香面前。

「……原来如此。」

驱真用细到听不见的音量嘟哝。

她下意识觉得，这跟在异世界得到魔王之力时的情况相似，有股心想事成的奇妙感受。

只不过——

「扰乱苍穹园和平的空兽『女王』听着！我可爱驱真会好好惩罚你的！」

——现在必须搭配丢脸的台词和姿势就是了。

姿势一摆好，背后瞬间迸出放射状光芒，魔法杖跟着发出响亮效果音。

心中五味杂陈的冬香歪头说：

「……可爱？不是糖糖吗？」

「——呜！别、别拘泥小节啦！更重要的是，我不能对你的恶行视而不见！」

驱真模仿十年前看过的变身动画女主角口气，高声大吼。

被人如此单方面扣上帽子的发言让冬香一脸不悦。

「……啊？你到底是谁？」

「我是神！」

这笃定回答搞得冬香有些惊讶。

驱真自顾自想着：快给我打倒鹰崎冬香的神之奇迹！

「Lovely Candy Sugarsugarring！甜蜜爱之光发威吧！Pretty Lollipop Shower！！」

驱真念着终其一生都不太会说出口的可爱单字（方才从维克萨希翁使用说明书上拼命背下来的），将转了几圈的魔法杖指向冬香。

魔法杖的爱心部分立刻发光——

结果光芒没有以冬香为目标，而是直直射向四周。

「什——！？」

驱真惊愕蹙眉。不过术式一发动就停不了了。奇迹之光一命中那些痛苦呻吟的骑士，附近马上传出诸如「咕哦！」、「妈呀！」之类的无数惨叫声。

神力自此正式发挥效果。

被光芒射中的某骑士身体淡淡发光，同时发出非常滑稽的碰碰声，变成一颗大南瓜。

「这、这是什么情况啊！？」

长着眼睛、鼻子和手脚的可爱南瓜不停打量身体（视野只能看见自己的手脚），如此吼了一句。

就连其他骑士也毫无例外，全部变成以蔬果和动物为蓝本的Q版吉祥物了。

受到圆滚滚身躯搭配短手脚的影响，大家连走路都有困难。

「……呜！这是……」

冬香看见如此天外的情景，整个人惊恐不已。

想想也是必然的。这场面虽有惹旁观者会心一笑的效果，但假如发生在自己身上，肯定是天大的悲剧。

不过比冬香更慌张的人却是驱真。

「……呜，为何就是不顺利。」

尽管冰冷语调让魔法杖的情绪消退几分，当下却没空理会它。如果打不中目标，就算身怀奇迹之力也没用。

当驱真瞪着冬香思考时，后方传来耳熟的声音。

「哎呀哎呀哎呀。」

「哎呀哎呀哎呀。」

不用看也知道来者是地宫院姊妹。她们似乎一路追到正门来了。

「……天由良、灵由良，这是怎么回事？为何我打不中目标？」

当驱真头也不回地这么一问，双胞胎马上查阅书本，回答说：

「咒语有个地方念错了。」

「正确的咒语不是『Sugarsugarring』而是『Sugarsugarrun』才对。」

「……为何念错却照样能发动力量？」

双胞胎打趣答腔说：

「唔呼呼，肯定是『会念错咒语的冒失女孩』这一点，」

「完全符合维克萨希翁对可爱的评价标准所致。」

「…………」

驱真赏了她们一记白眼，拼命压抑想大声抗议的心情，重新握好魔法杖。此时忽然发现——

「……！」

冬香在她别开目光的刹那间消失无踪。

——真是太大意了。驱真愤愤咂舌，赶紧蹬地后退。

可惜她晚了一步。等回过神才发现冬香已经飞到自己头顶上了。

「不好意思了，小妹妹。」

「——啥。」

冬香快到即使靠优秀动态视力捕捉其身影，身体却来不及反应的程度。驱真想必会在下一秒惨遭打飞，跟其他骑士撞成一团吧。

「————！」

可是她却迅速将一根手指抵在脸颊上。

「欸嘿！」

做出可爱的吐舌动作。

此举的目的不在分散冬香注意力，反而是——

「什——自动防御！？」

冬香大声惊呼，迅速飞身后退。

其实她的手已经稳稳打在驱真头上了，结果这一击却被看不见的保护墙弹开，当然会大吃一惊。

「……很好。」

情况和预测的一样。驱真重整态势，再次对上冬香。

只要没打破可爱台词和姿势的限制，这把万能神器就会保护自己。

她在心中感谢当初不吝传授这些可爱举止的资深女仆，大声说：

「我不会饶过你的，觉悟吧！」

接着蹬地冲向冬香。

「爱与勇气的棉花糖加速！」

驱真放声大吼——同时在身后留下糖丝般的轨迹，有如「翔」一般急速往前冲去。

「什么……！？」

驱真瞬间绕到失声惊呼的冬香背后。

「Lovely Candy Sugarsugarrun！甜蜜爱之光发威吧！Pretty Lollipop Shower！！」

正确无误地念出奇迹咒语。

可是魔法杖发出的光芒仍未以冬香为目标，而是直直射向上空。

数响后，一阵光雨倾盆下在骑士团总部腹地内。

「哦哇哇哇哇——！？」、「呜嘎啊啊啊啊！」、「妈妈救命啊啊啊啊！」

户外的众骑士再度发出惨叫声。

摇身变成另一种可爱吉祥物。

「——！？」

驱真刚屏息拉开与冬香的距离。

冬香的脚踢便火速扫过她方才的位置。

「——天由良、灵由良，这是怎么回事！我不是正确念完咒语了！？」

驱真不管魔法杖的情绪会不会消退，只顾着怒声抗议。

「哎呀哎呀哎呀。」

「哎呀哎呀哎呀。」

双胞胎神悠闲答腔，翻起维克萨希翁使用说明书。

「——啊啊，也许问题就出在这里呢。」

「你刚刚错念成Lobuly了，正确发音是Lovely才对。」

「什么……！？」

细微到不行的判定标准令驱真不禁失声尖叫。

「Lo……Lobuly……」

双胞胎姊妹一听到她的发音，左右摆动手指说：

「不对不对。」

「是Lovely……」

「……Lobuly……」

「要用上排牙齿抵着下唇——」

「发出ve的音。」

「bu、bu——ve、Love。」

「对，就是这样！」

「来，一口气念完吧！」

「Lo、Lobuly……」

……驱真气到胡乱抓头放声嘶吼。

她盯着冬香，再次毫无意义的转了一圈，摆出想呈现「锵噜～～☆」「闪亮亮～～❤」等等拟声词的姿势。

还冒出「真是的！我不管！我非解决她不可！」这句带点闹别扭语气的发言。

和姿势相比，维克萨希翁似乎对「无法完整念出Lovely」这个属性的评价更高，她的身体反而散发出至今最耀眼的光芒。

「喝啊啊啊啊啊！」

驱真以持剑要领握住魔法杖，蹬地冲向冬香，身上的神秘光芒跟着曳出一条光带。

「你这——」

冬香判断这女童的神秘力量是股威胁，连忙大口吸气。

然后如怪兽般大大张嘴，朝驱真发出紫色光线。

「呀——！」

驱真不慌不忙地发出可爱悲鸣，当场挥舞魔法杖。

这个表现出女性柔弱的举止让魔法杖光芒大增。

光线被驱真随意乱挥的魔法杖轻易打回去，有如一记全垒打般飞向天际。

「什么！？」

深感意外的冬香大叫一声。

驱真没有放过机会，藉棉花糖加速一口气拉近距离。

「呜——」

冬香朝驱真举起双手。这姿势没有攻击的迹象，而是彻底防御的态势。

驱真大幅挥动魔法杖，直接打在冬香身上。

「啪铃！」冬香的透明铠甲随这声滑稽效果音消失无踪。

「啥……！？」

惊慌之情只维持了一瞬间。侧腹承受口爱……更正，可爱糖糖魔法杖一击的冬香直直飞了出去，猛烈撞进骑士团厅舍的墙壁里。

「……威力好惊人……」

尽管威力超乎想像，手上却没留下任何后座力。

驱真至今才体会到神器的力量有多么强大。

当厅舍墙壁碎片发出啪啦声时，满身擦伤的冬香摇摇晃晃站了起来。

「……好痛……竟能轻易击溃我的防御……看来所谓的神明也不容小觑呐。」

「——哼，见识到——」

驱真立刻闭嘴，清清喉咙改口说：

「看来你总算明白了！在我的正义之心面前，邪恶只有消失一途！」

刚刚那记攻击使冬香对驱真完全改观。如果拿出平时做法且降低防御力的话，到时将身处险境。

「……是吗？」

身上仍残留着几分伤害的冬香往前蹒跚走了几步。

「管他那么多——小妹妹，假如想挡住我的去路，你就是我的敌人。我再也不会手下留情了！」

话声方落，冬香立刻压低腰身，一边轻轻抖着背上的翅膀，一边狠狠瞪着驱真。

她的眼神变了。

冬香先前的攻击尚带点保留。这可能是被驱真既稀奇又柔弱的外表骗倒，或者犹豫是否要对年纪与女儿相仿的少女认真之故。

然而冬香的眼神已经感受不到这些要素了。

维克萨希翁的一击想必使她领悟到——如果对这位少女手下留情，最后躺在地上的人将会是自己——这一点。

「……！」

驱真咬住下唇，摆出不适合实战的姿势。

就算知道不停做出可爱动作即是最大的防御，但老实说，「必须用非正规方式迎战空兽」这点令她有些胆寒。

两人之间弥漫着紧张气氛。

——冬香率先采取行动。

然而这动作却不是针对驱真而来。

「……！」

摆出临战态势的她别开目光。

天赐良机——可是驱真却受到冬香突如其来的举止影响，跟着看过去。

冬香的视线停留在骑士团总部厅舍正面入口处。

有位男子缓缓走了出来。

此高大男子拥有不符甲子之年的壮硕肌肉；混着白发的发束，与太阳穴上的撕裂伤是其特征。

「——想说闹哄哄的才出来看看。这骚动是怎么回事？」

男子——佐间冈亮禅少将一看过厅舍前的惨状，眉头立刻皱在一起。

由于厅舍前面有穿着轻盈服装的少女、拥有非人器官的女性、飘浮在半空中的双胞胎姊妹，与无数可爱吉祥物呈现出的梦幻光景之故，也难怪他会感到惊讶。

「佐间冈！」

冬香以快到几乎留下残像的速度冲到佐间冈面前。

接着一把拧住他的胸口，面目狰狞地说：

「混帐！总算找到你了！在纱在哪里！你把她藏到哪里去了？」

「什么？」

即使脖子被「女王」猛力掐住，佐间冈依然淡定回应。

「『女王』！你这是什么意思？」

「少装蒜！除了你之外，还有谁会那么做！」

冬香怒声斥喝，然后在抓住佐间冈胸口的手上使力，将其高大身躯稍稍抬离地面。

「我曾警告过你，假使对在纱出手保证没好下场吧？我非杀了你不可！」

冬香用足以吓昏常人、锐利如针的凄厉眼神瞪视佐间冈。

数秒后，冬香突然别开目光，低头说：

「……拜托，把在纱还给我……假如看我不顺眼，我立刻消失。只有在纱……宗已经死了，如果又失去在纱的话，我会……我会……」

「…………」

冬香放松暴出青筋的手，将佐间冈放到地上。

——旁观的驱真目击到全程都保持缄默、丝毫不为所动的佐间冈微微痛心的反应。忽然间——

「——冬香小姐！」

冬香背后传来一声清脆呼唤。

驱真、冬香，甚至连佐间冈也转头望过去。

不知不觉间，化为吉祥物的众骑士中出现三道人影。

其中一位是草剃音音元帅——也就是欧特，第二位是她的主人草剃沉音（手上还莫名抓着苍Q布偶的耳朵。算啦，反正四周的吉祥物也是半斤八两）。

站在两人之间的纯白少女牢牢吸引住驱真和冬香的目光。

「在纱！」

冬香放开佐间冈，直直跑到在纱面前。

「在、在纱，你没事吧？」

「嗯——是的，我没事。」

在纱的声音虽有些低沉——但是为了让冬香放心，她仍然微笑以对。

冬香深深吐了一口气，旋即蹲下紧抱在纱。

「…………！」

无法忍受这一幕的驱真连忙跑过去，猛力拉开冬香。

「好痛……你、你这是什么意思！」

「少啰嗦！不准你随便碰在纱！」

驱真插入两人中间，将在纱挡在身后。

「姊姊大人？」

等听见在纱惊呼，驱真才觉得自己当下的穿着有些丢脸，进而稍稍低下头来。

「……姊姊大人？啊？难道这家伙就是家里的女仆？」

冬香诧异不已，细细打量驱真容貌。

「……呜！我不会把在纱交给你的，鹰崎冬香！在纱——我会不惜性命保护她！」

「…………！」

这番发言令在纱莫名屏息。

「……在纱？」

一头雾水的驱真想转头看看在纱。

但是在纱却刻意别过头去，用力推她肩头并后退一步。

「欸——」

脑筋被突如其来的发展搞得一团乱。

在纱别着头郁郁咬唇跑向冬香，接着一把藏到她身后去，企图躲开驱真的目光。

「在……纱……？」

驱真见到在纱拒自己于门外的态度，只能傻愣以对。

可是在纱却连看都不看，只是紧紧抓住冬香汗衫的下摆，微微抖声轻轻说：

「……姊姊大人对不起。我……以后想跟妈妈大人一起生活。」

「啊……」

突然传入耳里的绝望消息搞得驱真目瞪口呆。

「……在纱？」

就连驱真身后的沉音也大感意外。

「在……在纱她到、到到到到到底是怎么了？」

即便假装平静，脸庞却汗如雨下。

她不懂，也无法理解在纱为何这么说。

冬香看了躲到自己身后的在纱一眼，五味杂陈地细细吐气。

「……就是这么回事。抱歉了，女仆。」

「开什么玩笑！」

无法接受事实的驱真放声嘶吼，甚至气到忘记这态度会害魔法杖性能衰退的程度。

见她无理取闹的冬香无奈低头，单手轻抚在纱的头继续表示：

「女仆，也许你看到我这副模样就明白了，不过在纱的体质有些问题。空兽会本能地往有在纱或我在的地方聚集而来，所以——」

「我知道！那又怎么样！」

这声嘶吼令冬香有些惊讶。

「……你知道？」

挑起一边柳眉的她沉吟数秒后，接着说下去。

「只不过，身体发育成熟、散发诱性物质的在纱一旦待在人类城市生活，该处早晚遭到毁灭。你应该也知道这一点吧？」

「……」

在纱闻言，痛心低头不语。

驱真握拳大叫：

「有我在就不可能！我会把现身的空兽全数杀光！」

冬香用有如「早知道你会这么说」的态度耸耸肩。

「……哼，一开始还能应付，但是聚集在苍穹园中央都上空的空兽会逐年增加，到时会达到以数十万、数百万为单位的数量喔？」

「那算什么！我会将它们全数打倒！」

「……到时你保证没命，这可不是开玩笑的。」

「我才不管那么多！若是为了在纱，我连这条命——」

「臭丫……」

冬香不禁扳起脸孔。

但——她说到一半就停了。

至于原因，就是在纱挺身站到冬香面前去的缘故。

「在纱——」

驱真以为在纱明白自己想表达的意思，紧绷的脸孔随之舒缓几分。

可是。

「……为什么姊姊大人……」

「咦？」

在纱吞吞口水，继续说下去。

将悲痛的心声说出来。

「为什么姊姊大人老是把我排在第一位，将自己排在第二位？」

「在……纱……」

「我很高兴哦，很高兴姊姊大人这么疼我！但是我很怕，也很伤心！你要多重视自己才行。我不要姊姊大人死掉，绝对不要！」

在纱面红耳赤地用力缩肩大吼。

驱真不自觉地退了一步——因为她不曾见过在纱如此宣泄情绪的光景。

「但、但是——」

就在勉强回应的瞬间，足以传遍骑士团内——不，整个苍穹园中央都的警报响起。

「难不成——」

「是空兽警报。」

沉音和欧特仰望天空，比例不到二头身的骑士们则是惊慌地四处乱跑。

空兽警报。这是苍穹园居民曾听过一次的绝望之音。

「是『城堡』吗？不可能，未免来得太快了。」

「不，目前还看不到『城堡』踪影，恐怕是随它而来的空兽群。」

两位骑士团元帅仰天交谈。

驱真不理会慌成一团的众骑士，只顾着寻找能说服在纱的语句。警报声听在她耳里，不过是影响自己和在纱对话的噪音罢了。

「……吵死了！」

她对警报声大吼……却立刻被刺耳声音盖过去。

此处可是骑士团总部，也是发出空兽警报的地方，音量自然大得惊人。

警报响了一会儿后，音量渐渐变小，最后停止。

驱真深深吸了一口气，开口和在纱继续对话——

——叽咿咿哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦喔喔喔喔喔哦哦哦哦喔喔喔哦哦哦——

刚说出口的话却再度被高空传来的无数咆哮盖过。

「…………！」

她恨恨瞪着那些极其讨厌的碍事者。

骑士团总部上空在不知不觉间，出现了数不清的空兽。

小如蚂蚁的身影证明它们目前仍待在高空处。

不——也许这一点才是最可怕的地方。

因为天上的它们明明小如黑点，中央都却宛如乌云罩顶般暗了下来。

「……好惊人的数量。」

沉音皱着眉头，向欧特下达某项指示。

这异常庞大的空兽群，似乎令苍穹园骑士团团长慌了手脚。

然而驱真的感想却完全相反。

满脑子想着在纱的她，对眼前的群体不抱任何一丝恐惧或战栗。

是的，她只觉得空兽群的鸣叫声很吵。

明明想和在纱对话。

那群怪物的轰然咆哮却把说话声盖过去。

心里只有「真是烦死了」这个感想。

「————」

驱真高举空着的手，念出脑海中那句「不明白但就是知道的语句」。

「——我以饴狂院·驱真之名下令，永恒迷宫之门开启吧。」

语毕，骑士团总部腹地上空随即出现一个半径三百公尺的「大洞」。

收起摄人气势的她握住魔法杖，露出可爱微笑说：「试炼对象为上空的空兽群！我要赐予你们神之试炼！」

然后将魔法杖转了几圈。

「将空兽吸进去吧！梦与希望的小糖球吸引器！」

魔法杖迸出许多金平糖（注3：金平糖又名花糖、金米糖、星星糖，是日本京都的传统糖果，发音取自葡萄牙语的Confeito。日本战国时代，葡萄牙传教士路易斯·弗洛伊斯曾将此糖献给织田信长，后来便一直流传至今。）形状的光芒，沿着螺旋状轨迹冲上天际。

到了下一秒——

布满中央都上空的空兽群一同朝驱真等人直冲而来。

『什……！』

速度快到四周的骑士们当场吓到腿软。

驱真不慌不忙地用芭蕾旋转的方式转了一圈。

众骑士等数十秒之后才发现。

空兽不是自行飞向地面——

而是被驱真打开的迷宫之门吸进去。

——叽咿咿喔喔喔喔喔喔喔喔喔哦哦哦哦哦哦哦呜呜呜呜呜呜呜呜呜——

有如将空兽鸣叫混音过的重低音撼动周围空气。

没有一只空兽能抵抗维克萨希翁与迷宫之门的力量。

它们有如被吸尘器吸走的客厅尘埃般，全被驱真掌管的迷宫吸进去了。

至于名义——则是为了接受神之试炼。

数也数不清的空兽被不可能逃出的迷宫渐渐吞没。

五分钟之后，原本布满天际的空兽群消失无踪。

「关门！」

开在半空中的迷宫入口随这道命令静静关上。

刹那间——

「……！？」

视线突然拉高的异状让驱真疑惑皱眉。

原以为是某种术式突然发动，抑或是冬香发动攻击——却不是如此。等往下一瞧才知道异状真面目为何。

因为第一个映入眼帘的东西并非腹部或裙摆，而是胸部。

换言之，身体恢复原状了。

「这是……」

驱真喃喃念着，回想天由良与灵由良不久前说过的话。她记得两姊妹曾说幼龄化会随时间经过而解除，想必指的就是现在吧。

「…………」

她默默抓抓脸颊。

尽管不介意解除幼龄化……反而正合她意，但目前却受到维克萨希翁的力量影响，身上正穿着非常花俏的服装；女童状态就算了，倘若以十七岁身体穿着它，这可是丢脸丢到家的打扮。

维克萨希翁甚至刻意配合她的身体发育，将服装尺寸变大几号。

虽然比发生服装紧绷裂开的情况好上几分，不过看在旁人眼里，这就像驱真自己穿上的一样。

「…………」

现在可不是在意服装的时候。突然长大的驱真对愣愣看着这一幕的在纱说：

「在纱——」

视线却被挡在她前面的冬香遮住了。

「……」

驱真抬头瞪视冬香。出人意表的是——冬香只是目瞪口呆地看着自己。

「那是你做的？」

说完还指指天空。她多半是指刚刚把空兽吸光的迷宫入口。

「不行吗？」

「…………」

冬香仰望天空一会儿后，突然沉沉笑了起来。

「呼……呼呼、呼呼……」

「……怎么？有什么好奇怪的。」

「嗯……？没什么，只是没想到你拥有如此能耐罢了。」

冬香撩撩浏海，「呼～～」地吐了一口气。

「——女仆，我要带在纱离开。」

「开什么玩——」

「不过……假如这世上有人尽全力阻止我的话……到时就非死心不可了吧？」

「什么？」

驱真讶异回应横眼看着自己的冬香。

立刻理解言下之意的她紧握魔法杖。

「很好……！我要打——」

身体在说到一半时再度发光，似乎产生某种变化了。

毫不理会这些小事的驱真继续表示：

「我要打倒你这家伙！尽全力阻止你带走在纱！」

「…………」

冬香不知怎地诧异看着驱真，在纱的表情也差不多。她们肯定是被这番充满魄力的言词震摄住了。

冬香等抓抓后脑勺、整理心情似地点点头后，将单脚往后挪，摆出架势。

「……算了，反正我不想批评别人的战斗风格——放马过来吧。」

「正合我意……！」

双眼发直的驱真踏稳脚步。

欧特突然闯入两人之间。

「两位先别动手。不好意思，能不能请你们去别处打架？对了，目前空着的第三演习场可以让你们打个过瘾。请不要弄坏属于我跟小姐的城堡。」

「…………」

驱真和冬香彼此使了一个眼神，不约而同地叹了口气。

「我先走啰。」

冬香抱着在纱，轻盈地飞上天空。

「你居然把在纱给——」

正当驱真想追上去的瞬间。

「——驱真。」

莫名抓着魔王耳朵的沉音叫住她。

「沉音有事吗？」

「呃……你怎么会变成这副模样？」

「——欸？」

驱真赶紧低头打量自己的身体，接着……。

「…………！？」

被吓到停止呼吸。因为包覆身体的可爱服装在不知不觉间消失，就连手上的魔法杖，也变回原本那颗带有裂痕的多面体了。

变身时弄破的骑士制服当然不可能回到身上。现在能遮掩一身雪白肌肤的东西，只剩自己的双手和长发而已。

「啥……」

驱真颤栗蹙眉，火速遮住胸口和下腹部。她无法理解发生了什么事。难道是一连串称不上可爱的言行举止，导致维克萨希翁对自己不耐烦了吗？

仿佛看穿驱真心思似的，旁边立刻传来天由良与灵由良的声音。

「哎呀哎呀，维克萨希翁有点被你操过头啰。」

「唉，反正它原本就有点缺陷，表现算不错啰。」

「什么……！？」

等梭巡过四周才知道，变成吉祥物的众骑士已经在不知不觉间恢复原状（幸亏大家昏迷不醒）。看来这带着裂痕的神器到达极限了。

「…………」

驱真环视四周。等知道除了早就刻意背对现场的佐间冈以外，仍有意识的同袍全是女性才稍稍放下心来。

她尴尬地抓抓头，走向倒在附近的槙奈。

「鸢一抱歉，向你借点东西用用。」

说完便动手取下她的天驱机关，脱掉骑士制服和裙子并迅速穿上。即使裙底凉飕飕的却莫可奈何，总不能连槙奈的内衣裤也脱个精光吧。

扣着上衣纽扣的动作忽然停住。

「……呜。」

胸口有点紧。皱起柳眉的驱真一把丢掉上衣，脱掉槙奈身上的黑色贴身内衣。

「内衣也有点紧……算了，只能勉强凑合一下。」

她蹲在全身只剩胸罩、内裤与丝袜，并且还趴在地上的槙奈旁边，穿好贴身内衣，藉转转手臂让身体习惯它。

一旁满脸大汗的沉音仿佛表示「这是紧急状况，没办法」般摇摇头，再次向驱真攀谈。

「……一边走一边讲也没关系，请你和我谈几句。你现在肯定尚未完全了解在纱的母亲才对。」

说完便脸色稍稍一沉。

「……我也不希望在纱远走他乡。假如你输了，我和欧特会尽全力打倒『女王』。」

「——嗯，就这么办。」

驱真给了这个很干脆的回答。

「……不过我希望你知道，其实冬香并非你想像中的自私鬼。」

沉音百感交集地说着。




Case-05 魔法杖故障时请联络客服中心
「呜，我……到底……」

槙奈扶着昏沉沉的脑袋起身，感觉好像做了一场怪梦。

那是一个很奇妙的梦。她梦到自己被袭击骑士团的怪人打败，以及骑士团总部屋檐上，出现一位身穿亮晶晶服装的魔法少女。

少女的魔法甚至把自己变成一只Q版小猪，真是场任何人听了都会爆出笑声的愚蠢白日梦。

「好痛……」

骑士团厅舍前面躺着好几位骑士，这情况使得槙奈小皱柳眉。看来骑士团遭受攻击的场景不是梦。

这思考立刻烟消云散。理由很简单，因为她突然听到背后传来「啪啪」鼓掌声，还有耳熟的声音。

「——好了，大家快点起来。」

「……元帅阁下？」

是的，此人正是一身骑士团军常服打扮的草剃音音元帅。

「大家赶紧准备迎击。小喽啰虽然已经被驱真收拾殆尽，不过『城堡』依然朝中央都逼近中。」

槙奈见音音说完便走了过来，慌忙行礼。

可是音音却指着她的胸口……应该说脖子以下的部位。

「槙奈，你先搞定这副模样再说。」

「……模样？啊！？」

跟着音音的指尖往下打量之后才发现，自己全身莫名其妙地只剩内衣裤和丝袜而已。

「怎、怎么会这样！？」

槙奈半恐慌地遮住胸口，蹲下遮挡身体前半部。不过她立刻发现这样还不够，赶紧用一只手勉强遮住臀部。

「怎、怎么会这样……到底发生什么事了！」

她一头雾水，想不透自己怎么会以衣衫单薄的模样昏倒。从四周找不出打斗痕迹来看，衣服单纯是被有心人脱掉而已。

「……」

知道现在没空分析个中原因的槙奈抬头张望。

她赶紧捡起莫名掉在附近的制服上衣穿好，接着卸下一旁卫二的天驱机关，解开皮带并口气脱掉他的长裤。

「松永对不起！」

最后喃喃念着道歉的话语，穿上长裤系好皮带。附带一提，由于卫二穿了自行制作、印着Q版驱真图案的四角裤之故，以致于槙奈对此举毫无罪恶感。

此时她发现音音走向位于总部厅舍入口的佐间冈。

她顶着不动如山的微笑，把脸凑上去。

「虽然你瞒着我擅自行动……不过亮禅，你站在我这一边吧？」

还轻声问了这么一句。

那问题明明不是问自己，槙奈的肩头却微微震了一下。

「……这是当然的，阁下。」

「是吗？那就好。」

轻拍佐间冈肩头后，音音走进总部厅舍。

◇

苍穹园骑士团总部。

为对抗空兽威胁而建造的苍穹园防卫基地。

位于其腹地内的第三演习场中，出现两名女性的身影。

一位是长着尖角、翅膀和尾巴，貌如恶魔的女性。

另一位是——手脚穿戴铅色天驱机关的黑发红眼少女。

「…………」

为了让身体适应天驱机关（不知它为何被人放在总部的厕所前面），驱真轻轻甩动手掌并蹬蹬地面，缓缓看向她的对手冬香。

鹰崎冬香。她是在纱生母、驱真的嫂子，同时还是——「女王」芙洁希卡·亚修·库琳。

她目前正弓起满是擦伤的身体，悠然自得地看着天空。

透过魔王与沉音先前告知的情报，驱真稍稍掌握到这次事件的全貌了。

即便如此，驱真仍无法坐视不管。

「准备好了吗？女仆。」

「不准那么叫我。我的名字是鹰崎驱真。」

「哼哼，有本事就让我那么称呼你啊。」

「正合我意。」

在彼此视线交错的瞬间。

——两人蹬地往前冲。

没有任何征兆，就这么单纯地开战了。目测约十公尺的距离瞬间消失。

「呜——」

「……」

驱真右脚往冬香侧身踢过去，却被冬香同样用右脚挡了下来。

不——如此形容会有点语病吧。就姿势来看，也许是驱真勉强挡下冬香这一踢才对。

「你——」

驱真立刻用「翔」当场转了一圈，从反方向踢过去。

这一踢又被身手灵活的冬香挡住。

「哼！怎么？这样就结束了？」

「少瞧不起我！」

驱真重整态势并踢开冬香的脚，为了发动下一波攻击而飞上空中——

「什——」

身体却在中途晃了一下。有如狂奔时被人拉住的冲击令视野大幅摇晃，意识朦胧几分。

她很快就知道这是脚被冬香尾巴缠住的关系。

「你太天真了，女仆！」

诡异笑着的冬香旋即身体一扭，猛力将驱真甩向地面。

「————！」

巨大的离心力令人难以呼吸。

驱真并没有乖乖等着撞击地面，赶紧把右脚鞋底抵在缠住左脚的尾巴上。

刚抵住就立刻启动「翔」，朝尾巴喷出推进用压缩空气。

「痛……！」

尾巴似乎也有痛觉的样子。一感受到冬香放松力道，驱真随即在「翔」帮助下旋转身体，摆脱她的束缚。

「有一套。」

「哼……」

驱真皱起眉头，不屑地丢出如此回应。

虽然仅交手数次，却足以让她推测出冬香的实力。

——她很强，是天生的强者。

在骑士时代，如果出任务时遇上她的话，肯定得立刻下令撤退。

可是现在却不能有所退缩。

如果输了，在纱将被冬香带走。

「……」

驱真缩脚蹬空。

一冲到冬香面前，她立刻以手部天驱机关的「停」迅速固定身体，以陀螺转的方式使出一记回旋踢。

「——喝！」

冬香往后弯腰，轻松躲过攻击——而驱真早料到这一点了。

「呼——」

她短短吐气并取消手部的驱动，在刚踢完一脚的不自然姿势下，将启动「翔」的左脚踢向冬香侧头部。

「好痛……」

挨了这记意外攻击的冬香痛苦哀号。

这也怪不得她。任谁都无法预料驱真会无视动线和姿势，硬是踢出这一脚吧。其实连成功命中的驱真也受到反效果影响，左脚的关节和肌肉正隐隐作痛。

不过——机会来了，冬香头部被踢到晃了一下。

抓紧机会的驱真一个转身，一拳打向她的胸骨。

「呜……」

可是这一拳并没有命中。

或许是瞬间判断出攻击之故，冬香火速拍动翅膀抽身退后了。

她还一边退后，一边将尾巴甩向尚来不及收手的驱真。

「咕——」

尽管驱真在千钧一发之际弯身闪躲，却没办法完全闪过这记攻击。被尾巴扫过的额头传来尖锐痛楚，迸出血花。

眼见受伤的冬香没有勉强追击，驱真赶紧蹬空后退。

「……啐。」

驱真感受脸上的温热湿濡感，不悦咂舌。

容易出血的额头伤势虽不如外表严重，但血液却可能遮住她的视线。

彼此的速度几乎不分上下。单就反应速度来说，自己可能还胜冬香一筹吧。如果捕捉其动向的眼睛派不上用场，到时将是个致命伤。

现在没空慢慢治疗了。驱真撕下内衣袖子随意绑在额头上止血，再次朝冬香摆出架势。

「……我说女仆。」

紧盯驱真的冬香忽然开口了。

「纵使嘴里那么说，不过在纱其实很想跟你在一起吧……我好像还没说过呐。谢谢你在宗死后的这五年内，辛辛苦苦拉拔她长大。我真不知该怎么感谢你才好。」

「什么？」

这番意外发言令驱真皱皱柳眉。

「在纱喜欢你的心意肯定胜过我，叫身为母亲的我好生嫉妒——唉，毕竟十年没见了，当然，这是必然的吧。」

「……你想表达什么？」

被这么一问的冬香顿时耸肩——

「——我要你知道对在纱而言，那个决定到底有多么沉重！」

以迅雷不及掩耳的速度拉近距离。

「——！」

驱真用右手背拨开冬香的拳头，将左拳打过去。

这次换冬香拨开她的左手，回敬一拳。

在激烈攻防时，冬香怒声说：

「我知道你非常喜欢在纱！彼此相亲相爱真是令人羡慕呐！但是你得好好顾及在纱的感受才行！只会将自己的心意一股脑加诸在她身上的话，算什么监护人！」

攻击毫无趋缓迹象的她继续嘶吼。

「你是宗的妹妹，也就是我的小姑，要乖乖听嫂嫂的话！」

「——这女的架子摆真大！」驱真咬牙心想。

「就像十年前……你对哥哥做的一样吗！」

「……」

冬香霎时屏息。

「我并非无法理解你的意思。可是鹰崎冬香，假如你再这么随便、自我中心的话，我也要反问你几句！哥哥他……真的接受当初那个决定吗！？」

「少、少啰嗦！」冬香惊慌失声。

——果然猜中了。驱真皱紧双眉。

听沉音解释时，心中曾出现「哥哥宗吾，真会做出如此宽容的决定？」这道疑问。驱真再度咬牙。鹰崎冬香——她是会呼唤空兽的「女王」种，也是为了不让丈夫和女儿遭遇危险，因而独自离开苍穹园的女人。

「——鹰崎冬香，我要向你致敬！当初愿意做出牺牲自己以保护在纱的决定，真是难为你了。我要对至今的无礼举动道歉。你才是最适合当在纱母亲的女人！」

「什……」

听到这番话的冬香大感意外。

「可是那个十年前的决定，有一个部分无法让我接受！你为什么不找哥哥商量就离开苍穹园？」

「——呜！我、我哪管得了那么多！」

「那就由我帮你说出来吧。因为你深信，如果说出自己的身体特质，而且表明是为了不让他们遭遇横祸而离开苍穹园，哥哥保证会跟现在的我一样，拼了命也要阻止你离开！再加上你没有能够拒绝挽留的自信，才会闷声不坑地离开苍穹园！」

「不，宗肯定能理解我的苦处！为了保护在纱，当时只有这个方法可用喔！？」

「那是你自以为是的想法作祟！如果要指责我没顾虑到在纱的感受，那么你……还有在纱……根本没想过被遗留的人是何感想！你们不懂何谓生不如死的感受！」

「…………！！」

驱真将天驱机关切换成「着」，身体霎时受到引力拉扯般往下坠。

「——什么？」

突然失去目标的冬香往前一倒，整个人失去平衡。

驱真趁机向后翻身并启动「翔」，将双脚踢在她身上。

「呜……」

「你……还有在纱……根本没想过被遗留的人是何感想！你们不懂何谓生不如死的感受！」

「……」

驱真在激烈攻防中冒出来的这句发言，在纱不自觉地停止呼吸。

在纱、沉音、双胞胎神，以及被沉音如布偶般抱着（外表的确是布偶）的魔王，目前正在第三演习场旁观战。

「……姊姊大人。」

在纱下意识呢喃——却立刻摇摇头。

——不行不行不行，只要留在中央都就会给驱真添麻烦。

而且她——一定也认为自己很可怕。

至少继承「女王」血统、拥有翅膀的在纱便是如此。在初次见到沉音与冬香的翅膀时，她的确被吓了一跳。

驱真只是普通人，不可能对在纱毫无恐惧之情。

说不定是因为本性温柔，她才会理性压抑那股感情，满口嚷着说喜欢自己，也一如往常地对待自己，但是——

「…………」

在纱痛苦抱头。

——啊啊，不要再想了，不然会越来越讨厌自己。

到头来，一切只是在纱害怕厌恶自我，所以想藉故逃离驱真身边罢了。

「——呵呵，驱真蛮有一套的。」

「没错，即便被维克萨希翁打得衰弱几分，『女王』仍拼命应战呢。」

听见右方交谈声的在纱抬起头来，看到天由良和灵由良正扶着下巴，尽情观赏眼前这场精采的打斗。

「……请问你们认识『女王』吗？」

这问题不是出自在纱，而是看着双胞胎没借助天驱机关也能当场飘浮，眼神充满讶异的沉音口中。尽管告知两姊妹是神明大人……信不信就由她了。

「当然认识——正确来说，我们是第一次见到本人。」

「前几代的『女王』曾给我们添了不少麻烦唷？」

「前几代？」

沉音对此深觉不可思议。

「是的，从『女王』率领群兽来到这世界起——」

「大约是千年以前呢。」

「……请问两位今年贵庚？」

沉音对年纪与自己相差无几的双胞胎发问。她们呵呵笑着说：

「哎呀哎呀，女性的年龄，」

「是个问不得的秘密喔？」

说完便瞥了沉音一眼。

然后将眼光从沉默不语的沉音转到冬香身上，继续表示：

「——不过这情况蛮令人意外的。即便她是『女王』种，」

「却有办法摆脱空刑枷锁到这种地步。」

「空刑伽锁？」

这次轮到在纱发问了。天由良与灵由良头也不回，点点头说：

「群兽于千年前肆虐大地时，我们曾数度出手介入。」

「但每次都是治标，无法治本。」

「后来，我们两位掌管大地的地宫院，和掌管天空的天幻院跟海之海灵院，」

「与其他数位神明联手对群兽实施神罚（天谴）。」

「……神罚。」

沉音扭起阴郁双眸细细呢喃，口气蕴含询问神罚内容之意。

「正是。」「正是。」发现这一点的双胞胎点头继续说：

「那是众多神罚中最严重的一种。」

「也就是从大地、海洋放逐出去的『空刑』。」

『欸——』

在纱和沉音同时放声惊呼。

——将群兽从大地与海洋加以放逐。

换言之，便是将生物禁闭于天空之中。

对生物来说，这的确是最严重的刑罚。

无法接近地面与大海，代表它们只能猎捕鸟类当食物；更重要的是，群兽无法在强烈紫外线持续照射下生活。那是一个会导致正常生物迅速灭亡的残酷环境。

倘若——

彼此共食为数不多的鸟类，

在极短时间内适应高空，

该处将成为一个新生活圈。

如果拥有如此超常特性的怪物实际存在，那就是——

「空兽……」

两人呆愣呢喃。

「是的。」「你们如此称呼群兽呢。」双胞胎淡定回答。

「虽然它们无法继续蹂躏大地，」

「不过照样子看来，『女王』依然有办法来到地上。」

双胞胎同时插胸沉吟。

前方忽然迸出一道强烈闪光。

「——！」

这无疑是冬香的光线。

「姊姊大人！？」

在纱下意识叫了一声。

「呜——」

被冬香光线打飞的驱真无视背部的痛楚，立刻靠反作用力站起来。

明明是直接命中，身上却不知怎地仅留下光线的冲击，还有擦过地面的痛楚。

不过——驱真即将明白这道攻击的真正用意。

正当她旋即想用「翔」冲向冬香时，发现一个不对劲的地方。

天驱机关仿佛驱动部分故障似的，无法正常运作了。

「这是——」

「哼，看来那副天驱机关是用古来种做的！」

冬香趁她迟疑的瞬间拉近距离。

「啧——这是什么意思！」

驱真一面挡开攻击，一面大吼。

「我的固有魔力是停滞与衰退！即使天驱机关是由空兽尸骸打造，但空兽毕竟是空兽！我对古来种的魔力传导率可是很高的！」

「你！」

两人再次进入近身攻防战，然而——失去动力的驱真拳头毫无劲道可言。尽管撑下数次冲击，最后仍被冬香那可怕的臂力打飞。

「啊！」

即便瞬时用手阻挡，却因为手和胸口挨了数拳而大咳。

冬香大吐一口气，撩撩头发。

「这就是你的极限？才这么点程度，也敢夸口说要打倒所有来袭的空兽？认命吧！这点力量根本无济于事。」

「你这逃避者给我闭嘴，少跟勇敢面对的人讲道理。」

「……什么？」

捂胸起身的驱真这句话令冬香五官皱成一团。

「加深自己的欲望吧，鹰崎冬香！你为何要放弃……为何要做出选择？为何告诉自己只能逃避，进而扼杀所有可能性？为何背弃自己的理想未来！」

「！」

恼羞成怒的冬香刹时冲到驱真面前，再次一拳将她打倒在地上。

「你……又懂什么……！」

「……我……怎么可能会懂……为何我的想法非得和你一样脆弱不可？」

「你说什么？」

冬香的五官再次因愤怒——抑或是悲伤而扭成一团。

接着又一拳打在摇晃起身的驱真头上。

可是——驱真却紧咬牙关，硬生生用脸接下来。

「！」

然后顶着锐利目光问：

「古来种空兽……」

「……啊？」

冬香看到这颜面接下拳头的站姿，惊讶失声。

驱真不在乎地继续说：

「你不曾考虑过……让听从命令的古来种空兽……对付来袭的适应种空兽吗？」

「哼，我怎么可能没想过。不过适应种的数量远超过古来种，所以办不到。」

「既然如此——你不曾考虑带着在纱和哥哥一起过四海为家的生活？」

「……我怎么办得到。到头来，那做法不是跟和我在一起没两样吗？」

冬香不甘心地丢出这一句。

驱真接在「既然如此」后面继续发问。

「你不曾考虑寻找抑制『女王』那诱性物质的方法？」

「……你在胡说八道些什么。」

「回答我！你为何不尝试解决，而是选择短视近利的逃亡？」

「……」

冬香咬咬牙关。

「我当然尝试过……但是找不到解决方案。诱性物质是让『女王』生存的本能，想消除它没那么容易。」

驱真闻言便扬起一边嘴角。

「……有什么好笑的。」

「————法。」

「……啊？」

等冬香回问，驱真才清楚表示：

「我会找到不再让空兽接近你和在纱的方法！」

这句话使得冬香大感诧异，进而放下打在她脸上的拳头。

「……啊？你在耍我不成？我费尽苦心都找不到了，你又——」

「那是十年前的往事了。」

驱真笃定说着，朝左方看了一眼。

出声呼唤苍穹园最聪明的少女名字。

「沉音！」

招手示意她过来。

尽管在旁观战的沉音被突如其来的呼唤吓了一跳，仍然拖着魔王跑到驱真面前。

「……驱真，找我有事吗？」

驱真把手放到她的肩膀上，把人转向冬香。

「——这里有你无法相比的智慧。」

「……啊？」

冬香讶异打量沉音。

「假如这样还不够——」

驱真抓住沉音手上的魔王耳朵，拎起那圆滚滚的身体。

「可以再加上异世界魔王的魔力与知识。」

「你、你这是做什么，勇者！」

魔王挣扎抗议，但是驱真不予理会，随之加强耳朵上的力道。

「——魔王，快打开通往雷宾休艾兹王城的异世界之门。」

「开什么玩笑，为何我——」

「这是为了在纱。」

「好！包在我身上。」

魔王说着说着，伸手打开一个撕裂空间的洞口。

驱真伸手一探，将抓住的某东西拉过来。

「噫——呀啊啊啊啊！？怎么回事！这是怎么回事！？」

一位身穿厚重斗篷、金发碧眼的少女，顶着头发被扯得痛到流泪的双眸来到苍穹园。异世界之门有如算好时机般，随即关上。

「驱——驱真大人！？这、这到底……」

「给我闭嘴。」

「咿——」

一脸不安的金发少女立刻乖乖闭嘴。

冬香再次诧异看着这副光景。

「……那家伙是谁。」

「这位是雷宾休艾兹宫廷盟术师：阿丝堤娜·艾利伍德。她拥有异于魔王的力量与异世界的药学知识，肯定能帮上不少忙。」

驱真说完「假如这样还不够的话」便大吸一口气。

「乌塔——————————！！」

有如喊破喉咙似的大声叫出这个名字。

「你、你怎么突然大吼。」

冬香被吓得全身一缩。忽然间——脑袋出现远处响起地鸣的错觉。

不，那并非错觉。因为有道橘色发丝随风飘扬的娇小人影，正以排山倒海之势狂奔而来。

「主人，您叫我吗？」

等叽叽叽地停在驱真面前（地上还留下两条浅痕），皇华荣禅魔人：乌塔满是缝伤的脸蛋挂着笑容，歪头问道。

驱真一把抓住乌塔的头，将她转向冬香。

「我们还有古代皇华荣禅帝国的超科技，再加上——」

然后稍稍抬头。

「天由良、灵由良！」

「来了来了。」

「你找我们？」

当她大声一呼，地宫院姊妹随之凭空现身。

「——神之奇迹。」

她看着冬香的眼睛说：

「我鹰崎驱真是前骑士——」

一边说一边指着沉音。

「也是勇者。」

再来轮到阿丝堤娜。

「还是魔王。」

轮到魔王伦·罗巴兹。

「更是魔人之主。」

轮到乌塔。

「以及成为神的女子！」

最后指着地宫院·天由良和地宫院·灵由良如此说。

「我以所有力量、权能、人脉发誓，一定会拯救在纱！」

「……」

冬香往后退了一步，被震摄到停止呼吸。

「你只要期望就够了！以亲人和母亲身分——对在纱的幸福抱持渴望吧！」

驱真紧迫盯人似的走向冬香。

「差不多就是这个意思……嫂嫂！」

「——呜！少说什么……好听话了！」

冬香也不服输地往前迈步。

就在四目相接时——

「——！」

「……！」

彼此的头伴随巨响撞在一起。

额头被冬香的角刺伤，视野再度血红一片。

剧痛与足以引起脑震荡的冲击使双腿不停发抖，险些站不住脚。

然而率先倒下去的人却是冬香。

驱真跟着仿佛额头被人推了一把般往后倒，呈大字形躺在地上。

「…………哈哈。」

冬香的胸部微微动了一下。

接着将右拳缓缓举向天际。

「——半年。」

「……什么？」

驱真按着昏沉沉的头部，回问了一句。

「我在一个地方停留得越久……吸引过来的空兽便越大越多。若骑士团会全员出动，并且能够将损失减到最小的话，无论如何让步，时间也顶多……半年而已。」

冬香竖起一根手指说：

「假如这半年内不见任何成效……我保证会带在纱离开此地。

让我瞧瞧你的决心吧——驱真。」

驱真不语，深深点头。

冬香躺在后方地上——驱真则是在突然现身的阿丝堤娜搀扶（看起来不像受到强迫）下，蹒跚走向在纱。

「姊姊大人……」

其实在纱应该立刻投入驱真怀中，为她庆祝胜利才对。

可是她全听到了。

半年。

在这段缓冲期内，假如驱真、沉音、阿丝堤娜、魔王、乌塔与地宫院姊妹一行人，能够找出解决在纱与冬香特质的方法，她即可和过去一样，继续跟驱真待在苍穹园生活。

这可谓是一个两全其美的结果。

不过——在纱却毫无动作。

每见到驱真脸庞一次，不好的想像便肆虐脑海一次。

「——在纱。」

「咿……」

不知不觉来到眼前的驱真明明柔声呼唤，但是在纱竟做出如此失礼的应对。

——好怕、好怕、好怕。

她好怕被驱真排斥。

更怕被扣上与众不同的帽子。

是感受到这股恐惧的影响吗？驱真顿时停下脚步。

某个在后方鬼鬼祟祟的剪影忽然冒了出来——是魔王。

「——呼呼，在纱，莫非你害怕受到勇者排斥？」

一针见血的问题令在纱肩头为之一震。

魔王见状，呵呵笑着说：

「……在纱，勇者得知你拥有那对翅膀时说了些什么，我就告诉你吧。」

「欸—？」

「呀——」

场景转到鹰崎家中。

与在纱调换身体的驱真看着背部长出翅膀的模样，愕然惊呼。

「怎么啦？勇者，这就是你必须概括承受的东西。」

从后方走过来的魔王淡定说。

可是驱真却听不进半个字。

单纯被镜中倒影吸引目光的她——在几近无意识的情况下出声。

「不妙，这未免太帅了……」

「……什么？」

背后传来魔王诧异的回应。

驱真目不转睛地张开双手。

「哎呀，这真是超帅的。在纱不只有完美身材，甚至拥有一对翅膀啊。未免太迷人了吧！而且这对灰色翅膀有股无机质感，更是棒透了。天使般的纯白翅膀虽然很难舍弃——但太合适反而招人厌恶呐。该说这粗糙外形衬托出在纱的可爱还是……嗯，有股奇妙的不搭调感！棒极了！Bravo！喔喔，Bravo（注4：Bravo为义大利语的「好极了」与「太棒了」之意。）！」

「…………」

「怎么？你这家伙有意见？」

「……不，我怎么可能有意见。真是美得冒泡啊。能发现在纱另一个美丽之处，都快叫我感动到痛哭流涕了。」

「对吧对吧。」

驱真满足地点点头，等摆了一些姿势之后才疑惑不解说：

「……话说，为何在纱会长出翅膀来？」

「……勇者，你总算问到这一点了。」

魔王不知怎地用疲惫口气答腔。

「魔王，你知道内情？」

「对，倒不如说我是为此才刻意调换你跟在纱的身体。」

「……此话怎讲？」

被驱真追问的魔王扶着下巴继续说：

「没什么，内容其实很简单。在纱原本要我对你隐瞒翅膀的事……不过用这个方式就没问题了，反正我只字未提。」

「嗯？我不懂你的意思。」

驱真焦急挑眉，插胸转向魔王。转身之际，那对大翅膀还把更衣室旁的浴巾勾到地上。

「你先冷静听我说。在纱她——继承了『女王』的血统。」

魔王娓娓道来。

说出那些被这世界称呼为空兽的群兽，以及「女王」的事。

——驱真听完沉吟了一声。

「原来如此，我总算明白了。」

「这样啊。那么……」

「这代表鹰崎冬香就是空兽的『女王』。如此一来，那些跟野丫头没两样的粗鲁跟无礼举止也能得到解释了。真是令人失望透顶啊。往后绝不能让她跟在纱见面了。」

「…………喂。」

魔王灵活地眯眼答腔。

「魔王，什么事？」

「……你没有任何感想吗？」

「什么意思？」

「……在纱可是『女王』之女喔？」

驱真用鼻子哼了一声，左右摆动手指若无其事说：

「在纱比较特别。」

「…………」

魔王顿时目瞪口呆，随后沉沉笑了出来。

「呼——呼呼、哈哈哈哈，这回答真符合你的个性。」

「更重要的是……魔王，你为何刻意告诉我这件事？」

「这还用问。我只是不忍见到在纱落寞的模样罢了。我虽然认为你不可能排拒在纱却没想到你竟然毫不在乎。真不愧是曾夺走我力量的人。」

魔王捧腹大笑。

「……我该拿这对翅膀怎么办？」

「我记得在纱怀里藏着生体调整用的咒药，吃了它就能暂时恢复原状。」

「嗯……」

驱真依言在怀里专心找起东西。

「我说勇者，你那些手指的无谓动作未免太多了吧！」

「胡说什么。我又找不到药，全是迫于无奈啊。」

「不准说多余的废话！」

驱真倏地抓住魔王耳朵，猛力往旁一丢。脸部猛烈撞击地面的魔王发出哀号，一动也不动了。沉音跑过去将他捡回来，抱在肚子上。

「——在纱。」

驱真温柔地向在纱伸手。

「……」

肩头微微颜抖的在纱瞥了她一眼。

「…………姊姊大人，我是空兽喔。」

「有什么关系。」

「我也是人类公敌。」

「那又怎样。」

「我可以……和你在一起吗？」

「当然可以。」

「但是——」

「啰嗦！我爱你！」

驱真说到一半便迅速跪下，将在纱紧紧抱在怀里。

「…………」

尽管紧张到身体僵直数秒——

「姊姊大人……」

在纱最后仍回抱驱真。

「……呜呜、呜呜……」

某种温热的东西在驱真肩膀处扩散开来。

在纱哭了。

「在纱——」

「呜呜、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊……」

哭声惹得驱真双目圆睁。

在宗吾去世后的这五年间，她不曾见过在纱哭泣的模样。

天啊，这些泪水保证不仅仅是当下的份而已。

假如哭出来，驱真也会跟着伤心。

自从七岁时说过这句话之后，眼前的娇小少女便只会将苦楚往肚里吞。

「……在纱。」

招致此结果的元凶不是别人，正是驱真自己。

因为驱真软弱、靠不住，在纱才不愿在她面前流泪。

不肯在亲人面前流泪的小孩根本不存在。

两人一起生活至今，已经整整五年了。

觉得自己终于受到在纱认同的驱真抱得更紧。

不知拥抱多久后，听到枪声与空兽咆哮的驱真突然松手抬头。

她看到无数空兽——与巨大物体正在往骑士团总部上空逼近中。

「城堡」——它是被在纱和冬香引过来的空兽巢穴，也是骑士们的迎击目标。

想当然的是，其外形与人类定义的城堡相去甚远。

它是全长约一公里的菱形黑褐色块状物。以各式空兽躯块复杂堆起的外墙有个大洞，还能看到几只空兽由此进出。

空兽是拥有一出生便飘浮于空中的身体、死后仍无法回归尘土的生物，而这座「城堡」就是它们唯一能降落休憩的「大地」。

即使有些骑士已经在「城堡」周边猎杀空兽，却没有一个人可以杀进去。

「…………」

驱真温柔拉开在纱的手，缓缓站起来。

她不再是骑士，早失去和空兽交战的理由了。

不过——假如那东西是被在纱引诱过来就另当别论。

「……这下得『热烈欢迎』一下了。」

说完便用力握紧拳头。

可是受到冬香魔力影响的天驱机关早已无法运作，这样下去……。

「姊姊大人。」

在纱稍露不安……随即摇摇头，让双眼燃起决心之火。

「我——要成为姊姊大人的双翼。」

「……咦？」

她趁驱真傻愣时稍稍往前弯腰——

「嗯……」

发出劈哩声。

让背上出现一对灰色翅膀。

「在纱……？」

「嗯——自姊姊大人那次发作后，翅膀似乎发育完毕了。尽管连自己也觉得很不可思议……但我就是知道……该怎么飞。」

说完还绕到身后，环抱驱真的腰际。

等在纱开始拍打一对大翅膀，驱真身体便有如脱离重力束缚般，轻飘飘地浮上空中。

「这是……」

「要出发了，姊姊大人。」

身后传来在纱可爱的声音。

「这样很危险！」「快住手！」此时能讲的话应该多如牛毛。

明明如此——啊啊，明明如此却不知为什么。

驱真脑海并没有浮现自己和在纱败北的光景。

「——拜托你了，在纱。」等回过神，她已经这么说了。

「好的！」

两人的身体高速划过天空。

这是一股难以形容的奇妙感觉。明明不是倚靠天驱机关，而是由后面的在纱抱着飞行，身体却比平时轻盈许多。

再加上在纱的技术好到完全不像第一次飞行的菜鸟，两人便不停闪过挡路的空兽和骑士，往「城堡」直冲而去。

这或许是空兽「女王」的本能。

连世上的动物也一样，出生数小时就学会站立的种类也不少。

空兽是在高空生活的种族，即便在纱具备其飞行本能也不奇怪。

「——啊！鹰崎！？」

在半路上，认出驱真和在纱的槙奈（不知她为何穿着长裤，而不是裙子）惊愕一呼。虽然平常会无动于衷，此时却有股奇妙的舒畅感。驱真瞥了槙奈一眼，微笑举手打招呼。

「……啥！？」

槙奈见状，更是大大惊讶几分。

驱真不予理会，尽情沉浸在奇妙的兴奋里。

当两人逼近到「城堡」不远处时，驱真发现一个异状。

「什……这是……」

手脚上的天驱机关恢复运作了。

原以为冬香的魔力效果已经退去——但事实并非如此。

装着型天驱机关基本上，是用缓冲物与外壳装甲包覆空兽尸骸的方式制成。

此时默克浩兹式内部的空兽尸骸却撑破外壳装甲，露出如尖刺般的构造。

不仅如此还散发着梦幻的火红光芒，形成前所未见——甚至前所未闻的异常现象。

「莫非——」

驱真想起冬香打中自己的那道闪光。

她曾说自己的固有魔力是停滞与衰退。

这代表「女王」种原本也是异世界的魔族之一。即便力量不如魔王般通用，但她们拥有超乎常人的智慧也说不定。

既然如此。

这肯定是——在纱的力量。

在纱没发现她察觉天驱机关异状时的反应，只顾着拼命振翅飞翔。

「…………」

驱真在拳头上使力，启动天驱机关的「翔」。

「……！」

原本以压缩空气推进的天驱机关——瞬间喷出大量光粒子，让两人大幅加速。

「——姊姊大人！」

「……好，我们上吧，在纱。」

她们彼此点头示意，朝眼前以空兽尸体堆积而成的「城堡」全力猛冲。

没有任何战略。

没有任何小动作。

只是单纯的一击。

在正常情况下，天驱机关等级的冲刺肯定伤不了「城堡」一丝一毫吧。

可是现在——

「喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

驱真与在纱的声音在「城堡」内直线前进。

完全感受不到任何阻力。

有如在云朵中冲刺般滑顺。

两人一路贯穿数道墙壁与好几只空兽。

接着于数秒后冲出「城堡」，来到另一苍穹之中。

「…………」

「…………」

得知天驱机关恢复运作的在纱放开驱真，飞到她右侧去。后方紧接着传来地鸣般的轰隆巨响。

巨大「城堡」沿着她们凿出来的「路」断成两截。

两人头也不回。

驱真举起右手，

在纱握住左拳，

「叩！」地敲敲彼此的拳头。

如同一对配合到天衣无缝的好战友。




Final-Case 遵守以上规定的您也一起变身为糖糖驱真吧！
在「城堡」迎击战以意外形式落幕的隔天。

佐间冈亮禅坐在总部厅舍办公室的椅子上，看了窗外景色一眼。

「…………」

再度默默看着手中的大批资料。

这些在字里行间加上密密麻麻注解的研究资料——是宗吾于五年前留下来的遗物。

「……蠢蛋。」他郁郁叹气。

即便技术人员才是本职，鹰崎宗吾却拥有卓越的飞行技巧和指挥能力……不，不仅如此，在近距离搏斗与远距离射击方面，甚至连实战部队成员也无法与之抗衡。

实际上，宗吾和其他研究员不同，常常亲上前线调查空兽并顺便回收尸骸，也时常随佐间冈的部队一起行动。

可是……某件事情却奠定了他这等优秀人才的命运。

某一天，身处遥远天际的他——跟「女王」邂逅了。

两人就此坠入爱河。

佐间冈失望不已。因为骑士团的年轻天才——身为自己唯一后继者人选的男子，居然被可恨的空兽「女王」迷得神魂颠倒。

即使赶走「女王」，宗吾也没有恢复原状。

回想起来真是可惜，实在太令人扼腕了。

「明明拥有如此过人的才能——」

佐间冈把手中的研究资料放到桌上。

此为宗吾遗留下来的最后一项研究，内容是——抑制「女王」种诱性物质的方法。

可是这份资料尚未完成。由于他为了完成研究而数度前往危险空域，自此再也没回来之故，自然不可能研究成功。

拥有大好前途的青年人生，被长着翅膀的怪物吃干抹净。不言可喻的是自从他死后，佐间冈对空兽的恨意更加深厚了。

不过——

（……拜托，把在纱还给我……假如看我不顺眼，我立刻消失。只有在纱……宗已经死了，如果又失去在纱的话，我会……我会……）

脑海重新浮现「女王」说过的话。

当时佐间冈看到的并非可恨的「女王」，而是满心担忧女儿安危的母亲。

「……啧，亏我早舍弃无聊的感伤了。」他愤愤嘟哝，将资料丢到桌上。

◇

「在纱早。」

「嗯……姊姊大人早。」

在鹰崎家厨房卖力准备早餐的驱真一回头问早，刚走下二楼的在纱便轻揉眼睛回答。

她背上看不到异形之翼的影子。据说只要随意收放发育完成的翅膀一次，往后即可维持这个状态，不用继续吃药了。

连日笼罩于在纱脸上的不安情绪也几乎消失无踪。

即便有非得在半年内找出抑制方法的期限在，不过这或许是受到驱真接纳真正的自己，以及对未来心存希望的影响所致。

目前，阿丝堤娜等人正极力从各自擅长的领域中，寻找抑制诱性物质的方法。既然聚集了这么多有能之士，应该可以找出方法来吧。至少驱真对这一点算不上悲观。

「再等一下下，早餐很快就能上桌了。」

「嗯。」在纱浅浅点头，拿遥控器打开电视。

忽然间——

『糖糖糖果☆棒棒糖！MilkyTouch甜蜜变～～身！』

「噗……！」

电视传来的声音令驱真大大抖了一下，手上的平底锅也出现大幅摇动，使锅里的荷包蛋飞上半空中。

驱真不理会荷包蛋，转头望向这句尖声台词的来源。

尽管对电视正在播放的女童向动画没意见，但剧情内容才是问题所在。

因为在画面中飞来飞去的主角，完全跟倚靠维克萨西翁变身的驱真（十二岁）没两样。

「这……」

她不停抽动脸颊，一把抓住画面。

就算设计已经改成动画风格，该人物却越看越像驱真，而且自称糖糖驱真的声音也跟她一模一样。

「这是什么情况……」

一瞬间还以为当时在场的人拿驱真当模特儿制作动画……然而就连本人也知道，动画不可能仅仅一天光景便制作完成（注5：一般动画制作需要经过写剧本、分镜、制作草稿、定稿、上色，定格录制、配音等流程，最快也要五至七个工作天。）。

即使如此，这也很难让人觉得只是个偶然。毕竟服装、魔法杖、配乐，甚至连声音都和昨天的驱真如出一辙，而且——

『——糖糖驱真的可爱糖糖魔法杖全新上市！大家都能变身成高血糖少女（Sugary Girl）啰！』

后面还附加一段商品广告。仿佛正经历一场噩梦的驱真扶额摇头。

本篇内容在此时结束，开始播起轻快片尾曲和制作人员名单。

「……！」

在名单中发现「剧情执笔·剧本/地宫院·天由良、地宫院·灵由良」字样的驱真握紧拳头。

「原来是你们两个干的好事！」

接着愤愤一拳打在铺着地毯的地板上。

有如岩石被打碎的轰然巨响随之响起。

『……！？』

驱真和在纱顿时互看对方一眼。

原以为是驱真那一拳使然——但是她并没有如此强大的力量，而且声音是从窗外传过来的。

「到底怎么回事。」

「下一集是驱真面临危机！高血压少女腌菜槙奈登场！？」她听着这番预告，走向客厅的落地窗。

「这是……」

一看到分隔鹰崎家和邻居的砖墙被打个粉碎，驱真惊讶皱眉。

「呃……发、发生什么事了？」

跟过来的在纱不安说着。驱真柔柔说完「等我一下」便拉开落地窗，穿上拖鞋跑进院子里。

接着小心翼翼地从砖墙缺口打探邻居家庭院。

她看到——

「嗯？驱真你早啊～～」

悠闲挥手打招呼的冬香。

「……请问你这是做什么，嫂嫂。」

驱真拼命压抑额头快暴出青筋的怒气，极其冷静且礼貌地询问。

但冬香却不顾她的感受，只是愣愣歪头。应该说有其母必有其女吗？这举止跟在纱有些相似。

「没什么，只是打掉碍事的砖墙而已。」

「为何打掉它？」

「哎呀，如果把墙留着，以后去你家不就得刻意绕路吗？」

冬香指着邻居家腹地说。

「……但那里是斋藤先生的家。」

「嗯？啊啊，我把房子买下来啰。」

「什……」

若无其事的态度令驱真紧皱眉头。

「为何买下来……」

「还问呢……扬言半年内找出抑制诱性物质方法的人是你吧。既然如此，我住近一点会比较好办事嘛。欸嘿嘿，我只是出高一点的价钱，屋主就乐得把房子卖给我啰。」

「…………」

被搞得有点头晕目眩的驱真轻轻叹气，这至少比她嚷着说要住进鹰崎家好多了。

——不，毕竟她的心思比外在形象细腻不少，也可能是她不想突然闯进驱真和在纱的生活空间。

「啊……妈妈大人？」

继驱真之后，在纱也跟着一脸惊讶。

「哦！今天起多多指教啦，在纱！」

「——嗯！」

既然在纱给了一个精神饱满的回应，驱真也不方便说什么，只能心情复杂地摇摇头。

「……总之，请你记得把碎砖头清理干净。」

「我知道啦，别担心这个。」

「…………」

等轻轻叹了口气后，驱真陪在纱一同走回家里。

向电视台抗议与应付嫂嫂等等，当下虽然有许多事要处理，准备早餐仍是第一优先事项。为了自己跟在纱一天的健康着想，早餐是不可或缺的一环。

脱掉拖鞋走进家里时——

「……！？」

驱真顿时愣住。在纱赶紧躲到她身后去，紧张眯眼问：

「……姊姊大人，你怎么了？」

「——有人。」

驱真轻声回答。

是的，有人趁她们短暂离开屋内时，偷偷跑进鹰崎家了。

由于魔王为了寻找诱性物质抑制法，暂时回异世界去了，而且这气息不像三谷原。那么，来者究竟是何人？

「…………」

客厅对面的走廊传来呼吸声。

驱真缓缓走进屋内，朝目光焦点喊出：

「是谁？」

「……呵呵，被发现啰。」

一位少女在走廊上现身。

「…………？」

觉得这位少女很面熟的驱真皱皱柳眉。

对方是年纪和她相仿、右眼戴着眼罩、身穿苍穹园骑士团制服的纤瘦女孩。

颈项处的发束有如浸泡过漂白水般白皙，为白到几乎透明的肌肤增添了几分色彩；没戴眼罩的左眼特征更是明显，像似雪中一点红的美丽眼瞳清晰可见。

少女一见到驱真便感动至极地跑过来。

「……！」

尽管愣愣后退——却为时已晚，驱真已经被她紧紧抱住了。

少女顶着泪眼喊出：

「姊姊大人——！」

「什……」

驱真惊讶到五官全扭成一团。——这位少女刚刚说什么？

「你这家——不，请问你是哪位……」

她不知怎地觉得措词不能太过粗鲁，立刻改口。

享受似的抱住驱真一会儿后，少女才退后鞠躬表示：

「我是——」

还不知怎地微笑瞥了在纱一眼。

「我是在纱，鹰崎在纱。能再见上你一面真是太好了，姊姊大人。」

「什……！？」

驱真双眼瞪得老大，倏地望向身后的在纱，同样看到一脸诧异的在纱也愣愣看着对方。毕竟眼前突然出现跟自己同名同姓的少女，这算是正常反应吧。

不，不仅同名同姓而已。除了年龄以外，少女的各项特征都和在纱相去无几。

少女仿佛想为满心疑问的两人解惑般，再度开口。

这次的语调有点沉重。

「我今年十七岁——说正确点，就是五年后的在纱。」

五年后的在纱？

代表这位在纱来自未来？

——驱真摇摇头。她并非否定少女的说法，而是想从脑海中抛开「不可能」三个字。毕竟过去曾经和异世界啦、魔人啦、神明之类的东西扯上关系，已经见怪不怪了。

至于不动如山的证据……就是少女被驱真迷到神魂颠倒的反应，因为仅在纱对她抱有如此情感。

「……话说，五年后的在纱怎么会跑来这里？」

判断驱真相信自己说词的少女稍稍松了口气，沉着脸继续表示：

「我来自未来——姊姊大人已经死掉的世界。」

END




后记
大家久违了，我是橘公司。

这次为您献上故事其中一个阶段的第五集：《苍穹女武神·和解篇》。

虽然说过好几次，不过这真的是剧情有连贯的系列作，并非短篇集。

算啦，反正在发售前，第五集内容就接过「剧情怎么会演变成这样？」、「完全搞不懂」、「这该不会是在搞笑吧？」之类的回应了。是的，我毫无异议。我是接到封面草稿时，第一个反应为「你是谁啊！」的公司。森泽先生真是太厉害了。小驱真真是可爱到无法挡。

干脆趁这个机会写点高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真的内容好了

在皓成大附小求学的小驱真（十二岁）是一位爱吃甜食的女孩，就算空腹时的血糖值高达500mg/dl，她依然无法停止吃甜食。即便时常头晕目眩手脚发麻也没关系，魔法胰岛素能够帮她解决所有麻烦！

小驱真最——喜欢的人是在纱姊姊（十七岁）。早上一起吃光放满整个洗脸盆的鲜奶油，是她最幸福的时光。

然后在右颊塞满棉花糖、左颊塞满金平糖，不停舔着棒棒糖上学去。吉祥物当然也得跟她一起上学啰。虽然吉祥物老是莫名想黏着在纱姊姊，但是吉祥物不跟主角行动的话，那会很奇怪的。干脆把它做成白粉（糖粉）腌渍品，硬是带在身边好了。

事件突然发生了！小驱真正要前往的蛋糕店传出哀号！

大事不妙！身穿黑色魔法少女服的女孩（不会觉得羞羞脸吗？）正衔着糠渍（注：糠渍又称米糠酱菜，是一种以米糠和盐巴腌溃而成的日本传统酱菜。）黄瓜，将白粉（天然盐）撒在展示柜里的蛋糕上面！

「哦——呵呵呵呵！我是高血压少女腌菜槙奈！我要将每公克市价十万苑的白粉（天然盐）撒在这些肮脏甜食上！」

她竟然对甜蜜美味的蛋糕下毒手！真是个咸到不行（隐喻令人不愉快）的家伙！绝不能放过她！马上宰了她吧！话说回来，她是怎么衔着黄瓜说话的？靠气魄吗？

好，小驱真要来个愤怒变身了！（锵～～锵啦啦～～♪）

「站住！」

「什……你是！」

「甜美香味乃少女的证明。心宿正义之魂的我，今天要——」

「咕呼！？」

腌菜槙奈在她说到一半时倒下了。似乎是心肌梗塞的样子。

摄取过多盐分果然对身体有害，大家一起吃砂糖吧！

这样的故事如何？不行吗？我明白了。

虽然最后才提到，不过负责插画的森泽先生与绘制四格漫画的珠月老师，依然在本集中大放异彩呢。您已经看过本集的插图了？那就赶紧翻到下一页，享受四格漫画吧。

本集是交代完许多部分的一集，但故事并未就此结束。

我们第六集再会。

橘  公司



