文件发布时间:2015-06-23 22:39:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：苍穹的驱真
本卷名称：第七卷

Case-00 有时连洽谈也会陷入白热化
台版 转自 轻之国度

图源：chaosfighter

扫图：终焉之月

录入：TennosAthena

校对：枝濑爱

修图：黑羽

在苍穹园中央都某家吃茶店里。

「所～～以～～说～～」

戴着墨镜的少女不耐烦地用手指敲敲桌面，以带点地方口音的声调说：

「到底要讲几次才会懂？这个桥段不能随便加入搞笑描述，要正经一点才妥当啦！」

她说着说着，将手中的原稿丢到桌上。

即便当下为平日午后客人稀少的时段，倘若于店内如此大声喧哗，保证变成其他客人的注目焦点。

坐在对面的槙奈不在乎这些目光，只是皱起眉头说：

「我已经照你的指示去写了，根本没有任何搞笑的描述啊！！」

「啊————————！？在哪里？正经场面在～～哪～～里～～啊～～？莫非你认为这就是正经场面？两者不是大相迳庭吗？」

「咕奴奴……」

槙奈不甘心地咬牙，用力拍着桌上的原稿回嘴：

「不然你到底要我怎么写啦！」

「我说过，你只要认真写就行了！」

「我已经很认真了！」

「哪里认真？首先是这个『黑衣圣骑士』瓦利亚尔德·班·修奈维尔……」

「别、别讲出固有名词啦————————！」

槙奈面红耳赤大叫一声，背部与额头跟着冒出黏糊糊的汗水，全身狂起鸡皮疙瘩。

「若不搬出固有名词的话，我们要怎么谈？话说回来，『黑衣圣骑士』瓦利亚尔德·班·修奈维尔未免太绕口了吧！到底多喜欢『メ』的发音啊？你这『メ』狂热者，简称『メ』狂！」

「呀——！呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

槙奈紧紧捂住耳朵，放声惨叫。

「啊～～吵死了吵死了，你安静点啦！」

墨镜少女厌烦地挥挥手，出示手边的笔电。

「总之，我们先从这个地方开始吧。『黑衣圣骑士』的设定只让我觉得搞笑耶！『双亲在年幼时遭冥王杀害，因此誓言复仇。力量为暗黑力。属性为黑暗。性格虽冷静沉着，却拥有热情的另一面。武器为巨大十字架型的玫瑰念珠军刀（Rosarium Saber）（注1：玫瑰念珠为天主教用的念珠，另称玫瑰经与圣母圣咏。）。必杀技是将暗黑力灌注于剑上，然后使出的暗黑光龙闪（→↗↓↘←↘↓＋P）。』以下省略！明明是小说的人物设定，为何连输入指令都写上去了？难道你能预见它往后会格斗游戏化吗？」

「哇呀啊啊啊啊啊！别说了别说了别说了————————！！」

槙奈不停地搔抓秀发，一头「碰碰碰」地连续撞击桌面。

「还有，这设定集的插图是怎么回事？即便画工拙劣也莫可奈何，但是你又为何一一标上注解呢？比如『暗黑铠甲（不知构造为何。汗）』『令女神为之嫉妒的美男子（画力不够。爆）』之类的，你不用通通写出来吧？说到这里，外号明明是『黑衣』，服装怎么不是衣物而是重装铠甲？」

「不知道！你去问以前的我啦！！」

「我就是因为没办法问，才会问现在的你嘛！啊～～真受不了！为什么我们公司非得出版这种小说不可！」

少女抓抓头抱怨道。

这番抱怨惹得槙奈双眼发直。

「我也想问个清楚啊！为何我非得将……那、那个给……」

「是《黑衣圣骑士传说》，你最好记住自己写的小说书名是什么。」

「都要你别讲出来了啦啦啦啦啦！啊啊、鸡皮疙瘩，鸡皮疙瘩全冒出来了！」

槙奈不停抓着背部，失声哀号。

一位是作者，一位是编辑。

这本双方都不愿意出版的书，就在数天前正式决定出版上市。




Case-01 某方面来说黑历史乃题材宝库
「请问你是哪位？」

「欸————————？」

一听到姑姑驱真这么问自己，鹰崎在纱当场愣住，鲜红双眸瞪得老大。

她晃着盖住背部的纯白长发，提心吊胆问：

「姊、姊姊大人……？」

想必是判断在纱正在和自己说话吧。

「你在叫我吗？」

这位拥有一头濡乌（注2：濡乌为一种黑中带青的发色，也是日本人眼中最理想的发色。）的漆黑秀发，眼珠与在纱同为鲜红色的少女，透过工整五官流露疑惑之情，微微歪头问道。

「————————！」

在纱肩头为之一震，宛如全身起鸡皮疙瘩的感觉直窜脑门。

驱真，也就是在纱的姑姑，根本不像会开这种玩笑的人。倘若如此，这情况——

「不好意思，请问这是哪里……？你们又是谁？」

话声方落，驱真转头环视鹰崎家客厅。

目前待在客厅内的，有四个人与一只布偶。

他们是在纱、驱真和魔王，以及方才突然闯进来的槙奈与阿丝堤娜。

「什么……成功……了？」

摔倒在驱真身旁的槙奈抓抓后脑杓，一脸讶异地看着她。

绑着Two Side Up发型，还有对好胜双眸的她是一位骑士，同时也是驱真的同袍。

大清早，正当在纱和驱真于客厅聊天时，槙奈不仅闯进来还一手打在驱真头上，最后两人当场倒地。

「槙、槙奈！」

紧跟她后面进来的金发少女——阿丝堤娜摇着时代错误的长袍下摆，走过去蹲了下来。

「这、这下事情大条了……」

「什么大不大条的，难、难道失败了！？」

「不，该说失败……还是太过成功呢……」

两人一面小声交谈，一面偷偷看着驱真。

驱真依然只是满脸疑惑地歪歪头。

在纱咽咽口水，轻轻问道：

「请问……姊姊大人身上发生什么事了……？」

槙奈跟阿丝堤娜被这么一问，肩膀立刻很心虚地抖了一下。

「这……呃……」

「那个……是盟术有点……」

「盟术？」

阿丝堤娜的回答令在纱扭起八字眉，呢喃一声。

「……嗯。」

一直旁观至今的带角布偶——魔王低声沉吟，接着从沙发跳下来，靠一双短腿走到驱真身边去。

「这、这布偶怎么会动……」

驱真诧异惊呼。

魔王不予理会，自顾自扶着下巴苦思。

「就表面来看，这是消除特定记忆的盟术——但由于方阵乱组一通，再加上跌倒撞到头的关系，使得术式大乱导致范围限制被打破了。」

「嗯……换句话说，这代表什么情况呢？」

在纱一问出口，魔王便转头对她表示：

「具体来说，勇者现在陷入几近失忆的状态了。」

「…………！」

魔王这番话一传入在纱耳里，她的心脏随即有如想蹦出胸口般激烈跳动。

「失……忆……」

在纱茫然复诵一遍后蹲下，与驱真四目相对。

然后一直盯着她瞧。

「你、你好……」

驱真觉得有些尴尬，怯怯地点头打招呼。

此反应令在纱不由得按住胸口。

不晓得是紧张，抑或是惊慌的影响，心口痛得叫她几乎无法忍受。

在纱将感受与痛楚撇到一旁，轻声问：

「姊姊大人，我是在纱。你不记得我了吗？」

「呃……既然称呼我姊姊大人，代表你是我的亲妹妹……吗？」

「……！」

其困惑的声调将在纱吓到瞬间屏息。

在纱自此说不出话来。

由于事情来得太过突然，以致于脑袋无法分析现况。

难道她真的、真的忘掉在纱了？

不——不仅如此，她似乎还忘了自己是谁。

就在那样的短短一瞬间。

——在纱无力垂下双肩，两手咚地落到地上。

一旁的槙奈与阿丝堤娜见状，再次开始窃窃私语。

「等、等一下……阿丝堤娜，这是怎么回事？」

「就是魔王讲的那样……盟术失控后，将驱真大人其他不用消除的记忆也一并消除掉了……」

「呜……那、那是什么意思？我听都没听过耶！？」

「什、什么没听过！我一开始就说过，由于『忘失』是干涉对方精神的盟术，非常难控制啊！」

「你说谎，我还是第一次耳闻！」

「我、我早就再三叮咛过了！是你满口嚷嚷『不用解说了，快点教我』，根本不听我讲话嘛！」

「请、请问……」

在纱轻轻举手，在槙奈与阿丝堤娜拌嘴时插话。两人随即猛烈抖了一下，转过头去。

在纱冷汗直流地看着她们心虚的反应，继续说：

「这个当然有得治吧……？」

「阿丝堤娜，你有办法吗？」

当在纱偷瞥驱真问着的同时，槙奈猛地转头询问阿丝堤娜。

「咦？问我吗！？」

突然重任加身的阿丝堤娜瞪眼数响后，咕噜咽下口水浅浅颔首道：

「明、明白了……我来试试看。」

她嚷了一句「失礼了」，走到驱真面前蹲下。

「有办法挽救吗……？」槙奈蹙眉询问。

也许是受到紧张的影响，阿丝堤娜脸颊上挂着一道冷汗，回答说：

「……我无法断言。基本上来说，『忘失』并非完全抹去记忆的盟术，而是将特定记忆从意识中隔离出来，无法进行辨识而已。因此，不管盟术如何失控，也不可能发生记忆完全消失的情况。」

阿丝堤娜将手指按在嘴角上，继续表示：

「简单来说，目前驱真大人的记忆只是被放到不知名的地方找不到罢了。只要能重新连接起来——」

然后阿丝堤娜闭上眼睛，一边喃喃念起某种咒语，一边用发光指尖凭空画起奇妙图案。

「你想做什——」

驱真惊慌后退。

『分析』

阿丝堤娜眼前浮现一个形似魔法阵的东西。

这东西很眼熟。在纱记得它是先前请阿丝堤娜调查药品成分时，她曾经用过的分析盟术。

然而阿丝堤娜的动作不只如此，还继续用指尖描绘起另一个方阵。

「请您别乱动，不然会有危险。」

「即、即使要我别乱动……」

「槙奈，请你压住驱真大人。」

「收到。」

槙奈依言从后架住驱真。

「等……请你放开我！到底怎么回事？你们究竟想对我做什么！」

「不要紧，没什么好怕的。只是想帮您的脑袋动点手脚而已。」

「怎么可能不要紧啊！我不要，放开我啊啊啊啊啊～～！」

当双方出现了完全逆转既有立场的对话之际，阿丝堤娜将发光的双手伸向驱真侧头部。

……想太多吗？总觉得情况明明如此困窘，她却有点乐在其中。

「——『入侵』。」

阿丝堤娜一轻轻说出这个字眼，朦胧发光的手指便随即插入驱真侧头部里去了。

「唏……」

驱真眼角闪出泪光，被吓得顿时停止呼吸。

「你、你你你你到底在做什么！脑袋里面感觉痒——」

这些话说到一半就停了。

因为她已经翻起白眼张大嘴巴，就此昏死过去。

「啊！阿丝堤娜，这是？」

「请不用担心，我只是让驱真大人睡一会儿而已。如果她在施术中胡乱挣扎，到时会很危险。」

阿丝堤娜的眼神随这番话变得锐利几分，使在纱不禁倒吸一口气。她鲜少见到阿丝堤娜露出如此充满紧张感的神情。

一时之间，客厅笼罩着沉默。

……不知过了多久之后，一边皱起眉头，一边细微动着手指的阿丝堤娜稍稍瞪大眼睛说：

「——啊！找、找到了！」

「真、真的吗？」

当在纱这么一问，阿丝堤娜用稍微松了口气的语调回答：

「是真的，后面只要将记忆和驱真大人的意识连接起——」

就在下一秒。

「喝—————————————————！」

客厅落地窗突然被人一把拉开，有个娇小人影甩着说鲜艳也不为过的银橘发丝，就这样滚了进来。

这个「滚进来」并非其他比喻。因为该人影正如字面所述，弯身抱膝从地上滚了进来。

「咳呼……！」

结果踩不住煞车的人影猛烈撞上阿丝堤娜，直到将她压在底下才终于停住。

「哎呀～～！大家好大家好。你们怎么齐聚一堂？发生什么事了吗？」

娇小人影从阿丝堤娜身上爬起来，环视客厅说道。

不，也许用「环视」来形容会有些语病。

因为她的眼睛被粗线紧紧缝住了。

「哎呀哎呀？主人怎么全身瘫软呢？」

「呜——乌塔！」

当大家傻眼看着入侵者——乌塔之际，负责压住驱真的槙奈率先发声。

「哦哦？游人小姐，发生什么事了吗？」

「你还敢问我咧！快、快点扶阿丝堤娜起来啦！」

「金发小姐？」

乌塔似乎至此才发现，自己将阿丝堤娜踩在脚下。

「哎呀哎呀，金发小姐你真是的，怎么躺在这种地方睡觉呢。」

「是你！是你把她撞倒的！」

「我的老天！」

等槙奈如此吼完，乌塔才慌忙扶起倒地的阿丝堤娜。

「金、金发小姐对不起，你没事吧？」

「唉……还没死就是了……」

「阿丝堤娜，不要再抬杠了！」

阿丝堤娜被槙奈这么一提醒，立刻回神。

是的，由于她被撞飞的缘故，结果将仍在施术中的驱真丢到一旁了。驱真失去生气的眼睛突然发出光芒。

原本无力下垂的双手紧接着抖了一下。

「欸——」

槙奈感受到这些反应，放松力道。

「姊、姊姊大人……！？」

在纱稍稍弯腰，往驱真脸蛋凑过去。

驱真立刻转向她——

「啊——！」

顶着天真无邪的笑容呆呆叫了一声。

「咦……？」

然后当场趴在地上往前爬。

「哒——哒——」

爬到魔王面前之后，驱真立刻不知怎地紧紧抱住他，在头上戳个不停。

「你……你这是做什么……勇者！」

「啊——！啪——！」

魔王大声抗议，却反而惹得驱真开心不已。

那模样简直就像——

「小、小宝宝……？」

只能做出如此联想的在纱愣愣地说道。

在此同时，落地窗那边传来充满惺忪睡意的声音。

「哦……发生什么事啦？大清早的吵死人了。」

有位随意绑起与在纱相同颜色的发丝、打扮相当随兴的女性，从敞开的落地窗探出头来。

「啊，妈妈大人！」

在纱转头打量不速之客的容貌，随之喊了一句。

是的，来者正是身为邻居兼在纱生母的鹰崎冬香。

「嗯？在纱，出了什么事吗？」

「呃……这……」

在纱伤脑筋地扭起八字眉，看向不停玩弄着魔王的驱真。

「……啊？」

冬香循着她的视线看过去之后，讶异蹙眉。

「什么嘛。才一小段时间没见到，他们就变得这么要好啦。」

「这算是……要好吗……」

在纱表明「我不清楚」似地搔搔脸颊。

实际上，她根本是丈二金刚摸不着头脑。

「阿丝堤娜，请问姊姊大人怎么会变成这样？」

当搔着脸颊的在纱如此询问，阿丝堤娜马上心虚地别开视线，表示：

「那、那个……由于施术中的『入侵』遭到强制中断……结、结果害驱真大人即将连接上的记忆，连同基础记忆被埋进意识深处了……」

「……基础记忆？」

「是、是的……也就是语言能力和一般常识等等的记忆。简单来说，驱真大人的记忆等于被整个被格式化……」

「…………」

这些坏消息令在纱有点晕眩，伸手按着额头。

「在、在纱你没事吧？」

冬香担忧地扶住在纱双肩。

「嗯……我没事，妈妈大人。」

虚弱地回应后在纱轻轻摇头，继续询问阿丝堤娜。

「……不过，只要像刚刚那么重新取出记忆，姊姊大人就能恢复原状了吧？」

「这、这个嘛……」

阿丝堤娜歉疚垂下双肩。

「我刚才已经用『分析』找过……却找不到驱真大人的记忆。」

「欸————————————————」

在纱随即抖声惨叫。

喉咙干渴、指尖麻痹，有如构成在纱的一切要素皆为之碎裂的冲击，迅速窜过全身。

「这代表……记忆全消失了吗？」

「没、没有消失！」

阿丝堤娜连忙挥挥双手否认。

「忘、忘失盟术并没有这种效果，只是将记忆藏到意识的某个部分去而已！记忆会随时间恢复，而且我认为还可以透过某些冲击治愈（注3：指用来治疗失忆症的冲击疗法。）喔！」

「此话当真？」

「当、当然是真的。只不过，我的术式已经找不到记忆了……」

在纱至此咕噜咽下一口唾液。干渴喉咙得到水分滋润后，微微发疼。

但现在可不是失意消沉的时候。

「丽莎」正虎视眈眈地找机会取驱真性命，倘若将她置于如此毫无防备的状态下，未免太危险了。

在纱泫然欲泣地看向勉强逃出驱真手中的魔王。

如果要找人帮忙解决眼前的困境，他肯定是不二人选。

「魔王先生……请问你有办法挽救吗？」

魔王无奈摇摇头。

顺道一提，他的耳朵跟头部都有遭驱真啃咬时留下的齿痕。

「很抱歉，我恐怕无力挽救。尽管我确实擅长操作精神与意识的术式……但我的力量被特化为专门让施术对象精神崩溃、进而成为傀儡，并不擅长进行如此精密的作业……」

「怎么会这样……」

在纱向众人投以求助的眼神。

可是——大家皆一脸难色。

「求求你们，请救救……救救姊姊大人。」

她当场趴在地上，深深鞠躬恳求。

此时一旁传来喧闹声。

突然间——

「哎呀哎呀哎呀。」

「哎呀哎呀哎呀。」

极其悠闲却蕴含惊讶之情的声音传入在纱耳里。

这耳熟的声音是——

「天由良……还有灵由良……」

她认出声音主人的同时猛地抬头。

在纱猜中了。

忽然凭空现身的双胞胎少女正飘浮于眼前。

「哒——！啊——！」

精神年龄回到婴儿时期的驱真双眼闪着无邪光芒，朝空中的两姊妹伸手乱抓。

「驱真？哎呀哎呀，这究竟是怎么一回事呢？」

「唔呼呼呼，你变得十分讨人喜爱呐。」

身穿闪亮礼服的天由良与灵由良左右对称地伸手，用纤细指尖在驱真脸上戳了几下。

「啊噗～～呀～～呀～～」

驱真开心地挥手踢脚。

「天由良、灵由良，请你们帮帮忙。」

双胞胎为此歪头不解。

「看起来似乎有什么内情。」

「究竟发生何事？」

「坦白说——」

在纱一边在脑子里整理情报，一边依序解释。

内容有：

大家正为了驱真失去记忆而束手无策。

以及超越时空、出身于另一个世界的在纱——丽莎想要驱真的命。

「丽莎……！？她是谁？居然有这等人物存在？」

解释完毕之际，率先发声的人并非地宫院姊妹而是冬香。

说到这里才想到，由于大伙儿因驱真失忆而焦头烂额的关系，至今仍未向她说明跟丽莎有关的一切。

「是的……所以说，假如让姊姊大人继续处在失忆的情况下，到时将非常危险。」

「嗯。」「原来如此。」

在纱一说完，换成双胞胎点头回应。

「这可是件天大的事情呢。」

「没想到其他世界的神明，会出手干预我们的世界。」

接着用手指抵住下巴。

等打量过两人的神色后，在纱又一次低头请求道：

「拜托，请你们帮姊姊大人恢复记忆。」

天由良与灵由良闻言，同时「呼～～」地叹了口气。

「我们虽不吝出手相助，」

「但是不保证成功哦？」

「没关系，拜托你们了。」

反正已经无计可施也只能死马当活马医，在纱不加思索地颔首答应。

「即便如此，」

「这次的情况，」

「也不是我们能轻易解决的。」

「派出我们久未使用的那个吧。」

两人拿出歌剧演出般的优雅动作，指着躺在地毯上的驱真。

「咦……？」

双胞胎于在纱不解歪头的同时大大挥手，喃喃念出：

「过来吧。」

「神器维克萨希翁。」

驱真的衣服口袋随这声呼唤发出光芒，从中飞出一个约手心大小的多面体。

它散发出类似金属的奇妙质感，轻轻飞到地宫院姊妹面前后停住。

「那、那是什么？话说维克萨希翁……那不是圣剑的名字吗？」

槙奈诧异看着眼前光景。

双胞胎瞥了她一眼，唔呼呼的沉稳笑着表示：

「此乃神器维克萨希翁，是万能愿望实现装置，也是一个讨厌至极的器具。」

「尽管能实现愿望，它却是个会要求几近刁难人的代价的大坏蛋。」

天由良与灵由良的这番说明搞得槙奈脑筋打结。

「唔呼呼。哎呀，我们等晚点再好好说明。」

「取回驱真的记忆才是当务之急吧？」

「虽然本身有些缺损，再加上前几天过度使用，导致力量衰弱不少，」

「但是你应该能帮我们实现这点小愿望吧？」

两人伸手握住带有裂痕的多面体，继续说：

「我地宫院·天由良，」

「与地宫院·灵由良命令你。」

「给予我们——」

「唤起记忆的力量。」

话声方落，维克萨希翁随即迸出耀眼光芒，幻化为另一个模样。

变成一个拥有红色圆柱型零件，另外附带一支黄色握柄的道具，也就是——

「……哔哔玩具槌？」

槙奈额头冒出三条线，脸颊抽搐地看着它说道。

是的正如她所言，出现于双胞胎面前的，是一支分别由红黄色塑胶制成的槌子玩具——俗称哔哔玩具槌。

「哎呀哎呀。」

「我曾见过这形态呐。」

双胞胎开心说着。

「我记得这是——第五亿四千九百二十八万零三十二形态。」

「也就是回忆小槌呢。」

「请、请问你们想如何使用它……？」

天由良与灵由良于在纱不安询问之际，同时伸手抓住玩具槌握柄。

「很简单，只要往头上一敲，」

「过去怀念的回忆就会随之苏醒。」

「唉，这本来仅仅是为了让人沉浸于怀念气氛中的形态。」

「以事件的来龙去脉推断，驱真的记忆似乎只是想不起来而已。」

「我们打算用这把小槌慢慢敲出她的回忆，」

「说不定可以藉此跟原本的记忆互相连结。」

「原、原来如此……」

即使会因其粗劣外形而觉得不安——不过在纱早亲身体验过天由良、灵由良的神奇力量，依然颔首答应她们这么做。

「不过在那之前，」

「必须支付一些代价。」

「代价……？」

两人点头回应在纱。

「让回忆小槌唤起他人回忆的条件，」

「我记得是『吐露一个连自己都觉得超丢脸的回忆』呢。」

「啊……？」

在纱不可思议地摆摆头。

两人没理会她的反应，用没握住握柄的另一只手扶着下巴，开始沉思。

过了一会儿后，双胞胎表示：

「虽然一直藏在心里，」

「但其实在千年前，」

「我们在叭噗之际，曾经将弗莉希耶奴和阿烈萨给——」

「啪噜啪噜还咕啾咕啾了……」

脸颊还泛起红晕。

「讨厌啦～～」

「真是羞死人了。」

「……完全听不懂……」

槙奈半眯起眸子，流着冷汗搔搔脸颊道。这的确令人不知所云。

不过这番自白似乎符合神器的标准，哔哔玩具槌开始发出淡淡光芒。

「好了。」

「那么。」

双胞胎如此说着，将槌子朝向驱真头部挥下。

现场响起「哔！」的轻快声响后驱真被吓傻了。

「哒～～呀～～呀！」

但是很快地，她又重新笑着伸手乱抓。

「天由良、灵由良……？」

在纱不安地皱起八字眉，看向双胞胎。至少她从驱真身上看不出任何变化。

「哎呀哎呀？」

「这就怪了。」

双胞胎同时扭扭脖子，再度敲了一下。

「啊～～哒～～」

驱真依然笑着乱抓，想摸摸玩具槌。

记忆果然没有恢复的迹象。

「情、情况怎么样……？」

当在纱提心吊胆一问，双胞胎以分毫不差的动作扶着脸颊说：

「嗯～～这是怎么回事？」

「力量明明发挥出来了。」

旁观的冬香诧异看着再度歪头不解的两人。

「……话说回来，那玩意儿真有你们宣称的效果吗？」

「妈、妈妈大人……」

两姊妹没有面露不悦，只是嚷着「百闻不如一见」，还往冬香头上敲了一下。

「好痛！你们突然做什——」

冬香原本不爽地嘟嘴抱怨，此时却突然没了声音。

「妈妈大人……？」

眼角于在纱呼唤时流下泪来。

「——啊！？妈妈大人，您、您怎么了？」

听见这声惊呼后，冬香滋～～滋～～地吸吸鼻水，声中带泪表示：

「没什么……只是脑袋突然浮现宗的脸庞而已……」

她说着说着，用手擦擦眼角和鼻子。

「对……没错……宗当俗对偶梭……他要起偶当老波……害偶乐欢了……」

冬香这些反应，让地宫院姊妹沉稳地笑了起来。

「唔呼呼，她拥有很美妙的回忆呢。」

「不过这也明白显示，维克萨希翁的力量确实有发挥作用。」

双胞胎至此沉吟一声。

「看来记忆被埋藏在超乎想像的底层里。」

「连咱们也难以下手了。」

「怎、怎么会这样！」

在纱听到身为最后希望的双胞胎这番话后，眼泪几乎溃堤。

天由良与灵由良有如制止她泪水溃堤般，各自伸出空着的另一只手。

「可是，这结论仅适用于我们而已，」

「并不代表无计可施。」

「咦——？」

在纱瞪大眼睛。两姊妹依序看过客厅内的成员后，询问道：

「在纱，我们想问个问题。」

「请问最初害驱真失忆的人是哪一位？」

「咦？呃……」

在纱闻言，跟着环视大伙儿一遍。

尽管是一波三折才演变成当下的事态，但最初的始作俑者却是——

「我、我吗？」

槙奈沉浸于在纱的目光之中，指着自己惊呼道。

阿丝堤娜跟魔王也点头同意。

「嗯～～就是你吗？」

「我记得你是鸢一槙奈对吧？」

「是、是没错……但你们究竟想干嘛。」

槙奈对双胞胎投以不明就里的目光，如此说道。

天由良与灵由良充耳不闻，以跳舞般的夸张动作指着她。

「既然连我们也办不到，就算换成其他神明来使用这把神器，恐怕也改变不了结果。」

「不过，倘若由消除驱真记忆的凶手来使用，那就另当别论了。」

「什、什么意思？」

槙奈一惊讶回嘴，双胞胎便理所当然地点点头说：

「驱真的记忆仍正常连接意识之际，你是最后一个碰到她的人吧？」

「换言之，你是最后一个观测到其记忆配置处于理想状态的人。」

槙奈尽管一头雾水地搔搔脸颊，仍听出她们的意思是要自己拿玩具槌敲驱真，只好站起来伸手说：

「那就借我一用吧。简单说，只要用它敲鹰崎的头部即可？」

「是的，正是如此。」

「可是——」

天由良与灵由良虽肯定她的论调，却轻轻摇头表示：

「此物再怎么说都是神器。」

「原则上，没有神之称号的人无法驾驭它。」

「……神……」

槙奈惊讶地半眯起双眸。

「是的，唯有通过二十四位神明拥有的试炼——『永恒迷宫』之人，」

「获得进入超越领域权利者才能获得此称号。」

「…………」

脸上挂着一道冷汗的槙奈看向在纱。

还露出与「我没有神之称号，这下怎么办？」相比，更像写着「这两个女孩在胡扯什么？脑袋没常识吗？」的表情。

也许是突然冒出来的「神明」两个字，让她感受不到现实感吧。

在纱则是微微歪头以对。至少她知道眼前这两个女孩，确实符合「神明」两字所形容的超常能力。

槙奈见状，抓抓后脑杓继续说：

「啊……唉，我就姑且当神明真的存在吧。那这不是毫无意义吗？明明非我不可却无法使用，未免太强人所难了。」

槙奈言之有理。

这是个很严重的矛盾，又回到束手无策的原点了。

结果地宫院姊妹却深感意外地瞪大双眼。

「你在胡说八道什么？」

「只要你也成为神明，问题不就迎刃而解了吗？」

「…………啥？」

槙奈夸张紧皱眉头回腔。

「不了。不好意思，我对宗教没兴趣……」

「——槙奈。」

在纱大声盖过槙奈的话。

纵使有些不满，槙奈仍把嘴巴弯成へ字形，催促双胞胎继续说明般抬起头来。

天由良与灵由良打趣看着这副光景后，继续表示：

「幸亏这里有神阶排名第三位的我们地宫院在。」

「这次就特别网开一面，直接在此开启迷宫入口好了。」

「意下」「如何？」接着询问在纱的意见。

在纱自然求之不得——但这件事却不是她说了便算数，只好对槙奈投以恳求的眼神。

「呜……」

槙奈心虚沉吟一声，从在纱身上别开目光说：

「知、知道了！我虽不懂神明什么的，但只要照做就行了吧！」

地宫院姊妹闻言，满足点点头。

「那么，」

「要开启门扉啰。」

接着有如方才召唤玩具槌般，啪的击掌。

眼前立刻凭空冒出一丝光线——然后化为一个方型大洞。

洞内不仅昏暗到几乎无法窥视其中，还不停将冷风送进客厅里。

「来，里面请。」

「倘若平安突破这座迷宫，你将得到神之称号。」

「哎呀，万一判断自己不能达成目标，」

「我们会救你出来的。」

两姊妹将手转了一圈，指向迷宫入口。

槙奈虽顿时吓得目瞪口呆，不过她立刻绷起脸孔，集中全身的神经。

「真是没办法，那我出发了。」

「好的……请你加油。」

在纱紧握双拳轻轻点头。

一旁众人虽接连为她送上打气的话语，但……仍然搞不懂何谓神之迷宫就是了。

正当槙奈起身准备踏入迷宫之际，双胞胎想起什么似的说：

「对了，顺便告诉你，」

「至今创下最快突破迷宫纪录的人，就是一旁的驱真哟。」

「……欸？」

槙奈一听到这番有如加油添醋的话，表情绷得更紧了。

「虽然不懂神之迷宫什么的，但既然听到这个消息，我就更不能闷不吭声了。等着瞧，我一定会比鹰崎更快突破给你们看的。」

「唔呼呼。」

「请你多加油啰。」

槙奈背对两姊妹的送行声，一脚踏入昏暗迷宫之中。

——三十分钟后。

「……哦呜……哦呜……」

在鹰崎家客厅里出现了以体育坐姿坐着、将脸埋在双膝之间，还不时发出如海狗叫一般啜泣声的槙奈身影。

与三十分钟前判若两人的她一脸憔悴，全身还散发出沉重诡异的负面气场。

「……槙奈。」

「……闯关失败了。」

「……对呀。」

「……真丢脸。」

「……好快。」

在纱、阿丝堤娜、乌塔、魔王、冬香依序失望叹息。

「哎呀哎呀哎呀。」

「哎呀哎呀哎呀。」

地宫院姊妹既困扰又有点打趣地摇摇头。

「没想到你居然会在第一试炼就惨遭淘汰。」

「看来那个幻影给你带来莫大的心灵创伤呢。」

「幻影……？」

「是的。」「是的。」两姊妹点头回应在纱。

「永恒迷宫乃心灵试炼。」

「神之力就是意志力。」

「因此，为了测试是否拥有合乎神明要求的意志力，永恒迷宫会创造无情打击挑战者心灵的幻影。」

「唯有战胜幻影者方能获得神之称号。」

天由良与灵由良说完，轻轻飘到宛如失魂空壳的槙奈面前。

「这下伤脑筋了。」

「嗯～～该怎么办才好呢。」

槙奈至今仍将脸蛋深埋在双膝中间的模样，让在纱深深叹了一口气。

任谁都有不愿回想的过往与心灵创伤。

尽管不想责备槙奈——心中的焦躁情感却挥之不去。

因为发展至此，大伙儿真的对驱真恢复记忆一事束手无策了。

「姊姊大人……」

在纱放低视线，朝躺在地毯上的驱真伸手。

「啊噗噗～～哒～～」

驱真立刻扭着身子，往她伸出的手靠过来。

那是和十七岁身体完全不搭嘎的动作，虽然相当讨喜就是了。

此时。

叮咚——耳熟的门铃声传遍屋内。

「……」

在纱被突然响起的门铃声吓到屏息，轻轻转头看向玄关。

虽不认为此时会有麻烦访客上门，但也不能假装没人在家。

她赶紧起身穿过走廊，打开玄关门迎接。

「来了，请问是哪位——」

结果因看到访客长相而瞬间噤声。

来者为穿着与夏天不搭调的黑衣少女，以及颈部环着麻花辫的军常服少女。

两位正是在纱的朋友草剃沉音，还有其侍从魔人欧特。

「是沉音和……欧特？」

「……早安，你好。」

在纱一呼唤，沉音马上眨眨带着沉重黑眼圈的眸子，微微抬头打招呼。

「早安。你来我们家玩吗？」

「……不，我今天想找你妈妈谈点事情。」

「你想找妈妈大人？」

意外回答令在纱双目圆睁。

「……是的。请问冬香在这里吗？」

往家里瞥了一眼后，在纱微微颔首。

此时脑海中闪过一个疑问。

「奇怪……？沉音，你怎么知道妈妈大人在我家？」

由于冬香目前住在鹰崎家隔壁的房子里，所以跑来这里找人的举动让在纱有些不解。

「那是因为从摄影机——」

「摄影机？」

「……呜！不、不是，我们刚刚造访她家时发现没人在，才会来这里找找看。」

「啊，原来是这样。」

见在纱点头回应后，沉音不知怎地松了一口气。

尽管驱真目前陷入令人头大的情况，但是也不好意思请专程来访的两人回去。

在纱心想「或许她们帮得上忙」，赶紧请两人入内。

「这边请，沉音。欧特也里面请。」

「……打扰了。」

「谢谢你，在纱。」

沉音和欧特各自道谢。将鞋子整齐摆好后，随在纱一同入内。

「……嗯？哇咧，你们又来啦？看来骑士团长大人闲得发慌呐。」

「喔哦！这不是欧特吗？」

三人刚进入客厅，冬香与乌塔随即做出反应。

「嗯……妈妈大人，沉音说有事情想找您谈……」

「啊？有事找我？」

盘腿坐在地上的冬香挑挑一边柳眉，转向沉音。

「小妹妹，你想找我谈什么？」

沉音对此产生反应似的，往冬香踏出一步。

「……虽然速度缓慢，但是从昨晚开始，古来种空兽仿佛受到某人指示般，开始往中央都上空集结了。请问这是你做的吗？」

沉音的问题让在纱顿时全身一僵。

「什么？」冬香却反而满脸诧异。

「不清楚，我根本没下过任何命令。」

「……欧特？」

听见回答后，沉音往身后的欧特使了一个眼色。

欧特微微颔首表示：

「心跳、发汗与其他方面全无异状。看来她说的是实话。」

「……这样啊。」

沉音闭上双眼一响后，朝冬香深深点头致歉。

「……怀疑你真是抱歉。看来是我们太早下定论了。」

冬香挥挥手回应道：

「不用在意啦。反正我有跳进黄河也难洗清的经历和体质嘛。」

说完还耸耸肩，藉此表示无奈。

欧特突然拍拍沉音肩头。

「……你这是干嘛？」

「没什么，从她身上虽看不出任何变化——不过有人一听到小姐的问题，心跳就变得很快呢。」

「嗯……？是谁？」

沉音一歪头回问，欧特立刻看向在纱。

「……！」

在纱顿时停止呼吸。

方才听到沉音的那番话之后，她确实因此激动起来了。

至于原因——是因为她知道除了身为空兽「女王」的冬香之外，还有另一位能命令古来种空兽的人物存在。

「……在纱？你知道些什么吗？」

「嗯……我知道。」

在纱轻轻点头，照先前向天由良与灵由良说明的顺序，简单说明丽莎的存在与驱真的现状。

「……原来如此，没想到会演变成这种情况……」

沉音扶着下巴困扰沉吟。

欧特看了槙奈一眼，苦笑说：

「看来槙奈挑战过神明大人的迷宫后，内心大受挫折呢。」

「对。」

「正是这么回事。」

地宫院姊妹点头回应。

「嗯……真不知她到底看到哪些幻影，叫我有点在意耶。」

「哎呀哎呀。」

「那么，你想亲眼瞧瞧吗？」

「咦？可以看？」

「可以。」

「当然没问题。」

天由良与灵由良放开手中的哔哔玩具槌。可是两人并没有落地，而是像穿着天驱机关般，不停飘浮在半空中。

两人举手啪地击掌后，一道模糊影像瞬间凭空浮现。

槙奈正沿着被石墙围起来的昏暗通道往前跑。

「这是？」

「槙奈不久前」

「挑战迷宫时的影像。」

双胞胎说完瞬间，影像中的槙奈面前出现不可思议的光景。

四周明明是昏暗迷宫，该处却像是学校教室。这想必是她们口中的迷宫幻影吧。

『这、这是什么……』

影像中槙奈的语调充满戒心。

但表情立刻被颤栗之色给支配了。

『这是……我国中时期的……？』

目前似乎是下课时间。有好几位学生正一边跟朋友聊天，一边为下节课做准备。看到坐在最边角的女孩子后，槙奈更加傻眼。

『是、是我……？』

她对绑起黑发、戴着浑厚眼镜的女孩叫了一声。

「那是槙奈吗？」

欧特微微歪头道。

坦白说，她会有此疑问的反应也不难理解，因为槙奈当时的形象跟现在大相迳庭。

幻影槙奈突然站了起来。

结果课桌被她撞到，从中掉出一本笔记本。

『啊？排水沟，你东西掉啰。』

邻座男学生将它捡起来。

『……喂，这是啥东东？《黑衣圣骑士传说》设定资料集……？』

『啊……！还、还给我……！』

幻影槙奈慌忙伸手去抢，但男学生却立刻把手举高，不让她抢回去。

甚至打开笔记本阅读里面的内容。

接下来——

『哇哈哈哈哈哈哈哈！这是啥鬼玩意儿？排水沟，这些东西全是你写的吗？』

『……！』

幻影槙奈顿时脸色铁青。

她和男学生四周已经围起被声音吸引过来的人墙了。

男学生在人墙中，继续念着笔记本的内容。

『「黑衣圣骑士」瓦利亚尔德·班·修奈维尔……使用传说的暗黑力……噗！必杀技为——』

「——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

突然大声叫出来的，是瑟缩于客厅一角的槙奈。

她倏地站起来，跑到大伙儿面前张手挡住影像。

「呀——！呀啊啊啊啊啊啊！别看了别看了别听了————————！」

「你给我冷静点。」

欧特请她脖子吃了一记锐利的手刀。

「啊呜！」

槙奈当场昏瘫倒地。

凭空出现的影像在此同时消失无踪。

「——唉，过程就是如此。」

「以前她偷偷写下来的原创小说设定，被人大喇喇当众公开了。」

「唉……」

额头冒汗的在纱如此叹了一声。

虽然令人同情，但是足以厌恶到如此程度吗？鲜少有这般经历的在纱一头雾水。

在此瞬间——

「哎呀？」

「哎呀？」

双胞胎忽然出声。

因为飘在她们面前的哔哔玩具槌，开始忽明忽灭地闪烁起来了。

「那、那是怎么回事？」

双胞胎朝玩具槌倾耳聆听后，回答在纱说：

「嗯～～看来，见到影像与槙奈的反应后，」

「维克萨希翁似乎大为欢喜的样子。」

「是、是那样吗……」

「是的，因为它是众神器之中心眼最坏，」

「最喜欢见到别人难堪模样的神器。」

接着冒出「真受不了它」后，耸耸肩头。

不过天由良与灵由良随即转变成饶富兴趣的表情。

还有如跟玩具槌对话似的轻声对谈了两三句。

紧接着——

「哎呀哎呀哎呀。」

「哎呀哎呀哎呀。」

有些惊讶地看向槙奈。

「发生什么事了吗？」

「有的。」

「有好消息。」

两人扬起笑容说：

「看来维克萨希翁非常中意槙奈呢。」

「它愿意破例将力量借给凡人使用一次。」

「啊……真、真的吗！」

在纱双目圆睁，几近嘶吼般大叫道。

「是真的。只不过，」

「有一个条件。」

「条件……是必须亲口坦白丢人过往的……」

双胞胎轻轻点头回应后，指着槙奈表示：

「哎呀，总而言之，」

「请你先叫醒槙奈再说。」

「好、好的。」

在纱立刻蹲下，摇摇难看趴地的槙奈肩头。

「槙奈，请你快点起来！」

但是槙奈翻着白眼，毫无苏醒迹象可言。

欧特此时拍拍在纱肩头。

「在纱，让我来。」

然后抓住槙奈的肩膀，硬是把人拉起来，在她脸上啪啪啪啪啪啪地狂甩巴掌。

「痛死我啦————————！？」

强大冲击让槙奈醒了过来。

「做、做什么……啊！阁下！？」

「正是我，槙奈。」

「咦？为、为何阁下会在这里？话说回来……我怎么感觉脸颊火辣辣的？」

槙奈一时摸不着头绪，赶紧打量四周情况。

「唔呼呼，看来你已经醒了。」

「那么，我们要宣布条件啰。」

「啥……？」

槙奈被双胞胎搞糊涂了。

「槙奈。」

在纱呼唤她，说明神器愿出借一次力量的事。

「嗯……话说条件是什么？」

槙奈抚抚脸颊，重新看向地宫院姊妹。

「维克萨希翁愿意出借力量的条件是——」

「让大家阅读你在国中时代写的小说。」

此时。

就在双胞胎这些话让空气为之冻结后。

「—————————————————哈？」

槙奈双眸瞪得老大，眼珠子都快掉出来了。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

还随着凄厉惨叫声猛跺地面一脚

「开、开开开开什么玩笑啊！？为、为为为为为为为为为为为什么我非得呣咕！」

欧特在叫到一半时捂住她的嘴。

在纱冷汗直冒地看着这副光景，朝双胞胎问：

「呃……只要我们阅读槙奈写的故事就行了吗？」

「不，」「有点不一样。」天由良与灵由良却摇头否定。

「咦？那该怎么……」

在纱一说完，双胞胎立刻竖起食指回答：

「维克萨希翁开出的条件是，」

「至少要十万人看过这部作品。」

「十、十万人！？」

在纱为此发出惊呼。

坦白说，这是一个非常离谱的数字，让人觉得实现的机率根本是零。

然而惊愕之情胜过在纱的人，肯定是槙奈无误。即便嘴巴和脖子被欧特控制住，她仍然朝双胞胎伸手乱抓。

「怎么会这样……那不就……」

当在纱说到一半时。

「……不。」

沉音打断她的话。

「咦……？」

「……这并非不可能。欧特，我说的对不对？」

欧特闻言，大大点头回答：

「这是当然的，小姐。」

「沉音？欧特？」

在纱一不可思议地询问，沉音马上牵起她的手。

「……在纱，这件事就包在我们身上。我和欧特一定会想办法解决此事，绝不会让你伤心落泪。」

「沉音……」

在纱大受感动，回握沉音的手。

「呜——呜————————！」

槙奈在一旁发出沉静哀号。

完全无视当事人意志的行事方针，似乎就此定案了。




Case-02 要如何应付编辑全看真功夫
「——来了。」

苍穹园天空的遥远另一端。

在这个被无数空兽支配肆虐的危险领域中，有位少女静静地扬起桃色双唇。

颈项处的发束与肌肤皆一片纯白；即使右眼戴着皮眼罩，暴露在空气中的左眼却仿佛鲜血般赤红。

她是一位身体特征与鹰崎在纱相同的少女。唉，这也是当然的。

理由非常单纯。因为她也是鹰崎在纱本人。

「————————」

少女——丽莎「咻～～」地吹起手指哨。

原本飞在丽莎四周撒娇的众空兽立刻兴奋拍起翅膀。

数量约有上千只。

虽然是个中等规模的空兽群，但此群体的样貌却跟一般空兽群有些不同。

这批聚集于此的空兽，全是继承千年前血脉的正统古来种。

而且体表都有着红如血的发光图案。

这是丽莎——鹰崎在纱的「女王」固有魔力，可以强化空兽能力数倍。

当下该群体已经化身为不把上万空兽放在眼里，已然是最强、最凶恶的军团了。

再加上——

「好。」

丽莎看向从上空缓缓接近的黑影。

那是一个巨大的灰色块状物。

还是由空兽尸骸构筑而成、通称「城堡」的空兽巢穴。

然而它和一般「城堡」有些不同。

一般「城堡」的四周会围绕着大小不一的无数空兽，但这座「城堡」附近却几乎见不到空兽身影。

这情况反而求之不得。

丽莎拍拍毫无生气可言的翅膀，以惊人速度接近「城堡」，降落在底下通往内部的入口处。

当她走进「城堡」内时——

「——久未拜见您的尊容了，『女王』。」

跪在「城堡」入口的众人中，有个人这么说了一句。

不，是完全不能称为人类吧。

因为排在两侧的全是背部长翅、头部长角、臀部有尾的生物。

他们是特殊小型种——迪亚布罗（Diablo）级。

乃继承浓厚异世界魔族血统的人形空兽。

「大家全因您的紧急呼叫而大吃一惊，究竟——」

率先出声的男子一抬头，立刻皱紧双眉。

「不是芙洁希卡大人……？」

这句话使得其他迪亚布罗级们跟着猛然抬头。

「什——」

「真的不是……」

「不过那确实是『女王』的——」

丽莎开心地环视一遍后，悠然抱胸说：

「我是鹰崎在纱，也是你们的——新主人。」

「你说什么……？」

男子翻翻由空兽皮肤精心制成的灰色外衣，站了起来。

「开什么玩笑！你究竟是何人？为何知道『女王』的呼叫口哨——」

「不许顶嘴，乖乖服从我。」

话一出口，男子突然失去平衡再次跪了下去。

「什——」

虽然他失声惊呼，丽莎却无动于衷。

因为这是女王命令所有古来种跪下的关系。

「刻划于血肉中的戒律——就是你们无法违逆『女王』对不对？」

丽莎微笑说完后，四周跪着的众空兽皆惊惶不已。

她顿时露出苦笑。看来自己有点恐吓过度了。

「你们放心。我是芙洁希卡·亚修·库琳之女，拥有纯正的『女王』血脉。」

「芙洁希卡大人的……千金？」

率先开口的男子讶异看着丽莎。

「——现在要改朝换代了。这样你们总没意见了吧？服从我，我将赐予你祝福。」

丽莎把手放到男子额头上，将魔力灌入其体内。

「咕——嘎、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

男子宛如触电般惨叫哀号，不停扭动身躯。

不过——就在体表浮现红色图案的同时，男子仿佛娃娃般面无表情地挺直身子，朝丽莎鞠躬行礼。

「——是，没问题。请您尽管吩咐，『女王』。」

丽莎诡异地笑了。

从其他空兽先是你看看我、我看看你，然后接连做出相同动作的反应来看，这位男子想必是「城堡」内的领导级人物吧。

丽莎满足颔首，朝男子说：

「那么，呃——」

「属下名叫威斯·亚琉·卡。」

发觉话中之意的男子——威斯赶紧报上名号。

「很好。那么威斯，能不能马上帮我带路？」

「帮您带路？」

「没错。古神兽应该就在这座『城堡』内吧？」

众空兽一听到「古神兽」这个字眼，肩膀随即抖了一下。

「——遵命。」

威斯短短回应并站起来，走到前头为丽莎带路。

丽莎跟着他，慢慢走进「城堡」内部。

和其他等级的空兽巢穴相比，这座「城堡」有着根本上的不同。

虽然同为以空兽尸骸构筑之物，由于是交给拥有超越人类智慧的迪亚布罗级所建造、管理，其实内部构造有如人类精心规划的建筑物一样，有条有理细分成许多区块。

两人在「城堡」内众迪亚布罗级的疑惑目光下穿过居住区，前往警备最完善的最深处。

到达该处后，丽莎浮现凄厉至极的笑容。

位于「城堡」中心位置的该处，是一个宛如巨大洞穴的空间。

然而该洞穴却被某东西填满了。

那是比传说大型种——帝亚玛特级更加巨大的空兽。

其身体被深深埋入「城堡」墙壁内，只剩一颗头裸露在外。

这情况到底持续了多少个岁月呢？它的体表毫无水分，散发出有如木乃伊——不，应该说是有如矿物般的质感。倘若不知这头空兽的由来，一般人可能会将之误认为雕像吧。

「——这是衔尾蛇（Ouroboros）级（注4：衔尾蛇为一条蛇或龙咬住自己尾巴的古代图案，广义解释为「循环」、「无限大」。）空兽，跟妈妈大人说的一样呢。」

丽莎摸着它冷冰冰的体表，如此说道。

「衔尾蛇……？」

「不用在意，这是人类给它取的名字。」

丽莎无视一脸不可思议的威斯，继续抚摸那极其巨大的脸庞。

它是千年前在异世界征战沙场的最大空兽——古神兽，等级属于衔尾蛇级。

还是一头鲜为人知的超规格怪物。

「可是『女王』，请问您为何想见它？」

「——看好了。」

丽莎说着说着，将放在衔尾蛇级头上（由于太过巨大，摸到的仅仅是下巴低处而已）的手心往旁轻轻一滑。

跟威斯身上相同的红光图案随轨迹浮现。

「碰！」的沉闷巨响瞬时响起，整座「城堡」也微微产生晃动。

位于空中的「城堡」当然不会遇上地震。

而是内部——「城堡」中心传出犹如心跳的震动所致。

「什——」

威斯为此惊恐不已，丽莎却一脸愉悦。

「——被我猜中了。虽然处于几近尸体的状态，不过这孩子却还没死呢。」

尽管得花上一段时间，不过只要丽莎直接将魔力灌注其全身，即使想重新翱翔天际也并非不可能。

「这是据说千年前连神明也能吃下肚的最强空兽。只要用我的魔力强化并掌控的话——」

它将成为达成丽莎目标的最强尖兵。

丽莎发出沉沉的诡异笑声。

她的目标就是杀了鹰崎驱真。

然后——让在纱变得孤单无助。

驱真恐怕也加强警戒了吧。

既然真面目已经曝光，那就需要能确实杀掉她的力量。

再加上其身边聚集着许多身怀绝技的有能之士。

丽莎更需要能不费吹灰之力便将之打垮的强大助手。

因此她才会将迪亚布罗级居住的这座「城堡」叫过来。

虽然被苍穹园骑士团发现行踪会带来麻烦，但是连骑士团的无人侦察机也不可能完整监视所有领空。至少就丽莎的世界来说，等到在此设置侦察机进行监测，那也是一年后的事了。

若想让名为衔尾蛇级的凶暴怪物复原，这些时间绰绰有余。

「——我可爱的姊姊大人、我深爱的姊姊大人，你再等会儿吧。我很快就会去杀你了。」

衔尾蛇级坚固的头部上，有如图案般的红线不停闪烁着。

「——所以你得大哭特哭哦？要发出让在纱一辈子无法忘怀的凄厉惨叫哦？」

丽莎说着充满恨意的话语，脸庞却不知怎地流露出一丝悲伤之情。

◇

这时的鹰崎家。

「哇啊——！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

驱真正在大哭特哭。

还发出几乎令在纱一辈子无法忘怀的凄厉惨叫。

「驱、驱真大人您看。看不到看不到，哇～～看不到看不到，哇～～！」

「主人您听，有喀啦喀啦声唷！」

尽管阿丝堤娜用看不到看不到游戏，乌塔也猛力摇头晃脑（还不知怎地发出轻快喀啦声）逗着驱真，哭声仍没有停止的迹象。

「这、这究竟是怎么回事？」

在纱看着忽然大哭特哭的驱真，惊慌说道。

距离维克萨希翁一事大约一小时后。

沉音和欧特表明会想办法满足它的条件便打道回府，天由良与灵由良也说有事要忙，紧接着凭空消失。

至于代为保管哔哔玩具槌的槙奈嘛，尽管非常不情愿，她依然在欧特的命令下，回老家找国中时代写的小说去了。

后来，原本乖乖坐着玩耍的驱真突然嚎啕大哭。

「妈妈大人，这时候该怎么做呢……？」

在纱询问在场唯一有带小孩经验的冬香。

可是冬香却对这个问题大感意外。

「问、问我！哎呀……我照顾你的时间没那么长耶……」

说完还苦笑抓抓后脑杓。

然而她当下可是集在纱、阿丝堤娜、乌塔甚至魔王目光于一身，只能尴尬地挂着冷汗叹口气之后，往驱真靠过去。

「呃……对了，如果小宝宝一直哭，若不是尿尿，那就是肚子饿了吧？」

「喔喔哦哦。」

一听到冬香这么说，乌塔立刻伸手摸摸驱真的两腿中间。

「嗯～～没有湿掉耶。」

「乌、乌塔……」

这不经大脑的举止让众人苦笑以对。

一旁的阿丝堤娜接着说：

「呃……那就代表驱真大人肚子饿？」

「嗯……姊姊大人从早上就没吃过任何东西，或许真的饿了。我去做点东西给姊姊大人吃，能不能麻烦各位帮我看着她？」

「好、好的。但是驱真大人可能不会咀嚼硬质食物哦？」

「啊……」

经过阿丝堤娜这么提醒，在纱才抓抓脸颊嚷着「这样啊」。尽管目前尚维持十七岁的身体，牙齿也完整无缺，却不知道驱真能否吃得下平常的食物。

「对了，说到小宝宝的食物……」

「——我要吃奶奶。」

「咦？」

在纱不解地扭扭脖子。她好像在阿丝堤娜说到一半时，听到耳熟的声音。

「姊、姊姊大人……？」

是的，那明显是驱真的声音……唉，内容先跳过不提吧。

「你、你恢复记忆了……？」

「啊～～哒？」

可是等在纱转头看过去，驱真又发出跟先前一样的叫声了。

「阿丝堤娜，刚刚那是……」

「呃……由于驱真大人目前仍处于非常不稳定的状态……我认为只是语言功能瞬间恢复过来而已。证据就是她的发音虽然正确，想法仍跟小宝宝没两样……」

「原来如此……」

在纱遗憾地叹口气。

不过现在已经知道驱真想要什么了。说到小宝宝的食物，果然还是——

大家再次将视线集中到冬香——的坚挺双峰上。

发现众人意图的冬香赶紧双手遮胸，连忙转过身去。

「我、我没乳汁可喂了！生在纱已经是十二年前的事情啰！？」

「说、说的也是……」

当阿丝堤娜搔头苦笑之际——

「我要吃在纱的奶奶。」

「咦？」

旁边再度传来驱真的声音，使得在纱冒出一滴冷汗。

「姊、姊姊大人……？」

「在纱，请你冷静点。刚刚只是自制心和本能与小宝宝无异，唯有语言功能恢复的情况而已。简单说，就是驱真大人将平时难以启齿的想法给——」

阿丝堤娜惊觉自己说错话，赶紧摇摇头。

「总之，请你不用太过在意这个，好吗？」

「这、这样啊……」

在纱苦笑搔搔脸颊。

不过这下头大了，在纱当然不可能有母乳。

而且鹰崎家也不可能随时备有奶粉。假如真找得到，恐怕也是过期十年以上的杀人牛奶。

从其表情发现难处的魔王用短手抱胸说：

「勇者的身体机能应该没退化，就算喝牛奶也不会拉肚子才对。」

「啊……原来如此。」

在纱茅塞顿开地敲敲手心，当场站起来。

「麻烦帮我照顾一下姊姊大人。」

拜托阿丝堤娜与冬香代为照顾后，在纱走向厨房。

接着从柜子内侧取出自己十几年前用过的奶瓶，熟练地煮沸消毒再装入温牛奶，回到客厅。

「啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊——！」

驱真觉得阿丝堤娜与乌塔的哄小孩方式很无趣，依然踢着手脚大哭大闹。

「姊姊大人，来，喝牛奶啰。」

在纱温柔抱起驱真，将奶瓶的奶嘴抵在其嘴唇上。

霎时间——

「——！？」

驱真忽然停止哭泣，有如打量四周似的咕噜转动眼珠子。

「姊姊大人……？」

在纱一不可思议的说着，驱真马上回神般抖抖肩头。

「哒～～哒！」

还有些神情恍惚地依偎到在纱怀里，含住奶瓶的奶嘴。

然后就这么专心喝起牛奶。

「太好了……果然是肚子饿。」

「呜～～哒！」

驱真仿佛回应这句话般举起手来。

看到这副模样阿丝堤娜、乌塔和冬香都松了口气，唯魔王有些羡慕……应该说嫉妒地看着驱真。

「可是……我搞不懂那两个家伙在打什么算盘。真有办法迅速让十万人看过那部小说吗？」

冬香把手撑在后方地上，倾着身体说道。

在纱察觉话中含意后，浅浅颔首。

冬香不单是就实行难度才这么说。

简单来讲，在槙奈达成维克萨希翁提出的条件之前，她们得负责照顾婴儿化的驱真。

光喂个牛奶都搞到人仰马翻，往后的情况可想而知。

此时，喝完牛奶的驱真开始点头打盹。这应该是吃饱就想睡的缘故吧。

阿丝堤娜见状微笑说：

「哎呀～～这么看起来，驱真大人也蛮可爱的嘛。」

然后伸手想捏捏正在打盹的驱真脸颊。

可是。

「别碰我。」

当手指即将碰到脸颊之际，驱真一把拍掉阿丝堤娜的手。

「欸……？」

为之目瞪口呆的阿丝堤娜搔搔脸。

尽管再度朝驱真伸手……却依然被拍掉了。

「姊、姊姊大人……？」

「哒～～啊？」

在纱一发出带着疑问的声音，驱真立刻摆起可爱的笑容。仿佛天使般的笑容令她不禁心头一紧。

在纱认为刚刚肯定是某种误会，轻轻摇头。

「阿丝堤娜，可以请你帮忙抱一下吗？」

「咦？我可以抱驱真大人？」

阿丝堤娜顿时开朗起来。

「当然可以。」

在纱说完便抱起驱真，将她交给阿丝堤娜。由于定期注射空兽制剂之故，驱真体重轻得惊人，即便是手无缚鸡之力的在纱，也能轻松抱起来。

「来来来，快点过来，驱真大人。」

阿丝堤娜伸长双手，准备接住驱真。

可是一瞬间——

「呜哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

驱真爆出魔音穿脑般的响亮哭声，挥手踢脚大闹别扭。

「这……驱、驱真大人……！？」

尽管身体是大人、脑袋是小孩，但手脚的肌力并没有任何衰退。被驱真拳打脚踢外加猫爪功伺候之后，阿丝堤娜赶紧往后逃。

「噫、噫咿咿咿咿咿！」

「姊姊大人你冷静点！」

在纱喊了一声，再次紧紧抱住驱真。

驱真被她这么一抱，立刻露出安心的笑容，还发出「啊～～哒～～」的可爱叫声。

「怎、怎么会……」

「……你干了什么好事吗？」

冬香半眯着眼，回应双眼泪汪汪的阿丝堤娜。

「我、我什么都没做！」

「真的没有……？那拒绝的方式可一点也不普通哦？在纱，让我来。」

她嚷嚷「我示范给你看」，然后伸出双手。

「啊……好的。」

纵使心中出现一丝不安，在纱仍抱起驱真——

「……呜哦哦哦哦哦啊啊哦哦啊喔啊喔喔噫呜喔咿……」

最后只能将还没来得及递向冬香，便哭得有如世界末日般凄厉的驱真重新抱回怀里。

哭声立刻戛然而止。

「……这……」

这使得冬香满头大汗，抓抓脸颊。

发现重点的阿丝堤娜蹙眉表示：

「……跟、跟我们比起来……她似乎不想让在纱以外的人抱呢……」

「呃……」

在纱闻言，低头看看怀中的驱真。

「哒～～呀！呀！」

这个让人头疼的大婴儿，用可爱到不行的笑容回应。

「唉……小宝宝都是这样吗？……抑或是驱真比较特别……？假如宗在场的话，我就能问问他了。」

冬香搔搔脸颊嘀咕道。

忽然很在意某一点的在纱抬起头来。

宗是指宗吾，乃在纱生父的名字。

「妈妈大人。」

「啊？什么事？」

「关于您刚刚被维克萨希翁敲到头时……」

听到这句话的冬香立刻满脸通红，赶紧别过头去。

「啊……让你见笑了。」

「不，没这回事。」

在纱摇摇头，继续说：

「爸爸大人在世时，鲜少跟我提妈妈大人的事。我想问爸爸大人跟妈妈大人是怎么结婚的？」

一位是人类一位是空兽「女王」，根本无从想像他们邂逅彼此的场景。

尽管冬香害臊地不停抓脸，最后仍被在纱（加上阿丝堤娜）充满期待的眼神击溃，死心叹气后开口表示：

「唉……该怎么说呢？就是我对宗一见钟情啦。想必他也一样吧……」

冬香满面羞红娓娓道来。

「……大约十三年前，宗随同骑士团进行调查时，在危险空域遇难了。佐间冈那个臭家伙当时也在场。」

「佐间冈……？」

「对，你别知道的好。不用在意那个名字。」

冬香一边挥手一边继续说：

「当时我和妈妈住在人形空兽建造的『城堡』里，结果救了在高空随风漂流的宗一命。」

她说着说着，微微耸了耸肩头还附带一句：「一般苍穹园国民应该打死都想不到，空兽居然会保护人类吧。」

「哦～～哦！听起来好像童话故事呐。」

一旁的阿丝堤娜双眼闪闪发光，如此说道。她毕竟是位妙龄少女，最喜欢听别人的爱情故事。

这反应让冬香苦笑以对。

「童话故事啊……唉，的确可以这么形容，因为后面就发生大事了。」

「大事？」

「发生什么事？发生什么事？」

「嗯……因为我对身为人类的宗爱之入骨，甚至嚷着想嫁给他，结果妈妈大发雷霆骂我说『你想让「女王」血统混入人类血脉不成！』」

唉，这也是当然的，即使个性率直的冬香会忘掉身分，不过她好歹是空兽的「女王」，形容她站在支配苍穹园天空的种族顶点也不为过。

「后、后来怎么样了？」

阿丝堤娜往前弯腰问。

「此时发生了一件事，有一只前所未见的巨大空兽出现在『城堡』上空。」

「说到巨大空兽……和帝亚玛特级一样大吗……？」

冬香摇头嚷嚷「不只」，回应在纱的问题。

「被称为帝亚玛特级的家伙，虽然稀少到人类几乎无缘见到，但『城堡』所在的空域却能偶尔目击它的身影。——两者根本没得比，那家伙可是超过一公里长的怪物啊。」

「一、一公里……？」

在纱惊愕瞪眼，因为她根本无法想像其身驱有多么庞大。

「没错。好像有一只千年前来自异世界的魔兽军残兵，被独自留在平流层之上的区域里。它只是偶然降落到我们住的『城堡』上空而已。」

冬香一边大大挥手，一边继续说下去。

「结果『城堡』内因此陷入恐慌状态。虽然它也是古来种，但因为力量太强，根本不肯听我们的命令，甚至还动手将『城堡』打到半毁。」

在纱跟阿丝堤娜咕噜咽下一口口水。

「然、然后呢？」

「嗯～～这时我们的英雄——宗就登场啦。当大家惊慌失措束手无策时，他静静地告诉妈妈『假如我可以制服它，到时请将令千金许配给我』。」

「呀～～！」

阿丝堤娜兴奋地扭扭身子。

「唉～～妈妈嘲笑说『一介人类岂能制服它』之后，便随口答应了。宗虽然是能力相当优秀的人类，仍不可能打得赢那只大怪物，但是——」

冬香竖起一根手指。

「不仅是天驱机关技师甚至精通生物学的宗，比我们更加了解空兽的习性和生理构造。虽然不知用了什么方法，但是他仿佛施了魔法一般，让那头怪物乖乖安分下来，最后埋进被破坏的『城堡』下层，用假死状态封印起来。」

冬香「呼～～～～」的舒服呻吟后，继续表示：

「既然他有办法解决那么大的问题，妈妈自然不再有意见。最后我也如愿嫁给宗，成为他的新娘——这就是在纱出生的所有来龙去脉，可喜可贺可喜可贺。」

冬香做出如童话故事般的结尾后，在纱跟阿丝堤娜拍手叫好。驱真也模仿她们拍拍手，呀呀笑着。

「哎呀～～根本就是童话故事里面的王子殿下嘛，真是迷死人了！」

「喂喂，他可是我老公哦？」

冬香愉悦地回了抱肩扭捏的阿丝堤娜一句。

初次耳闻双亲邂逅过往的在纱则脸泛红晕。

可是——她同时发现一个重点。

「妈妈大人……那头庞然巨兽绝对不会醒过来吧……？」

「啊？」

冬香仿佛表示「你在问什么怪问题」般挑挑眉头。

「嗯……这个嘛，就我看到的情况来说，应该不可能醒来哦？即使形容为假死，不过它已经化为类似化石或矿物的状态了。连我也不相信那家伙还能动。」

「这样啊。不会动就好。」

在纱皱起眉头……心中不知怎地涌上些微不祥预感。

◇

「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉……」

嘴里吐出仿佛漏气轮胎般又细又长，且忧郁至极的气息。

「假如体内的空气可以这么全数放掉，变得扁扁平平并就此消失的话，真不知有多好啊。」

双眸充血的槙奈如此心想。

毕竟肺活量有限。

一帮发出哀号的肺部补充氧气，槙奈便立刻吐出充满郁郁之情的叹息。

「喂～～槙奈，你别光站着发呆，快点过来。」

前方传来呼唤，催促伫足不前的槙奈赶紧动身。

还看到便服打扮的草剃音音正在向自己招手。

今天是八月二十一日，距槙奈害驱真失忆的日子一星期。

槙奈在骑士团长音音的权限批准下，得到一段临时休假。她目前正提着有哔哔玩具槌的公事包，造访苍穹园中央都办公大楼区的一角。

……不，若要正确形容的话，其实她算是被硬带过来的。

「阁下，请问我们究竟要来这里做什么呢？」

槙奈毫不掩饰内心不安，五官紧皱地询问。

这是当然的，因为她还不知道自己被带来此处的理由。

再加上一星期前，被槙奈藏在老家壁柜深处的黑历史笔记本，于反抗无效下遭音音一把没收的影响，心中自然充满不安。

「唔呼呼，马上就知道了。——你看看那里。」

音音指向耸立于眼前的大楼。

「咦……？」

槙奈一看见大楼入口处的文字瞬间。

「……咿……」

旋即半反射性地转身，往后方拔腿就跑。

可是。

「这样怎么行呢。槙奈，你想上哪儿去？」

音音说着的同时抓住槙奈的衣领，将她拉回原本的位置。……明明跑到无法伸手可及的距离却仍被抓回来，这究竟是怎么办到的？

然而槙奈当下却无暇思考这件事。

因为眼前的大楼——写着「白云书房」四个大字。

「这、这里……不是出版社吗？」

「没错。是一家专门出版漫画与低年龄层小说的公司。我的老朋友在这里当编辑。」

这番不以为然的补充说明令槙奈脸色铁青。

笔记本惨遭音音没收，再加上眼前的这家出版社。

两者导出来的答案只有一个。

简单说，就是音音为了达成十万读者的天文数字目标，打算出版槙奈那本叫人寒毛直竖的外行人小说……！

「办……办不到办不到办不到办不到办不到办不到办不到办不到……！我绝对办不到……！」

槙奈被吓得忘记使用敬语，犹如摇波浪鼓般疯狂摇头。

可是音音根本充耳不闻，迳自拖着槙奈走向大楼。

「我不要————————放开我————————！」

对方可是苍穹园最强的骑士团长，即便拼命挥手踢脚挣扎也没用，三两下就被拖到大楼入口处。

此时。

「哦～～这边，在这边。」

有个口音奇特……应该说发音不全的声音叫住两人。

等看过去才发现，有位斜背包包的纤瘦少女正站在入口处等着。

她的年纪大约十多岁，还高高绑起乱翘的头发。

尽管是位可爱少女，但皱巴巴的灰色西装与严肃墨镜打扮，却让其面容变得可疑万分。再加上古怪发音的影响，使得她活像一名准备进行毒品交易的偷渡客。

「啊、原来你在那儿？突然找你出来真是不好意思。」

音音轻轻挥手打招呼后走向少女。当然，她也没忘了顺便将逮住的槙奈拖过去。

「真是的。人家难得休假耶。」

少女夸张地耸肩说道。

此时她发现被难堪拖过来的槙奈，插胸打量说：

「这就是你电话中说的金鸡蛋？」

「是的。」

「嗯……」

少女在槙奈眼前蹲下，仔细端详她的脸庞。

「你、你想干嘛……？」

槙奈脸颊挂着冷汗刚说完，少女便立刻递上从怀里取出的名片。

「初次见面，我是白云书房的八坂言枝。以后就是你的责任编辑了，请多指教。」

「……编辑……！？我不要，开什么玩——」

话刚出口，欧特马上摸摸她的颈子。

「……噫。」

冰凉的手心触感令槙奈全身一僵。

「快点收下名片打声招呼，往后你要受人家大力关照了。」

「不、不过……竟然要让那种小说问世……不，这些内容根本算不上小说，甚至比涂鸦更差劲，就像卫生纸一样啊！」

槙奈大声吼完后，音音沉吟一声。

「嗯……看来跟出版自己的小说相比，你更喜欢遇上惨遭骑士团解雇，然后被人从中作梗而找不到新工作，最后走投无路的情况呢。」

「为……为什么会变成那样啦……！这和骑士团的任务无关吧！？」

「当然无关，这毕竟只是个人行为，不可能因此遭骑士团解雇。」

「就、就是说嘛。」

「不过……假使从你的房间里搜出泄漏机密，或者盗卖装备的证据，到时我就得狠下心在惩处文件上盖章啰。」

「…………！？」

槙奈看着音音沉稳微笑述说的脸庞，不禁停止呼吸。

她当然没有干那些勾当，但音音想表达的不是这些，明显是出言威胁。

这下只好铁青着脸，双手发抖地收下名片。

言枝耸耸肩膀后站了起来，以拇指指着大道说：

「那我们去附近的吃茶店坐下聊吧。」

「哎呀？不能在这里谈正事吗？」

音音意外挑眉询问。

言枝摇摇头说：

「我不是说过公司正在放暑假（注5：日本企业于春夏各有一段长假，让员工养精蓄锐。），没开门吗？」

「哎呀，没开门？你怎么不先说清楚呢。」

「随意决定地点就挂断电话的是谁？真是的，你一点都没变呐。」

言枝不满地嘟嘴回腔。

「真可惜，我有点向往体验在编辑部洽谈的情景呢。」

「少为难人了，况且我们平常都是在外面谈工作的。」

「是这样吗？那就无所谓了。」

音音点点头，对槙奈表示：

「槙奈，我们快点走吧。如果你敢开溜，到时我会很生气唷。」

「………………是。」

前进是地狱，逃跑也是地狱。槙奈只能眼眶泛泪地摇晃起身。

「那我们出发啰。」

两人于言枝带领下，在大道上迈开脚步。

大约走了三分钟之后，言枝停在一家面对大道的店家前。

「就是这里。」

当她开门瞬间。

「您回来了，小姐！」

于店内等候的女仆深深行礼，元气饱满地打招呼。

「喔哦哦……」

槙奈后退一步，如此叫了出来。这就是传闻中的女仆咖啡厅吗？

不，尽管早知道女仆咖啡厅的存在，而且也想亲自上门体验看看……但是看到年纪足以当自己母亲的女仆那可爱打扮与举止后，槙奈反而感受到一股奇妙的压迫感。

「欸～～原来中央都还有这种店啊。」

随后进来的音音兴趣盎然道。

是已经熟门熟路了吗？只见言枝宛如识途老马般说明人数，旋即跟着女仆进入店内。

「你们也快点过来。」

「嗯。槙奈，我们走吧。」

「是……」

槙奈随口回应一声，举步前进。

在前往座位的路上，槙奈看到内部有一半空间被塑胶布遮住。虽然贴着「装潢中」三个字……看起来却更像整修中。

至于墙壁一角，甚至不知何故贴着驱真和阿丝堤娜的大头照，下面还有「拒绝消费黑名单，需要严加注意的小姐」告示。（详情请见第四集Case-01）

「这是啥……」

「槙奈，有什么问题吗？」

「没、没有……」

即便相当在意，槙奈仍无视这篇告示走到位子上就座。

随意点了些东西后，言枝打开包包。

「那我们开始吧。」

接着取出三本很眼熟的老旧笔记本。

「…………！！」

槙奈全身为之冻结。

因为这些笔记本正是上星期被音音抢走，槙奈国中时期的污点《黑衣圣骑士传说》上下集，还有设定资料集。

「为、为什么……！」

「还问呢……当然是我交给她的。内容得先让编辑看过才行喔。」

音音好像指责槙奈反应过度般，语调平稳地说道。

槙奈顿时冷汗直冒，来回看着音音和言枝。

「请……请问你们都……看、看过了……？」

即便知道是个蠢问题，她依然非问不可。

两人不可思议地互看一眼，点头回答「当然看过了」「这是当然的」。

「—————————————————！！」

意料中的回答令槙奈发出无声惨叫，正要踢开椅子猛然站起时——她硬是被音音压回椅子上。

「做什么，在店里要保持安静。」

「好痛！痛啊啊啊啊！我、我知道了啦！」

肩膀被一股怪力抓得发疼，痛到槙奈顶着泪眼发出哀号。

对面的言枝趁槙奈坐回椅子上的同时清清喉咙。

「我可以继续讲下去吗？」

「可、可以……」

「那我就继续讲啰。呃——金鸡蛋小姐，简称金蛋（注6：此处原文有男生的蛋蛋之意。）小姐。」

「不准用简称！」

槙奈忍不住大声抗议后，言枝愤愤插胸说：

「我又不知道你叫什么名字。」

「……我叫鸢一槙奈。」

「那么鸢一小姐，关于这部小说……」

言枝十指交握，沉沉叹气道：

「我就单刀直入地说了。内容实在无聊至极，甚至烂到叫我浑身发痒的地步。」

「…………」

槙奈将紧握的拳头放到大腿上，浑身发抖。

不，她早就猜到这个结果了。应该说她也自觉写得很烂。

可是一听见对方大喇喇说出来，毫无来由的羞愧、几分赞同，以及些微愤怒与悔恨立刻在脑海内混成一团，把她搞得晕头转向。

言枝丢下僵着不动的槙奈不管，望向音音。

「音音，我不想说难听话，但推出同人志才是为双方着想的做法。」

可是音音却不改沉稳微笑，轻轻摇头说：

「我有我的苦衷。如果你不愿意出版，我会很伤脑筋的。拜托你帮帮忙，我非出版这本书不可。」

言枝受到恳求后先是观望了音音一会儿，接着叹气道：

「……算了，我就知道你会这么说。」

「那么……」

这个回答让音音顿时开心不少。

「没办法，谁叫你言出必行。」

「慢……」

槙奈一听到言枝干脆答应，不禁叫了出来……却立刻被音音捂住嘴巴。

「嗯——呜——！」

「谢谢，你帮了我大忙呢。」

音音一面物理性的抵制发言，一面微笑道。

「我早知道劝你也劝不动，所以早做好许多准备了。」

语毕，言枝随即从取出笔记本的包包里拿出透明资料夹，将夹在其中的数张纸摊在桌上。

「哎呀，这是……」

音音惊讶挑眉，看向桌上的数枚纸张。

此时终于受到解放的槙奈轻咳几声，跟着看向那些纸。

然后双目圆睁。

因为她看到好几张初期人设草图。

而且就细部特征来看——全是以设定资料集内的拙劣底稿为蓝本，进而修改而成的精美插画。

「这、这是……」

「嗯，正是《黑衣圣骑士传说》的人物设定稿。我委托专业插画家参考你的原图，最后设计出来的。」

「……」

槙奈屏住呼吸，然后把图转向自己细细打量，看到眼珠子都快掉出来了。

这些人设草稿，美到与她国中时所画的涂鸦无法比拟。

……坦白讲，说一点也不开心是骗人的。

但是到了下一秒，槙奈却瞪大双眼，整张脸汗如雨下。

因为这些草稿的出现，表示专业插画家已经看过自己那些烂如垃圾的设定资料。

「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

脸蛋红如熟透番茄的槙奈迅速趴到桌子上。

「……我嫁不出去了……」

「不要紧，到时我会娶你过门的。」

音音轻拍槙奈肩膀安慰道。

……这算是意外嫁入豪门吗？

她接着拿起设计稿，端详一会儿后感叹说：

「嗯～～画得很棒呢。请问这是谁画的？」

「这是悠木美耶老师的作品。老师是一位常接我们公司外包的自由插画家。哎呀～～明明是兼差却只花了三天就搞定这些草稿，真是太感谢老师了。」

「哦～～那样算很快吗？」

「速度非常快啰。虽然我是临时拜托老师帮忙画，但老师依然如期交稿呢。唉……不过老师几天前弄丢手机后，在买到新手机之前，我完全联络不到人就是了。」

「哦～～嗯？是不是有些烟味？」

音音微微蹙眉，转头环视四周。

「啊、大概是草稿上面的烟味吧。毕竟悠木老师是个大烟枪。」

言枝耸肩说道。音音动动鼻子闻了一下。

「哎呀，真的没错。」

「啊哈哈，其实每次交过来的原稿都残留着一些烟味，算是美中不足的地方吧。由于老师是完全手绘派，所以我没办法要电子图档。如果见到本人，你可能会大吃一惊吧。明明画风这么可爱，本人却是个驼背胡渣男哦。」

「…………」

趴在桌上的槙奈皱皱眉头，总觉得这形容跟某个人很像。

但现在可不是深究的时候。槙奈抬起头来，再次探头端详音音手上的人设稿。

「你觉得如何？假如没问题，我会请老师完成这些人设。」

「……草稿虽然很棒，但最优先的问题是……」

说到一半时，槙奈发现藏在后面的某位人物。

那是一位身穿黑色军服、手持巨剑的黑发少女。假如没记错，那是本作品女主角之一「常暗魔剑士」莉薇拉·威尔·瓦尔杰农……现在想想，「メ」的发音还真多。然而国中时的自己认为这发音很帅才会大量使用，现在只能无奈地继续用下去了。

先撇开发音不谈，女主角的人物设定……左看右看都跟鹰崎驱真一模一样。

「……能不能改改这位人物的造型？总觉得跟某个让我超看不顺眼的家伙好像。」

「哎呀，造型不是很可爱吗？和驱真很像耶。」

「所以我才讨厌这张草稿呀！」

尽管槙奈大声抗议，音音却充耳不闻迳自将设计稿还给言枝。

言枝一接过草稿便收进透明资料夹里，改拿出钉了两个钉书针、形似影印资料的东西。

「那是什么……」

被槙奈如此询问，言枝马上翻着影印资料回答：

「这是我从本文挑出来的重点。」

「咦？」

「我们好歹有职业素养，不可能一拿到稿子就直接送厂印刷。假如没好好改过，让它拥有最低限度的通顺内容，上头绝不会允许后制送厂。」

「好、好的……」

槙奈暧昧颔首回应。

反正不管再怎么抗议，音音仍不会改变印制出版的初衷吧。既然非出书不可，倒不如让专家好好修改一番——

「啊，不过。」

音音突然想起某件事，竖起一根手指说：

「当初的条件是让许多人阅读『槙奈国中时期的小说』对吧？如果擅自改稿子，到时会不会出现问题？」

「啊……」

这番话说的有理。不知维克萨希翁会如何看待此举？

此时槙奈的公事包传出一声「叮咚」，有如猜中谜题答案的效果音。

「……！」

应该说果不其然吗？等慌忙打开公事包才知道，哔哔玩具槌正闪烁着光芒。

……这代表修改内容也没问题？

「嗯？那是什么声音？」

「没什么，只是手机响了。」

槙奈随口敷衍过去，阖上公事包。

即使有些疑惑地歪了歪脖子，言枝仍未继续追问下去。

「嗯～～那我们开始吧。虽然我会整体看过之后再润饰……但能不能请你先改改台词？例如主角瓦利亚尔德的这句『宵暗乃吾之前奏曲。今晚就品尝你那名为鲜血的美酒，大醉一场吧……』」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

槙奈胡乱搔抓头发，放声尖叫。

「都叫你冷静一点了。」

结果被音音紧紧扣住头部，强制闭嘴。

开始习惯如此情景的言枝翻开一张纸。

「还有这里『你是为情所伤的小姐（Fraulein）（注7：Fraulein为德文用来称呼未婚女性的「小姐」之意。）不成？倘若尖牙尚未折断，仍拥有雄狮般意志的话，那就跟我一起走吧，士兵。』嗯～～必须稍微将用语进行统一才行。」

「————————！————————！」

即使被音音紧捂住嘴巴，槙奈依然发出无声哀号。

言枝不以为意，继续念出许多瓦利亚尔德的台词。

「…………呜…………呜。」

就在槙奈即将化为死灰之际，言枝挑眉道：

「唉，差不多就是这些。请你先把这些独特台词重新修饰一遍。」

「我、我明白了……」

槙奈处于差点冒出数根白发的憔悴状态下，勉强点头回应。

可是包包里却传出「噗——噗——噗——！」的刺耳声音。

「……呜！什、什么……？」

即使嘴上这么说，脑子能想到的结果却只有一个，那就是哔哔玩具槌。

看来它正在表达「不许修改台词」的意思。

音音发现这一点，摇头拒绝道：

「不能改，那台词就维持原状吧。麻烦你润一下其他内文。」

「咦？别为难我好不好？」

「拜托，我只有你这位优秀编辑可以帮忙了。」

被音音这么一夸，言枝（有点高兴地）沉吟一声，认真端详手上的资料和笔记本一会儿。

「……唉，我也只能尽人事了。」

「谢谢，爱你哦。」

音音冒出这句话，扯开笑容。

「知道了知道了。」

言枝挥挥手后，想起什么似的竖起手指说：

「啊……说到这里，我们先决定初版首刷的印刷量好了。你希望先印几本？」

音音毫不犹豫地回答：

「麻烦你先印十万本。」

「噗……！？」

言枝将嘴里的咖啡喷了出来。

「十、十万本……？你在出版市场大幅萎缩时开这什么玩笑？等考虑过再给我答案吧。毕竟是一个刚出道的新人作品，即便印十万本来卖，也不可能卖得好。」

「咦？是这样吗？」

「当然啰，唯有当红作者的作品才有首刷十万本的印量。」

「嗯……这下头痛了。我得尽快让十万人看过才行耶。」

音音扶着下巴说完后，言枝再度被呛得咳嗽几声。

「哎呀，你怎么啦？」

「什么怎么啦！你不是指首刷十万，而是实销十万！？」

音音傻眼回答言枝。

「咦？两者有什么不同吗？」

「当、当然不同。即便印十万本，书也不可能全数卖完。没卖掉的书会被退回出版社。假如想卖出十万本，那就得增加印刷量。」

「嗯……既然这么麻烦，干脆印一百万本好了。」

「……慢、慢着，阁下您在说什么啊！？」

槙奈知道这是个天文数字，不由得叫了出来。

言枝也仿佛同意似的拍桌起身。

「一百万本！？如果不是当红漫画，根本不会印那么多本啦！因为不可能全卖光！退书太多可不是好事，你别小看「仓库管理费」这笔开支哦！」

「不要紧。草剃家会全额支付印刷费、仓库管理费与其他经费，而且我还会尽可能四处帮忙张罗此事。你大可放心，尽管全力辅助槙奈。」

「呃……」

言枝虽沉吟了一会儿，最后仍点头答应。

「…………！？」

纵使槙奈完全不肯答应……却由于被音音紧紧扣住，无从表达自己的意见。

至于公事包里的哔哔玩具槌，则是满心欢喜地闪烁着光芒。




Case-03 不许看网路。听好，不许看网路！
「哎呀哎呀哎呀。」

「哎呀哎呀哎呀。」

地宫院·天由良与地宫院·灵由良在铺着层层白云的蓝天中，左右对称地摸摸下巴。

两人眼前正飘浮着一个巨大的灰色块状物，也就是人类称为空兽的怪物巢穴——城堡。

双胞胎同时眯起眼睛。

宛如正在透视「城堡」内部一样。

「——原来如此，看来在纱提到的人就是她呢。」

「没错，身上确实带着神性。」

两人「嗯～～」的低吟。

「其他世界的神明竟然出手干涉这个世界。」

「这可是很严重的情况呢。」

「而且就当下来看，她似乎想让被封印的魔兽复活。」

「那是千年前的残兵。这下麻烦了。当初大费周章才封印它呢。」

于空中如跳舞般转圈之后，两人相视道：

「好了，这下该怎么办呢？」

「对啊，这下该怎么办呢？」

「现在不能有所大意啰。」

「可是，说到能解决这件事的人——」

双胞胎忽然同时敲敲手心。

「哎呀，我想到了，有一个人非常适合呐。」

「哎呀，我想到了，有一个人非常适合唷。」

接着在不到零点一秒的时间差下，对彼此点点头。

可是——

「不过他……」

「对啊，他……」

双胞胎戳戳脸颊。

「唉，只能死马当活马医啰。」

「总之，我们先去找时生院吧。」

地宫院姊妹再度瞥了「城堡」一眼，消失于虚空之中。

◇

纵使暑假已过，户外酷暑仍无衰减的迹象可言。

神谷佑子坐在树荫下的长椅上，一边温柔轻抚刚满周岁的孩子背部，一边看着其他孩子们在公园里玩耍的模样。

「哎呀～～天气明明这么热，他们却很有精神呐。」

邻座这位住在附近且同为妈妈的女性——松井良美沉稳叹气道。

「一点也没错。我有点无法想像这孩子再过五、六年，就要和他们一起当玩伴的情景呢。」

佑子苦笑说完后，良美愉快哈哈笑着回答：

「因为你们家只有这么一个小孩嘛。小孩子发育的速度会快到叫你吓一跳哦？毕竟光阴似箭嘛。只要一个不小心，你就会被孩子超越啰。」

后方此时传来推婴儿车的叽叽声。

「哎呀，不知是谁来了？」

良美转头往后一看，身体和表情随即冻结。

「松井太太你怎么啦？」

即便询问也得不到回答。

佑子深觉有异，跟着转头往后看去。

接着跟良美一样——全身僵住。

正在往她们靠过来的，确实是佑子猜测的婴儿车。

但坐在车上的并非小宝宝，而是一位不管怎么看都像高中生的十多岁少女。

这不是幻觉或是看走眼。被硬挤进小婴儿车里的黑发红眼少女，正天真无邪地笑着。

然而问题不只于此。

因为推着婴儿车的，只是一位就读小学的女童。

要说她是妈妈～～年纪不仅太小，甚至比「宝宝」还年轻！

尽管身旁还有一道藉帽子遮住双眼、全身黑衣打扮的人影——但年纪也跟小孩子相去无几。

眼前的光景简直诡异到不行。

无论是正在游乐器具上玩耍的小孩，或是出来遛狗住在附近的大叔，全都目瞪口呆地看着她们。

「她、她们正在玩扮家家酒？比如由姊姊当小宝宝，妹妹们分别当爸爸跟妈妈……」

满脸大汗的佑子一说完，良美也顶着相同表情点点头。

「对、对啊……这么想比较妥当呢。啊，说不定那孩子是闰年的二月二十九日生，年龄只有四岁之类的……」

「哎呀……我认为不可能……」

就在两人品头论足时，小女生已经来到近处。

由于一直盯着人家瞧的关系，双方视线很自然地对上了。

「午安。」

「两位好。」

这位推着婴儿车的白发女孩，与一同走过来的黑衣女孩向她们点头寒暄。

「你、你们好……」

「呃……午安……」

佑子与良美顶着装出来的笑容回腔。

「天气很好呢。」

「是、是很不错……」

佑子咽下口水，看看婴儿车里面的「小宝宝」。

「呃……这是……你女儿？」

「咦？」

白发少女愣了一响，苦笑挥手道：

「不是，其实说来话长……」

「我、我想也是，当然不是你的女儿啰。我也真爱乱猜……」

忽然间。

「在纱，我要喝现挤的奶奶。」

婴儿车上的少女字正腔圆地冒出这句话来，将佑子吓得肩头一颤。

「想喝牛奶？等等喔。」

小女生摸摸「小宝宝」头部安抚她，但——

「马～～麻，马～～麻。」

「等我一下，马上准——啊！姊、姊姊大人不行啦……我的胸部没有奶奶……」

正当小女生想拿起婴儿车后面的袋子时，身躯「大如少女」的「小宝宝」紧紧抱住她，在扁平的胸口上磨蹭起来。

「啊～～咿～～」

甚至还顶着恍惚陶醉的表情，不停上下左右前前后后地磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭……大肆享受咪咪的柔软触感。

「乌、乌塔，请赶快把牛奶拿给我！」

「来、来了来了！」

黑衣少女慌忙从袋子里取出奶瓶，交给白发女孩。

小女生用力推开「小宝宝」的头，将奶瓶往她嘴里塞。

「啊～～」

「小宝宝」露出「总算有奶喝了！」不，应该形容为「刚刚吃豆腐吃得真爽」的表情，喝起牛奶。

「呼……」

小女生拭去额头上的汗珠，整理被弄乱的衣领，扣好扣子。

她此时才发现佑子等人的目光，猛地抖抖肩膀。

「吵、吵到两位真是对不起……」

佑子与良美听见这句话，也跟着猛然抖了一下。

「不、不会啦……」

「对……你、你不必放在心上喔？」

小女生再度鞠躬说：

「那我先失陪了。」

然后推着明显超载的婴儿车离开。

等三人的背影完全消失后，佑子愣愣说：

「……小、小孩子的发育速度快得好吓人……」

「不，那未免也太快了吧！光阴如电磁炮啊！未免快太多了！」

良美慌忙连连摇头否定。

◇

「姊姊大人真是的，坏习惯就是改不掉。」

鹰崎家客厅里。

在纱面带潮红，看着在大婴儿床上呼呼大睡的驱真。

由于今天天气不错，她才会在乌塔的保护下外出散步，结果路过公园时驱真又一如往常地吃她豆腐。

在纱认为驱真早知道自己不可能有母乳，而且也让她吃断奶食品了。但是不知怎地，只要肚子一饿，驱真便做出跟性骚扰没两样的举动。

「啊哈哈。好了好了，小宝宝都是这个样啦。」

「说不定真是如此……」

脱下帽子、露出留有缝伤脸蛋的乌塔呵呵笑道。

「该死的该死的该死的该死的该死的该死的臭勇者！竟然仗着失忆做出如此令人羡慕……咳咳、寡廉鲜耻的举动来！」

魔王气到双手发抖，站在婴儿床边恨恨瞪着驱真。

八月去九月来。

目前距离驱真失忆将近一个月了。

小学当然已经开学，由于驱真完全不想让在纱以外的人照顾，她只好向学校请特别假，专心在家带这个大小孩。

丽莎仍待在这个世界，在家避避风头的可能性本来就很高。

「呼……」

等坐到沙发上轻吐一口气，在纱才拿起同学橙堂美须须昨天送来的资料，随意看过一遍。

这些资料有许多科目的习题、营养午餐菜单以及各种通知单。

「——嗯？」

在纱看到最下面的通知单，轻挑眉头。

「课业观摩通知单……啊。」

是的，那正是下学期首次课业观摩的通知单。

她又转头看了驱真一眼，脑海冒出「上学期的课业观摩发生不少事情呢」的感想。

「不过……这次应该去不成了。」

然后有些惋惜地细细叹气道。

课业观摩订于两星期后举行。驱真能否在那之前恢复原状，全看槙奈多努力了。

神器维克萨希翁提出的代价，就是让十万人看过槙奈写的小说。

在纱深知此事的难度有多高。

当然，她也不认为沉音那句「包在我身上」是谎言。

「——？」

耳朵忽地听到某些令人在意声音后，在纱抬起头来。

「喔哦？怎么啦？」

「没什么，刚刚——」

刚刚是电视的声音吸引了她。因为液晶画面两侧的扬声器传出很耳熟的名字。

『——的虚幻美丽故事。时代正在等她发光发热。新进鬼才——鸢一槙奈将为您献上次世代娱乐《黑衣圣骑士传说》。白云书房于今天正式发行上市。——您即将成为历史的见证人——』

这番广告旁白刚说完，荧幕随即出现一本以美丽插图为封面的书。下方还打着「作者鸢一槙奈将举行首卖纪念签名会」字样。

「这、这是……」

见识到沉音与欧特投入心力的程度后，在纱挂着冷汗惊愕道。

◇

「……哦哦哦……」

此处是大型书店后方的休息室。

槙奈弯腰扶额，发出沉重苦闷的呻吟。

「你在做什么，很快就要上场啰。」

「就是说嘛，槙奈。这可是一生难求的大场面，快点打起精神来。」

头上传来言枝与音音的声音。

「就算这么说也……」

槙奈呻吟般说着，微微抬头往上偷瞄一眼。

看到放在桌上的小书山之后，再次深深叹气。

作者：鸢一槙奈。插图：悠木美耶。《黑衣圣骑士传说》白云书房出版。

全是将槙奈国中时期写下的小说积稿加以修改、印制后的成书。

「呜……」

这一瞥还顺便看到自己倒映在玻璃上的打扮，更是叫她头痛不已。

因为槙奈现在从头到脚，全装饰着可爱的花边。

不久前，在欧特「既然要举行签名会，那就得好好打扮一下才行！」的提议下，她被打扮成如假包换的哥德少女了。

而且言枝还嚷着「让读者了解作者个性也算是一种宣传」替欧特大力护航。

说不定那些打扮奇特的知名作家与漫画家们，私底下也有如此内情存在……槙奈如此心想。

「为什么会演变成这样……」

不知说过几遍的话语，随着沉重叹息冒出来。

「现在放这些马后炮也无济于事。总之，你可不能忘记露出笑容哦？」

「我明白了。说到这里——」

槙奈从桌上取来一本书，用力拍拍封面。

封面上画着一位黑发赤眼的英勇美少女。

「为什么封面要印这个人物啦！我之前说过，绝不同意用这个人物的图当封面吧！？」

槙奈刚吼完，言枝立刻无奈耸肩道：

「你自己回想当时的情况吧。因为只有这张图能用嘛。」

「咕奴奴奴……」

槙奈懊悔地咬牙切齿。

玻璃门忽然被打开，一位形似书店店员的男性探出头来。

「请您准备出场，鸢一老师。」

「…………」

槙奈不由得扭扭身体。

由于「老师」名号太过响亮，令她全身搔痒到无法自己。

「好，那我们走吧，老师。」

「是啊，赶快起来，老师。」

是觉得槙奈的反应很有趣吗？音音跟言枝刻意加重「老师」两个字的发音，坏心笑着呼唤她。

「你、你们两个……」

即便脸颊抽搐汗流浃背，槙奈仍认命站了起来。反正在这里大闹别扭也无助于事态好转。

她摇着穿不惯的花边裙，慢慢往书店店员身后追上去。

音音和言枝也随后跟了上来。

「这边请。」

「好的……」

店员指着一扇木门说道。槙奈随口回应一声，缓缓开门。

啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓——眼前冒出许多闪光灯的光芒，将槙奈吓得连忙关门。

「……呜！？……呜！？」

槙奈顿时满脸大汗、全身发抖，仿佛故障机关人偶般缓缓转头。

「那……那是什么……」

接着支支吾吾询问身后的音音跟言枝。

毫不夸张的是，她刚刚被吓到心脏都快停了。因为门的另一边有许多摄影机，以及众多手持麦克风的采访记者正在等着自己。

「你还问呢……是记者群啦。」

「记、记者群……？」

音音的淡定回应令槙奈皱起眉头。

「没错，有电视台、报社跟杂志，总共二十家的记者等着采访你。难道不够吗？」

「为、为什么要在新人签名会搞这种大阵仗呀！？」

音音跟言枝被槙奈一问，不可思议地互望一眼。

「至于为什么嘛……」

「我已经在电视跟报纸打过广告，也在主要网路入口网站买下非常大的广告栏位进行宣传。啊～～对了，星期六的情报节目（注8：一种专门介绍店家或产品的置入性行销谈话节目。）也为这本书做过特别介绍啰。既然宣传得如此彻底，自然会大受瞩目嘛。」

「等、等一下！电视跟报纸都有？我听都没听过！」

「哎呀，你没听说吗？」

「啊～～我们的确没告诉你呢。」

见两人淡定说完后，槙奈忽然有些头晕目眩，只好伸手撑墙。

「别聊这些了，赶快出场吧。大家都在等你现身哟？」

「没错，与媒体为敌可不是什么好事呐。」

音音从后一把抓住槙奈，言枝则负责开门。

「等……我的心理准备还没……」

可是木门在她说完前被打开，人也被音音推出去了。

视野再度出现闪个不停的光芒。这简直跟艺人的记者会没两样。

尽管想再度转身逃跑……音音与言枝却早已守在门前，甚至笑着向她挥手……看来是逃不掉了。

槙奈放弃逃跑，捂着激烈跳动的心脏，走到印着书店店名的立牌前。

一位身穿漆黑重铠的男子旋即走到槙奈身边。那是《黑衣圣骑士传说》的主角「黑衣圣骑士」瓦利亚尔德·班·修奈维尔。

看来为了配合这次活动，连主角的铠甲都准备好了。

「…………」

等近乎失神的槙奈站到自己该站的位置后，立牌旁的女司仪马上握着麦克风说：

『——各位久等了，请容我向大家介绍。这位是本次推出处女作的鸢一槙奈老师。鸢一老师身为新人——』

槙奈当然一句也听不进去。

只能傻愣杵在原地一动也不动，可是……。

『——接下来是发问时间。有问题的人请举手发问。』

女司仪刚说完，眼前的眼镜男子立刻询问槙奈说：

「我是苍穹园电视台的小池。请问鸢一老师打算如何运用那一亿苑？」

「啊……哈！？」

男子的问题让槙奈不禁双目圆睁。

「什、什么一亿苑？」

「咦？您是得到奖金一亿苑的新人奖后，才会出版此书的吧？」

男子有些意外地回问道。

「…………！？」

槙奈赶紧回头看音音和言枝，结果……看到她们竖起大拇指的反应。

「…………」

槙奈等有如生锈机械发出叽叽声般，动作卡卡的回看男子后，搔搔脸颊表示：

「呃……我会捐给……弱势孩童……」

「哦哦！」

这句敷衍回应换来记者群一阵惊呼，闪光灯闪得更厉害了。

位于男子右方的浓妆女性接着问：

「请问您的百万首刷出道作，同时也是空前话题作品的《黑衣圣骑士传说》……最有看头的部分在哪里？」

「呃……这、这个嘛……」

槙奈被问得脸颊为之抽动。

「果然还是最后面的部分呢。《黑——」

就在吃力说出书名之际，槙奈被再度闪起的闪光吓到把话吞回去。

「黑……什么呢？」

「敬、敬请期待……！」

话刚出口，此起彼落的快门声再度响起，甚至有些记者还一脸期待的嚷嚷「老师真爱吊人胃口」。

……总觉得问题难度似乎越来越高了。

在接受记者好几个提问后（有九成是搪塞），槙奈被司仪带到另一个地方去。

至于该处——

「呜……」

有一条让槙奈不由得神经紧绷、长到看不见尾端的超长人龙。

当她现身瞬间，现场爆出「啊、是不是她？」「欸～～天啊，好年轻。」「真的耶！本人好可爱！」等等吵杂声。

「…………」

槙奈羞到赶紧别开目光。因为从以前开始，她就不太习惯听到别人称赞自己可爱。

「来，老师这边请。」

在工作人员催促下，槙奈来到人龙前头——那张堆满书本的桌子前坐好。

从会场追过来的摄影记者们也排到桌子两侧，准备捕捉画面。

「助手会帮您一本一本摊开，到时再麻烦您在书上签名。」

「……好。」

槙奈随口回应。依言拿起签名笔后，准备替摊开于眼前的书签名——

结果手的动作却停了下来。

「怎么了吗？」

「没事……」

槙奈咕噜转动眼珠子。

——签名？该怎么签呢？

毕竟不能用有如签文件或宅配收据的签名，还是用充满个性的简写方式好了。但临时要签也——

「…………啊。」

槙奈轻咳一声，扶额低头沉默一会儿。

……这是因为没来由的害羞所致。

「老师？」

身旁帮忙摊开书本的助手——穿上重装铠甲的瓦利亚尔德疑惑问道。

「……不，没什么。」

槙奈随口答腔，动手在封皮签下名字。

她时而大胆时而纤细地简写「鸢一槙奈」四个字，最后还加上一个星号，看上去宛如往昔的偶像签名。

……这当然不是临时想到的签名方式，而是就读小学高年级时，槙奈对偶像心生向往，后来靠写满笔记本练就出来的个性化签名。没想到居然在此时派上用场。

「……哈哈。」

槙奈顶着干笑装回书皮，低头递给排在眼前的顾客。

「那、那个……」

最前面的女性顾客讶异道。

「啊……」

看来在递书时，手不禁用力过度了。

槙奈死命克制颤抖的双手，将充满自己黑历史的书交给对方。就许多意义来说，她真的很想哭。

正当抬头跟女性顾客握手时——

「……啥？」

槙奈被意外状况吓得冒出惊呼。

因为眼前跟她握手的女性顾客是熟人。

「千、千惠子……？你来这里做什么？」

是的，该女性正是担任苍穹园骑士团鸢一小队副队长的骑士，也就是槙奈的直属部下——影井千惠子。

「啊哈哈……我来捧场啰。」

槙奈看着苦笑发言的千惠子，心跳突然加快许多。

现在明明是想逃都逃不掉的尴尬场面，竟然还得让属下阅读自己的作品。这情况叫槙奈丢脸到几乎死去。

「今……今今今天应该要执勤吧。难道你为此请假？」

槙奈一抖声询问，千惠子立刻有些尴尬地别开目光回答：

「不……该说休假，还是强制休假呢……」

发觉千惠子话中有话的槙奈伸长脖子，看看后面的人龙。

「…………」

果然不出所料，许多面熟的骑士正混在里面排队。这绝对是音音干的好事，无须怀疑。

「虽然连我们也不太清楚，但大家全接到『万一人数不够撑场面就头痛了，尽可能找人过来排队』的指示……」

「——咿、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」

槙奈背着如星光般闪烁的闪光灯，当场拔腿就逃。

……不过下场当然是立刻被音音逮住。

◇

从丽莎现身「城堡」算起，至今一个月了。

拥有人类外表的空兽——特殊小型种迪亚布罗级居住的这座「城堡」，已经完全受到新主人支配。

「城堡」内的迪亚布罗级约有三百名。

就在丽莎将觉醒与祝福的魔力灌入所有空兽体内、将其力量提升至超常领域的同时，其意志也完全遭到控制。

此乃空兽「女王」才拥有的压倒性资质和魔力。

即便冬香——他们原本的主人芙洁希卡·亚修·库琳现身眼前，只要丽莎一声令下，他们仍会毫不犹豫地出手攻击。

再加上城堡周围还有跟迪亚布罗级同样受到强化，大小等级各不相同的空兽保护，丽莎的最强军团正一点一滴整建完成。

至于现在——。

「——呼呼。」

丽莎摇着由飞龙级翅膀精心制成的铁灰色礼服裙摆，露出浅浅微笑。

然后摸摸专心灌注魔力整整三十天、外观宛如矿石的衔尾蛇级皮肤。

不，或许现在已经不能用「宛如矿石」来形容了。

尽管浮现赤红图案的皮肤仍坚硬如石——但只要摸上一会儿，即可感受到体内传来的微微体温，以及类似脉搏的震动。

是的，经过长久岁月之后，这头可称为化石的庞然巨兽重新开始呼吸了。

就差一步。

只要再灌注一次魔力，想必这头最庞大的魔兽就会完全苏醒，再次凭自身力量翱翔天际。

「到时候——我的军团就完成了。」

丽莎翻翻精心打造的皮制裙摆，有如跳舞般张手仰望天际。

就在此时。

「——『女王』。」

后方传来威斯的粗旷呼唤。丽莎放下双手，转身问他：

「威斯，有事禀报吗？」

「是的，前往地面侦查的基鲁派人带回消息了。」

「啊……是他啊。有什么消息？」

丽莎微微倾首，催促他继续说下去。基鲁是为了查探在纱和驱真虚实，因而派往地面的迪亚布罗级男子之名。

当然，身为空兽的他受到过去诸神施加的「空刑」影响，身体也会非自愿性地飘浮起来。

但是这长达千年历史的天谴，效力似乎开始逐渐衰退了。

就像冬香一样。

现在只要是血统纯正或力量强大的空兽，即便想降落地面也并非不可能。倘若是接受过丽莎强化的迪亚布罗级，这更是易如反掌的小事。

威斯清清喉咙，继续表示：

「——有一个令人难以置信的消息。名为鹰崎驱真的女性……」

「姊姊大人怎么了？」

即便见到威斯面露难色，丽莎依然没有一丝震惊之情。

既然真面目已经曝光，她早猜到驱真会采取因应对策了。

为了瞬间无情粉碎那些耍小聪明似的微弱抵抗，丽莎才会着手准备这张最凶恶的终极王牌。

无论听到何种消息皆不打紧。

……原本应该如此。

「啊……？」

然而听到威斯报告的丽莎却失声惊呼。

「……慢着，你再重复一次。」

「是。鹰崎驱真目前失忆中，连精神年龄也变得跟小孩子没两样。」

「…………」

这真是个天大的意外消息。丽莎收起数分钟前的疯狂气息，抱胸沉思。

「失忆……究竟怎么回事？难道是阿丝堤娜或魔王干的？抑或是天由良与灵由良的杰作？不对，我不明白此时让姊姊大人失忆的意义为何……」

沉吟一会儿后，丽莎呼～～的叹口气。

「……算了，我才不管那么多。即便精神年龄退化，在纱也不可能嫌弃姊姊大人。这反倒给我一个杀她的绝妙良机……」

丽莎搔搔脸颊说着，但眉头却在说完整句话前跳了一下。

「啊——」

因为脑海突然闪过一个既低俗又恶劣的方法。

这法子使她不禁笑出来。

「呼——呼呼。」

「女王……？」

威斯皱起眉头，疑惑询问忽然笑起来的丽莎。

可是她停不下来。

「这无药可救的卑劣手段简直令人作呕，和垃圾无异」的感想越来越强烈，甚至觉得想出这方法的自己龌龊至极。

「啊哈哈——哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

丽莎就此大笑不止。

◇

槙奈待在既是自家也是骑士官舍的房间里，双手微微发抖地移向桌上的笔电。

《黑衣圣骑士传说》已经发售一天了。

尽管前一晚因想起记者会与签名会的情景，进而「啊啊啊啊啊啊啊」地惨叫，还受到黑历史被全国知道的事实影响，结果「呜呜呜呜呜呜呜」地哀鸣，甚至躲在被窝里嘶吼哀号，但经过数次假寐后，心情总算平复下来。

「…………」

槙奈咕噜吞咽口水，默默开启笔电和网页浏览器。

此举的原因单纯是——她非常在意普罗大众对《黑衣圣骑士传说》的评价为何。

人类是一种相当不可思议的生物。即便早料到只会得到坏结果，有时仍无法克制自己的行为。

槙奈因此丢开乱到宛如跟男友翻云覆雨过后的皱棉被，脸也没洗就直接坐到电脑前。

「呃……先从Forest开始……？」

Forest.com是国内最大的购物网站。

由于使用者能够自由填写商品评价之故，槙奈在买书时也经常拿它做参考。

从浏览器书签点选购物网页后，书籍分类即刻呈现于眼前。

忽然间。

「……！」

由于房门恰巧在点开网页之际传来敲门声，吓得槙奈连人带椅整个往后翻倒。

「痛啊……是谁这么大清早的……」

说完还看了笔电画面右下角的电子时钟一眼。

当下时刻为十点三十分……其实一点都不早了。

「来了来了……」

槙奈叹着气站起来，打开房门。

结果见到一位身穿淡蓝色轻便长袍的金发少女站在门外。

「阿丝堤娜……你来找我干嘛？」

等揉揉惺忪睡眼说完后，阿丝堤娜出示手上的包袱说：

「在纱要我过来看看你的情况……啊、这是慰劳品。我烤了提波鲁给你吃。」

说完还将包袱递给槙奈。

「提波……什么？」

「是一种雷宾休艾兹的烘焙点心。我在这世界找到相似的原料，所以跟在纱借厨房做了一些。啊、我还带了雷宾休艾兹出产的高级茶叶过来。如果你愿意借我茶具，我可以泡茶给你喝。」

「嗯……难得看到你刻意从玄关进来嘛。你平时不都是用转移盟术擅自跑进我房里。」

槙奈收下包袱时顺便揶揄两句，使得阿丝堤娜尴尬抓抓头。

「呃……其实我经过上次的教训后，今天改转移到门口来了。」

「……啊、是哦。」

若要追根究柢的话，这位少女才是肇祸元凶。

……然而至今才兴师问罪也无济于事。即使一边抽动脸颊一边揶揄挖苦，槙奈仍用下巴指指房内。

「算了，进来吧。反正还没吃早饭，我就不客气地用它填填肚子啰。」

「好的，打扰了。」

请阿丝堤娜入内后，槙奈将包袱放到桌上并指出茶具所在的位置，重新坐到电脑前。

「槙奈，请问你正在做什么？」

是在鹰崎家学到用法了吗？

阿丝堤娜一边熟练地把茶壶装水放到瓦斯炉上加热，一边询问。

「啊……唉，只是想查些东西而已。」

槙奈挥手敷衍，继续刚刚被打断的搜寻作业。

等心跳恢复平稳，她才在Forest.com的搜寻栏打上「黑衣圣骑士传说」，点下搜寻钮。

商品页旋即显示出来。

「……！」

槙奈倒吸一口气。

明明昨天刚发行上市，她的作品却已经出现一百笔以上的评价了。

「会、会不会太多啦……？」

不过更令她意外的是，旁边用星星简易表示评价分数的部分。

「有……三颗星？」

分数最低是一颗星，最高为五颗星。换言之，以整体来看的话，此作品的评价为中等程度。

「哈、哈哈……」

肩膀顿时无力下垂。

她原以为这作品只会得到一颗星的满江红成绩，能得到中等评价也该满足了。

稍稍放宽心后，槙奈将画面往下拉，看起评价内容。

结果……忽然愣住了。

虽然有一百笔以上的评价，但内容不是一颗星就是五颗星，差异非常大。

最低与最高评价各占一半。

……以整体来看的话，刚好及格。

「…………」

即便有股不好的预感，槙奈仍硬着头皮往下拉动画面。

……然后受到预料中的结果影响，在椅子上抱头缩成一团。

给予五颗星的使用者评价为：

『这是一本最棒的画册啊！』

『墨水的香味跟纸质棒透了。』

『用这本书烤出来的地瓜好吃到不行。请大家务必试试看。』

……内容完全是乱写一通，认真写的五星评价连一则都没有。

这代表上面几乎全是最烂的评语。

「……喔哦哦……」

就算是国中时代写出来的拙劣小说，她好歹在专业编辑指导下拼命修改过了。

假如……尽管有程度差异，但会不会有人写下「这本书很有趣」的评价呢？

其实槙奈心中对此抱着一丝希望，结果落空了。

不停低吟的她，开始用额头撞起桌角。

「槙、槙奈，你在做什么傻事啊！」

正准备把热开水倒入茶壶里的阿丝堤娜连忙跑过来，一把抓住槙奈肩头。

「……别管我。说不定这可以让我的脑袋正经一点……」

一见槙奈露出干笑，阿丝堤娜马上脸色铁青问：

「究、究竟发生什么事了……！？」

「这个嘛……」

等听完简单的解释后，阿丝堤娜藉轻轻拍背为槙奈打气。

「那只是小部分评价而已啦！等看过其他的地方再说嘛！」

「你、你这么认为？」

「当然啰！」

「……也是，即便出现一位那种读者也不奇怪……？」

槙奈勉强抬起头来，在搜寻网站打上「黑衣圣骑士传说·感想」这个关键字，开始搜寻。

好几个书评部落格名字瞬间跳出来。

「瞧，还有这种东西呢！一定有人会认真为你的书下评语喔！」

「嗯，说的也是！」

槙奈精神饱满地点点头，从第一个网页开始看起。

……数十分钟后。

瑟缩在床上的槙奈用棉被盖头，嘴里喃喃念着某种语言。

「槙奈，你、你绝不能被打败。东西还没看完呐！」

「阿丝堤娜，你不用安慰我了。谢谢你的关心，但我是一个没用的人。你绝对不能碰我，不然废物病毒会传染到你身上去。」

槙奈两眼无神看着半空中，用毫无抑扬顿挫的音调说道。

「振作一点！起、起码再看过一个地方再说啦！」

被阿丝堤娜半强迫拉下床后，槙奈重新坐到电脑前。

等摇头挥去负面思考还郁郁叹口气，槙奈才用滑鼠拉动画面。

此时她突然在搜寻一览表见到陌生的名字。

「……Z Channel（注9：影射日本知名乡民讨论区2Channel。）？这是什么？也是书评网站吗……？」

试着点进去后。

版面配置不太相同的网页画面跑了出来。

看来这网页并非部落格，而是类似讨论区的网页。

毫无装饰的页面上，满是带着编号的留言内容。

「呃……什么？这全是跟我的书相关的留言吗……？」

槙奈皱着眉头，从上往下依序阅读内容。

『黑WWW衣WWW圣WWW骑WWW士WWWWWW』

『全是Forest上面的评价话题嘛WWW』

『喂，你们可别还没看过就说它是一本烂作品哦。我可是好好看过一遍了。果然是本烂作品。』

「…………」

脑袋开始晕眩。

「请、请你不要被打败啊，槙奈！」

「我、我知道……」

槙奈仍勉强扶着头部，想从网页找出一则正面评价。

她突然看到编号为112的栏位有个图片网址。等提心吊胆地点下去后……跑出签名会当时的槙奈照片。

『＞＞112  哥WWW德WWW萝WWW莉WWW』

『好痛啊！闪瞎我的钛合金狗眼！』

『心理变态不成。』

『小奈舔舔舔。』

「…………」

感觉被最后留言的人舔了一下。

『鸢一槙奈，苍穹园骑士团少尉，鸢一小队队长。』

『肉搜得太快了吧W』

『真的假的？本人竟然是骑士。』

『骑士成了圣骑士WWWWWW』

而且连个人资料都被肉搜出来了。

『你们瞧瞧。』

『＞＞556  换人。』

『＞＞556  喂，别乱贴血腥照片。』

『＞＞556  再多贴一些来看看。』

再往下一拉，甚至还能看到拿槙奈脸蛋跟全裸写真女星合成的照片。

「…………」

……过了数分钟后。

「槙奈！槙奈啊啊啊啊啊啊！」

阿丝堤娜的声音似乎离自己很远。

心情如雪山遇难者的槙奈对这些呼唤充耳不闻，缓缓闭上双眼。




Case-04 听闻营业额时总是令人紧张万分
『哎呀～～请问你看过昨天上市的《黑衣圣骑士传说》了吗？』

『我当然看过那本话题作啰！』

『感想如何？』

『呃……其、其实内容很有趣哦？文章、故事、架构与人物方面虽然有点那个，不、不过就某方面来讲，该说背后蕴含惊人水准还是……』

「…………」

……既然文章、故事、架构与人物都没看头，那等于全搞砸了嘛。

在纱听着午间情报节目里的对话，苦笑搔搔脸颊。

她的眼前，也就是鹰崎家客厅中央的桌子上，放着一本冬香昨天买回来的槙奈作品。

为了尽可能早日达成目标人数，在纱昨天已经一边照顾驱真，一边看完了。

至于感想……先别提内容到底有趣或无聊，该说设定与台词运用的手法糟到令人不舒服……还是内容令她越看越觉得难为情，差点没办法看完……。

坦白说，假如被当面询问感想的话，在纱可能会出现跟电视上那位来宾相同的反应吧。

「呜哇——！啊——！」

实际上，冬香正满脸通红地抓着用来代替抱枕的魔王，在沙发上踢着双脚。

……这其实怪不得她。

因为继在纱之后，冬香也刚看完《黑衣圣骑士传说》不久。

「这是啥？有、有点丢人啊！那家伙怎么有办法面不改色地写出这些内容来！就某意义来说，这算是一种惊人的才能吧？啊啊……鸡皮疙瘩一直退不去……」

「别、别说了，快放开我！不准拉我的耳朵！」

冬香怀里的魔王挣扎道。

等再次「啊～～」的大叫，用力搓揉魔王那软绵绵的苍Q身体后，冬香一把将他丢到地上。

「咳呼！」

魔王圆滚滚的身体咚、咚的弹跳几下，在地上滚了好几圈。

「你、你这……」

尽管他愤愤瞪视冬香——却不知自己大祸临头。

「啊～～苍Q、苍Q！」

于在纱脚边坐着的驱真抓住滚到眼前的魔王脸颊，接着往两旁用力一扯，差点将缝线扯断。

「勇、勇者你快点住手！啊啊——缝线，缝线快断掉啦！」

在纱苦笑看着，温柔拍拍驱真肩膀。

「姊姊大人，你不可以弄痛魔王先生哦。」

这番话让驱真双眼圆睁，反覆看了在纱跟魔王几次才点头嚷嚷「好」，将他粗鲁丢开。

「咕啊……！？」

手脚抽搐抖动几下后，魔王当场昏死过去。

瞬间对魔王失去兴趣的驱真别过头爬上沙发，把头部靠到在纱的大腿上，就像在躺膝枕一样。

「马～～麻，马～～麻。」

「嗯？姊姊大人怎么啦？」

「嗯～～没什么！」

驱真说完还「欸嘿嘿」笑了起来。

对面沙发上的冬香看着此景，冒出冷汗苦笑道：

「可是……驱真变得很可爱了呐。尽管爱黏你的性格还是没变，不过老实说假如没有丽莎来碍事，保持现状不是很好？毕竟精神年龄已经开始慢慢发育起来了吧？」

语毕，驱真一脸不可思议地看向冬香。

「颇～～婆刚刚说什么～～？」

她「呜！」的低吟一声，额头顿时微微浮现青筋，脸颊随之抽动。

「……前言撤回。我现在还不想当外婆。」

纵使发音有些不正确，但是一到可以发声说话的精神年龄后，驱真便开始称在纱为「马麻」。

至于身为「马麻」的「马麻」的冬香，自然就成了「颇婆」。

在纱笑着看过她的反应后，出声说「不过」。

「果然还是不行呢。就算喜欢现在的姊姊大人，我仍然希望她能够恢复原状。照阿丝堤娜说的来看，精神年龄虽然会增长，但是若这么拖下去，往后也不可能恢复成原本的姊姊大人……」

在纱一这么说，冬香立刻有些不好意思地搔搔脸表示：

「嗯……对不起，其实我不是那个意思。」

「呵呵，妈妈大人，我知道啦。」

冬香见到在纱微笑回应的模样，旋即害羞别过头去。

「说、说到这里，那个金发妞跟小不点今天跑哪儿去了？怎么没看见她们两个？」

冬香改变话题似的问道。在纱温柔轻抚大腿上的驱真头部，回答说：

「阿丝堤娜去探望槙奈，乌塔则是被欧特找去骑士团了。尽管不太清楚，不过欧特似乎想借她的感应器一用。」

「嗯……」

就在冬香用小指挖挖耳朵应声时。

「——咦？」

她听到远处传来类似口哨的尖锐声音。

那声音小到没仔细听便听不到的程度。

冬香一闻声，瞬时转头看向窗外。

接着诧异眯起眼睛微微沉吟。

「啊……？」

「妈妈大人怎么了？」

冬香没有回答，迳自从沙发上站起来。

「抱歉，我出去一下。家里有那个扁馒头在的话，应该不打紧吧？」

「你说谁是扁馒头！」

冬香的话刚出口，趴在地上的魔王便火速抬头大声抗议。

唉……不过等出言反驳后，他才发觉那句话是在讲自己。

「嗯～～这么有精神就没问题了。」

冬香笑笑说着轻轻挥手，走向落地窗。由于身为邻居的她总是从落地窗进来，所以鞋子都放在窗外。

「妈妈大人……？您要上哪儿去？刚刚的声音到底是——」

背对在纱的冬香被问得肩头一震。

「嗯——对了，其实连你也听得到呢。……没什么，我只是去见见老朋友而已，很快就回来。」

冬香随意回了几句，迳自穿过客厅的大落地窗离开屋内。

「马～～麻，颇～～婆怎么了？」

在纱大腿上的驱真看着冬香背影问道。

「嗯……我也不清楚。」

温柔回答后，在纱捂住胸口，有些不安地望着冬香消失的窗外。

「——真是的，到底有什么事啊。」

离开鹰崎家的冬香一确认四周没人，马上露出翅膀、角和尾巴变回原本的空兽模样。

接着奋力蹬地飞上空中，迅速来到从地上观察的话，其身影只剩米粒大小的高度。

「在那边。」

然后看向刚刚传来口哨声的方位，拍拍背上的巨大双翼，以符合「快到肉眼看不清」形容的高速直线飞过去。

不知飞了多久之后，冬香来到远离都市且杳无人烟的偏远山区，微微眯眼观察。

随即仿佛自由落体般快速降落地面。

「……呼。」

冬香捂着脖子摇摇头，跟聚集于该处的十名人类面对面。

不，他们只是拥有人类的外表罢了，骨子里并非人类。

这虽是收起翅膀与尖角的拟态外表，但所有人都跟冬香一样，全是被称为空兽的存在。

「久违了，芙洁希卡大人。」

「哦。」

她向发言的男性领队——威斯轻轻举手回应。

「话说这是怎么回事？你们怎么会刻意到地面找我出来，而且用的还是紧急呼叫？若只有芝麻小事，我非揍你两三拳不可。」

冬香双眉紧蹙，狠狠瞪着威斯。

想跟远方同伴取得连系时，空兽会从喉咙发出一种人类听不见的超高频声波。

就连拥有人形的迪亚布罗级，也会用口哨或手指哨的形式进行沟通。

而且威斯前一刻使用的是情况最危急的紧急呼叫，更是除了「城堡」快被适应种吃个精光的情况以外，绝不轻易使用的哨声。

但威斯并没有回答，只是静静放低视线。

其态度令冬香不禁咂舌，讶异目光开始出现不满之意。

「……这是干嘛？专程找我过来却不肯说出理由。」

「不，其实我们已经达成目的了。」

「啊？这是什么意思？」

威斯动动双唇，回答插腰质问的冬香。

「意思是我们的目的，已经在成功引诱您离开家里的当下完成了。」

「你说什么？」

这番话使得冬香双眼发直。

「难不成——」

她立刻回头看了城市一眼。

「您太相信同胞了。尽管此性格是种美德，但同时也是您的弱点。」

「混帐……你们想背叛『女王』不成？」

冬香狠狠瞪视威斯。

「属下不敢。我们绝不会违逆『女王』之命的前女王。」

「……！」

冬香听闻此称呼，顿时恍然大悟。

目前全世界只剩下冬香跟在纱拥有「女王」血脉，而且她们都不可能下达这种命令。照话中之意听起来，威斯指的是未来在纱——也就是丽莎。

因为有此能耐的人，她只想得到丽莎而已。

先撇开智慧较低的普通空兽不谈，冬香虽不认为迪亚布罗级会受其掌控——但是她似乎想得太美了。

「该死的混蛋！」

气话、怨恨、后悔。

就算想抱怨的话语多如牛毛，冬香仍全数抛诸脑后，赶紧蹬地升空。

威斯等人并没有追上来。

是不想跟冬香交手吗……？

不，想必是深信冬香已经来不及赶回去，才没有追上来拖延她吧。

再次大大咂舌后，冬香全速飞回鹰崎家。

距离冬香离开屋内并飞上空中约莫一分钟后。

「——！」

请魔王代为照顾驱真，刚上完厕所的在纱不经意地抖了抖肩头。

因为她听到客厅传来有如炸弹爆炸的轰隆声。

「发、发生什么事了！？」

在纱慌忙回头看向客厅。

接着——马上被吓得停止呼吸，当场愣住。

才离开没几分钟，鹰崎家的客厅就被人摧毁了。

不仅墙壁被打出一个大洞，就连沙发和电视等物品也全被爆风吹得乱成一团。

当然……连沙发旁的婴儿床也难逃厄运。

纵使不清楚究竟发生何事，脑子却立刻分辨出驱真失踪的事实。

「姊姊大人！」

在纱慌忙跑进化为一片废墟的客厅翻开残骸，四处寻找驱真身影，但……完全找不着。此时她发现趴卧在地的魔王，后脑还不知怎地出现一个被人踩过的鞋印。

「魔王先生、魔王先生！」

等在纱摇了几下后，魔王突然一把跳起来。

「……啊，原来是在纱……」

「究竟发生什么事了？姊姊大人呢！？」

「奴……竟突然对我喊什么『坐下』（注10：影射『犬夜叉』。）……丽莎那个臭丫头！」

「————————！」

这番发言虽不是明确的回答，不过那名字仍足以说明一切。在纱不顾脚底让瓦砾刺到发疼的感受，连忙穿过墙壁上的大洞跑进院子里。

结果看到——在空中缓缓拍着一对翅膀，让铁灰色礼服随风摇摆的丽莎。

到底是睡着或是被打昏？她手上还抱着双眼紧闭、一动也不动的驱真。

「姊、姊姊大人！」

「唔呼呼。在纱，你太大意啰。」

心脏绞成一团的感觉涌了上来。在纱承受着几乎使她双脚跪地的沉重压力，勉强望向丽莎。

「别瞪我嘛。我今天来的目的，可不是想杀姊姊大人喔。」

「咦……？」

这突如其来的发言令在纱顿时惊讶瞪眼，但随即让视线锐利几分。

「呵呵，这是实话唷。我已经改变主意了。」

在纱不敢大意，瞪着丽莎轻声问：

「……那么你究竟所为何来？」

「呼呼。」

丽莎笑着表示：

「——欸、在纱，听说姊姊大人目前失忆中？」

「…………」

即便明白沉默便是回答，在纱仍闭口不语。噗哧笑声立刻传进耳里。

「嗯～～看来真是如此，那么在纱。」

丽莎「嘶～～」的吸口气后，继续表示：

「——你的姊姊大人就由我收下啰。」

「欸……？」

这句话让在纱霎时间一头雾水。

「你、你这是什么意——」

「就是那个意思。我要将你这位失忆的姊姊大人，养育成只属于我的姊姊大人。」

「……！」

在纱瞬时瞪大双眼全身使力，现出背上的翅膀。

但是太迟了。

「在纱，再见啰。」

丽莎说完便拍拍翅膀，以惊人速度飞上高空。

「呜——」

在纱即便随即升空去追——却追不上，很快就失去丽莎的踪影了。

「姊姊大人……」

只能因自己的无力而哽咽。

同时间，另一种情感涌上心头。

「…………」

丽莎来自平行世界，是未来的鹰崎在纱。

——也是失去驱真的自己。

她噗哧地笑着。

纵使脸上挂着笑容。

「为什么……她的眼神会那么悲伤呢……？」

◇

「——找到了。」

沉音轻声说。

她目前并非身处平时的草剃宅邸，而是设立于苍穹园骑士团一角的特别管制室。其广阔的空间排着许多荧幕，上面还有多到令人眼花的情报资料。

话虽如此，沉音才是团长的事实乃属于最高机密，所以包含她在内现场只有寥寥三个人而已。

这三人分别是沉音以及头戴特殊装置、坐在椅子上的欧特与乌塔。

「嗯……感觉怪怪的耶……」

「哎呀，别那么说嘛。很快就结束了。」

欧特回应不太自在的乌塔。

沉音正透过欧特与从鹰崎家借来的乌塔，这两位机巧人偶身上的反应器帮助，寻找苍穹园上空的空兽群。

一个月前，骑士团原本探测到苍穹园上空有古来种空兽聚集的反应——后来却因不明原因，再也无从探测其方位。

「……原来是跑进我们观测圈的死角去了，这肯定不是偶然。」

沉音不悦舔舔嘴唇。

苍穹园上空即便设置无数座无人雷达，还会将观测资料即时传回骑士团，但无奈天空实在过于辽阔，很难说雷达网已经达到尽善尽美的程度。

等借用魔人的感应器扫描过那些雷达网死角，沉音立刻发现一个惊人的事实。

「是『城堡』……在周遭的空兽群里，至少还能确认到三头帝亚玛特级空兽，而且全是古来种。」

沉音眯起阴沉扭曲的双眼，啪地弹弹手指。

「宾果！这绝对是在纱口中的『丽莎』所率领的空兽群。」

既然滞留于这片空域中，代表对方仍以为骑士团尚未正确掌握「城堡」的位置吧。那么——

想到这里时，她突然抖抖肩头。

因为口袋里的手机开始发出震动。

沉音从口袋取出手机，看看画面上的来电者名字——

「……」

身体再次大大地抖了一下，使得电话从手中滑落。

「小姐？」

「没、没什么。」

她赶紧假装平静，如此回应疑惑询问的欧特。

然后捡起地上的手机，咕噜咽咽口水。

也难怪她会这么紧张。

因为手机画面正显示着「鹰崎在纱」这个名字。

在「女王」一事解决后，彼此的确交换过手机号码与信箱。

由于她们几乎都是用简讯来联络，所以这是第一次接到在纱的来电。

……再加上她更是首次接到欧特与草剃家仆人以外的电话，自然紧张不已。

沉音用颤抖的手指按下通话钮，将手机凑到耳边。

「喂……喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂……？」

以动摇到不行的声调说着。

尽管和在纱交谈过数次，然而「用手机进行私下联络」这种充满友好之情的行为，仍是沉音尚未体验过的领域。不过——

『沉音……救命啊……！』

电话那头旋即传来的哀号声，反而让她冷静下来了。

◇

苍穹园上空。飘浮于骑士团无人雷达搜索死角、迪亚布罗级居住的「城堡」内——

「——呼呼。」

在这座受到强化空兽保护的堡垒里，丽莎轻轻笑了一声。

——还不停注视驱真呼呼大睡的天真睡脸。

驱真正睡在位于「城堡」最高处的房间内。

房内除了一张上等的特大号床铺以外，还有许多雕工细致的家具，简直就像国王或公主的卧室。

一般空兽「城堡」虽然只是用空兽尸骸建造而成，但换成智慧与人类相等的迪亚布罗级「城堡」，那就另当别论了。

能拟态成人类外表的迪亚布罗级会定期降落于地面，大肆购买天空无法得到的物品。

尽管需要庞大资金以供购物之用，由于有些成员能在假装成人类后，取得空兽猎人证照并大量贩卖适应种尸体之故，因此在资金方面不成问题。

「姊姊大人。」

丽莎小声说着，轻抚驱真的脸颊。

「只属于我的姊姊大人。」

这是丽莎五年前失去的触感。

超过一百、两百、三百次失败后，令丽莎心死的「姊姊大人」。

原本以为再也无法到手的可能性，当下正摊在自己眼前。

然而——。

「…………」

明明仅属于自己的「姊姊大人」已经到手了，丽莎的心情却不知怎地开朗不起来。

不，只要将驱真变成自己的人，坏心情就会一扫而空吧。丽莎微微摇头自言自语般嘀咕起来：

「我绝不会放手，也绝不死心。谁都不准妨碍我。」

是的，目前「城堡」内有远古魔兽——衔尾蛇级在。

她万万没想到，原本为了确实杀死驱真而着手复活的怪物，现在反倒成了不让别人抢走驱真的有力屏障。

「我会告诉你一切。包括我的回忆、记忆、过去，直到你的精神年龄恢复到十七岁为止。无论得重复多少次都行，我将让你完全想不起这边的在纱。」

她温柔拨开盖住驱真额头的浏海，继续说：

「——所以姊姊大人，你要再一次拥抱我，还要再一次呼唤我哦。」

◇

距离驱真被丽莎带走已经整整一天了。

骑士团总部特别管制室内，集结了受沉音与在纱召集而来，苍穹园中屈指可数的强大战力。

这些人分别是沉音、欧特、乌塔、魔王、冬香以及在纱。

他们不分世界与种族，为了扫荡「女王」丽莎的「城堡」而集结，全是精锐中的精锐。

换言之，这是跟上次「城堡」攻略战时相同，重新进行编制的新草剃特务小队。

「有没有问题？」

透过管制室大画面上的影片与影像，说明空兽群位置、规模以及作战内容的欧特环视众人后，出声问道。

内容大致与上次的「城堡」攻略战差不了多少。

于外面待命的三个骑士军团将同时升空，和保护「城堡」的空兽群交战。欧特等特务小队成员则趁机侵入「城堡」，试图从内部瓦解敌人。

这原本是要求高到简直胡来的作战计划——但若是由现场的阵容来执行，成功率会大幅提升不少吧。

当众人毫无异议地浅浅颔首时——冬香轻轻举手表示有疑问。

「有什么问题吗？」

欧特询问后，冬香半眯着眼抓抓脸表示：

「不，我不是对作战计划内容有意见。难道我们不带那位双发束女孩跟金发妞一起去吗？她们可以成为一股现成的战力吧。」

「话是这么说没错。」

欧特动作夸张地耸肩说：

「我曾经请她们参加这次作战，不过因为她们受到某种精神创伤的缘故，目前正处于消沉状态。」

「嗯……」

看到欧特轻轻挥手说明后，即便一脸不可思议，冬香仍点头表示没有问题。

乌塔接着战战兢兢地举手。

「乌塔，有什么事吗？」

「哎呀～～虽然是个很难为情的问题……但是人家该怎么做呢？」

「怎么做？莫非你对搭救驱真一事有所不满？」

乌塔闻言，立刻猛力摇头大嚷「一点也不！」。

「只是……人家不会飞……」

「啊。」

欧特宛如表达「你不提还没想到」般木然张嘴。

「嗯……如果把你剔除于战力之外，到时就头大了。如果是天驱机关，想借多少就有多少……」

「第、第一次用也没问题吗？」

「呣……」

欧特沉吟后，身旁傻眼的沉音耸耸肩头说：

「……乌塔是攻略『城堡』内部的重点成员，让她有办法成功入侵即可。只要安排在某人的搭乘型——对了，到时请你坐在三谷原上士的天驱机关后座吧。」

「喔哦！」

乌塔点头表示了解。

沉音同时对欧特使了眼色，催促她继续进行下去。

「其他人呢？」

欧特随即环视特别管制室内的成员一遍。

已经没人举手发问了。

「…………」

这时。

在纱咬住双唇，紧紧抓住裙摆。心脏则噗通噗通地快速跳动。

「……大家没问题了？」

欧特浅浅颔首道。

「……」

在纱微微抬起原本垂下的脸庞。

可是欧特却没发现这一点。

「好，外头待命的骑士们应该等到快脚麻了，差不多该——」

「那、那个！」

正当欧特有如仰望天空般抬头时，在纱勉强出声。

「……在纱？」

转头望去的人并非欧特，而是沉音。

她用讶异……应该说有些不安的眼神看着在纱。其他人也跟着看过去。

「还有什么问题吗？」

欧特代表众人似的开口询问。

在纱先用唾液润润喉咙，然后表示：

「请……请带我一起去。」

「……」

因这句话倒抽一口气的人，果然是沉音。

「……太危险了，我不赞成这么做。」

「但是我……」

手心紧握到几乎渗血的在纱站起来。

「你先冷静点，在纱。」

欧特顶着平常的稳重笑容，用沉静的语调制止她。

「我能够理解你的心情。毕竟你眼睁睁看着驱真被人掳走。我也明白你深觉遗憾，还想亲手把驱真救回来的心情，但这并非症结所在。」

「这些我当然明白！但是、但是——」

欧特至此微微叹口气。

她走向在纱，弯腰看着其双眼说：

「目前在场的人全是精锐喔。要说他们是苍穹园的超级战力也不为过。在纱，我要问个很严肃的问题了。你认为自己帮得上什么忙？」

沉重到令人不禁腿软的魔人压迫感，瞬时压到身上来。

可是在纱仍咬牙撑住了。

不行。

在纱想必非去不可。

当下在场的所有人，确实都是她能想到的顶尖战力。

出身异世界、能使用神奇术式的魔王。

以强大力量自豪的古代魔人，乌塔和欧特。

贵为空兽「女王」的冬香。

以及负责指挥这支战力、身为苍穹园第一谋士的沉音。

她不认为此等阵容攻不下丽莎支配的「城堡」。

他们肯定会漂亮攻陷丽莎的「城堡」，将驱真救回来吧。

但是——光救出来也不够。

就算在纱将那件事说出口，当下也不会有人能够理解。

——需要一个理由。

一个让欧特认为有带自己上战场之必要的充分理由。

所以在纱拍拍胸脯道：

「——为了发挥原有的实力，魔王先生需要的不是布偶，而是一副活生生的肉体。请尽管附到我身上来。」

「此话当真？」

欧特蹙眉询问魔王。

或许是突然被在纱这番话吓到，只见魔王微微瞪大眼睛回答：

「对，她说的没错。平时虽然没什么大碍，但是一面临战斗的话，这副非生物的身体将无法发挥我的实力。」

「……嗯。」

欧特沉吟苦思。

——就差临门一脚了。

在纱将手放到欧特胸口上。

「……嗯？你这是做什么？」

欧特不可思议地歪歪头——眉头却随即跳了一下。

「这是——」

她后退一步，蹬蹬地面。

身体瞬间腾空而起。

——双脚还曳出一条红色轨迹。

「……好。」

在纱轻喊一声。

大约两个月前，于欧特和驱真等人去高中上课期间，她已经猜到鞋子里面可能装有小型天驱机关了。

「……欧特？」

沉音刚问出口，欧特便当场旋转数圈，等踢出一记回旋踢才「呼～～」的吐气收招。

「——实在太惊人了。这是怎么回事？」

「……什么意思？」

「嗯……因为平时我借助天驱机关进行空战时，力量总是受到限制。刚刚的动作比穿上天驱机关的『翔』更快耶。」

照口气听起来，她简直就像在表示「自行靠肌力发挥出来的速度比天驱机关更快」。

……不过事实真是如此。

「而且……动作跟我在地面时几乎一样快。」

欧特转头看向在纱。

在纱针对这点回答般表示：

「我对欧特的天驱机关——正确来说，是里面使用的空兽尸骸施加过『祝福』了。用得还顺手吗？」

乌塔跟着「喔哦？」叫了一声。

「这算是那个吧，侄女小姐。那是您的——」

「对。」

在纱颔首肯定乌塔的论调。

「这是我身为『女王』的固有魔力。既然丽莎办得到，我认为自己也办得到。」

距离丽莎现身、亲眼目击她强化无数空兽之后的一个月期间，在家照顾驱真的在纱会抽空拜托冬香帮忙，请她教导自己如何运用魔力。

事实上，在纱曾下意识用过这项能力一次。

上个月，一座「城堡」于冬香与在纱的引诱下，现身苍穹园上空。

她也在破坏「城堡」之际，无意间让驱真的天驱机关觉醒了。

接着——

「效力、范围虽不及丽莎……但是只要待在近处，我保证能发挥出你刚刚体验到的效果。——现在还认为我会拖累大家吗？」

「…………」

欧特扭扭双唇，扶着下巴思考。

在纱穷追猛打般继续表示：

「——先撇开理论值与计算值不论，在眼前的阵容当中，有人曾经击落『城堡』吗？」

她握起拳头，环视众人一遍。

「我击落过。上次『城堡』来袭时，我和穿着受『祝福』天驱机关的姊姊大人，一同合力将它击落了。这应该是无人可比的成绩才对。」

欧特「嗯～～」的低吟，朝沉音使使眼色。

她仿佛沉思般放低视线数响后，开口表示：

「……我不希望你就此死掉。」

「沉音——」

「所以。」

在纱的声音被沉音盖过。

正当她惊愕睁眼时，沉音轻声道：

「……你能答应我，到时一定会活着回来吗？」

「我当然愿意答应你，沉音。」

沉音见在纱毫不思索地回答，只好勉强点头答应此事。

◇

「嘿咻……」

八坂言枝宛如放松肩膀般左右扭扭脖子，在白色地板上踩着脚步。

她目前身处位于中央都鲜宫的大型书店：凛凛堂总店二楼。此处还是前一天举行槙奈签名会的场地。

「虽然尽可能进行宣传，但不知成果如何……」

言枝说着说着，顺手推推滑下来的墨镜镜桥。看来是因为墨镜尺寸太大，结果老是滑下来的样子。

就在来到小说专区入口之际。

「嗯？」

言枝蹙眉呻吟一声。

「黑衣圣骑士」瓦利亚尔德·班·修奈维尔全副铠甲于昨天活动结束后，目前正置于小说专区入口进行展示，但是有位男性顾客正对它摸个不停。

「啊～～喂，这位客人，请不要随手乱摸。」

「——？」

男性顾客闻言，不可思议地歪歪头。

对方是一位戴着眼镜的纯朴青年。

五官虽算得上端正，但由于其头发与服装杂乱不整之故，看起来有些邋遢。

「难道是指我吗？」

「不然还会是谁？那边有挂着『禁止触摸』的牌子吧。」

「啊、失礼了。」

青年坦率缩手，赶紧鞠躬道歉。

「既然你如此在意这副铠甲，请务必购买白云书房的《黑衣圣骑士传说》来看喔。」

「好，谢谢你的推荐。」

「那我失陪啰。」

顺道宣传自家书籍后，言枝转身走进小说专区。

身后随即传来说话声。原来是方才那位青年，正在跟突然现身、穿着豪华洋装的双胞胎少女交谈。

「怎么了？」

「请你赶快办好正事。」

「嗯……说的也是。不过这样真的没问题吗？刚刚才有人纠正我而已。」

女孩们似乎正在催促青年做某件事。

「……？」

尽管在意得不得了，言枝却没有偷听别人说话的兴趣。

她在小说专区走着，向负责收银台的熟识店员轻轻挥手打招呼。

「嗨～～你好。」

「哦哦，原来是八坂小姐。」

这位貌似小说专区负责人的中年男子，笑到合不拢嘴地向她寒暄。

言枝大致猜出对方如此开心的理由后，再次微笑问：

「黑衣圣骑士销路如何？」

「哎呀～～卖得很不错哟。我好久没看到一上市就大卖的书啰。」

「内容方面呢？」

一见言枝不怀好意地笑着问，负责人抓抓后脑苦笑回答：

「哎呀，这……哈哈哈。」

「唉……我想也是。」

尽管言枝是将破碎文字整理成小说的最大功臣……唉，倘若只看过完成品，想必一般人的反应都是如此吧。

言枝只好夸张耸耸肩头。

忽然间。

「奇、奇怪？」

刚刚经过的通道传来说话声。

「嗯……？」

年轻店员在她疑惑挑眉的同时，慌忙跑过来说：

「那、那个，放在入口的黑衣圣骑士铠甲不见了！」

「欸～～！」

言枝失声惊呼。




Case-05 动画化什么的，真是难搞到不行
『——这里是第一部队，发现空兽群踪影。』

耳挂式对讲机突然传来友军回报的声音，使得在纱猛然抖抖翅膀。

「……！」

由于高空战场难以直接对话（注11：空气稀薄的环境会直接影响声波传递效率，气压越低越明显。）之故，所以暂时借通讯器材一用，但是耳边忽地冒出声音的情况，依然让不太习惯的在纱有些惊讶。

就连冬香和乌塔等等，平时没机会使用对讲机的成员也露出相同反应。

『……小妹妹，你可别在后座乱动唷。』

接着传出身为驱真属下的三谷原雄一声音。

往左一看还能见到胡渣男一边安慰在后座摇来晃去的乌塔，一边拼命维持平衡的模样。

『辛苦了，目前情况如何？』

此时欧特出声回应最早的部队回报。

飘浮于在纱与冬香前方不远处的她，手脚并非装备平时使用的简易天驱机关，而是跟默克浩兹相似的装着型。

想当然尔——其表面还带着散发红光的线条。

在纱虽不可能帮所有骑士团成员的天驱机关施予祝福，不过以入侵「城堡」成员为首的主力级天驱机关，她已经全数灌输过魔力了。

此处为苍穹园东部的天领高原上空。

在纱等人目前正在为数众多的骑士伴随下，一同飞向沉音找出来的「城堡」所在空域。

尽管有些骑士对在纱与冬香的翅膀产生怀疑，最后在一句「她们是音音的秘密武器」的必杀理由下，硬是被说服。

『——咦？』

「…………？」

听见欧特意外惊呼后，眉头随之跳了一下。

『能不能重复一次？你说什么跟什么？』

欧特刚问完，回报状况的骑士便透过对讲机表示：

『情、情况明显不太对劲。我们明明接近到会被发现的距离，朝我们咆哮的空兽却一头也没有。不仅如此，它们甚至还像部队似地整齐列队。』

『——什么？』

对讲机传来其他骑士七嘴八舌的讨论声。

『大家冷静。我们就快到了。既然对方没有主动攻击，对我们反而有利。』

欧特一吼完，吵闹声旋即消失。

等维持速度划过天际数分钟后。

在纱参加的团队也来到能够目视「城堡」的距离了。

「这是什么……」

她说出和前刻那位骑士差不多的话来。

一个灰色影子——「城堡」正飘浮于白云袅袅的湛蓝苍穹之中。

此巨大尸骸集合体的周边虽出现大小不尽相同的空兽，但它们却以鹰女级、石像鬼级、狮鹫级、飞龙级、帝亚玛特级的顺序整齐列队。

别说咆哮，甚至连威吓声都听不到。

连在纱也没来由地涌上一股异样感。

对平时以狩猎凶猛空兽为家常便饭的骑士来说，这肯定是个令人发毛的光景吧。

「哼！有什么好惊讶的。」

冬香插胸道。

由于空兽们飞在身边之故，所以能直接听到此动作发出的沙沙声。

「丽莎就是在纱——也是继承『女王』血脉之人对吧？只要下个命令，这点小事根本算不了什么。即便吹个口哨叫它们耍杂耍，到时也照样耍给你看。」

在纱无力苦笑，脑子还浮现空兽配合口哨耍杂耍的滑稽光景。

可是这番话并不能拭去骑士们的战栗之情。

毕竟一般空兽群再怎么可怕，仍是一群野生动物。

它们的任何行动皆以斗争本能或食欲为第一优先。虽然还会受到「女王」种散发的诱性物质吸引，不过这仅仅是本能采取的行动罢了。

所以空兽容易控制。

无论拥有何等强大的力量。

无论拥有多么庞大的数量。

假如空兽只是瞻前不顾后地冲过来，反而容易对付。

实际上，在骑士团的教学课程中，一完成空装与天驱机关的训练后，接着就是牢记空兽的习性。

假设——

这些不将人类看在眼里、力量强大且拥有尖牙利爪的异形怪物们。

受到智慧与人类同等，甚至超越人类者完美指挥的话——到时将变成何等致命威胁？

此时。

『咕啊……！？』

「咦……？」

对讲机突然传来哀号，吓得在纱抖抖肩头。

『发生什么事了？快回答。』

即便询问——仍得不到半点回应。

不，并非如此。

等听见某种物品摩擦声后，在纱等人的对讲机传出其他声音。

『啊～～测试测试。有人听得到吗？』

那是清澈如铃声的音调。

「——！」

『喔哦？这声音是……』

乌塔于在纱之后说道。

紧接着，有位摇摆纯白发丝与铁灰色洋装、背部长出一对翅膀的少女，从上方降落到「城堡」与整齐到夸张的空兽群前方。

『不好意思，我向刚刚那位骑士先生借来对讲机了。』

少女——丽莎一边用血色独眼与薄唇摆出笑容，一边睥睨环视空中的骑士团员。

『各位辛苦了。感谢大家一直守护苍穹园的天空。』

说完还彬彬有礼地鞠躬。

目标前方突然出现一名少女。

其令人大感意外的容貌与行动，让骑士们满脸疑惑。

『她就是未来的在纱？』

对讲机冒出欧特这句话来。

从周遭骑士没有出现反应来看，这应该是仅限「城堡」突击队使用的加密频道吧。

在纱记得沉音提过这件事。

「是的，就是她。」

『是吗？那太好了。』

「咦？」

『她是个大美女呢。』

欧特说完便摸摸对讲机，想必是把加密频道切回一般频道去了。

『新空兽「女王」，你就是——丽莎对吧？没想到你这主帅居然亲自上阵，胆量不小嘛。』

『我的胆子没你那么大哦，欧——不，音音。』

丽莎说到一半立刻改口。

坦白讲，就算把欧特的真面目抖出来，对丽莎也没有坏处可言，但或许是怕不特定多数的骑士被搞糊涂，她才会赶紧改口吧。

丽莎翻翻裙摆般旋转一圈，再度开口道：

『那么我要进入正题了。——各位骑士，这里非常危险，请大家快点逃命去吧。』

『你说什么？』

欧特大感诧异。

可是丽莎仍笑着表示：

『我好歹也是骑士团少尉，深知骑士团实战部队是多么宝贵的战力。请大家快点逃走吧。我并不想大开杀戒。只要大家愿意撤退，我们就不会主动袭击人类。』

「…………」

在纱有如压抑心跳似地捂胸。

骑士团出击的目的并非「救出驱真」，而是扫荡出现于苍穹园上空的『城堡』。

抢回驱真只是在纱的个人目的，是「顺势而为」罢了。

倘若丽莎明确表示不会袭击人类的话——。

『在纱，你不用担心。』

是察觉到她的想法吗？欧特安慰道。

『我们骑士团里，没有听见敌方甜言蜜语便受其蛊惑的人在，对不对？』

于天上并肩列队的骑士们一同回答『对！』

『真是遗憾。』

脸色毫无惋惜之情的丽莎叹叹气，将右手食指与拇指比成圆形，缓缓移到嘴边。

然后哔————————的吹响尖锐指哨。

四周同时传来喀锵声。

想必是开始警戒的骑士们举起空装后，因而发出的声音吧。

可是大家万万没料到——集结于「城堡」前的空兽群并没有采取任何行动。忽然间。

「咦……？」

喉咙自然发出充满疑惑的声音。

空兽群确实没动静。

不过后方——

被空兽群保护的巨大灰色块状物，出现宛如胎动般的震动。

『什……那是……！』

对讲机传来某骑士为之动摇的声音。

「城堡」底部外墙随即出现裂痕。

该处还————————长出一只巨大的手。

『啥……』

这到底是谁的惊呼？

很快就无法分辨谁是声音的主人了。

因为……所有人皆露出类似的神情。

就在大伙儿愣住时，「城堡」的坚固外墙渐渐碎裂崩溃。

以空兽尸骸建造的「城堡」碎片虽毫无例外地飘浮着，然而有一部分却——随着重力掉落地面。难道「城堡」里面有空兽尸骸以外的东西？

然而在纱等人却不将这个异状当成一回事。

「城堡」底部完全崩溃后，里面——跑出一头怪物。

——咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜噜呜呜呜呜呜呜呜呜喔哦哦哦哦喔哦哦哦哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔哦哦哦哦哦哦哦哦喔喔喔喔哦喔喔哦喔哦哦哦哦哦——

其咆哮响彻天际。

其外貌令目击者大受震撼。

怪物头部被形似金属甲胄的甲壳覆盖住，缝隙底下还有一对闪着光芒的眼睛；上半身尽管与人类相去不远，左右两肩却各自有三只长长的手；腰部以下的部位为蛇身，两侧的手也多到宛如百足虫。

体表甚至出现闪烁着红光、有如血管的图案。

从飘浮于空中来看，尽管它是空兽——在纱却不曾见过如此奇形怪状的空兽。

不……问题并不在形状上面。

大小才是重点。

身为大型种的飞龙级长约五十公尺；即便被称为规格外的怪物、传说生物的超大型种帝亚玛特级，身长也在三百公尺左右。

可是光目测计算，也能看出眼前的异形空兽至少超过一公里长。

「那是——」

在纱咕噜吞咽口水。

过去被宗吾封印的巨大空兽已经完全觉醒，在大伙儿面前飞着。

『哎呀？』

『喔哦？真是久违了呐。』

欧特与乌塔出声道。

「欧特、乌塔，你们见过它？」

在纱询问后，欧特马上将对讲机切换成加密频道。附带一提，为了不让乌塔无谓泄漏机密，她的对讲机被设定只能使用加密频道。

『我记得千年前曾经交手过数次。它已经适应天空了吗？形状虽有些不同，但如此庞然大物却仅此一只。』

『哎呀～～麻烦的家伙出现啰，原来它还活着。』

欧特双眉紧皱，天驱机关后座上的乌塔也摆出作呕的厌恶表情。

然而五官最为纠结的人并不是她们，而是飘浮于在纱身边的冬香。

「啐……是古神兽？她竟然让那头臭化石复活了。」

冬香愤愤咂舌，紧咬牙关。

接着和丽莎一样，吹起尖锐的手指哨。

但——空兽们却毫无反应。

「哼，果真行不通吗？居然不肯听我的命令。」

丽莎仿佛嘲笑冬香般微笑道：

『呵呵，吓到没？衔尾蛇级空兽可是当今世界最大、最古老的空兽呢。——我不会追杀撤退的人，但是对我拔刀相向者必死无疑。至于后面要怎么做，全凭各位自行决定。』

丽莎说完最后一句便扔掉对讲机，大大拍着翅膀飞到「城堡」上层去了。

于此同时，整齐排好的空兽群开始不耐烦地咆哮。

被称为衔尾蛇级的巨型空兽也扭着蛇身般的下半身，微微抬起头来。

「在纱。」

『在纱。』

「是……是。」

被冬香与欧特同时呼唤的在纱轻抖肩头。

「计划有变。我不进『城堡』了。」

『不好意思，我也不进去了。那头空兽令我放不下心来。如果随意发动攻击，很可能导致我们全军覆没。』

「欸——？」

两人的发言使在纱不禁双眼圆睁。

「但是我们非追到那个叫丽莎的丫头不可。如果想救回驱真，动手逮住那丫头，要她下令叫古神兽乖乖听话才是最佳方案。」

『哎呀，就是这么回事啰。在纱，你愿意帮这个忙吗？』

在纱听见这个请求后，咽咽口水点头表示：

「——是，我愿意。」

冬香纵使短短露出不安之情却立刻捏捏脸颊挥去不安，摸摸在纱的头。

「好，你尽管去吧。乌塔、三谷还有肥猪丸，在纱就拜托你们了。」

『人家收到啰！』

『知道了。』

「你说谁是肥猪丸！」

对讲机传来乌塔与载着她的三谷原应答声后，在纱跟着无意识地出声抗议。

为了保护在纱，魔王目前正寄宿于她身上。至于侧头部那对与灰色翅膀有别的弯角，就是证据。

『对了。不知有谁能代替我们的位置——』

欧特突然操作对讲机，朝麦克风小声下达指示。

数秒后，几名骑士飞至她们面前报到。

「你、你们是——」

在纱双眼瞪得老大。

报到的四名骑士虽全数穿戴装着型天驱机关，不过在纱曾经见过他们。

位于前排的是——

『哦哦！阁下，您找我吗？我准备要大闹一场啦啦啦啦啦！』

刺耳吼叫的光头大汉——「钺童子」大乡元治。

『哼……不愧是元帅，居然懂得找上我们，眼光真不错。』

以及诡异飞机头随风摇曳的优雅男子——「Noble Blood」爽世寺直次。

『哎呀？这位队长满可爱的嘛。唔呼呼，姊姊我兴奋起来啰。』

跟大肆卖弄风骚的女性——「完熟女教师·桃色参奸日」魅岛薰子。

至于他们身后……。

『唔哦哦哦哦哦哦！驱真小姐请你看好了！我一定会好好保护你的侄女啊啊啊啊啊啊！』

还能看到如此吼着、绑起发束的年轻男子——松永卫二身影。

他们全是三个月前的苍穹园武斗会参赛选手。

『哎呀，有帮手总比没有好吧。』

「也、也是……请、请多多指教。」

在纱鞠躬行礼后，所有「城堡」突击队成员一同回应『是！』

『好，那我们差不多该开始了。——所有部队开始攻击。让那些野兽尝尝我们的厉害。』

欧特大声下达攻击命令。

战斗——就此揭开序幕。

◇

「槙奈……你差不多该振作起来了……」

阿丝堤娜充满疲惫的声音，透过毛毯传进槙奈耳里。

可是她毫无反应，只以毛毯盖身，坐在房间床上不停发抖。

此时传出咕～～的肚子打鼓声。话说回来，自从昨天因网路评论导致精神受创后，她什么都没吃。

「你、你居然无视音音的呼叫，这样妥当吗……」

阿丝堤娜如此说道。

昨天虽然接到很多通电话——槙奈却完全不理不睬。不，该说她毫无反应才对。

忽然间。

「…………！」

阿丝堤娜顿时倒抽一口气。理由非常单纯，肯定是因为桌上的槙奈手机开始震动的影响。

「呃……槙奈？」

「…………」

「你不接吗？」

「…………」

「那我接啰……？」

「…………」

由于槙奈闷不吭声，阿丝堤娜只好紧张地吞咽口水，抖着手打开手机，等好～～好确认过才按下通话纽。在纱肯定教过她怎么使用手机了。

「是……请问是哪位？」

用不太习惯的定型句应答后，她继续说：

「啊、不是。槙奈目前有点……咦？是，如果是那样……」

阿丝堤娜迟疑了一下，然后走向槙奈，轻～～轻翻开毛毯，让槙奈的头部露出来。

「…………」

相隔一天不见的阳光格外刺眼，令槙奈不禁闭上双眸。

「失、失礼了……」

阿丝堤娜刚胆颤心惊地将手机凑到槙奈耳边，电话另一头马上传来独特嗓音。

『啊～～你好你好，我是白云的八坂。关于《黑衣圣骑士传说》——』

「噫————————！？」

当下最不想听到的名词一从电话传进耳里，槙奈随即被吓到猛地发抖，整个人一把往后倒。

结果后脑杓结实撞在墙壁上。

「——痛啊！？」

「槙、槙奈！」

阿丝堤娜连忙帮她揉揉头部。不知是何种盟术使然，经她这么一揉之后，痛楚马上减轻几分。

「啊……」

久未发声的喉咙微微发疼。槙奈胡乱抓抓头，发出低吟。

「槙奈，你、你没事吧……？」

「嗯……我还好。」

这句心情低落至极的回答，不知怎地令阿丝堤娜开心不已。

「……这是干嘛。」

「啊……对、对不起，因为你很久没出现人类该有的反应才……」

说完还苦笑搔头。

「…………」

至此才想到，由于她的精神状态在昨天查询网路时整个崩溃，结果一直没跟她搭过话。

槙奈揉起浮现黑眼圈的眸子，「呣……」的呻吟。

「啊！对、对了，槙奈，这个给你。」

阿丝堤娜将手机递给她。

「……」

槙奈抖了一下。

她知道打电话来的人是责任编辑言枝，还知道想谈的——是跟小说有关的事。

即便如此，这通电话仍非接不可。只好伸出颤抖的手接过电话，凑到耳边去。

「喂、喂……？」

『哦哦、鸢一小姐你不要紧吧？有没有在看过书评网站后，变得无精打采呢？』

言枝说完还哈哈笑了起来。就她眼中来看，这想必是一个小小的玩笑吧。

可是槙奈却好像肺部整个扁掉似的，大～～大地叹了一口气。

『你、你怎么了？』

「没什么……只是觉得网路真可怕……」

『耶？你还真的调书评出来看哦？明明都要你别看了。』

言枝以宛如苦笑的声调说。

「……话说，你找我有什么事吗？」

『啊啊、你不说倒没想到呐。』

她清清喉咙继续表示：

「哎呀～～我还是第一次碰上这种事情呢。明明上市都还没一个礼拜耶。」

「什、什么？你碰上什么事？」

槙奈一边挺直身子一边询问后，言枝满心欢喜地笑笑说：

『呵呵呵。老实说，我已经接到黑衣圣骑士动画化与真人电影化的提案啰。』

「…………」

当言枝说出这番话的瞬间，槙奈产生视野被鲜艳大理石花纹逐渐侵蚀的错觉。

这是吸毒后的感受吗？她现在有些晕眩、飘飘然、冒汗还想放声大笑。有股像似脑浆化成凝胶状，进而从耳道流出来的错觉。

甚至有股心脏突然胀大数倍，从胸腔内侧往外挤压的幻觉。

唯有嘴巴将大脑的意思向外界表达出来。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

槙奈有如扯破喉咙般放声惨叫。

「那……那那那那那那那那那那那那那是什么意思…！明明光纸本化就够了，为什么还要……！？」

『哎呀～～书评方面虽恶评如潮，不过这可是我们公司有史以来销路最好的书呐。而且目前每个业界都陷入题材缺乏的窘境喔。』

「那、那也不能——！」

这可不是开玩笑的。光是出书就能造成如此巨大的精神创伤，倘若加以影像化，届时看到这部作品的人数保证翻上好几翻。这些提案已经严重到足以让槙奈考虑要不要去自杀的程度了。

就在此时——

「槙、槙奈，你看那边！」

一旁的阿丝堤娜惊讶呼唤正在对电话喊叫的槙奈。

「干什么啦！我现在没空——」

转头说到一半后，连她也流露出惊讶之情。

因为放在桌子旁的公事包透出朦胧光芒了。

「那、那是……」

『嗯？鸢一小姐你怎么啦？』

将传出这声呼唤的手机丢到床上后，槙奈轻轻往书桌走过去。接着提心吊胆地打开公事包，往里面一探。

「——玩具槌——！」

是的，被她放在公事包内的神器：维克萨希翁正散发着淡淡光芒。

「哎呀哎呀哎呀。」

「哎呀哎呀哎呀。」

「——！？」

槙奈与阿丝堤娜听见后方突然传来声音，同时转头望去。

「你、你们是……天由良和灵由良……！？」

「正是。」

「槙奈，好久不见。」

到底是何时现身的？身穿奢华洋装的双胞胎女孩正微笑看着她们。

「看来你已经顺利满足」

「维克萨希翁的发动条件了。」

槙奈闻言，再次看向于公事包中发光的哔哔玩具槌。

「……你们的意思是……」

「没错。」

「没错。」

天由良与灵由良颔首回道。

「你的小说读者」

「已经超过十万人了。」

「——————————！」

这些话让槙奈瞬间瘫软下去。

她当然是以此为目标，才会修改稿子并交给言枝出版……但是亲耳听到这事实后，整个人却陷入全身搔痒到想放声大叫的情绪里，结果起了满身鸡皮疙瘩痒得不得了。

「哦……唔哦哦哦……」

「哎呀哎呀，你怎么啦？」

「来，快拿维克萨希翁去帮驱真唤起记忆吧。」

「…………」

然而槙奈只是畏畏缩缩地回到床上，再次用毛毯盖住全身，不停发出牙齿打颤声。

「啊……天啊！又变成跟昨天一样的状态了！」

「哎呀哎呀哎呀。」

「槙奈你怎么啦？」

槙奈听不见阿丝堤娜与双胞胎的话语，只是任由莫名的倦怠感、无力感与羞耻之情在脑子里肆虐。

「嗯～～没办法。」

「只能请他出面帮忙了。」

天由良与灵由良继续说着。

当然，槙奈依旧毫无反应。

可是——

「哼！真是令人看不下去。你这样也算是我的造物主吗？」

现场突然冒出阿丝堤娜与双胞胎以外的说话声，令槙奈全身为之一震。

那是一个陌生男子的声音。

槙奈微微抖着毛毯，胆颤心惊地转过头去。

结果看到——

「……呜！瓦、瓦利亚尔德……！？」

槙奈惊讶瞪眼。

是的，身穿漆黑重铠、肩披深红披风的「黑衣圣骑士」瓦利亚尔德·班·修奈维尔，正站在她眼前。

「啊……？你、你怎么会……」

瓦利亚尔德是槙奈小说里的主角，只是虚构人物罢了，怎么可能真的存在于——

「…………」

槙奈眯眼怀疑，敲敲瓦利亚尔德的铠甲。

它明显不是金属制，而是既轻盈又坚固的树脂制品。

「搞什么，这不是活动上使用的角色扮演服装吗？你们从店里借来的？话说回来，里面的人又是谁？工作人员？」

槙奈叹气道。

不知瓦利亚尔德有没有听见这些话，只见他大大摇头，倏地摆出一个帅气的姿势。

「我们走吧，造物主。朋友正在等着与你会合吧？你应该没空躲在安稳之地叹息才对。血花四溅的战场更适合你！」

「……我才不想管那些。你别管我，反正我已经……」

正当槙奈叹口气，准备再次盖上毛毯时——

「你是为情所伤的小姐（Fraulein）不成？倘若尖牙尚未折断，仍拥有雄狮般意志的话，那就跟我一起走吧，士兵。」

瓦利亚尔德如此嚷嚷，打断她的动作。

「——！」

这些语句，全是槙奈小说里的瓦利亚尔德台词。

「你……」

当她再度看过去时，瓦利亚尔德从怀里取出一本书——是《黑衣圣骑士传说》。

「——这不是一本迷人的作品吗？内容尽管既生涩又丢脸，可是你内心的嘶吼，却透过黑暗源头所产生的深渊混沌表达出来了。」

「…………」

槙奈不禁屏息。

这是她第一次听到正面评语，虽然……后半段有些不知所云。

「既然如此，你这位作者、造物主就不该让主角的台词成为一番谎言。继续让我当一位情操高贵的『黑衣圣骑士』吧。」

男子以瓦利亚尔德的语调说个不停。

槙奈满脸通红大吼一声，挥手踢脚说：

「知道了啦！你别再念那些丢脸丢到家的台词了好不好！」

一听她这么吼完，阿丝堤娜立刻开朗许多，双胞胎也跟着露出微笑。

面带红晕的槙奈不悦咂舌，脚步沉重地走向公事包，从中取出哔哔玩具槌。

「……然后呢？我只要敲鹰崎的头就行了吧？我们快点动身去她家。」

说完还挥舞发光的玩具槌。

不过阿丝堤娜却傻眼摇头说：

「不行，目前驱真大人不在家哦……？」

「啊？这种时候还跑出去玩吗？真受不了她。」

「不，她不是出去玩……」

「要不然是怎样？」

深觉话中有话的槙奈不耐烦询问后，阿丝堤娜尴尬搔搔脸表示：

「那个……她好像被绑架了……」

「啊……！？」

槙奈一边将维克萨希翁往下挥，一边大叫。

「那、那是什么意思？我听都没听过耶！」

「不，我说过，连音音也在电话里告诉过你了！」

一听见音音两个字，槙奈立刻缩成一团。

昨天好像因遭受打击而脑筋空白时，不慎无视了音音的命令。

勉强摇头冷静下来后，她继续问：

「这代表你们不知她目前人在哪里啰？既然没有下落，就算我能使用玩具槌也没辙嘛。」

「不，其实我们知道人在哪……」

「啊？不然她到底在哪里啦！」

槙奈刚吼完，一旁的瓦利亚尔德突然往前踏出一步。

「——我来带路。」

「啊？你在说什……」

瓦利亚尔德抢在槙奈回答前绕到其身后，一把抱住她。

是铠甲里面装了迷你装着型天驱机关吗？两人旋即轻飘飘地浮上空中。

「哇呀！你、你怎么突然……」

「不好意思，由于时间不够，我要加快手脚了。造物主，如果不想被漆黑之风吹跑，记得好好抓紧我。」

「等、等一——」

瓦利亚尔德不理会这声制止，迳自抱着手持哔哔玩具槌的槙奈，从房间窗口咻地飞上天际。

「请、请问……」

等槙奈与黑铠男子飞出房间数秒后，阿丝堤娜脸上挂着汗珠，朝浮在身旁的双胞胎搭话。

「请说。」

「有什么事吗？」

「那位穿着铠甲的人究竟是谁……？」

阿丝堤娜一问完，天由良与灵由良便扬起嘴角道：

「那个人」

「是我们目前能找来的最佳帮手。」

◇

「您没事吧？侄女小姐！」

「还、还好……」

此处为残留于高空的「城堡」上半部。

穿过无数空兽群后，终于来到入口的在纱出声回应乌塔。

「好……唉，这可以算成功啰。」

抛弃冲锋时受损的搭乘型天驱机关后，三谷原双手各持一把冲锋枪、全身挂满弹药，在空中飘呀飘的。

他身上正穿戴好装着型天驱机关。

「原来三谷原也会使用装着型。」

在纱看着其全副武装的模样说道。

她记得三谷原平时位居后卫，而且是负责进行狙击的骑士。

「哈哈。你以为在空兽猎人时代，教鹰崎空中格斗术的人是谁？」

「……咦？」

当在纱惊讶瞪眼时，三谷原微微耸肩，用下巴指指「城堡」内部说：

「等办完正事再聊吧。等等会有场恶斗，记得把神经绷紧一点。」

「好、好的！」

「城堡」内部想必有众多空兽正等着他们自投罗网吧。

三人丝毫不敢松懈地往深处前进。在纱与三谷原一路往前飞，乌塔则是一边将背上的「手」刺进墙壁，一边拉着自己向前跑。

……附带一提，其他突击队员已经在到达「城堡」前惨遭淘汰了。

「原来这就是『城堡』，跟我的想像大相迳庭呐。」

细心警戒四周的三谷原忽然冒出这句话来。

这也怪不得他。

因为三人侵入的「城堡」内部，其模样简直跟真正的城堡毫无二致。

墙壁、地板与天花板虽是由空兽尸骸建筑而成，但想必是经过非常细腻的防腐处理，再加上打成粉末制成建材之故，每个部分皆呈现出非常笔直的线条。

由于墙上还等距挂着油灯以进行照明，令人无法想像这是由野生动物打造出来的建筑。至少跟在纱与驱真联手击溃的「城堡」相比，这座「城堡」拥有无法比拟的文明味。

「我认为……这里可能是迪亚布罗级空兽居住的『城堡』。」

「迪亚布罗级……是拥有人形的种类吗？」

「是的。」

三谷原闻言，偷偷瞄了在纱的角和翅膀一眼——然后立刻看向前方。

虽然这可能是他独特的关心方式，不过迅速转移焦点的理由非常明确。

「喔哦？那是——」

乌塔扭扭从头部伸出来的眼球电线，喊了一声。

居民们可能全部升空了吧。他们看到宽广通道的彼端，有道摇着白色发丝的人影。

「丽莎……！」

在纱紧皱眉头，叫出这个名字。

「呼呼，在纱你来啦。连三谷原和乌塔也在？照这个模样看来，魔王已经附到你身上去了呢。」

丽莎拍拍巨翼，噗哧窃笑。

「原以为衔尾蛇级可以帮我打退更多敌人，不过来的人比我想像中的多呢。……算了，光是没见到妈妈大人跟欧特就够了。只要在这里解决你们就行啰。」

丽莎忽然跟唤醒衔尾蛇级一样，「哔～～」地吹起手指哨。

通道内侧、左右两边、后方随即出现许多长角带翼，身后还有一条尾巴的人形空兽。

他们全穿着用空兽甲壳制成的铠甲，把手上用骨头和利牙打造的武器指着三人。

「什……」

在纱短短惊呼时，丽莎双手拉起裙摆。

「祝你们玩得愉快。」

说完便消失于通道另一头。

「慢——」

即便动身想追，去路却已经被几名迪亚布罗级挡住了。

前后左右都是敌人。他们三人在宽广通道的中央处遭到团团包围。

「……情况不妙，在这里被拖住就麻烦了。」

三谷原低声道。

「就是说啊。得花上不少时间才能全数解决呐。」

乌塔跟着瞥了在纱一眼。

『嗯……』

脑袋里传来一声低吟。想必是附于在纱身上的魔王有话想说。

『在纱，这里就交给他们应付，我们去追丽莎吧。』

「但是——」

在纱扭起八字眉，环视包围自己的空兽一遍。若要把这些多不胜数、将通道挤到水泄不通的空兽交给他们两个处理，未免太强人所难了。

「没问题哟。」

是发现在纱的心思吗？只见乌塔呵呵笑着说：

「人家可是皇华荣禅的魔人。这种场面，早在千年前就看腻啰。」

「快去吧，在纱。我最近这阵子老是坐在桌子前面忙副业，刚好可以活动活动这副快生锈的筋骨。」

三谷原再次举起冲锋枪，如此表示。

「…………」

迟疑一会儿后，在纱点点头。

「——拜托你们了。」

「好好好！」

「了解。」

两人旋即不约而同地，从空中与地面同时冲向众空兽。

接着以仿佛跳舞般的优雅动作大开杀戒。

「呜……！？」

「嘎——！」

在身穿空兽甲壳的迪亚布罗级惨叫连连时，包围网被两人撕开一个大洞。

「喂，快走！」

「侄女小姐，快趁现在离开！」

「——好！」

回答三谷原跟乌塔后，在纱拍拍翅膀，往前方一跃而起。

她将翅膀收在身后，滑翔般冲出空兽包围网。

然后头也不回地往丽莎消失的方向飞去。

可是不管怎么前进，依旧见不到丽莎的白发。

「究竟跑哪去……」

在纱于空荡荡的通道中不停往上爬，疑惑蹙眉道。

此时脑袋再度出现声音。

『——在纱，我从那扇门后面感受到熟悉的气息。』

「咦……？」

在纱等挑挑眉头、咽咽口水，才飞到魔王说的门前握住门把。

接着调整好呼吸，一口气打开。

「——！」

结果惊讶到双眼圆睁。

眼前是一个恐怕比鹰崎家建地更宽广的房间。摆满高贵装饰品的此处，简直和公主卧室没两样。

然而摆设却不是令在纱震惊的原因。

真正的原因是：身为在纱姑姑的驱真，当下正躺在房间里侧的巨大天蓬床上。

想必是发现在纱开门进入房间的关系吧，驱真揉着睡眼缓缓起身。

「嗯……马……麻……？」

「姊姊大人！」

在纱的严肃表情瞬间开朗不少，拍拍翅膀飞向驱真。

就在到达床边之前——

「……！」

身体不听使唤的感觉涌了上来。

这是因为她整个人有如采取回避行动般，迅速抽身飞走之故。

她马上明白这是魔王干的好事。

「魔王先生，你这是……」

结果脑子在说完前，抢先理解到魔王此举的用意。

她看到丽莎从天花板处猛力踢下来，刚好一脚划过眼前。

「丽莎……！」

「真亏你躲得掉。」

丽莎佩服道。

老实说，在纱完全没发现她早已设下埋伏。假如魔王没有出手相救，她的延髓保证会吃上一脚，当场昏过去。

「……谢谢你，魔王先生。」

『不用谢我。赶紧把精神放在敌人身上。』

魔王回应小声道谢的在纱。

她也立刻依魔王指示，专注盯着丽莎。

「马……麻……有两个……？」

床上传来驱真有些搞糊涂的声音。

在纱一边听着，一边和丽莎对峙。

「你来得真早。啊，三谷原跟乌塔不见人影，看来你是独自冲出来的吧。嗯～～你真优秀，这是个聪明的判断唷。」

丽莎拍手道。

可是在纱依然用锐利目光瞪着她。

稍稍耸肩后丽莎压低腰身。

「亏你有办法闯到这里来，值得我夸奖一番。不过一切到此为止了。」

「——丽莎，现在回头还不迟。等你把姊姊大人还给我、命令空兽们停止攻击后，我再陪你向大家道歉。大家一定会原谅你的。」

这番沉静发言叫丽莎双目圆睁。

「真是被你打败了，你在胡扯什么？未免太天真了吧。一切都太迟了，如果想阻止我你只剩下杀死我的选项可选。」

说完还有些悲伤地用拇指指着自己心脏。

「才没那回事。」

在纱静静将右半身往后挪，摆出架势。

全身充满魔王力量的感觉涌了上来。

浮在空中的丽莎也摆出架势应对。

房间被紧张气氛支配数响后。

打破沉默的人——

「哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「——！？」

「……」

既非在纱更非丽莎，而是忽然破窗闯进来的鸢一槙奈。

「……痛死我啦……」

槙奈按着头爬起来。

穿着居家服的她，不仅被突然现身的「黑衣圣骑士」瓦利亚尔德·班·修奈维尔带走，一路从家里带到危险空域来，甚至还穿过骑士与空兽的混战现场，将她丢进「城堡」上半部的房间内。

「造物主，这里就交给你了。」

刚刚将槙奈抛进窗内的元凶——瓦利亚尔德摆出双指并拢的敬礼姿势。

「什、什么交给我……」

即便出声抗议，瓦利亚尔德却似乎充耳不闻。他看着房间内侧——躺在床上的驱真，以并拢的两指指着她。

「你究竟想睡到什么时候，吾友莉薇拉·威尔·瓦尔杰农。倘若听闻『常暗魔剑士』变得如此难堪，祖国百姓会为此伤心流泪啊。」

嘴里还吐出这些台词。

……算啦，尽管只是人设相近，跟驱真八竿子打不着就是了。

瓦利亚尔德趁槙奈吐槽前，猛力蹬墙脱离「城堡」。

「你、你要上哪儿去！」

「我还有其他事情要办。是的，只要虚无之母仍有命于我的话。」

「慢着，我没穿天驱机关耶！？该怎么回去啦！」

就算大吼——瓦利亚尔德依然置若罔闻，迳自转身飞向战场。

老实说，他的飞行技术相当惊人。即便是帝亚玛特级与陌生巨兽横行的战场，瓦利亚尔德依旧抱着槙奈，一路行云流水般穿越过去。这等高超的身手，只怕没有任何一位骑士能与之比肩。

此时……槙奈才发现房内的三位少女正盯着自己。

她们是坐在床上的驱真，以及于眼前对峙的在纱与丽莎。

「啊……」

任谁看了都知道，眼前的最终头目战打得正火热。

「请、请你们慢慢打，不用管我……」

槙奈尴尬缩起双肩，迅速退到房间角落去。

「…………」

「…………」

尽管有话想说，但或许是发现不管对手并非上策吧？两人纵使脸上挂着汗珠，仍迅速看向对方，重新摆好架势。

「…………」

反正手上既没天驱机关也没空装……不仅如此，槙奈现在只穿着宽松的居家服，根本无力介入丽莎与魔王在纱之间的打斗。

槙奈忽然想起一件事。

「啊……对了。」

由于连续遇上有如搭云霄飞车的情况才会忘掉，不过衣衫单薄的槙奈被丢进战场的理由只有一个。

也就是——用哔哔玩具槌敲驱真头部，让她恢复记忆。

幸运的是，丽莎目前被在纱缠住了。槙奈蹑手蹑脚地走到床边去。

「……好久不见了，鹰崎。我被你害得好惨啊。」

「…………」

就算槙奈如此愤愤说着，驱真却一点反应也没有，只是紧盯即将开打的在纱跟丽莎瞧。

槙奈一脸不爽，高举右手的哔哔玩具槌，朝驱真后脑猛力挥下。

「唔哦啦！」

可是——

「咦……？」

这一下挥空了。槙奈受到作用力影响，翻倒在床上。

「唔哦啦！」

房间内侧传来的槙奈吼声成了开打信号。

「…………！」

「————————！」

原本陷入胶着的在纱和丽莎同时握拳踏步，往前猛力出拳。

单纯比力气的话，她无疑略逊丽莎一筹。

可是魔王伦·罗巴兹正寄宿于在纱体内。若是打出蕴含其魔力的一击，就算手无缚鸡之力，在纱依然有办法对抗丽莎才对。

过去十二年的人生中，在纱不曾认真打过别人。

这是因为她性格文静，而且没遇过需要动粗的情况所致。

不过平时驱真无微不至保护她的举止，占了其中大部分的因素吧。

然而现在——

「————————！」

为了救出驱真。

也为了拯救眼前这个被荒唐命运选上的自己。

她全心全力挥出人生第一拳！

但是——

「咦……？」

「啊……？」

朝对方直直挥出重拳的两人几乎同时发出惊呼。

这也怪不得她们，因为近距离挥出的拳头并没有打到对方身上。

不，正确形容是——

「咕呼……」

——驱真突然闯入两人之间，用身体接下双方的拳头。

「姊、姊姊大人……？」

「啥……」

在纱跟丽莎惊愕喊叫，将拳头收回去。

「姊姊大人？这、这到底——」

「刚刚的动作……莫非你恢复记忆了……！？」

丽莎惊觉不妙，朝槙奈狠狠瞪过去。因为驱真刚刚的动作，已经超越她记忆中的水准了。

那跳跃的动作既圆滑又迅速，完全是苍穹园「魔女」才有的、令人看不清的招牌冲刺。在纱至此才发现，槙奈手上正握着发光的哔哔玩具槌。

「不、不不不不不！」

槙奈如摇波浪鼓似的不停摇头否认。

「我、我什么都没做哦！？你看！」

还向在纱出示手上的发光玩具槌。

她记得先前听双胞胎神提过，即使槙奈满足维克萨希翁的条件，玩具槌的神力却只能用一次。想必槙奈所言不虚。

这究竟是怎么回事？

驱真见在纱跟丽莎一脸困惑后，蹭蹭潮红的脸颊沉稳说：

「——在纱、丽莎，这样不行喔。你们绝不能打架。」

是的。

发音既正确又清楚。

鹰崎驱真这么说了一句。

「啊——」

在纱顿时忘记眼前的丽莎，伸手捂胸。

此举像似抑制飞快的心跳，抑或是——感谢神明保佑。

「姊姊大人，你想起自己……还有我了吗？」

驱真温柔点头回应。

「对，害你这么担心真是抱歉。在纱，我已经没事了。」

「姊姊大人……」

那柔柔的笑容几乎令在纱眼泪溃堤。

「怎么可能没事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

槙奈忽地有如想盖过她声音般，扯开喉咙惨叫。

「原来你也在啊，鸢一。」

驱真横眼看着槙奈，一如往常冷漠说道。

「什么原来我也在……你是怎么恢复记忆的？我明明还没用玩具槌敲过耶！」

「嗯……刚恢复不久。」

「啊……不久……！？」

槙奈顿时目瞪口呆。

为之惊讶的人当然不只她而已，连一旁的在纱跟丽莎也愣住了。

「到、到底是多久之前！？」

「嗯……我记得是在纱第一次喂我吃奶的时候。哎呀～～在纱的温暖触感，跟她以前用过的奶瓶互相搭配后，当时可是带给我双重冲击，而且是强到令我恢复记忆的冲击呐。」

「……呜！根本是很久之前嘛！你干嘛假装自己是婴儿啊！」

槙奈放声吼完后，驱真害臊地双手贴脸道：

「哎呀～～只是想跟在纱撒撒娇而已。」

「那、那你也不用刻意被人抓走吧！」

「因为我想趁机说服丽莎，才会故意被她抓过来。嗯～～我可没有想把丽莎当成马麻撒娇的打算喔，绝对没有。」

「…………」

槙奈听到此处，有如无形的沉重负担突然压在身上般，双腿瘫软趴到地上。

「我……我这么辛苦又是为了什么……」

全身还随着这番话微微颤抖。

然而驱真却完全不以为意，只是摸摸在纱的头说：

「在纱，你先退下。接下来就交给我吧。」

话刚出口，丽莎立刻恢复紧绷的神情，接着蹬地后退，跟驱真拉开一段安全距离。

「……真可惜，没想到你已经恢复记忆了。看样子我想养育专属姊姊大人的计划泡汤啰……」

双眼还发出犹如刀刃般锋利的眼神。

「算了，反正我也不要不属于我的姊姊大人，我现在要照原订计划杀了你。」

丽莎冷冷道。

「姊、姊姊大人？」

在纱不安仰望驱真。

这也怪不得她，毕竟驱真身上并没有穿戴天驱机关。就算恢复记忆，手无寸铁的驱真根本打不过丽莎。

深知这一点的丽莎顶着诡异笑容，优雅地拨拨浏海。

但是——驱真完全不为所动。

不仅如此，脸上还洋溢出绝对的自信。

简直就像深信她必胜无疑一般。

「…………」

丽莎似乎也从在纱身上得到相同的感受，有些不悦地皱起眉头。

「那是什么表情？难道你认为现在的姊姊大人能打赢我？」

驱真冷冷看着发言的丽莎。

这举动更是令她紧张几分。

「还是说因为见过我短暂温柔的一面，就以为我不敢杀姊姊大人？真伤心，你们竟然认为我下不了手。」

尽管语带挑衅，驱真依旧不为所动。

她只是慈祥地静静看着丽莎。

「丽莎，你是不是误会什么了？」

驱真微微动唇道。

「你说什么？」

相对的，丽莎反而紧张到脸颊不停抽动。

「胜利？败北？杀人？被杀？呼呼呼呼，这样不对吧丽莎。我跟你之间，根本不需要那种词汇。」

驱真大大张开双手，有如想一把将她抱进怀里似的。

「过来吧，丽莎。我会拿出比海更深的爱意，好好爱你。」

◇

「呿——好硬。」

冬香一边扭起五官，一边呻吟道。

眼前是最大最古老的空兽，也就是衔尾蛇级古神兽。

尽管冬香在速度方面占上风而且还有欧特帮忙牵制，但是无论发动何种攻击其坚硬的甲壳依然毫发无伤。

『冬香，你听得到吗？』

对讲机传出欧特的声音。

「啊？干嘛？」

『再这样下去会没完没了。「我」要认真一点了。』

她在「我」的部分刻意加上重音。

冬香闻言哼了一声。简单来说，这是要她也认真起来的意思。

「啧……没办法。想对付这头怪物的话——」

突然间——

「唔！？」

话才说到一半，冬香立刻转身往右方闪开。

一道爪子划出的轨迹随即扫过她方才的位置。

「你们这些家伙……」

那并非衔尾蛇级空兽发动的攻击。不知不觉出现的近五十名迪亚布罗级空兽，已经将冬香团团包围了。他们不仅全副武装，身体还有许多红色线条。

「前女王，能不能请您别多管闲事？」

其中一人——威斯·亚琉·卡静静说道。

「目前有能力对付古神兽的人，只有您而已。绝不能让您坏了『女王』的好事。」

众迪亚布罗级一同将刀尖指向冬香。

「我们已经让『女王』强化过数倍力量了，能不能请您就此死心？」

冬香闻言，瞬时目瞪口呆——

「呼、呼、哇哈哈哈！」

接着不禁笑了出来。

「……有什么好奇怪的？」

威斯有些不悦。

冬香任风儿吹拂浏海，调整好呼吸。

「呼呼。哎呀……？我只是觉得，不过稍微变强一点就起身反抗的你们真可爱。」

「什么！」

威斯整张脸揪成一团。

——冬香趁机蹬空冲刺。

然后瞬间把指尖插入眼前的迪亚布罗级肋骨下方，再将左右两侧敌人的喉咙挖掉一小块肉。虽然地狱般煎熬的痛楚随即涌了上来，不过他们可是恢复力极强的空兽，应该不会丢掉小命才对。

威斯等空兽至此才发现冬香发动猛攻，赶紧将武器刺向她。

「——喝啊！」

冬香穿越缝隙逃向上空，还顺势踢碎双脚附近的空兽下巴。

等来到所有迪亚布罗级尽收眼底的高度时，冬香有如深呼吸般弓起身子。

接着将身子往前弯，从口中吐出紫色魔力光。

「咕……咕啊……！」

「这、这是——」

众迪亚布罗级不停发出悦耳的惨叫声，让冬香不禁笑了出来。

他们至此才发现身体重得不得了。

「你们这些蠢材全忘了不成？如果丽莎的能力是觉醒与祝福，我的能力就是停滞与衰退，也就是让你们失去力量的枷锁之力。」

「呜————————」

威斯一边痛苦呻吟，一边仰望冬香。

冬香有如刻意展示般，大大张开手脚与翅膀。

然后全身使力，让体表浮现跟威斯等空兽相同的赤红图案。

「啥——那是！」

「在纱于前往『城堡』之前，已经事先帮我灌输过魔力了。」

众迪亚布罗级空兽的双眼洋溢着绝望。

「好……我得好～～好告诉你们这些健忘鬼才行呐。」

冬香啵叽啵叽的折折手指。

「——告诉你们何谓『女王』大人的力量。」

————————呼。」

欧特紧盯下方的庞然巨兽——衔尾蛇级空兽，细细吐息。

在千年前蹂躏大地的魔兽军之中，它是最大最凶恶的怪物，同时也是即便欧特等魔人出尽全力，也无法将之驱逐的异形。

而且它的力量明显比千年前强了不少，这想必是体表上的图案影响吧。

由于刚醒来不久，因此衔尾蛇级的动作相对缓慢。尽管骑士们尚能应付……却无法对其包覆甲壳的身体造成明显损伤。

假如就这么拖到它恢复原本的体能，到时真不知会出现何等严重的损失。

「没办法。虽然用这招会很累，所以我不太想用，但现在也管不了那么多了。」

欧特转转头部，让脖子上的麻花辫随风飘扬。

接下来——用右手抓住辫子前端，灵巧解开缎带。

「嘿咻。」

当嘴里短短发声的同时，漂亮辫子霎时啪地散开，在欧特身边飘着。

尽管对讲机传出骑士们的惊讶声，现在却没空搭理他们。

「我要出招啰，怪物。」

欧特扭扭嘴角，将穿戴装着型天驱机关的双脚蹬空一踢，转眼冲到衔尾蛇级背上。

对方可是超过一公里长的怪物。如果以大小比例来形容，欧特就像一只停在身上的苍蝇般不痛不痒，因此衔尾蛇级并没有出现任何反应。

可是——

「——狂舞一曲吧。」

欧特先是迅速高举双手，然后猛力一插，将双手深深刺进衔尾蛇级背部。

终于发现欧特的衔尾蛇级痛苦扭身挣扎，惊人震动与风压接连来袭。

「呵呵，还没完喔。」

这行动的目的不在攻击。

单纯是为了不会被衔尾蛇级甩飞，因而将自己固定在其背上的手段。

——欧特往前甩头。

霎时间，每一根微卷长发皆仿佛拥有自我意志般蠕动着，为了包覆衔尾蛇级身体而伸展开来。

这可不是想给它一个温柔的拥抱。

欧特——在皇华荣禅的魔人之中，她属于最末期打造的机巧人偶。

每一根发丝，其实都是拥有惊人力量的极细小之「手」。

数量约有十万根。

那些「手」正在衔尾蛇级体表上进行刺、穿、挖等等动作。

——咕呜呜呜呜呜噜喔喔喔喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？

宛如哀号的咆哮震撼天际。

衔尾蛇级身体激烈扭动到方才无法相比的程度。

将身子稳稳固定住的欧特当然不可能死心离开。

无数的「手」先是全部从体表拔出来，接着又一同插入它坚硬的皮肤内。

凄厉惨叫再度响起，劈哩劈哩地震动空气。

可是——这回不只惨叫挣扎而已了。

衔尾蛇级瞬时沉静下来，接着大大张开嘴巴，微微缩起身体。

「————————！」

欧特皱起眉头。

这动作——非常眼熟。

「通令全部队！所有人听着，即刻进行避开衔尾蛇级正面的回避动作！」

在她大吼同时，四周与空兽交战的骑士们慌忙逃离现场。

感受到不对劲的众空兽也跟着往各方向逃开。

刹那间——衔尾蛇级往前伸长脖子，嘴巴同时往斜上方吐出一道惊人光流。

「……！」

欧特下意识在双手上使力。倘若不这么做，说不定连她也会被狂风吹走。想必刚刚的警告奏效了吧，衔尾蛇级前方的骑士已经——

「什——」

五官瞬时纠结成一团。

因为她见到划空而过的空兽光炮，正射向冬香与数名迪亚布罗级。

「啊……？」

要挡路的迪亚布罗级空兽并肩站好，一把拧住首领威斯胸口时，冬香因感受到后方传来的异样感而蹙眉。

接着发现。

「什……！？」

以强大威力著称的古神兽光炮正在往这边射过来。

那是据说千年前在整片大陆打出一个大洞、威力无与伦比的破坏之光。即便冬香实力再坚强，如果惨遭击中，到时依然保证没命。

「呜——」

冬香脸色一沉，猛力将威斯往右方丢出去。

然后接连将四周的迪亚布罗级踢至光炮射程范围外。

等到她终于准备蹬空脱离时——却来不及了！

「…………！！」

视野充斥着强光。

可是……无论过了多久，身体仍感受不到一丝痛楚与热度。

尽管以为身体在毫无痛楚的情况下瞬间蒸发后，已经来到死后的世界——但事实并非如此。

「……啊？」

冬香愣愣叫了一声。

她还活着，手脚尚有感觉。

因为在不知不觉间，冬香已经脱离光炮的射线了。

话说回来……某个全身穿着黑铠的男子，正莫名其妙地用公主抱的方式抱着自己。

「什……你是谁？」

「哼，我的名字没什么好讲的。我的表象才不会被那种东西束缚住。」

黑铠男子用戏剧口吻回应冬香。坦白说，她搞不懂这番话的意思。

仔细打量才发现，其外貌与槙奈的小说主角一模一样。冬香记得在书中看过相关插图。

「…………」

虽然被搞得有些糊涂，不过照状况来看，救自己脱离危险的人就是这男子吧。脸上挂着汗珠的冬香蹙眉道：

「这……哎、哎呀，得救了。先向你说声谢谢。」

「一点小事不足挂齿。只是你碰巧待在我经过的路上罢了。倘若要道谢，就向创造如此奇妙邂逅的光之女神道谢吧。」

「啊……是哦……」

见瓦利亚尔德配合帅气动作说着，冬香只能搔搔脸颊回应。

但是——两人没办法一直悠闲聊下去。

她的眼角瞄到古神兽再次大大张嘴了。

这次不是对着上空，而是对着地面。

「————————！」

冬香倒吸一口气，推开抱着自己的瓦利亚尔德，飞上空中。

即便相距甚远，但假如光炮朝地面发射的话，到时肯定会造成重大损失。

想必欧特也有同样的想法吧。只见她一边将自己固定好，一边持续发动攻击。

只不过古神兽纵使痛苦扭动身躯，依然没停止准备发射光炮。

「啐！到底该怎么做——」

当冬香露出凝重脸色时，瓦利亚尔德突然飞到她面前。

「喂、女人。」

「……什、什么事？」

出声回应后，瓦利亚尔德装模作样插胸继续说：

「把衣服脱了。」

「………………哈？」

冬香听到这突如其来的要求，双眼瞪得老大。

「你、你刚刚说什么……？」

「我叫你脱衣服。上衣或裤子都无妨，不过要尽可能给我汗臭味最重的衣服。」

「…………」

冬香蹙眉后退，而且是退得老远。虽然不知这男子的真面目，不过他骨子里真的跟外表一样，是个大变态吗？

「……不好意思，我现在没空听你开玩笑。如果要给，待会儿再——」

「快点脱。你想救地上的人们对不对？如果想救，那就交给我『黑衣圣骑士』来处理吧。」

男子拿出盖过冬香话语的音量，用强而有力的戏剧口吻说着。

「…………」

冬香整张脸皱成一团。

对方明明是非常可疑的男性，却不知为什么——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！真是的！」

她胡乱搔搔头，一把抓住汗衫的胸口。

反正背上有翅膀碍事，就算想脱也不容易脱下来，因此冬香猛力扯下汗衫，交给瓦利亚尔德。

「拿去，这样总行了吧！」

「行了。」

从上半身只剩无肩带胸罩的冬香手中接过破衣服后，瓦利亚尔德满足地点点头。

接着从铠甲中取出一个小瓶子，把里面的液体倒在汗衫上。

「啊？你在做什——」

瓦利亚尔德于冬香说到一半时蹬空离开。

其速度之快根本无法与人类做出联想，说不定能跟穿戴天驱机关的驱真匹敌。

就在既优雅且行云流水地飞到古神兽头部时。

「吾之暗黑力量觉醒吧！用混沌之力将仇敌化为灰烬！奥义——暗黑光龙闪！」

猛力把冬香衣服塞到即将发射光炮的嘴巴上面——刚好是鼻腔的部位去。

「啥……啥米？」

老实说冬香根本搞不懂，这莫名举动跟暗黑力量扯得上什么关系，因而蹙眉惊呼。

——————噜呜呜呜呜呜呜呜呜喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——————

忽然间。

光炮的光芒迸散消失，古神兽不停摇头晃脑发出又细又长的咆哮。

然后酩酊大醉似的缓缓往上空飞去。

即使飞到只能朦胧看见其身影的高度，它依然继续往上飞。

「啊……？」

这下真是被搞糊涂了。

它可是皇华荣禅魔人欧特发动一连串猛攻，仍然挡不下来的最大、最强空兽，为何愿意乖乖就此离开？

冬香拍拍翅膀，飞到瓦利亚尔德身边。

「你、你刚刚究竟施展了什么妙计……？」

「你不用放在心上，根本没什么大不了的。我是黑暗、影子，别在意我才是聪明之举，冬香。」

说完便倏地转过身去。

「…………？」

冬香皱眉紧盯瓦利亚尔德的背影。

「……你刚刚好像叫了我的名字？」

◇

这是一副异常的光景。

「……」

在纱与全身虚脱的槙奈一起待在墙边，看着丽莎跟驱真之间的打斗。

不——这根本称不上打斗。

相较于丽莎不停挥拳脚踢，驱真却没有发动任何攻击。

完全是单方面的暴力行为。

不……或许连这个描述也是错的。

因为被逼入死角的人，是没有受到任何攻击的丽莎。

「你为什么……为什么不出手？」

等不知是挥出的第几拳命中驱真脸蛋后，丽莎难过问道。

驱真吐掉口中鲜血与被打断的臼齿，用理所当然的口吻表示：

「我……怎么可能出手打你。」

「再不出手的话……你会死哦？」

「就算会死……我也不出手……」

「…………」

「————————」

丽莎皱眉咬牙，猛力往上踢了驱真下巴一脚。

这一脚踢得驱真无法保持原有的姿势，整个人往后飞出去。

可是她立刻站起来，跟先前一样张开双手慢慢走向丽莎。

「什……什么嘛……你又、又不是我的姊姊大人！」

一听丽莎这么大吼，驱真闭上双眸摇头回道：

「……我的？姊姊大人？哈哈哈，肤浅，真是肤浅到不行。我虽不懂平行世界啦、未来什么的，但是别以为你可以衡量我的爱！」

「——！」

丽莎仿佛被气势压倒般退后一步。

「对了，先想想往后的事情吧，丽莎。家里还有空房间，如果不介意的话你要不要搬过来一起住？」

听完这番话后，丽莎咬牙表示：

「少耍我！亏你还敢说什么肤浅、不需计较的。无论说得再好听，你依然不是我的姊姊大人！你心中的第一名不是我，而是那边的在纱！我才不想听你这种人说话！」

驱真听完后，立刻停下脚步。

「你在胡扯什么？」

「咦……？」

她碰的重踩地面一脚。

「你可别小看我唷？我的爱是——无限的！别以为这是多了一个你就会变淡的肤浅爱意！」

「…………！」

丽莎战栗抖起肩膀。

「为、为什么——」

即便瞬时露出泫然欲泣的神情，丽莎仍旋即目露凶光，一拳往驱真打过去。

「果然没错。」

一旁的在纱见状，立刻握紧拳头。

这是方才……不，很早就感受到的感觉。

——丽莎果然还是在纱。

既非穷凶恶极之徒，也非恐怖狰狞之鬼，只是单纯的鹰崎在纱罢了。

所以在纱能够深深体会她的心境。

丽莎在跟自己同龄的那一年失去驱真。

经过不要命的努力之后她当上骑士，甚至得到可以使用时空神器的神之称号。

假如将在纱放在相同的境遇里，她肯定会采取一样的行动。

无论使用何种手段，她也肯定要救回驱真。

只不过——

丽莎没能达成心愿。

经历无数次失败、热情消磨殆尽的结果——就是被嫉妒与憎恨吞没。尽管如此。

啊啊，尽管如此。

「…………」

在纱咬紧牙关。

丽莎还没有彻底沉沦。

她还有得救。

因为她仍旧无比思念着驱真。

明明如此丽莎却毫无自觉。

不……也许是早有自觉，但内心却不愿意承认吧。

「…………」

在纱稍稍理解到这股心情了。

其实丽莎非常想让驱真抱在怀里，但是她办不到。

这肯定是脑海某处认为假如那么做，自己就等于背叛已经死去的、自己那个世界的驱真。

甚至还认为只要一认同眼前的驱真，心中那只属于自己的「姊姊大人」会从此消失。

「不……你错了，丽莎。」

在纱轻声呢喃。

对——她错了。

丽莎已经忘了。

经历数百次失败后，她早已忘掉最重要的一点。

「那么做……不会让姊姊大人消失。」

不能再拖下去。

无论是为了丽莎，抑或是为了她那位早已去世的驱真着想。

只不过即便理解这一点，却没有任何手段可以——

「喔呜呜呜喔哦哦哦……」

趴在脚边的槙奈发出非常难听的哀号。

在纱偷瞄她一眼。

「————————！」

随即发现一件事。

她立刻蹲下，两手搭在无力趴地的槙奈肩上。

「槙奈。」

「……干嘛？你也一起笑嘛……嘲笑我这番无谓的努力……哈、哈哈哈哈哈……」

槙奈顶着憔悴至极的脸蛋，喀啦喀啦摇头道。

然而在纱却抓住她的双肩，坚定表示：

「你的努力并没有白费。」

「什、什么……」

槙奈双眼瞪得老大。

在纱「嘶～～」的吸口气，继续说：

「槙奈，我想拜托你帮个忙。」

「别说了，别说了，别再说好听话了！别说得你好像很了解似的！够了！去死，去死吧！赶快从我眼前消失！」

「呜……」

丽莎全力握紧拳头，在驱真的脸、脖子、腹部打上好几拳。

可是驱真并没有倒下去。

甚至没有动手反击。

只是摆出沉稳的笑容，对她张开双手。

「——！」

丽莎霎时屏息，朝驱真脸蛋横向挥出一拳。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

拳头传来击中的感觉。鼻梁可能被这一拳打断了。

但驱真依然不动如山。

只是一把将丽莎抱进怀里。

「啊——————」

温暖的触感立刻传过来。

这是一股让她既怀念又想念，甚至为之潸然泪下的触感。

「住、住手……」

然而此触感却不是出自丽莎世界的驱真。

而是嘴巴说得很好听，心里却将此世界的在纱摆在第一位、只属于在纱的驱真。

丽莎全身使力，想藉此挣脱拥抱——

「……！？」

却因背后突然冒出来的气息迅速回头。

「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

槙奈猛力挥下右手的身影瞬间闪过眼前。

手上还莫名握着一把看似便宜货的哔哔玩具槌。

「欸——？」

玩具槌伴随「哔」的滑稽声音，直接敲在她头上。

无论声音、触感还是冲击，都证明它只是普通的哔哔玩具槌而已，根本无法造成损伤。

「你在做什么……」

原本以为槙奈是趁驱真抱住自己时发动攻击……但是似乎并非如此。

丽莎完全猜不透槙奈的用意。

她究竟为何要做出这种——

——忽然间。

「…………」

丽莎顿时全身无力。

这是受到脑海浮现许多鲜明画面的影响。

「啊……」

时间是——

五年前。

丽莎年纪与在纱相同的时期。

也是那个世界的驱真，仍活在人世的时期。

「怎么会——」

嘴巴发出呆愣之声。

埋藏于丽莎脑海深处的驱真记忆，此时有如滔滔洪流狂奔而至。

（——哥哥和嫂嫂都很忙？好，下次我代他们去参加你的课业观摩吧。……咦？没问题，就算有紧急任务下来，我也一定会去！）

虽然驱真当天真的接到紧急任务，不过她拼命完成任务并勉强赶上第六节课，顺利参加课业观摩。

（在纱，祝你生日快乐！这个送给你！嗯？你猜猜是什么？打开就知道啰。……呵呵，没错，是超大型苍Q布偶哟！喜不喜欢？）

其实跟礼物比起来，有宗吾、冬香和——驱真陪在身边，才是最令她开心的事。

（咦！？在纱要参加本届校庆的选美比赛……！？我、我一定会去观赛的！对了，还得帮你做套衣服才行呢！没问题，一切包在姊姊身上！）

纵使心里非常难为情……但是为了稍稍让驱真见到好的一面，最后仍决定参赛。

（在纱是空兽……？嗯～～原来如此。咦？你问我为什么……哎呀，无论是人类还是空兽，在纱就是在纱。……唉唷，在纱？你不要哭嘛。——咦？啊、对，当然啰。——因为我的爱是无限大！）

后来——在告知自己与冬香都有空兽「女王」血脉时。

驱真不加思索便接纳自己的反应，令她高兴到无法形容。

这些跟驱真之间的记忆不停涌现。

长时间一同生活的、最爱的姑姑记忆再次复苏。

——为什么。

为什么至今全忘掉了呢？

这些全是在经历过数百次唯有绝望可言的情况时，逐渐被抹灭掉的记忆。

属于丽莎的驱真，明明在她心中留下这么多宝贵的回忆。

明明无论丽莎怎么做，都不可能抹掉驱真在她心中的地位。

「啊，啊啊……」

溃堤的泪珠滑过丽莎双颊。

握着拳头的双手跟着无力垂下。

在她眼前的是被打到鼻青脸肿、满是割伤的驱真脸庞。

「姊……姊……大人。」

「嗯，什么事？在纱。」

丽莎再也无法拳脚相向了。

因为她已经想起一切。

同时发现即便自己这么做，在五年前去世、自己世界的驱真也不可能开心。

「啊、啊、呜、呜啊啊啊啊啊啊……」

丽莎在驱真怀里哭了好一会儿。

◇

哔——————————

「城堡」方向突然传来尖锐的手指哨声。

「……啊？」

冬香疑惑地挑挑一边眉头，看向「城堡」。

「这是……」

『看来在纱她们成功了。』

对讲机传出欧特的声音。

刹那间，附近的空兽群一同停止动作。

原来那指哨声是结束战斗的信号。

「呼……」

冬香大口吐气，呈大字形躺在空中。

即便瓦利亚尔德帮忙赶走衔尾蛇级省下她不少麻烦，但身体依然疲惫不堪。

附带一提，瓦利亚尔德于赶跑衔尾蛇级后，早已趁隙离开了。他到底是何方神圣？

「嗯……？」

冬香挑挑柳眉。

她见到有几个人从「城堡」内飞出来。

首先看到的，是穿戴装着型天驱机关的三谷原。

先撇开抓住其双脚的乌塔不谈，不知他为何还背着身穿随兴居家服的槙奈？

然而最吸引冬香目光的，其实是他们后方的情况。

因为她看见——

「——姊姊大人对不起，这一定很痛吧？天啊，脸颊居然肿得这么厉害……」

「没关系，我不要紧。话说回来，啊啊，丽、丽莎……你这是什么迷人的动作啊。碰到了，你的胸部碰到我了……！」

「咦？姊姊大人你说什么？这里风太强，我、根、本、听、不、到、耶。能不能靠近点再说呢？」

「呜！啊啊！对、对我那么做的话……！？」

「丽莎，你黏得太紧了。请你放开姊姊大人。」

一边拍着翅膀飞行，一边围着驱真互相推挤的丽莎与在纱。

「……那是啥情况。」

她们到底使了什么妙招，才会让数刻前的敌人出现如此变化呢？

这光景令冬香冷汗直冒苦笑以对。




后记
哈啰，罗德利～～大家久违了，我是橘公司。

这次为您献上《苍穹女武神7》。虽然又是形式跟前一集有些不同的故事，但不知您看得还开心吗？

哎呀～～先来说说封面的部分。

由于本集故事并没有太过突兀（与本公司商品相比），再加上首次以槙奈当封面的缘故，原以为内容会比较收敛一点……不愧是品质可靠的森泽晴行，光是和首张卷头插图一起看，破坏力马上倍增啊。封面×卷头×插图＝破坏力。威力真是太大了，害我一时间笑个不停。

老实说，尽管第二集就已经出现国中生槙奈的人物设定稿，我却万万没想到，她竟然会在这时抢走一页彩稿的分量……好可怕的女孩。

请容我在这里通知大家一件事。

也许看过ドラゴンマガジン的读者们已经知道，我即将在下个月，也就是三月十九日推出新作品了。

书名叫做《约会大作战》。下一页就是新作品的情报资讯页，请大家务必捧场。这是我不输《苍穹女武神》的全新力作，希望大家看得开心。

唉唷，若是这么写的话，看起来就好像本集已经完结篇了呢。

不，故事还有后续喔。只是说，完结篇的封面居然看不到主角………………。

不要紧，我可没有觉得那么做比较有趣哦。

好了，现在就忘掉那些小事，赶快翻页欣赏珠月老师的卷末四格漫画吧。内容非常温馨哟。凝胶纱根本就是修格斯（注12：引用克苏鲁神话的怪物修格斯（shoggoth）。）嘛。

接下来等第八集……啊，假如能抢先在新作第一集里相见，将会是我的荣幸。

橘 公司

<a href="http://close.h-doing.com/" target="_blank">http://close.h-doing.com/</a>



