文件发布时间:2011-05-09 11:44:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：苍穹的驱真
本卷名称：第二卷

Case-00 鹰崎驱真恋爱了？

【即使天地破裂世界迎向终焉，也绝对不会发生的一件事——鹰崎岖真少尉委身于男人。】

那比起传闻来说，更像是苍穹园骑士团的骑士们的共同认识。

对如果取下了冷淡无表情面具就是绝世美少女的她保持着恋爱之情的男人绝对不在少数。恐怕向她倾诉思慕之情的事情发生了已经不是一次两次了。

但是她，即使有着如人偶一般的可爱面貌，却一次也没有传出过有关恋爱的话题。从那异常坚定的品行中，流传出诸如驱真其实是虔诚的壬耶圣教徒，其实是同性恋等等的传闻

但是事实上谁都多多少少的感觉到。驱真只是单纯的——对恋爱没有兴趣罢了。

但是——

◇

【鹰崎——驱真，小姐】

他，愣着嘟囔着那个名字。

【呼】

呼吸堵塞，无法顺利的说话。虽然这样说但是也是没有办法的事情。在骑士团大厅的转角突然遇到她这种事，他连灰尘这么大的可能性也没想到——鹰崎岖真真是个美丽的人。

无法想象是与一般人同样构造的宛如优美的符号所构成的形体，简直就是奇迹的存在。不——说不定用奇迹来表现，在她的面前也只不过是落魄的说的陈腐的话语罢了。

就是那种程度的，在他的眼中，深深地刻入了驱真的容貌。

构成全身的种种要素，恐怕乃至构成精神的材料，无一例外的受到神的祝福所成的完美的少女。那就是驱真。

连最高级的丝绸也会嫉妒的皮肤纹路，细腻的白色肌肤上如烟般的却是如同与之相对一般的漆黑的头发。无法相容的两种颜色，不知为何就在她身上共存了。

他陷入了情网，谁也阻止不了他。

他的心，从第一次见到驱真的时候开始，就完全地为她所奉献了。

不管是睡着的时候还是清醒的时候，他都一直在想关于她的事情。

所以——他吃了一惊。因为是这样突然的，与她相遇了。

她轻启如樱花花瓣一样的嘴唇说了些什么。

他混乱的脑海中记不得那些话的细节了，只记得那是满溢着优雅的话语。

【那，那个，鹰崎岖真少尉对吧?我，那个——】

无法好好编制的话从腹中升起。

他记得驱真在那时候，只是边微笑边看着他。

啊啊，是的。就是她的那个表情在后面推动他，他终于找到了现在在这时该说的话。

他自己告诉自己。绝对不能放过现在这个机会。他抓住驱真的手，带着决意发出声音。

【——请，请，请和我结婚——!】——

啊啊，说了，终于说出来了。

说出了不合常理到极限的话。

他记得驱真只是稍稍露出了被吓到了的神情，很快又恢复了优雅的笑容。

【——】

驱真说了什么。这个也——记不清楚了。

但是脑中留下了漠然的印象。

那是非常令人满意的答复——他这么记得。





Case-01 鹰崎驱真下定决心了

午后十二时三十五分。感觉到衣袋里的携带电话发出了震动，鹰崎驱真抬起了脸。

长长的黑发，病态般白皙的肌肤。如同人偶一般端正的脸庞的中央，血色的眼睛正直勾勾的看着。如同哪里的公主一般的容姿所覆盖着的却是如铁般毫无表情的脸以及苍穹园骑士团的制服。

驱真稍稍地眯细了眼睛，感受着携带电话的震动。

那是震动两秒，停止一秒的频率。身体还记得这个间隔。这不是来电也不是邮件。而是驱真之前所设定的日程提醒。将手伸进衣袋中，按下了携带电话内测的按钮停止了振动器，轻轻地叹了口气，放下了拿着文件夹的右手。

【少尉?发生什么事情了?】

觉得驱真的样子很奇怪，前方的锥本美荣歪过了头。她这样一看，其他的部下也都露出了同样的表情。

驱真将装了数份文件的文件夹交给了离她最近的美荣。

【锥本，不好意思，之后拜托了】

【诶——诶诶?】

美荣没礼貌地叫出了声。但是驱真面无表情的就那样转身走掉了。

【喂，鹰崎】

从后面抓住她肩膀的是作为鹰崎小队副队长的骑士·三谷原雄一。任其生长的头发以及毫不打理的胡须。身材不矮却因为驼着背的缘故，使其看起来比实际身高矮了一些。

驱真没有在意部下装熟的语气，郁闷的挥掉了他的手。

【什么事】

【什么什么事。你要去哪儿啊。还有——】

正说着，驱真又走了出去。三谷原慌忙追了上去。

【喂，至少把话听完啊】

【走着也可以听。总之不要让我停下脚步。】

说着，又让脚步声在格纳库里响了起来。

现在驱真以及鹰崎小队全员第一次所来到的这个地方是苍穹园骑士团本部南面的第三格纳库。广阔的空间中并排放着许多用金属线捆着空兽死骸的铲板。金属制的铲板有着相当的分量，但是那中间有些却还是在与地面有着数厘米差距的地方悬浮着。

厌恶大地的怪物通称浮游生物·空兽。身体乃至一片指甲都不自然的悬浮着。连带与空兽大小相当的沉重的铲板也浮在空中。

因为具有浮游特性的空兽身体是非常有用的资源，因此不能随意浪费。所以骑士团击退的空兽的死骸平常会立刻送回加工厂回收。但是在发生许多情况而使设施无法协调的情况下，会在空着的格纳库里保管一段时间。

驱真她们正在检查搬入的空兽。通常来说这不是鹰崎小队这种实战部队该做的工作，但是人手不足的时候也会让他们来做这些事情。

确实，不是什么特别重要的工作。但虽然这样说，却也没有像驱真这样连理由都不讲就直接走掉的人。

【真是的，到底怎么了。怎么说也是在工作中啊】

【不好意思有事要办。很快就回来你们先继续检查】

快步走着并回了三谷原一句话。但很快地，就像故意的似的又听到了他的呼吸声。

【所以说，说出理由来啊，理由】

对着说着烦人的话的三谷原。驱真往他那边瞥了一眼然后解开了骑士制服的一颗纽扣，将手从中伸了进去。

【是这个】

说着，从里面的口袋中取出了小小的折叠起来的纸片展开。

【啊?这是什么?】

【如你所见】

驱真表情一变动了动嘴唇。

那是一张传单。光泽的纸面上印着色彩鲜艳的文字和照片。只是普通的夹在报纸中间的东西——不对。纸的右下角印着苍穹园骑士团公认的印记。

【这里的小卖部的传单?从接待员那儿拿到的东西吧】

【啊】

默默的赞同。是的，这张传单是苍穹园骑士团本部大厅一层的小卖部发送的东西。

【这个怎么了】

【那里，左下角的商品】

听了驱真的话之后，三谷原眯细了眼睛看着传单。

【苍穹园骑士团公认的吉祥物·小苍穹，完全限定巨大玩偶一万九千八百苑?】

如三谷原所读的一样，传单上登载着大大的玩偶的照片。像是兔子和狗的四肢混合在一起的有着奇怪设计的角色，带着弄不清是不是有魅力的微妙表情坐在那里。

【于是呢?】

【继续读。那不是写着只对本日午后一时开始先到的十人贩卖么】

【啊啊，写着呢什么啊你原来喜欢这样的东西啊】

【不】

立刻对耸肩的三谷原回答道。

【哈?那你这又是怎么回事】

进行着这样的对话，驱真和三谷原走到了第三格纳库的出口处。就那样毫不减速的从格纳库的联络通路走了出去。

驱真继续发出规则的脚步声走着。

【因为小苍穹是苍穹园骑士团公认的角色的关系。除了一部分有许可证的店以外，一般的店是拿不到货的】

【啊啊，好像是那样】

【但是很有人气啊。也有因为想要纪念品而来骑士团参观的小孩子】

【嚯】

【特别是在小学的小女孩之间人气很高的样子】

【嚯】

三谷原的声音迅速的低了下来。就好像突然察觉到了什么一样。

【在纱酱啊。说起来，差不多要过生日了呢】

驱真无言的，深深的点了点头。

是的，驱真最爱的侄女·鹰崎在纱，从今天开始算起正好两周后的六月六日，就要迎来她的十二岁生日了。

驱真从大概三个月以前就开始细心的调查了。在当事人没有发觉的情况下调查，询问了和她关系亲密的朋友(没有忘记好好的用点心封口)，谨慎的观察在纱在看广告和杂志刊载的物品时的反应。从观察结果所得出的物品就是这个，巨大的小苍穹。

这个不知所谓的角色在在纱就读的学校有着很大的人气，在纱本人也好几次在驱真面前露出觉得可爱的表情。这样的话她一定会喜欢这个的。送玩偶时，惊讶的在纱的表情浮现在眼前。哇!姐姐大人好厉害!怎么会知道我想要的东西?真是的，最喜欢姐姐大人了!会得到这样的超棒的反应也说不定。驱真沉浸在这样的想法中，继续加快了脚步。

【鹰崎，口水】

【——嘶】

三谷原的声音唤回了驱真的意识。驱真刚才就这样带着无表情的脸留下了口水。她咳嗽了一下用制服的袖口擦了擦嘴角。

【——总而言之。这个到手之后立刻就回去。你就睁一只眼闭一只眼吧】

【好吧好吧反正和在纱酱有关的事情，怎么拦你也拦不住吧。】

不愧是相处了这么长时间什么都明白了。驱真满足地点了点头。

【可是，要去小卖部的吧?这可是反方向哦?】

三谷原询问到。确实如此。贩卖小苍穹的小卖部在本部大厅的东楼一层。现在前进的方向是和那个方向相反的。

可是驱真却嘟囔着没问题，打开了联络通道前方——第二格纳库的大门，就那样走了进去。

库内和之前的第三格纳库很像。广阔的空间中整备士们发出了几重的作业声音。但是这里见不到空兽的死骸，这里只有搭乘型飞行机械——天驱机关漂亮地排列着。

驱真毫不犹豫地向墙壁的一端前进，在那一角——在好像是锁着的地方停下了脚步。熟练地打开了金属制的门。那里容纳着钝色的手甲和长靴。

【现在开始认真的向着那里前进的话无论怎样都赶得上。那么我出发了。】

说着将甲胄拿到手中，当场装备在手脚上。

那是被称为迈克尔豪斯式的甲胄型天驱机关。是一种因为比搭乘型所需的技能要求更高所以使用者人数不多的类型。

苍穹园骑士团本部的占地面积十分广阔。包含本部大厅，格纳库，士官宿舍，演习场在内，可以轻松容纳下一个城市的土地。顺着通路走下去的话还可以赶得上。

驱真很快着装完毕，为了确认甲胄的状态而踮起脚尖在地板上踩了两三下——仿佛是为了迎合这个动作一样，格纳库侧部的升降口打开了，外面的光线照了进来。

大概是哪儿的部队完成了任务以后返回了吧。驱真带着手甲的手握紧又打开了这样重复了好几次，往前踏出了一步。

【刚好。就这样直接从升降口出去】

【啊——，好的好的。要小心啊】

三谷原站在后面适当的位置处目送驱真驱动天驱机关将其设定为<浮>。驱真就那样踢了地面一脚，像箭一样的向着升降口的方向跳了过去。天驱机关大致分为四种驱动方式。<浮>是依靠空兽死骸的特性将天驱机关保持悬浮状态的基本驱动方式。

然后到了升降口的附近将驱动方式变为<着>来让天驱机关着地。

驱真的脚着地的瞬间，看起来像是任务结束的小队驱动天驱机关缓缓地进入格纳库内。人数是六名。骑着搭乘型天驱机关的骑士的人影是五个以及——

【】

驱真无言的移开了视线。尽可能不引人注目地背向升降口等着小队通过。但是。

【——啊啦?】

听到后方传来的声音。驱真深深地叹了口气。

【鹰崎。在这里做什么呢】

【鸢一】

被麻烦的家伙逮到了。驱真轻轻地咋了咋舌头。

统率小队的骑士在那里着地向驱真走了过来。染成明亮茶色的头发梳成双马尾，是和驱真差不多同年代的少女。强气的双眼盯着驱真，像是挑衅一样地张开了嘴唇。

【现在正要出击?话说回来怎么看不见你自豪的小队成员们呢——啊，难道是终于无法容忍你了么?啊哈哈哈】

说着将手中拿着的长长的物体搭到了肩上，天驱机关发出了轰鸣声。

她身上所装备的是与驱真所装备的有些差异的着装型天驱机关。艾尔扎式。那是胸部部分仿佛覆盖着铠甲一般的天驱机关。背部装备着的推进器部件仿佛翅膀一样。

鸢一槙奈少尉。是与驱真同样年轻就统率一支小队的才女。她的指挥能力，空战技能在骑士团内都是首屈一指的，但，是。

【嘛这也是没有办法的事呢。就算是骑士也不能选择上司。在不知道有没有感情的闷骚机器女的手下工作的人不知道会有多少人想要换个地方呢。啊，我没有特别指谁哟，没有特别指谁。】

驱真又叹了一口气。确实，鸢一槙奈是连驱真都认同的优秀骑士。说实话她不管是近接战斗还是远距离射击的能力都有很多地方让人羡慕。

但是不知道为什么这个女的看到驱真的脸就不爽。

槙奈在这段时间里就这样喋喋不休地说着(内容记不太清楚了，反正是说驱真的坏话)，驱真一直无言的不知道在想什么，她停下话头将脸凑了过来。

【喂，在听我说话么?】

【不好意思我先走了。之后再听你说。】

【诶?】

不等槙奈回答，驱真将天驱机关设置为<浮>

正这样做的时候，肩膀被按住了。

【干什么】

【为什么要逃啊!话还没说完呢】

【我又没什么话跟你说】

【你没话说但是我有!】

【到底，什么事】

驱真嫌麻烦的回答之后，槙奈哼哼地扬起脸刻意作出向下看的姿势就这样继续说下去。

【这个时期骑士之间对话的话题无外乎一个——终于只剩两周了呢。可让我好等啊】

【两周啊啊】

驱真好像想到了什么一样。

【真是意外呢，你也会感到高兴】

【意外?当然。终于能在大家面前击败你了呢，现在我已经笑得合不拢嘴了】

【我不记得招待你参加了啊】

【哈?说什么呢。为什么我参加需要你的许可啊】

【算了，反正是值得庆祝的事情。人多一点总是好的——不过刚刚听到了不能就这样忘了的话呢。击败我?】

【我说了。怎么样有什么问题么?】

槙奈哼了一声，抱起手臂笑了起来。

【不，没什么问题。有自信是好事。不过你还是比不上我】

【什，你说什么!?】

槙奈将头放了回来，皱着眉叫出了声。

【今年我可是做了细致入微的准备呢。这之中完全没有搭理你的空闲。】

【了不得的自信呢。哼，我会让你好好尝尝丢脸的滋味的】

【你做不到的，鸢一。虽然我不知道你准备了什么，但是对于我的完全限定巨大小苍穹来说——】

【等，等等，你到底想说什么?】

驱真张开手做出了停下的手势制止了额头上渗出了汗水的槙奈的话。驱真稍微摇了摇头。

【不是在说在纱生日会的事情么?】

【当然不是了!那是谁啊!话说回来生日会会有胜负之分么!?】

【当然。送给在纱她最中意的礼物的人是胜者。顺带一提这五年来我都没有输过嘛，不过去年还是惊出了一身冷汗。没想到三谷原，居然拿出了那样的东西】

驱真将手放在下颌眯细了眼睛嘟囔着。是的，去年三谷原所送的礼物是相当棒的东西。包含平日的作战行动在内，驱真从来没有如此高度评价过三谷原。是的虽然不愿意承认。但没想到居然准备了那样的礼物。那时在纱高兴的样子实在是——

【那·样·的·事·情，怎么样都好了啦!!】

槙奈慌乱地挥动着双手嚷嚷着。

【说到两周后的事，肯定是指苍穹园武会的事情啊!】

【——啊啊】

这么说来，第一次注意到。驱真稍微把头放了下来。说起来到了这个时期了呢。苍穹园骑士团技能演习竞技会——通称，苍穹园武会。

苍穹园骑士团每年都会进行的演习的其中一种。区别于其他的演习，采取的是淘汰赛方式的个人战系统。对骑士团中的人来说那比起重大比赛更像是热情高涨的活动项目。

【不好意思，我没有要登录参加比赛】

驱真事不关己地说着。

苍穹园武会因为特殊的形式的缘故，无论如何都要在本战之前消减参加者的数量。所以在本战一周前要举行预选赛。在那之前，是由骑士自己决定要不要参加。

虽然说是自由参加的，但是差不多除了有特别的无法参加的理由以外的人全员都会参加。所以槙奈理所当然的一样与驱真进行了上面的对话——歪着眉毛张着嘴，呆然的看着驱真也是因为这样的原因。

【说，说什么呢你。是苍穹园的骑士的话当然会参加的吧!?】

【不是任务的话当然没有参加的必要】

【对骑士来说，武会的优胜可是最高的一项荣誉啊!】

【没兴趣】

说着，格纳库墙壁上设置的巨大电子时钟映入了驱真的眼中。

【姆，原则上来说快没时间了。不好意思我先走了】

【等——】

这次槙奈的手够不到肩膀了。驱真快速地蜷起脚让天驱机关以<翔>的方式驱动，向着本部大厅飞了过去。

还能听到身后鸢一槙奈尖声高叫着。

◇

说不清楚无法抑制的焦躁的，就好像心脏要从身体中跳出来一样的高涨情绪的人究竟在这世界上能有几人呢。

毫无疑问的是松永卫二就是这其中的一人。抬高脚再踩在地上。沉浸在陶醉感中的这个身体以那种与众不同的动作行走着。

他这样兴奋的原因显而易见。首先是那个打扮。他自身与平常相比没有变化。在后颈梳成一束的黑发，漂亮的向上倾斜的眉毛，有着细细伤痕的身体，都与平常一样。

但是如果身上穿的是代表苍穹园骑士团骑士的蓝紫色制服的话那就另当别论了。穿上那个颜色的衣服就代表他已经从先前的训练兵摇身一变成了有着极强尊严的骑士了。

就连卫二的周围都是由这种高涨的气氛所构筑而成的。

【哈】

露出了感叹的声音。在淡色基调的广阔前厅中行走的每一个人的前臂上都有着代表骑士团尊严的羽翼型纹章。

苍穹园骑士团本部。那是从空之怪兽·空兽手中守护众人的骑士们的城堡。在梦中见到过的，苍穹园地上防卫的中枢。

虽然他还没有配属到正式部队，但因为已经将行李搬到了本部的士官宿舍内的缘故而得到了一部分设施的使用许可。在那里，他终于可以在理想中的本部大厅里散步了。

与被告知从训练所中合格时以及接受制服时不同的，说不出来的感动驱动着全身。成就感。离目标又近了一步的充足感，使得卫二因为搬运行李而疲惫的身体以惊人的速度恢复了——

是的，成为骑士，配属到本部就离她又近了一步。

脑海中浮现出她的身姿，使得心情更加激动。随风飘扬的黑色长发。仿佛褪去了所有颜色一般的纯白肌肤。与常人不同的血色的眼睛。他明确的记着全部这些，就好像她就在自己眼前一样。

他的记忆力并不是特别优秀。单纯的是因为少女给人留下的印象太过深刻。阖上眼睛体味着脑中深刻的印象。他就那样闭着眼睛向前走着。

【——呜哇!?】

他被横向冲出来的什么东西撞倒在地。

仔细思考的话会发现这是必然的。闭着眼睛走在人来人往的本部前厅是很愚蠢的行为。他晃了晃脑袋站了起来，看向了那个向自己撞过来的人。

【对，对不起没事吧?】

【】

看起来对方像是女性。和卫二撞到一起因此脸朝下趴在了地上，长发散落在周围。

【那个】

摇晃着无言的倒地的少女的肩膀。就像是对那动作有了反应一样她突然抬起了头。

【——嘶】

一瞬间，屏住了呼吸。慌忙的张开眼睛——不，那是毫无意义的行为。眼皮早就张开了。不过，他怀疑自己的眼睛也是没办法的事情。因为，至今为止只能想象的少女的姿态现在正出现在他的眼前。

【啊——】

若果说先前跳动的心脏像是要飞出来一样的话，那么现在这个瞬间，他的心脏就好像是要碎成粉末了。

指尖颤抖着。视线无法对上焦点。肺部忘记了呼吸的方法。

【鹰崎——驱真，小姐】

没错。他咽了口唾沫。鹰崎驱真。无数次出现在梦中的少女现在就在那里。

【小心点】

驱真像是没有发现卫二惊愕的脸庞一样的这么说道，用手支起了身子。

然后连看都没看他一眼，又向着前厅的深处走了过去。

【!】

脑袋还在发愣。无法处理刚刚因为事故而触碰到鹰崎驱真这件事。

不过，他的身体不听使唤的动了起来。如果让如同神所赐予的，这个奇迹一般的机会逃掉的话，下一次就不知道要什么时候再能和她见面了。完全没经过思考。手自然地，向着包裹着甲胄的驱真的脚伸了过去。

【——什】

对于预想之外的追击驱真只露出了短短的悲鸣，就那样以被卫二抓住的阿基里斯腱为轴，发出碰!的很响的一声再次摔趴在地板上。

【啊】

慢了一拍，卫二才理解到自己做了什么。他感觉到自己脸都发青了。

【你这家伙】

【对——，对不起!】

对着摸着被撞红的鼻子起身的驱真，深深地低下了头。

他为了不让这个机会逃掉而笨拙地。在驱真起身之前，卫二带着决意张开嘴巴。想要将自己的心愿告诉对方。

【那，那个，鹰崎驱真少尉没错吧?我，那个——】

【我不知道在什么地方被你这家伙记恨了，不过等会再说。等我把要做的事情办完之后再和你解决。】

她面具一般的表情丝毫没有破绽。而且不知道为何，视线带着杀意。

【不不，不是那样的】

沐浴在能吓死胆小之人的视线之中，没法好好发音。

即使这样卫二的手还是伸出去紧紧地抓住了驱真的手臂。他自己告诉自己。绝对不能让这个机会逃掉!

【——你还想干什么。不是说了之后再说了么】

驱去真不耐烦地盯着卫二，想要将手抽出来。卫二拼命地在脑中寻找着。现在能对她说的最恰当的话。能传达他心意的至高无上的台词。

【够了快放手。我急着去——]

【结，结，请和我结婚——!】

周围的空气冻结了。本部前厅这里有不少的骑士。而且那其中有很多认识驱真的人因受到冲击而震惊了，将视线投向这边。

全员一瞬间都停住了。不是开玩笑的，那数秒间，周围的声音都消失了。大家拼命的思考着是不是听错了。没想到居然有这样的家伙。那个鹰崎驱真，居然被第一次见面的男人求婚了。

【你说什么?】

维持着手被抓住的姿势，驱真看向那个男的。不知道名字，脸也没见过的男人。

【结，结婚】

男人重复了一遍。驱真在感受到这个男人因异样的言行而发出令人讨厌的颤抖的同时，为自己的耳朵没有坏掉这件事而感到稍稍的安心。她少见的皱起了眉头，挥开了抓着她的手。

【——啊】

男人慌张的发出声音，夸张的挥动着手臂。

【——哦哦，错了!不对，虽然没错，但是说的有点过头了!首，首先从朋友开始不，那样有点】

在驱真和周围骑士看着可疑者的视线当中，男人在驱真的面前跪下。

【在下是刚刚进入苍穹园骑士团的松永卫二二等兵!鹰崎驱真少尉!请务必，请务必让我，加入您的小队!】

这样喊着，深深地低下了头。

【】

驱真在他说这些话的时候，无言的盯着松永卫二的后脑勺就这样从他的旁边走了过去。

现在驱真没有搭理这个男人的时间。现在是十二时五十五分。小卖部不是很宽敞，为了不妨碍通行，一点之前禁止排队。不过即使这样，现场应该也已经有许多为了得到小苍穹而聚集的猛者们了。在调查的过程中就发现了，骑士团中有许多热心的收藏者以及想倒卖的家伙这样的人。

从前厅到小卖部只要三分钟。现在还来得及。可是——

【驱真小姐!】

无视驱真的拒绝，称呼却一口气变熟的卫二，再次绕到了驱真的面前。发出声音，张开手挡住了她的前进路线。

【求求你了!我是因为憧憬驱真小姐才成为骑士的!】

【我管你是怎么回事。闪开，碍事了】

为了不让她走过去，这次抓住了她的左脚。

【求，求求你了!下辈子让我做什么都行!】

【闭嘴。放开】

咋着舌头，用带着装甲的手敲打着卫二的头顶。即使这样他还是没有放开紧紧抓着驱真脚部的手。结果驱真就这样拖着卫二往小卖部的方向走去。

【我我是驱真小姐的忠实崇拜者!杂志上相关的全都剪了下来，家里连海报也】

【我不记得出过那种东西】

【是我自己做的!】

【放手——】

感到背后发凉，将左脚的迈克尔豪斯设定为高速机动的<翔>，将前面的卫二弹飞了。

【咕哇!】

看来即使是他也无法承受这个力道。他在地上翻滚着，还带着两个行人一起撞到了墙上。

【——哼】

驱真完全地避开了卫二的视线，向着前厅的深处走了过去。时间离发售时刻越来越近了。灵巧地以<浮>和<着>的方式驱动天驱机关，沿着长长的走廊跑了起来。走廊太狭窄了而且行人又多，实在是不能切换为使用推进剂的<翔>。

虽然这么说但是前厅与小卖部之间相隔并不远。很快就看到了被分割成一个大型便利店大小的空间。

【好的】

滑入空间中，侧眼看了看表确认时间。驱真小小的握紧了拳头。十二时五十八分——赶上了。

不过还是不能大意。调整呼吸的同时，大致地往小卖部里看了一眼。有两个收款处。在那后面确认了十体小苍穹的人偶。原来如确实相当大。

驱真在店里慢慢地走着的同时，开始确认站在柜台处的店员。

右边是年轻的女性，左边是中年男性。瞬间开始思考应该排在哪边——在剩下的时间不到两分钟的极限状态中，鹰崎驱真的脑细胞开始全力回转起来。

如果是最前面的话那就没有问题。第二位，第三位应该也在安全范围之内但是如果发生什么麻烦变成第四位，第五位要怎么办。依据状况，排在擅长收银的店员的那边的第六位的客人也有可能得到小苍穹。

驱真偶尔也会来这个小卖部。可是，现在收银台前面的俩个店员的脸，她哪个也没见过。

【】

冷静地，快速地把握了两人的长相。

首先是女性。大概刚过二十岁。染了头发，脸上施加了少许艳丽的化妆。然后是男性。大概是三十岁后半。这位脸上带着绝对不会崩坏的笑容。

看过了年龄和外貌之后很容易就会知道男性是上司。看起来排在左边才是明智的。

表的秒针走过了十二点的位置。十二时五十九分。离小苍穹解禁还有一分钟。然后驱真将视线投向了店里。

客人大概有二十人。那里到底有多少人是冲着小苍穹来的呢。驱真粗略地估计着——

恐怕，有十五人。驱真舔了舔嘴唇。稍稍的有些盐的味道。那是留下的汗水。

远比以空兽群为对手时更强烈的紧张感充满了全身。还剩三十秒。逐渐的，听不到声音了。罕见的感觉。恐怕——这里的猛者们之中的几人也感觉到了和驱真相同的世界。争夺零点一秒，打个比方的话就是运动员的领域。

【，】

咽了咽唾沫。还剩下大概二十多秒，店里开始起了变化。

大家，静静地移动到了倒数时可以很容易跑过去的位置。

驱真把脚转向左边，瞄准了站着男性的那个收银台。感觉到那样的骑士们的视线，两个店员的脸颊流下了汗水。

【——嘶，啊】

那一瞬间，驱真的身体中仿佛有电流通过一样。

两个店员擦汗的手搁在脸颊旁。仅仅是这样。仅仅是这样的动作，让驱真——被传诵为苍穹园的魔女的女人感到了战栗。

女性的手，华丽的外表的里侧，是和岁数不相符的褶皱以及每日工作所出现的皱纹这个女的，相当的辛苦。

另一方面是男性的手。这里也是相当的粗糙可是，那和女性的种类不一样。指甲上细细的伤痕，以及食指根部的茧都在向驱真展示一种可能性——这个男的，很可能之前还是待在实战部队的骑士。

长时间乘坐搭乘型天驱机关的骑士的手很容易就会长出那样的茧。当然了，也有可能他只是对开摩托车什么的有兴趣罢了。但是因为受伤而不能进行作战行动的骑士在本部当事务员也不是什么少见的事。

【——】

驱真在还剩不到十秒的时候果断地将迈向左边的脚无声地转向了右边。

可能。只是可能。驱真的预感是正确的话，男性店员很可能并不习惯使用收银机。而且，由于受伤的部位，手可能比普通人的手动作更慢。

为了即使高百分之零点一的几率也要把小苍穹献给在纱，驱真在最后关头改变了目标。

漫长的——其实并不长的十秒过去了。感受到左右的的骑士们所带来的压迫感。自己的判断到底是不是正确的所带来的不安。这些事情随着心脏的跳动不断涌上来。

还剩，三秒。

驱真向脚上注入力道，稍稍压低了身体。

然后在钟表的时针宣告午后一时的到来的瞬间——

【驱真小小小小小小小小姐!】

被打突然闯进来打破了店内寂静的男人堵住了进路。

【什——】

那毫无疑问是之前的男人，松永卫二。绷得紧紧的驱真的紧张的线，断掉了——

坏了。想起来的时候已经太迟了。现在是一点。周围散开的骑士们已经向柜台内一拥而入。

【等——等等!】

【无论如何!请让我加入小队!】

【诶诶，你这家伙闭嘴!从那让开!】

【不让!我加入之前绝对不让!】

【你这——】

越过男人的肩膀看向收银台。看来和驱真预测中的一样。女性以熟练的手法销售着货物。男性虽然很努力，但是看起来左手的指头很不灵活。

可是，这个预测已经毫无意义了。

【啊啊啊】

绝望的光景。在眼前，小苍穹被别人拿走。

咣啷。驱真的头中响起了声音。脑中描绘的在纱生日会的景象带着裂纹进入了脑海中。咣啷。愉快的片段，崩坏了。看起来很高兴的在纱的笑容，消失了。

而且还没过一分钟——本来要为在纱生日会点缀上欢喜和笑容的礼物，消失了。

【啊啊——】

驱真无力地当场跪下。可是卫二却不顾她的这样，仍然以兴奋的语气继续说着。

【只有毅力我不会输给任何人!打杂还是什么的都可以。所以拜托了，鹰崎小队——】

驱真无言的伸出手抓住了卫二的领口，抬起脚部水平地扫向了他的腿。

【哦哇!】

卫二的身体侧翻着描画出了漂亮的圆形扎入了货架。驱真缓缓地站起来，用仿佛是空着肚子的猛禽一样锐利的眼神瞪着他。

【驱，驱真小姐?】

【居然敢】

弯起膝盖缓缓的抬起左腿。

【坏了我的好事——】

就那样笔直地，用天驱机关的脚后跟朝着卫二的胸口踹了过去。

【哦噗!?】

【你这，尘土，垃圾，灰尘——!死吧，死吧，去死吧!还想加入小队?哈，别开玩笑了。谁会让你这家伙这样的!】

对着仰面朝天的男人，毫不留情的用天驱机关的脚跟和脚尖踢着着。每一回男人都会身体震动并发出【咕哦】这样【呼哦】这样的奇怪的惨叫声。

既然这里是骑士团本部。应该会有人来阻止但是不知为何大家都远远的围着而没有人尝试对驱真发出声音。也许是看到了平常冷静沉着的驱真所发出的不寻常的愤怒而感到恐怖也说不定。

【如果不是，你这家伙的话，就能买到小苍穹了——!】

说着驱真将腿向后摆动，

【去地狱里继续道歉吧!】

带着这样的势头朝男人的头踢了过去。

男人的身体撞倒了支撑不住的货架，被货架上排列着的商品埋了起来。仔细看的话会发现腿不停地抽动着，看来还活着的样子。

【——哼】

虽然这口气还是没出透，但是就算再怎么打这男的也得不到小苍穹了。弄得乱七八糟的之后反而没有说服力，驱真冷静至极地判断着状况。

慢了一拍，才想到可以让得到了小苍穹的骑士让给她但是，不知道是不是害怕被卷入这场骚动中，店内已经一个人都没有了。

驱真的怒火立刻被再次点燃。男人的股间又挨了一脚。

【啊呸嘘!?】

男人发出来至今为止最奇妙的惨叫，终于不动了。

◇

【恩?那是真的么】

佐间冈挑起左眉，询问部下。那带动了左边鬓角上巨大伤痕，形成了滑稽的形状。

【是的看来鹰崎驱真少尉还没有登录参加苍穹园武会】

【恩】

将皮面得转椅稍微往桌子的方向转了下，将手肘支在了上面。光滑如镜面一般的桌子表面将佐间冈不快的表情清楚的映照出来。刻着深深皱纹的脸，大半已经发白的头发。他像老人一样的叹了口气，将身体的重量压到了椅子上。

骑士团本部大厅·西楼第十八层。伴随从着像是用玻璃支起来的墙壁上的窗户中射入的耀眼阳光，可以看到非常漂亮的景色。不知站在桌子前的副官是不是有些晃眼。他苦笑着将视线投向副官那边。不过作为副官的女性调整了一下戴在平时就很细的眼睛位置的眼镜，展示手里的资料。原来如此，确实如她所说，鹰崎驱真的位置写着【未】。

【报名的截止日期是哪天呢】

【是明天】

【那就头疼了】

说着表情渐渐严肃了起来，说道。

【为什么没登录呢。虽说不是强制的，但是一般来说骑士都会参加的吧。】

【诶诶——是这样呢。事实上，担任前卫的骑士九成以上都登录完毕了】

【恩看起来只能是忘记了呢应该，不可能是不想参加吧】

他呻吟着，副官向他搭话。

【——少将】

【怎么了?】

【虽然提起来有些失礼，但是我有件事不明白。为何必须要让鹰崎少尉参加。形式上来说是自由参加的，不是应该尊重她自己的意志么】

左间冈说着本来是这样的点了点头。确实苍穹园武会——正确来说是苍穹园骑士团技能演习竞技会与其他的演习有着明显的差异。以个人淘汰赛的方式进行，而且并不强制参加。实际上只是为了提升骑士团形象而举办的活动罢了。

不过。他歪了歪嘴唇。不是笑，而是更复杂的形状。

【今年稍微有点特别】

【特别么】

佐间冈【啊】的说着，又把手支到了桌子上。

【——算了，反正也会让你做很多事的，我就告诉你是为什么吧】

说着从抽屉里拿出了装订好的几张纸，放在了桌子上。

【这些是】

【你自己看就好了】

【表面写着机密事项】

【反正没什么关系。只要你不泄露情报的话】

她一瞬间【唔】的呻吟了一下，像是下定决心一样握紧了拳头然后，用微微颤抖的手拿过资料。卷起一页，看到了上面印着的照片。

【这是什么啊，这个】

【嘛，光看照片的话可能不明白。读读下面的说明】

副官遵从他的话，将视线移到了照片下面的文章。然后在数秒之中——

【——诶】

她的脸，搞笑般的唰的变得苍白。

【什这——，诶?】

也许是心理作用，她感觉到声音都在发抖。虽然这样说但她的反应也在意料之中。那里写的是用噩梦啊绝望啊这些陈腐的词汇来形容稍稍有些生机勃勃的东西。不——反过来说，是因为太难以想象了也说不定。

【震惊了吧】

【——是，是，是的】

部下将封面盖上，把资料放回了桌子上。他夸张的点了点头，像演戏一样的手心向上将两手伸出。

【连上层的大人物都被吓了一跳呢总之作为对策，首先要组建一支新的部队呢】

【部，部队——是么。不过这种事】

【——名字叫做，草薙特务小队】

还想说些什么的副官，在听了那名字的瞬间，身体僵硬了。

【草，薙】

【啊】

没办法啊。他笑着耸了耸肩。

苍穹园骑士团的骑士中，没有不知道那名字——

苍穹骑士团团长·草薙元帅的人。

【这回的苍穹园武会元帅阁下要亲自来观战。未公开的是要在那里选定队伍的成员】

【是，是不过，对人战的而且是通过个人战来选这样真的可以么?那应该和实际任务的情况差很多吧】

少将听了副官的话以后，眉毛跳动了一下。

【看来你还是不明白啊——确实。实际上，这次武会所选出来的队员，都是连空战的空字都不知道的文官。这不是阁下的意图】

【诶可是，这样的话为什么阁下会同意呢】

【不知道呢】

挽起胳膊，从鼻子里呼出了轻微的，长长的气息。

【——嘛，不管怎样。既然阁下已经决定要观看武会本战然后从中选定队员的话，我就不得不让鹰崎驱真加入了】

【嘛，是这样呢。不过不知道鹰崎少尉这种程度的骑士有没有时间陪他们玩】

【哈哈嘛，情况稍微有点儿不同呢】

【是?】

【不别在意】

他像是要隐瞒什么似的闭上了眼睛，用脚让椅子转向了窗边。是的，这边还，不能告诉她那么多。

【总之，要让鹰崎驱真参加登录】

【是】

看着标准地敬了一个礼的副官。

他像想起了什么一样，弹了个响指。

【——对了对了，还有件事不得不准备】

【是——是什么事呢】

佐间冈想故意的一样做了个手势说道。

【我希望你帮我，写封信——是，招待状】

◇

驱真装备着的迈克尔豪斯式天驱机关有着相当的重量。为了能让身体极端轻盈的驱真能够一击破坏空兽的头盖骨，重量是必不可缺的武器。说起来也是无可奈何的事。

比如说平常行走的时候，如果不能好好切换<浮>和<着>的话，大体上会因为重量而无法行走。

虽说是这样。

【哈】

驱真发出沉重的气息。手不像样子的垂着，拖着脚走在去格纳库的路上。

并不是因为变更天驱机关的驱动方式失败了。步行时的操作这种事，熟练到了即使说是在睡眠无意识的情况下也可以进行这样也不为过。

清楚的明白身体这种毫无理由的沉重感是为什么。因为之前的奇怪的男子的妨碍，而没有买到小苍穹。到达第三格纳库，打开门的时候，已经接近午后二时了。本来想早早回来的，却不知道为什么就没有力气。

慢吞吞的拖着身体，向正在检查空兽搬入情况的小队成员们走了过去。

然后——在到达被堆积的空兽死骸遮住的地方的时候，驱真听到了什么小小的说话声。

【少尉，少尉】

【恩?】

没干劲地半睁着眼睛，总之像那个方向做了点反应。在那里的是，作为驱真部下的鹰崎小队的队员，铠塚咲，像是要被空兽的影子遮住一样站在那里。

【什么事?】

低声询问着。比驱真还高一个头的咲，从那里低头向下看着这边，用手指卷着留到肩膀头发回答道。

【正等着呢。我们已经不会输了。】

【?检查空兽的搬入这种事情，应该很轻松吧】

【不，那边已经结束了不过】

困扰的耸了耸肩，小小地摇了摇头。

驱真歪着头，从空兽的阴影中出现了几个人。在那里的是。

【到底是怎么回事啊!鹰崎居然不出席武会!】

【哈那应该直接问少尉】

【刚才不都说了么!】

【就算你这么说】

心情不愉快似的尖声说着些什么的槙奈和，眉头皱成八字与其对话的鹰崎小队·钩野嘉惠瑠。以及，缩着肩膀的美荣。

因为嘉惠瑠是鹰崎小队女性阵营中最年长的缘故，自然会有很多麻烦事让她去处理。虽然实际事务能力很优秀，对驱真来说也帮了大忙但是，就算怎样来说以槙奈为对手还是很困难的。看着身材矮小的嘉惠瑠苦笑着扶着眼镜的样子，有种格外抱歉的感觉。

无言的将头转向咲的方向。她装傻似的移开了视线。看来是为了将对槙奈的处理推给嘉惠瑠和美荣而躲了起来。

【三谷原干什么呢】

【啊哈哈——，工作完槙奈小姐刚来的时候就不知道去哪儿了——】

咲笑着说道。驱真手扶着额头叹息着。当然了，在工作中就走掉的驱真也不能说什么。

然后， 正看着以困扰的表情回答自己的嘉惠瑠的槙奈，将脸转向了驱真的方向。

【啊!终于回来了，鹰崎——让我好等。给我好好说明一下到底是怎么回事!】

【说明什么的。我不是说过没有兴趣了么】

驱真厌烦地回答道。不过看来槙奈无法接受的样子。两手有点儿夸张的抖动着，拼命地诉说着。

【那种理由我不能接受!你不能出场什么的!然后被我打得破破烂烂的什么的!】

【】

驱真静静地半睁着眼。并不是因为槙奈本身还有她的话而感到生气。是的，那种事情怎样都好。反正她的这种言行也不是从今天开始才这样的。

不过。驱真脑中涌现出了沸腾而又寂静的愤怒。之前，在格纳库没有被槙奈留住的话，如果没有和那个男人撞到。如果没有管槙奈的话。如果没有被槙奈抓住肩膀的话。如果槙奈没碍事的话。如果槙奈——

察觉到驱真的怒气。槙奈一瞬间说不出话来，肩膀颤了一下。

【什，什么啊就算你这么盯着我我也不害怕哦!】

说着，她的脚确实往后退了一步。

不过就算对槙奈乱发脾气也得不到小苍穹了。现在不能浪费时间，适当的应付槙奈之后，去找别的礼物才是上策。

驱真岩浆一样的愤怒冷却了下来，放松肩膀细细地吐了口气。

在那里的是冷静地鹰崎。心情很快就要趋于平静了。

但是。

【——驱真小姐!】

就在那时。之前听到的，可恶的声音令人不快地震动着鼓膜。驱真自出生以来，第一次感觉到头上爆出青筋的感觉。

不知为何，站向这边的槙奈发出了【噫】的声音。

【太好了!还以为再也见不到了】

【都这样了还敢跟过来，看来对生命力很有自信呢，你这家伙】

带着仿佛能压死人的杀气目光，正盯着进入格纳库的卫二。

【别，别这样我只是想，加入鹰崎小队罢了!】

【刚见面就想结婚的变态是谁啊】

【不是，这个】

头上渗出汗的卫二，急忙将视线从驱真身上挪开。

【啊嘞?】

他视线前方追赶的。是，在站在那里的，将发青的脸转向一旁的槙奈。

【怎么了，鸢一】

【嘶!!笨蛋，名字——】

对驱真的呼唤起了反应，槙奈慌忙地说了些什么，就在那时。

【啊——!】

卫二指着槙奈，发出了叫声。槙奈的身体明显的发抖了，像是要将脸藏起来一样用头发挡在了后面。

【对了，你是鸢一槙奈!好久不见了呢!】

【哪，哪位来着】

【说什么呢，已经忘了吗?我是跟你一个中学的松永卫二啊。哎呀——变了好多呢下水道。一时之间没认出来啊】

【——嘶】

槙奈突然回头用两只手掐住了卫二的脖子和嘴。

【下水道?】

驱真扭着头。卫二和槙奈原来认识这点她已经理解了，不过她还是不明白为什么会蹦出这样的词来。

【什,什什什么也没有，请不要在意别在意别管了!】

真乃紧紧地绞着卫二的脑袋，就那样拽着他移动了起来。

嘴巴终于从槙奈的手中解放出来的卫二，慌张的发出声音。

【诶——等会!我，还有话对驱真小姐——】

卫二那样申诉着——对现在的槙奈说什么都没用。就那样被拽着，徒然的在格纳库的门外叫着。

【怎么回事，到底】

【谁知道呢】

回答了自言自语的嘉惠瑠的驱真，思考着是买新的洋装呢还是什么其他的呢比较好。

◇

【我回来了】

自己都感觉到声音一点干劲都没有。驱真本来很轻的身体带着说不出来的沉重感脱掉了靴子，光脚站在了自家的走廊上。木制的光滑触感让驱真疲惫的身体感到了几分放松，不过那懊悔的心情不可能完全消失。

苍穹园骑士团公认的吉祥物·小苍穹。那本来是驱真通过勤勤恳恳地调查所得出来的最棒的礼物来着。不是那么容易就能找到替代品的。

不过驱真左右晃了晃被疲惫的颜色所侵染的脸颊，勉强做出笑容打开了起居室的门。

【我回来了，在纱】

【啊欢迎回来,姐姐大人】

驱真的侄女·鹰崎在纱不知道手里拿着什么什么册子一个人孤零零的坐在起居室的粉色沙发上。

仅仅是看到那身姿听到那声音，驱真就有种身体上所有的疲劳都飞掉了的错觉。从头顶到指尖都是由无暇的纯白所构成的宛如奇迹一般的容貌。背上肩上搭着的如绢丝一般的鲜艳的白发是，甚至天使都会嫉妒的神所赐予的东西也说不定。

驱真像是无法忍受一般扭动着身体，当场甩开提包，像是要抱紧在纱一样朝着沙发飞扑了过来。

在那过程中，眼睛看到了在纱拿着的册子。对那有印象。本部大厅还是哪儿放着的，苍穹园武会的小册子。就算是对武会完全没兴趣的驱真也见过很多次的封面所以绝对没错。

【啊这个?是从美须须那里拿到的】

感觉到驱真在意的视线，在纱打开小册子让驱真看了下。

【这样果然姐姐大人要参加么】

【啊哈哈不，不会参加的。反正没兴趣。而且那天——】

正笑着说道，驱真突然闭紧了嘴。

惊讶是，某种给予人类愉悦的最棒的调味料。驱真每年在这个时期，都不会在在纱面前提到有关生日会的话题。不管是预备礼物，还是准备宴会以及招待客人参加等等都是在不被在纱发现的情况下偷偷的进行的。刚才差点就露陷了。

【那天是?】

在纱为了确定日期，盯着小册子看了起来——坏了。就算再怎样对在纱来说，看到日期以后也会意识到驱真是在想有关生日会的事情。驱真慌忙抢过小册子，故意地发出很大的声音。

【哎，哎呀，每年都很厉害呢，苍穹园武会】

【诶唔，恩】

【看啊，今年的优胜奖奖品是相当于五百万苑的车呢】

一边说着，一边将用手巧妙地挡住了日期的小册子给在纱看。

不知道对于使用天驱机关在空中自由飞舞的骑士来说那奖品意味着什么但对于驱真来说，反正不是自己会接触到的东西。而且，自从机动车从天驱机关衍生以来，已经漂亮的成为市民最常使用的代步工具。

【真厉害，呢。每一回合的奖品都很豪华呢】

【诶?啊，恩，是这样呢】

除了最上面的奖品以外什么都没看见。驱真脸颊上渗出了汗水，看着小册子。原来如此，确实如在纱所说，参加本战的骑士从第一回合开始就能得到奖品。而且每多赢一回合，奖品的价值就会变得更高。

【啊，一回战的奖品，真可爱呢】

在纱指着小册子，说道。

【恩?让我看看】

于是——

【——嘶!!】

驱真突然攥紧了小册子，从沙发上站了起来。

【那——个，怎么了，姐姐大人】

对于在纱的疑问只是轻轻地挥了挥手，视线注视着小册子。这也是无可奈何的事——驱真，紧紧的盯着小册子下方，给予第一回战出场者的奖品。

一回战的奖品，换言之就像是本战的参与奖一样的东西。原来如此，确实可能比不过其他的奖品。

但是。

【哼，哼哼】

低沉的，轻轻的笑声，从驱真的喉咙里露了出来。

驱真自打出生开始，第一次感谢神这个混蛋。





Case-02 鹰崎驱真提出申请了。

【那，请问有什么事么，少将】

伴随着轻微的紧张感，槙奈说道。

现在她所待得地方是位于本部，西楼十八层位置的办公室。右后方站着刚刚带她过来的女人，而前方是，将手肘放在巨大的桌子上，像是斜眼眺望这边一样的佐间冈少将。

【别那么紧张。又不会把你吃了】

减弱了视线，少将笑了。

不过就算这么说，也无法使槙奈身上的重压消失不见。那是当然的。突然被带到少将的办公室来，就算胆子多大的人也会流露出不安的吧。

不过。

【鸢一槙奈少尉。你看来和鹰崎驱真少尉很要好呢】

【怎么可能】

少将说出那样的话的瞬间 ，槙奈用快到连自己都吓了一跳的速度回答道。

少将睁大了眼睛，用手指挠着脸颊。

【是那样么?】

比起槙奈来，那问题更像是在问正等在后面的女性。后面传来了像是正在翻什么资料的声音。

【除了部队以外的人和鹰崎少尉接触最多的骑士说起来确实是这样子的】

【也许确实是那样，但是我和她关系可不好。应该说是最讨厌了】

稍向后方瞥了一眼，对女性回答道。重新面向前方的时候，男人已经皱着眉头抱起了手臂。

【也许不太对但是嘛总之，你确实能和鹰崎少尉说得上话对吧?】

【诶，嘛】

【那就没问题了】

少将点了点头，将手放到嘴边。

【听说，鹰崎少尉还没有进行苍穹园武会的参加登录是吧】

【是那样的】

【怎么样你，能不能试着邀请鹰崎少尉参加呢】

【是?】

槙奈歪着头问道。

【别这样，虽然不能告诉你详细的理由但是，这回的武会，不管怎样鹰崎少尉都不得不出场呢】

【让我去做这事可能是找错对象了】

【别那么说嘛。能不能对鹰崎少尉做点儿暗示呢。当然了，就算失败了也不会给你带来什么坏处吧】

槙奈不愉快地撅起了嘴唇。

【】

然后什么也没说将脸背过去，就那样朝门的方向走了过去。毫无疑问的——天才。

槙奈拼死才挣扎到的地方，

【鸢一少尉，这样太无礼了】

少将的副官皱着眉说道。槙奈从鼻子里发出哼的一声回到道。

【请不要担心。就算少将不说，我也准备让鹰崎进行参加登录——失礼了】

这边的话说完之后，直接打开门走出了房间。老实说，这已经不是无礼这么简单了。少将和少尉之间的差距就像是天与地一样。普通来说，应该是不允许顶嘴的。

不过。槙奈咬起了下嘴唇。

极度的愤怒。焦躁。差劲的心情。无法止住对鹰崎驱真这女人的嫉妒。

就连少将都对只是一介少尉的她感到在意。这个事实，让槙奈嫉妒的火焰更加激烈的燃烧了起来——明明和自己是同一个阶级。明明是相近的年龄。明明在实战中是绝对不会输的。

明明是那样的。一直以来明明是那样的。

槙奈不是天才。或者说成为骑士的才智之类的东西，她本来一样也没有这样才对。靠着每天严格的训练和，牺牲睡眠时间的努力学习才，超越了同期的骑士候补们。

然后加入了骑士团，直到年纪轻轻就领导一支小队。

槙奈直到现在，也没有忘记那时的事情。这里才是自己生存的地方，认真的想到——

那样的，充满了槙奈的血与泪的道路，那个女的一瞬间就飞越了过去这件事。

受到了自由空兽狩猎的选拔，入团后立刻被任命为小队长的，居然是比槙奈还要年轻的少女。

鹰崎驱真。毫无疑问的——天才。

槙奈拼死才挣扎到的地方，非常轻易的就到达了的少女。

槙奈想起了昨天的事，咬起了臼齿。简直就像是对槙奈没兴趣的目光。简直就像是对槙奈毫不在意的态度。啊，不甘心不甘心不甘心——!

【——混蛋】

顺着势头，朝墙壁打了下去。尽管这样坚固的本部大厅的白色墙壁还是一动不动。那就像是驱真的，毫不动摇的铁假面一样，注意到这点的槙奈更加的焦躁了。

【不论如何，都要让她进行参加登录!】——

然后在观众的眼前被我，打得体无完肤。

槙奈握紧了拳头，踩着巨大的脚步声在走廊里走了起来。绝对要证明给你们看。自己才是更好的。自己才是更出色的。

【真是如传闻一样大胆的女孩呢】

鸢一槙奈少尉任意从房间中退出之后过了大概十秒。看着关起来的门的副官嘟囔着。

【谁知道呢。我只看到了一个意外胆小的人呢】

【胆小的人，是么】

【不是什么坏事。一般在战场上活到最后的都是些胆小鬼】

说着吐了口气，将身体靠到了椅背上。

【嘛那就算了说起来，你那边没问题么】

【是。请放心。会尽一切办法的】

【辛苦了】

佐间冈吐了口气，离开椅子站了起来轻轻的伸展了一下。然后就那样慢慢地朝着宽广的窗户走了过去，看着窗外的景色。

【但是少将，这样的方法真的能让她进行参加登录么】

副官说着。最根本的意见。但是他就朝向那边耸了耸肩然后，将手压到了强化玻璃上。

【谁知道呢。最坏的情况就是这边替她进行参加登录，然后说服她参加预选这样的情况也说不定呢】

【哈啊】

带着复杂表情的副官，隐约的映在玻璃上。他苦笑着转了过来。

然后，就像是对那动作起了反应一样，副官竖起了一根手指。

【——说起来。在请求协力的人员名单中，我记得好像没有三谷原曹长的名字，这样真的可以么?】

【恩啊，这样就好】

仔细看的话会发现。他威严而可靠的脸上，带上了一点点沉闷的感觉。

【不过，对于在和鹰崎少尉关系密切这点上，我想应该没人可以比得上他】

【嘛也许是那样呢没用的，那家伙，不会听我的要求的】

【诶——?是，是这样啊】

副官变成了无法对这事释怀的样子，但是之后再也没有提出过反驳意见。

◇

【】

有什么不对劲。驱真别扭地扭动着脖子。

决定要参加苍穹园武会的转天。驱真已经将写上了所有记入事项的参加申请书放进了口袋里。

今天必须在中午之前写完前些日子扫荡作战的报告书，下午进行飞行训练。今天好像是参加申请的截止日期，只要翘掉会议去递交申请就行了。

于是早晨，驱真像平时一样前往本部但是

【怎么了】

虽然觉得有哪儿不对劲，但是又无法具体地说出是哪儿不对劲。这也就是说并没有什么明显的变化。

但是——这个违和感又是怎么回事呢。该说是比平时受到了更多的注目呢，还是感觉到了比平时更多的人的视线呢

虽说没什么实际的坏处，但也不能一直这么在意这事。驱真为了转换心情甩了甩头进入了电梯，一直坐到了本部大厅五层。

从电梯里出来，在走廊里步行了一会然后，看到了由墙壁和高大的分区隔开的空间。隔开的地方并排放着许多桌子，已经有几名骑士在那里看文件或者操纵电脑了。

驱真慢慢的向着自己的桌子走过去，将抱在手上的文件放在上面——

【——恩?】

她发现那上面已经放了一张纸。觉着可疑地拿了起来，那是苍穹园武会的参加申请书。

【为什么这东西】

这申请书早在武会的一个月之前就已经配发给了实战部队所属的全体骑士。当然驱真也不例外。不过由于驱真对武会完全没有兴趣，所一直到昨天为止才从文件夹里翻出来。

倒不是寻找犯人，只是回头看了一圈。然后，像是感觉到了那个视线，数名骑士像是故意的一样转开了脸。

并不需要在意。这么判断到的驱真将申请书扔进了手边的垃圾箱里，坐到了椅子上。然后打开了放在面前的笔记本电脑，接通了电源。

驱真非常不擅长使用这个叫电脑的东西但是，因为不能上交手写的文件，所以只有在做报告书的时候，才会不情愿的用到这个不习惯的机械铁块。

然后，在驱真等待电脑启动的时候，走廊的方向响起了什么声音。

【不好意思，占用些时间，能不能让我们把活动用到的标示板放下呢——?】

像是事务员的三名男子，扛着塑料做的立式广告牌一样的东西走进了这层楼。

【恩，没关系的。请放到合适的地方】

【非常感谢。那么，那边的话】

说着，男子们一个接着一个的走进了并排放置着桌子的地方，不知为什么在靠近驱真的地方停下了脚步。

【?】

可疑地回头看着。然后，男子们像是要把驱真坐的地方围起来一样开始设置标示板。

【什——】

看起来那像是苍穹园武会的宣传标示板的样子。左右后方，在除了桌子以外的三个方向，快速的设置了等身大的骑士姿态以及，用多彩的文字写成的宣传语。

【等等，为什么放在这里——】

驱真的口吻少见的尖锐了起来，男子们刚设置完标示板，就如同脱兔一样跑掉了。

【]

无言地，瞪着周围。散发着爽朗的笑容的平面骑士以及，诉说着苍穹园武会是多么棒的活动的文字围绕着驱真。

这同时，电脑启动了。倒不是没考虑过弄掉标示板，不过因为不管怎么看处理起来都很麻烦的缘故，总之先写报告然后就又面向了电脑的方向。

然后，驱真这时，还是感到了些违和感。桌面的壁纸，和平常的不一样——后面的苍穹园骑士团的纹章换成了，写满了骑士面对苍穹园武会的必然性和意义的画面。

【】

不管怎样无视了那个，打开了写入文章的软件。然后打开了做到一半的文件，交互看了看画面和键盘，用两根食指慢慢地打入文字——

然后，在操作中，画面的右端跳出了小小的窗口。看起来像是收到了新的邮件的样子。

小心翼翼的打开了邮件文件夹查看，里面满满的存着寄件人不明的邮件三百封。

【这是】

手顶在额头上，打开了最上面的一封邮件。如预想的一样，里面写的是催促她参加苍穹园武会的内容。

第二封邮件写的像诗一样。第三封邮件是短篇故事风格的。第四封邮件是稍微带有些威胁信风味的。全是些无谓地精心构造出来的大作。驱真感到了像是一直出勤时那样的说不出来的疲劳感将胳膊支到了桌子上。

【这是怎么回事混蛋】

感到厌烦的语气，吐了出来。

【谁干的?鸢一不，就算怎样一个人也做不成这样】

虽然这么说，倒是想到了做这种让人讨厌的蠢事的几个人组成的集团。

这样，驱真按着头呻吟着，后方响起了听过的声音。

【早上好，少尉等，这是什么】 

出勤的美荣带着困惑的样子的说道。驱真的眉头稍微皱了皱。

【不知道】

【哈，是】

对驱真周围维持着清爽笑容的骑士们稍微感到胆怯的美荣，很快像是想起什么似的拍了下手，将视线转回驱真身上。

【啊，对了。少尉。稍微有些事想问下，可以么?】

【什么事】

【那个少尉，会不会出席这次的苍穹园武会呢】

【什么?】

突然变得尖锐的视线，盯着美荣。她慌忙挥着手继续说道。

【不，不，并没有什么特别意思哦?不，不过，要是因为什么事忘了进行参加登录的话，快一点比较好哦——，这样的】

【连你这家伙也是么——】

驱真猛烈的将椅子踢到后面站了起来。

◇

几乎同时将咖啡杯从嘴边拿开放到托盘上，然后同时吐出了变温气息。

钩野嘉惠瑠和铠塚咲，看着互相的动作，两边都不自觉的笑了起来。

现在她们所在的是，骑士团大厅一层的咖啡厅。早上这个时间没什么人所以十分舒适。

总体来说尉官以下的骑士，为了应付突发情况有义务住在本部腹地内的士官宿舍里。这样的话就会有些可以便捷利用到的设施和店铺，像是起得很早时候，可以像这样在工作之前来喝一杯。

【——对了对了，嘉惠瑠——，我昨天回来之前，岬大尉叫我出去吃饭呢——】

咲卷着头发撅起了嘴。嘉惠瑠又把杯子凑到了嘴边。

【哼，然后，是什么事?】

【唔，说了些奇怪的事情呢。不知为什么少尉没进行苍穹园武会的参加登录的样子——，能不能做些什么】

【诶?】

感到意外的张开了眼睛，嘉惠瑠放下了杯子。

【怎么了——?】

【不，实际上我也被叫去了呢。不过不是岬大尉而是椙浦少佐就是了】

【诶，真的么——】

相比较起震惊的语气发出了悠闲的声音，咲往杯子里加了颗方糖。看起来咖啡很苦的样子。

【是受了谁的指使呢?少尉没登陆确实有些意外不过用不着这么兴奋吧】

【啊——，嘛这种比起演习更像是祭典的东西，少了少尉这样华丽的人就热闹不起来了吧?】

【是的是的，是——呢】

一边半眯起眼一边说道，嘉惠瑠喝了一口黑咖啡。咲没那样将杯子送到左边，这次加了些牛奶进去。

【咲，那不是咖啡而是甜牛奶了。开始不是加了两勺进去了么】

嘉惠瑠往上推了推眼镜架，小声说着真是没办法啊。不过咲什么反应都没有，隔着嘉惠瑠的肩膀看着什么。

【?怎么了】

感觉到不可思议，嘉惠瑠追着咲的视线看了过去。坐在咖啡厅角落的嘉惠瑠的背后就是走廊。视线寻找着是不是有什么认识的人

【啊】

嘉惠瑠小小的叫了一声。然后，像是被那声音触发的一样，咲大幅地挥着手，【喂——】地呼唤着那人。

走廊里的男人——鸢一槙奈的同级生·松永卫二，露出了稍微有些震惊的表情走进了咖啡厅。在嘉惠瑠和咲的桌边立正，刷的敬了一个礼。

【早上好!钩野军曹，铠塚伍长!】

带着多到没用的精神打着招呼，这回轮到嘉惠瑠和咲睁大了眼睛。

【啊嘞?知道我们的名字么?】

【是的，这是当然的!】

说着，轻快地将手抱在背后。做出了比起摆架子来说，更像是那里的高校的应援团一样的架势。

【那——个，松永卫二君是吧】

【是的!被您记住是我的光荣]

【哈哈真是精力充沛呢】

嘉惠瑠稍微耸着肩笑道，指了指空着的座位。

【那么，松永君。方方便的话坐下吧?虽然没什么时间了】

【不了，我就这样没关系的!】

【这，这样啊】

没想到自己对那个带着异样霸气的声音感到胆怯，嘉惠瑠往后缩了缩头。咲看起来对那并不在意的样子，眼神带着好奇的颜色看着卫二。

【卫二君，想要加入我们的小队来着——?现在所属哪里——?】

【不，还没有正式配属】

【哼——恩，真少见呢——，平常不是应该在配属之前就决定进入哪里了么?】

咲带着询问的视线看向嘉惠瑠。

【平常是那样呢——嘛，在自由空兽狩猎被发掘的，错开正常入团时间的场合，偶尔有这样的情况发生倒是】

【嗨——】

咲恩恩的应着重新面向了卫二的方向。拿起了托盘上的勺子，当成指挥棒啊教鞭啊一样的朝卫二挥了挥，抬起了嘴唇。看起来，像是没法对后辈放着不管的前辈一样。

【鹰崎小队很不好混哟。应为不管怎么说都是那个鹰崎驱真稍微的部队呢——】

【是的，那个已经非常清楚了!】

【嘛，加油啊。我会为你加油的——】

【十，十分感谢!】

卫二又一次，标准的敬了一个礼。

咲用空着的手敲击着桌子，竖起食指示意到。

【嘛，作为参考我说一下，我们这里比起平均型更多的是专精于一种技艺的人这样的感觉呢——】

【一种技艺么】

【对。少尉也是这样哟。虽说空中的近接格斗是最强等级的也不过分，但是事实上相当不擅长于远距离射击哟——】

啊哈哈，笑着的咲的头被嘉惠瑠小小的戳了下。

【你明明不也不擅长么】

【啊——，是这样呢——嘛，总而言之，少尉比起那种什么都擅长的人，关于这一方面是不会输给任何人的!虽说关系到个人喜好问题，但是考虑考虑哪一方面更有魅力比较好哟——】

【是——是的!十分感谢】

【嘛——，光从昨天看来你，已经让少尉相当的讨厌了呢，估计你的愿望很难实现了——】

【是恩，诶——!?】

像平常一样精神的回答道的卫二的脸扭曲了，喊出了声。嘉惠瑠，因为咲说了多余的事而又戳了戳她的头。

【被，被讨厌了!?我，被驱真小姐么!?】

但是，对他的反应感到很意外，嘉惠瑠的头上渗出了汗水。

【没发觉么?那样的?某种意义上来说很厉害呢，你】

嘉惠瑠说着的时候，卫二抱着头当场跪了下去。就像是跪坐的姿势一样只有头冲着嘉惠瑠，大声的诉说着。

【怎么会，怎怎么办才好啊!我，不论如何都想要加入鹰崎小队!想要更加接近驱真小姐!】

说着对话语敏感的人来说会被认为是告白的发言，嘉惠瑠苦笑起来。

【这，这样呢要先弄清楚为什么被讨厌了呢】

对于到现在为止都没有认识到被讨厌了的卫二来说有些残酷的要求。嘉惠瑠从喉咙里发出了哼哼的声音，抱起了手臂。

看着那个样子的咲，啪的弹了个响指指向卫二。

【很简单的哟。重要的是，向少尉证明你成为了不需要用言语说明的优秀骑士的话不就行了么。再怎么说她也不是那种将感情带入队伍编制的人——】

【向驱真小姐证明，么。不过，要怎么做】

【真——是的——，这不是有个绝佳的活动么——】

咲抿嘴一笑，展示了咖啡厅墙壁上空白处贴着的海报。苍穹园武会，不是部队的模拟战，而是纯粹靠个人能力的比武的祭典。

【只要是苍穹园的骑士，不管是见习的还是其他什么的都可以参加哟?优胜的话，不管怎样都会被认可的——】

【不，没那么容易的】

嘉惠瑠面露难色的打断了自信满满地说着的咲。实际上，像卫二这种刚入团的骑士能通过预选就很奇怪了，就算万一获得了优胜，驱真会不会让他入队也是另外的问题了。抱着过于容易的希望的话到时可是很残酷的。嘉惠瑠像是要责备咲一样地动着嘴唇。但是。

【——这样啊!还有这一手啊!】

被两手打颤站了起来的卫二的巨大的声音阻止了，话还没说出口嘴就闭上了。

【那个，松永君?】

【感谢您的建议!我，这就去进行参加登录!】

【不，等等。就算那样做】

但是嘉惠瑠的话落空了，卫二以精力充沛的动作翻了个身，以惊人的速度在走廊里跑了起来。

【】

【啊哈哈——，真厉害呢——】

嘉惠瑠总之先轻轻地弹了下咲的额头，然后喝起了在不知不觉间冷掉的咖啡。

◇

【呒】

本部十八层的办公室里，佐间冈坐在椅子上抱起了手臂。已经进行了执拗的劝诱了，但是还是没有看到鹰崎驱真有要参加的意思。

【看来很头疼呢】

【诶相当的固执呢】

他叹着气，带着无可奈何的语气对站在桌旁的副官回答到。她已经用尽了各种办法。应该比他觉得更加遗憾吧。

这时，外面响起了慌张的脚步声，桌上的小型显示屏报告了来客信息。

【进来】

【是!】

按下显示屏下方的按钮使他得到了入室许可，一个中年男子推开门走了进来。

【十分抱歉!鹰崎少尉的意志还是没变。依然没有进行参加登录的倾向!】

【是么。虽然知道这很难办，但是请继续】

【是!】

男子敬礼之后走了出去。简直就像战时一样。他的脸颊渗出了些许汗水。

接着，显示屏的灯又亮了起来。这次不是来客，而是有通信接了进来。

【是什么呢】

【——啊，少将大人?这里是食堂。真是的，就算那样劝诱，看起来她还是没有参加的意思呢】

那样的，带着口音的声音响了起来。显示屏中，映照出了戴着白色三角头巾的中年女性。

说着关掉了通信，向旁边的副官看了过来。

【连食堂都拜托了啊】

【当然。做就要做得彻底一点】

自信满满地说着的副官。佐间冈歪着眉头呻吟了起来。

【难道，只有我觉得郁闷么?】

◇

驱真愤怒的晃动着肩膀，快速的在本部的走廊里走动着。

脸上还是一如既往的没有表情，但不知为什么，现在的她异样的可怕。表情不变的假面下，恐怕藏着的是愤怒的脸孔吧。因为那个不寻常的气息，她步行的前方，一个人也看不到。所有人，全都移开视线左右避让着她。

当然对于驱真来说，并不是喜欢才带着这种不愉快的感情。

经过艰苦的奋斗总算是写完了报告书，只要提交就可以了但是，再那之间在驱真身上又发生了好多奇怪的事情。

首先是从桌面上怒涛一般的攻击开始的，写报告书的时候，大概十分钟一通，写着赞美苍穹园武会内容的邮件接连不断的飘过来。然后，借着气氛过来倒红茶的女性也【工作请加油。话说关于苍穹园武会的事啊】这样，说着前后不搭辄的话，偶然从后方走过的长官也像故意的一样【啊好久没看的鹰崎君的空战真想在活着的时候再看一次啊】这样说着。

终于写完了报告书，再往打印机里放纸的时候发现，纸的背面全都是参加申请书，再去直属上司椙浦少佐那里提交报告的路上的墙壁，厚厚的贴满了昨天还没有的苍穹园武会的海报和广告。当然最可怕的是，当面讲文件交给少佐之后又提起了武会的话题。结果完事之后去食堂吃午饭的时候，食堂的大婶又提起了这事。

这样了还不觉得可疑的话那才怪了。

【到底是怎么了，今天】

把槽牙咬的嘎吱嘎吱的，走进了本部的走廊。

驱真现在，正向本部的南楼方向走去。南楼一层是事务局的窗口，那里受理苍穹园武会的参加申请书。

说实话，本来就不想参加再加上，发生了这些让人讨厌的事，几乎将驱真的干劲消减到了极限。

不过——驱真改变了主意。

昨天在家里看到的一回战奖品。

本来应该比其他奖品都逊色的东西。

为了入手那个，决不能不参加。驱真止不住的在脑海中描绘着在纱的笑容。

【哼】

对，只要通过预选就行了。驱真瞄准的就只有一回战的奖品。只要决定可以参加本战，之后只要立刻弃权中止比赛就可以了。不打就认输这种事，对苍穹园的骑士来说应该是最大的耻辱。不过骑士的骄傲与荣誉，在驱真眼里不过是路边的小石子罢了。

确实武会开幕的那天和在纱的生日是同一天这点是个不安定因素不过，只要在那之前几天大概地将聚会的准备工作做完的话，一回战露面之后时间完全来得及赶上生日会。

带着决心握紧了拳头，扬起了脸往前踏了一步——

但是，驱真就那样，保持着抬起脚的姿势定格了。

理由十分的简单。前方——连着西楼与南楼的联络通道的入口附近，发现了鸢一槙奈的身影。

稍微倾斜着身体背靠在墙上，抱着手臂低垂着目光。看起来，就像是睡着了一样。

【】

如果不快点登录完的话，下午的训练就要开始了。驱真带着侥幸心理，慢慢地从槙奈前面走过去她真的睡着了，抱着这样的一线希望。

不过当然，不可能真的睡着了。驱真走过她面前的瞬间，槙奈突然伸出了手，阻止了她的前进。

【想干什么】

【真——是的，鹰崎小姐真是的好——冷——淡。为什么要无视我啊】

不知为何发出了撒娇的声音，稍稍微低着头，眼朝上这样说道。

驱真因为那毛骨悚然的改观而皱起了眉。

【怎么了，鸢一。吃了什么不干净的东西了么】

【没那回事哟。我和·平·常·一·样】

【】

感到后背发凉，无言的想要赶紧走过去但是，这次右手被紧紧的抓住了。

【那么，到底要去哪儿啊。我有话要说】

【放开，排水沟】

【下——!!】

槙奈的面孔一瞬间烧得通红。脸上的肌肉像痉挛一样跳动着，眉毛异常可怕地扭曲着。

这样，不知为什么，槙奈用空着的那只手遮住脸，【冷静，冷静】这样不断的说着，然后又像故意的一样挤出笑脸面向驱真。不过，脸上明显的浮现出了血管。

【啊、哈、哈、哈鹰崎小姐真是的这么搞笑】

从见面开始就维持着笑容的槙奈。顺带一提抓着她的那只手，带着不寻常的力量。

【嘛，嘛总而言之，昨天对不起了呢。没考虑到鹰崎的感受就说了那些话】

【本来就是】

【——你这，——是，是呢，对不起了。不过我希望你再考虑一下。我知道也许鹰崎对于骑士的名誉之类的，那样的东西没有兴趣。不过——】

【——就知道是这事。别担心。现在正要去进行参加登录。】

【恩恩，就知道你会这么说。不，我非常明白你的心情哟?不过呢，在骑士的骄傲那种东西之前，我希望你也要考虑到那些等着看到你出场人啊】

【听我说话】

【听到了哟】

【】

明显的，没在听。驱真无言的抽开手，飞快的向南楼走了过去。

【等——等等啊!】

不知不觉回到原来样子的槙奈追了上来。驱真在没停下脚步的情况下往那边瞥了一眼。

【怎么了。还有什么事么】

【还你听见我说的话了么】

【这话原封不动的还给你]

【什么意思啊】

【就是那意思】

【所以说我问你是什么意思啊】

维持着原本的速度走着但是，槙奈灵巧的横向移动紧紧跟着驱真，不断地进行着对话。

没多久两人就到达了本部南楼，在事务局窗口前停下了脚步。驱真将腰间口袋里折成三折的参加申请书取了出来，当场打开，确认了一遍。

然后，槙奈叫出了声。看来这女的，根本就没听驱真的话。

【什么!这不是参加申请书么!你，本来想要参加的么!?】

【所以说，刚才说的很清楚了】

【怎，怎么一个晚上就改主意了!】

【骑士的骄傲觉醒了。突然地】

【别开玩笑了!】

【你明白啊】

【当然明白了!】

不理会无法释怀的槙奈的话，驱真逐行的确认着纸面。姓名、年龄、性别、阶级、所属——没有问题。就那样单手拿着，朝最左边的窗口走了过去。

【劳驾】

【好好。啊，鹰崎少尉。有何贵干】

刚迈入老年的事务员脸上带着出善意的笑容说道。

【确实今天还可以申请参加苍穹园武会没错吧】

【诶，是这样的诶?难道，还没申请么?】

对着感到意外的事务员稍稍地点了下头，将拿着的申请书放到了接待台上。

然后，就在那时，和驱真她们过来方向的另一边——东楼的联络通道一侧，响起了地震一样的声音。接着，响起了不知是谁的叫喊声。

【唔哦里呀啊啊啊啊啊——!】

【?】

驱真转过头，那里的是以猛烈的样子跑过来的卫二。

【什——】

【参加，拜托了啊啊啊啊!!】

尖锐的大喊着，在接待窗口前几步停下脚步的卫二将，手里的参加申请书啪!的拍在了接待台上——刚好，拍在了驱真的手上。

【哈啊——哈啊赶上了】

卫二喘着粗气抬起了脸——看到驱真之后定住了。看起来，一开始并没有发现驱真的样子。

【辛——辛苦了。驱真小姐!今天有何贵干!?】

驱真无言的，将从他的参加用纸下拿开的右手展示给他。

【啊——对，对不起!】

卫二慌张地像是要移开一样，手哆嗦了一下。不过就过了几秒，他又把像是申请书一样的东西放到了驱真的手上。

【喂】

驱真不愉快地嘟囔着然后，卫二带着忍不住的笑意面向这边。脸颊带着微微的红晕，眼睛交互看着驱真和手边。再加上嘴边高兴地蠢动着，不得不说他特别的恶心。

【那个，驱真小姐】

【干嘛】

【这，这个请看看这个结婚登记申请书】

驱真想都不想，飞快地朝着卫二下颚踹了上去。

◇

【哼】

槙奈叹着气在本部大厅一层的咖啡厅里吃着迟来的午饭。

桌上放着巨大的俱乐部会所三明治和炸土豆，香草茶，还有作为甜点的牛奶布丁。比平时稍微多一些的，总之是作为庆祝所以破费了一些。

不久之前，鹰崎驱真终于决定参加苍穹园武会了。这是应该感到高兴的事情。

驱真的话肯定能突破预选，挺进本战。那样的话不知道会经过几战但，确实会和槙奈碰上。然后——

【在那里，将鹰崎，打到】

从未考虑过自己会输的槙奈将，刺进俱乐部会所三明治里的叉子拔了出来然后，又往烤的恰到好处的面包表面刺了好几次。然后——

【鸢一?】

在那里，听到了在稍微高一些的地方传出了呼唤槙奈的声音。槙奈姑且停下了插拔叉子的动作抬起了脸。

【——嘛，松永君】

因为预想外的人物登场，槙奈睁开了眼睛。

【哟。你也在啊】

下颚贴着胶布的卫二，稍稍抬起手中的托盘说道。

【可以坐这里么】

槙奈稍微犹豫了下，点了点头。

【thank you】

说着，将托盘放到了桌子上，面向槙奈坐了下来。托盘上的是，满满当当的无法想象是一人份的意大利面和三明治。

【还是一样吃得那么多呢】

【哈哈，连这点都吃不了怎么能有精神呢】

卫二笑着，大大地咬了一口手边的三明治然后，再次看向槙奈。

【不过，真让我吃惊呢。那个排水沟居然在骑士团里】

【那个绰号，能不能别再叫了?会勾起不好的回忆的】

【恩?是那样么?】

从那张脸上完全感觉不到恶意。看来只是单纯地叫了那名字的样子。

【不过为什么昨天一副见到陌生人的样子啊。吓了我一跳呢?】

【唔那，那还真是抱歉了呢】

槙奈挠了挠脸颊，卫二目不转睛地盯着她的脸看了起来。

【干什么】

【哎呀，真的变了好多呢，这样。乍一看都认不出来了。那头发是怎么弄得。染得么。化妆也很漂亮。】

卫二嚼着意大利面，用沾满了酱汁的嘴说道。槙奈红着脸将头转向一边，害羞地嘟起了嘴唇。

【啰，啰嗦】

【哎呀——，真合适。漂亮漂亮】

【真真的?】

槙奈将脸转了回来，目光瞅向卫二但是，他已经没再看槙奈了，而是沉浸在了下一个三明治里。

【】

感觉到槙奈眯起了眼，卫二的眉毛跳了起来。

【啊，抱歉抱歉。刚说到哪儿来着?】

【什么也没说哟】

说着叹了口气，将盛着香草茶的杯子拿到嘴边这男的，一点儿也没变。

不知为什么，想起了中学时代的事情。

当时的槙奈用一句话来说就是，阴暗少女。黑发绑成一束，带着厚厚的眼镜，像是那种连休息时间都一直在读书，质朴的文学少女一样。卫二一开始就这么想也是没办法的。

而且还有宅兴趣，明明很软弱却又带着粘着气质的她，不知不觉间被同班同学讨厌了。下雨天长长的前发在缠在脸前，因为那个样子再加上阴暗的性格而被取了排水沟这种不光彩的外号。那是现在的槙奈不堪回首的往事。

唯一能和她，不带任何偏见的说上话的人就是这个松永卫二。越发的挖掘残留的记忆实际上，也有一段时间稍微有点儿在意他。

【说起来松永君为什么来骑士团了?不是没有像我一样去骑士学校么?】

【恩，啊。高中是普通科。所以不是鸢一这样的少尉大人而是成了一个普通的二等兵】

说着啊哈哈，地笑了起来。

【嗯，进入骑士团的理由?很简单哟。我想只要成为骑士就能见到驱真小姐了】

【嘿?】——

连你也提到鹰崎。槙奈佯装平静，腹中却升起了黑色的愤怒。不，比起愤怒来说嫉妒应该更加当吧。就像是初恋男友被其他的女人夺去的感觉。槙奈压着不愉快的心情继续问道。

【鹰崎哪里好了】

【哪里，当然是全部了。美丽，强大，帅气。能想到的全部美德都像是神所赐予的一样。我敢说她根本就不是这个世界的人。简直就是奇迹】

【呼，嗯?】

抽动，抽动。槙奈的脸颊不断的抽动着。

【那女人有这么好么。那个没表情的人造人】

【说什么呢。那应该是冷美人的感觉吧】

【听说，鹰崎是同性恋的样子】

【博爱不是很棒么】

【其实原来杀了很多人】

【库，我也想被杀!】

【】——

没救了，这家伙。槙奈遮住了脸。已经不是装傻充愣的等级了。他连那样最糟糕的信息都给美化了。

总之槙奈还是装着笑容，将手肘支在桌子上，看着他的眼睛。

【喂，松永君】

【恩?怎么了鸢一】

槙奈眯细了眼睛，嘴唇妖艳地动了起来

【别管鹰崎了，要不要来我们小队?能得到在那家伙那里得不到的优待哟?】

倒是，不带什么念头。从至今的言行已经充分的了解到卫二醉心于驱真了。已经可以想象到他拒绝时候的样子了。

但是只要有一瞬间他表现出了迷惘的样子，仅仅这样就行了。

不过卫二在刹那之间，说出了不该说出口的话。

【那可不行。虽然这么说对不住你但是，你不是驱真小姐的对手】

啪啦。

槙奈确实地听到了，自己的笑容碎掉的声音。

【——你说什么?】

槙奈还，不是驱真的对手?

槙奈，赢不过驱真?

比起槙奈，驱真更在那之上?

他说的话。并不带有恶意。那话也是，根据实力所说出来的。

不过，这可不行。那是对槙奈来说最忌讳的。那是绝不能说的一句话。不管是谁说的都不能就这么算了的话。

而且那话，好死不死还是从松永卫二那里自己的初恋对象嘴里说出来的——

槙奈遮着脸，摇摇晃晃地站了起来。不想让任何人看到她现在的表情。

【鸢一?】

卫二感觉到奇怪地问着。不过槙奈无言的直接从咖啡厅走了出去，随便地在走廊里走了起来。

然后走进化妆室拧开水龙头，两手掬水拍在脸上。已经不管妆容会不会被洗掉了，现在只想把这个带着愤怒和嫉妒和后悔以及其他诸般的负面感情混合在一起的心情卸掉。

槙奈的脑中出现了，偶尔会想到的无法忍受的可憎的驱真的身影。不管插上多少刀，投上多少次毒也无法打倒的，最糟糕的幻影。

那个欢迎，今天也在笑着。就像是，瞧不起槙奈一样。

【——库!】

果然不行。不将那女的打至体无完肤——不，那还不够。让她尝尝更加屈辱的失败的滋味，这个阴郁的心情才能消散。

【呼】

从她的嘴里，情不自禁地发出了声音。

【呼呼呼】

对了，鹰崎驱真。那个极其可恶的女人。

对那家伙来说最大的屈辱该是什么呢。

【呼呼呼呼呼】

槙奈的脑中自然的思考——得到了一个结论。

【那个鹰崎驱真居然会在预选就败退，肯定会丢脸死了吧】

嘟囔着，扬起了脸。

正面的镜子中，过去舍弃掉的阴气的脸孔以及，阴暗的笑容浮现了出来。





Case-03 鹰崎驱真突破了。
将一直在纸面上游走的铅笔放到桌子上，鹰崎在纱大大地伸了个懒腰。

【呼】

就这样将反着身体将体重压在靠垫上，将视线投向挂在墙上的时钟。午后二时五十分。从开始做作业到现在已经过了大约一小时。

【诶，在纱你已经做完了么】

在纱摆正了姿势，她对面的橙堂美须须做了一个夸张的惊讶表情。

【恩姑且是吧】

【咔真不愧是在纱做的好快】

说着，美须须扭着肩膀用手指卷起了头发的下端，发出了撒娇的声音。

【话说老师。我有问题想请教您】

【哪个?】

【这里。第五问】

【那个，这里呢】

在纱拿着靠垫移动到了美须须的身旁，看着教科书，开始了说明。

在纱平常，会在白天将假日的作业做完。虽然没到策略的地步，因为美须须了解了那个习惯，所以在假日来鹰崎家玩的时候都会带上学习用品。

【啊——，原来如此。这样就解开了呢】

【恩对对】

【多亏在纱。这样就能做下去了呢】

面带微笑地说着，美须须再次在笔记本上写了起来。在纱看着那个样子轻轻地点了点头，用手支地站了起来。

【恩?怎么了在纱】

【恩，美须须也差不多要做完了，时间也刚好，我想应该去准备茶了】

在纱这么说完，美须须将拿着铅笔的手抱了起来，眼里闪着光芒。

【太好了太好了。诶，那我也来帮忙。要准备的吧?】

不过在纱，像是要制止正要起身的美须须一样张开了手，【不行】摇着头短短的说道。

【美须须接着做作业不好好做完的话不会给你点心的哟?】

【诶】

夸张的歪着眉毛，美须须一边嘟起嘴一边重新面向笔记本。在纱满足地点点头，转过身体走向了房门。

自然地，房间的装饰映入了眼中。在由水粉风格的壁纸和木质地板所构成的大概六坪的空间中，放置着床和书桌，以及衣柜和矮桌之类的家具。然后重中之重的是，进入视线中的可爱玩偶。在纱自己收集的占两成，从驱真那里得到的占八成。

然后，当在纱刚握住门把手的时候，美须须像是想起了什么一样说了起来。

【话说今天，驱真小姐呢?不是休息么】

【啊唔】

仅仅把脸转了过来，鼓起了脸颊。

【好像今天突然有急事】

在纱苦笑着，出了房间向一楼走去。然后就那样走过起居室，踏进了厨房。

【那——个，确实】

稍微踮起脚尖从柜子深处拿出了四方形的罐子。打开看了看，如在纱所想里面放了许多各种形状的饼干。

然后从餐具柜里拿出装点心的盘子，将饼干漂亮的摆在上面。

【】

盘子空了好多。在纱轻轻地，真的是轻轻地叹了口气。并不是在为点心太少而叹息。而是看到了本来应该可以盛三人份的饼干的盘子之后，稍稍有些遗憾。

本来的话今天应该是在纱和美须须，以及驱真三人一起喝茶的。虽然驱真在学习的时候不会进屋但是，休息时间是特别的。

虽然是这么说，但是当然没有抱怨这种事的想法。就算是在沙，也是好好的具备着作为苍穹园的骑士的侄女的自觉和觉悟。驱真在这个时候也正，为了守卫苍穹园的上空而工作着。在纱不能因为自己的任性而给她带来麻烦。

在纱一边轻轻地叹着气一边往水壶里装水，打开了火。水量并不多。很快就沸腾了起来。在那之间为了准备茶而，将茶壶和茶叶取了出来。

【】

然后，手指在柜子中的两种茶叶面前止住了。在纱小小地摇了摇头，将右边的袋子拿了起来。

因为产地的关系红茶的风味有很大的差别。因此，鹰崎家常备着在纱所喜欢的以及驱真所喜欢的这两种种类的茶叶。不过，平常驱真绝对不会用到在纱的那种。

连注意到这种小细节都能想起驱真，不禁又发出了叹息。

【啊哈哈】

就算再怎么用理性压制却，因为这些事情而情不自禁的想了起来。在纱苦笑着，将茶叶装进了茶壶里。

◇

现在，如果要问驱真的心情是好是坏的话，大多数肯定都会回答是坏。

如果有人回答是好的话那么，那人就应该再去锻炼一下察言观色的能力了。至少要锻炼到可以察觉出周围的人情绪很糟糕这样才行。若果弄明白了的话就会发现，驱真全身散发着焦躁的气息站在那里。

与在纱一起度过的休息日，对于驱真来说那是无可取代的至高无上的幸福时光。那时光突然消失了的话。驱真当然会感到不满了。

虽然这么说，但是今天有很重要的事不能说走就走。驱真抬起脸，扫视周围。在骑士团本部第四演习场这里，已经聚集了近三百名骑士。大家全都已经，将惯用的天驱机关放在了手边。

对——这里要举行苍穹园武会的第一预选。

当然，现在聚集在演习场这里的并不是参加武会的全体人员。因为将全员都聚集起来的话会影响到平时任务的关系，所以将预选赛分成了好几天来进行。鹰崎小队的话前天是嘉惠瑠，昨天是咲参加了预选，全都漂亮的突破了预选。因为三谷原和美荣是后卫的缘故，所以登录迟了的驱真排在了最后面。

姑且向咲和嘉惠瑠询问了一下预选的内容，不过看起来每天的项目都不一样。不过应该就是那样吧。如果都是同一个项目的话，那么之后参加预选的骑士会更有利。

这样。

【——恩?】

突然肩膀被碰了下，驱真转向后面。

然后。

【】

表情不变的，驱真挥下了覆盖着天驱机关的拳头，敲在了犯人的头上。

【好痛!】

敲了驱真肩膀的男人——卫二，捂着脑袋大大地向后倒了过去。在之后的数秒钟之间在地上翻来覆去，然后眼泪汪汪的站了起来。

【什，干什么呢，驱真小姐!】

【有苍蝇】

【——诶，诶诶，真的么!?】

卫二又将手搁到头上摸了摸，驱真深深地低下了头。

【抱，抱歉!明明是帮我赶走了苍蝇，我却失礼了——】

【】

【那个，有什么?】

【不】

说着，从鼻子呼了口气。那时，目光停留在了卫二装备着的天驱机关上面。

看起来，卫二使用的应该也是着装型。手腕脚腕，从膝盖到手肘，以及身体部分细分开的胸甲样的天驱机关装备在全身上。确实是叫做豪泽尔式。虽然比起驱真所装备的迈克尔豪斯远远要更容易操作但是，那也不是新人骑士能够轻松操作的东西。更何况，他手里的武器，不是枪而是刀剑型的空装。明显是偏向于接近战的装备。

【以外形来选择天驱机关可是会受伤的】

【诶——啊，不，不是那样的。我，特别不擅长搭乘型】

【——哼。嘛，怎样都好】

说着，将目光转离卫二。不管谁从预选被刷掉，那都和驱真没有关系。

这时，远处响起了大型车辆移动似的声音，渐渐的向这边靠近了。看向那边的话会发现，看起来像是箱型的大型机械共计四台，一边扬起尘埃一边行驶了过来。

那玩意正好停在了广大的演习场的四角，车体向着演习场的内侧稍稍倾斜了一些。

【什么?】

驱真正自言自语的时候，扩音器里响起了声音。

【诶——，啊——，测试测试。好的，看来没问题——那么现在，苍穹园骑士团技能演习竞技会，第一次预选开始】

周围聚集的骑士们，紧张了起来。保护苍穹园上空的人们发出的敏锐的气息，使得周围一片静寂无声。

【哈哈，嘛别那么紧张。请放松一点，放松那么，赶快，开始说明规则。诶——，诸位。在演习场的周围，放着的大箱子一样的机械，看得到么?】

大家一起转向前后左右，将视线投向没见过的机械。

【这是技术开发局设计的，新型发射装置的试作品。简单的说明一下，从箱子的上部一次可以发射出大约五千发子弹，一瞬间可以展开广域弹幕。在空兽靠近地面降下的时候，那可真是会成为极其可靠的同伴呢】

因为扩音器里的声音不少人发出了【哦——】的感叹。虽然没见过脸，但是多少也能感觉到扩音器前的那人现在正兴高采烈的。也许是技术开发局所属的骑士也说不定。

【——那么，那么接下来是预选的内容，从现在开始要请大家利用天驱机关飞起来，避开这个弹幕啊，不不，子弹是油漆弹所以是安全的哟?】

开玩笑一般的说明，但是谁都笑不出来。因为刚刚说明完发射装置的性能的关系。可以得知那有多困难。

【时间结束的时候，要调查着色的部分。从身体部位的得分情况来决定，点数少的人进入下面的预选。身体五分，手臂和大腿三分，在那之前的手脚是一分这样。啊，对了，头部被直击一发的话就直接出局，请注意一下

那——个?就是这些。那么诸位，请飞起来啊，高度到两百米，范围到演习场内为止。超过那范围的时候立刻失去资格请注意一下】

最后，扩音器的声音切断了。

驱真将手放在嘴边，【哼】的发出声音。

【请问怎么了?】

无视了过于傻了吧唧地询问着的卫二，驱真看向周围。将周围骑士们天驱机关的样式尽收眼底搭乘型占九成，着装型占一成。

这个项目，有着对驱真来说极端不利的条件。

着装型天驱机关确实比搭乘型稍稍占些优势，比如回避子弹很容易。但是这回的规定是只有击中身体的部位才算分。使用搭乘型的情况下，就算天驱机关再怎么中弹，也不算是受到伤害。而且，还可以使用以天驱机关本身为盾的战术。

还有，在着装型天驱机关的使用者中，驱真是特殊的。通常，像卫二这样的骑士，都会拿些空装。但是以近接格斗为主的驱真的武器，就只有自己的手足。也就是说，要弹开子弹，就算是那样也会被加上一点。

【也就是说只能避开了】

稍微的低着头，嘟囔道。

油漆弹一次会有大概五千发——不，四台一起射出的可能性也不是没有，所以不能太乐观。驱真握紧了拳头，踢了地面一脚将天驱机关设定为<浮>。

【——呼呼呼】

终于等到预选赛说明结束了，槙奈笑了起来。周围的骑士们为了不漏听一丝情报而拼命地听着扩音器所发出的混杂着噪音的声音，但对于槙奈来说却没有那么做的必要。

简单至极的理由。她用钱贿赂了实行委员，事前就已经得知了预选的内容——

是的，全部都是，为了让鹰崎驱真在预选败退。

虽然不想承认，但是如果普通的进行预选的话，驱真毫无疑问的可以突破。而且恐怕，是以接近顶点的成绩。

为了让驱真尝尝预选被淘汰的屈辱的滋味，槙奈有必要在暗中进行妨碍。于是，事前知道预选的内容这点是不可或缺的。

槙奈已经通过预选系统的漏洞，准备了有效的妨碍工作。在腰间的口袋里翻了起来。里面有，几个乒乓球大小的球体。是砸中对方，外壳会破掉里面的颜料会飞出来这样的构造，也就是所谓的颜料球。而且，是外壳的部分比通常的更容易坏掉的特别制作品。

这个预选是分数制。规定时间结束的时候如果身体上沾着油漆弹的颜料的话，那就会成为分数。

是的，假设如果被和油漆弹涂料材质相同的颜料球砸中的话，如果沾上的颜料材质不变的话，当然也会加算点数。

【呼呼，呼呼呼】

自觉脸上浮起了毛骨悚然的笑容。但是，怎么也抑制不住。

如果颜料球突然从不同的方向瞄准自己飞过来，就算是鹰崎驱真，也无法完美的避开所有的子弹的吧。

瞄准的当然是，挨上一发就失去资格的头部。难以反应的后脑勺是最好的目标。

想象着受到预料外的方向的攻击，惊愕的驱真的表情，槙奈的笑意更浓了。

骑士团本部第四演习场的上空，近三百名的骑士已经将各种各样的天驱机关静止在那里了。<停>是将天驱机关停在空中的基本驱动。

【啊——，不知怎么的紧张起来了呢，驱真小姐!】

对着将剑抗在肩膀上，不知为何露出很愉快的样子卫二，眼睛发出了锐利的视线。

【别跟着。烦死了】

【怎么这样!我，只是想保护驱真小姐!】

【用不着。走开】

冷淡的说着，将注意力投向了下方——四台发射机械。不知在子弹发射的时候有没有征兆。如果搞不明白的话，那么在中途放松下来就绝不是什么好想法。虽然旁边的卫二还在喊叫着些什么，不过还是将那完全排除在意识之外地绷紧了神经——

炮击开始了，完全没有提示信号这样亲切的东西。毫无预警的最左侧的发射机械开始嘶吼起来，大量的油漆弹一口气袭击了过来。

【——嘶】

【唔哦!】

瞬间将天驱机关设置为<翔>。一边飞向上方退开，一边只转动眼球来寻找迫近的子弹的间隙。差不多上升到规定的二百米高度，子弹的攻势多少减弱了一些，而且各个间隔也扩大了。驱真翻转身体，灵巧地钻进了弹幕的空隙。

但是，完全不给予休息的时间。第二波立刻从下方迫近了。

【啧——】

重新竖起了身体，对弹幕的面积稍微小了些。从周围可以听到，中弹的骑士的叫声。虽说是油漆弹，但是被正面打中的话也是有相当的威力的。最好舍弃中了一发也没什么大碍这种想法。正想着的时候追击来了，先避开再说。

偶然的，视线扫到了卫二。看来还没有习惯天驱机关细微的操作，飞空相当的不稳。虽然看起来总算是没有中弹的样子不过，头上已经留下了大量的汗水。

【哼】

驱真将视线移开，准备着下一波攻击的到来。很快地。第三台机械发出了低沉的咆哮。

不过——

【嘶!?】

驱真本能地翻转了身体，察觉到危险并向上方瞥了一眼。是的——上方是被打上去的第一波油漆弹，失去了动能，在重力的作用下如雨点般飞来。

【啧——】

即使从上方砸下来，以及从下方来的攻击，考虑到驱真的飞空能力要避开也不是那么困难。不过那些几乎是同时袭来的话又是另一回事了。驱真不得已用左手弹开了从上方迫近的油漆弹，进行着确保退路的作战。

不过在驱真身体转向的瞬间，响起了闷热的叫声，一匹骑影冲了过来。

【驱真小姐!危诶诶诶诶诶诶诶诶险!!】

【——什】

那个影子，毫无疑问是卫二。正精确地呆在防守位置的驱真被轻易的弹开，被吹飞到了预料之外的地方。

【嘶，混蛋!】

已经来不及调整身体了。驱真不得已，将身体团成一团来保护头部。小腿二发，后背一发，钝痛游走着。

忍着疼痛，在确认到弹幕经过之后展开了身体。虽然无法确认背部，但是可以确认到迈克尔豪斯的右脚，有两个地方染上了红色的痕迹。

【没事吧，驱真小姐!】

带着达成了什么目标以后样子的明朗的表情，卫二靠近过来。这边倒是好好的用剑弹开了，没受到伤害中弹数也是零。

【——你这——!】

驱真拽起卫二的前襟，大大的挥起左手漂亮地抽了他的脸一巴掌。

【唔噶!?】

伴随着奇妙的悲鸣，被吹飞的卫二的身体复杂回转着坠落了。在那之间，从下方飞来的油漆弹击中了他的手和腹部。

【——哼】

虽然还没打够，不过没有搭理那男人的功夫。很快五千发子弹被第四台机械射了出来。当然，还要有第二射第三射的残弹，会从空中落下来的念头。

驱真扭着身体，用脚将下方的子弹踢开——在绝妙的时机，击中了沾着颜料的地方。

点数计算是，在时间结束的时候计算颜料的痕迹。也就是说，用丝毫不差的位置弹开子弹的话，不会被加算点数。

【——好】

歪打正着。虽然被加算了七点，却也看到了突破口。而且看起来，基本没有无伤的骑士。还有十分的希望。总之先保持这个点数。

第四波子弹从上空落了下来。在那时，最初射出子弹的发射机械又发出了炮击。

【——，——，——嘶!】

断断续续地呼息，像跳舞一样的在空中滑行。实在避不开的就用脚弹开，一边回避着子弹一边等着时间过去。

然后，在驱真正要踢开不知是第几发的子弹的时候，后背被撞了一下。

【——什么东西?】

想着又是卫二来碍事不过，错搞了。那看起来，像是搭乘型天驱机关的底部。回过神来，发现周围有相当多的骑士。驱真在回避子弹的时候，不知不觉进入了密集地带。

【啧——】

短短的呻吟了一下，开始寻找退路。确实可以利用人多这个条件将人体当成盾牌但是，对于利用机动力来闪避子弹的驱真来说这只会碍事。但是刚要钻出来的时候，却因为骑士们以微妙的间隔聚集着的缘故，很难行动。

在那时，从地上又射出了新的油漆弹。

【——嘁】

身体的位置很糟糕。但这中弹的觉悟，用两手护住头部。然后。

【呜啊——!】

从什么都没有的地方，不知道什么东西飞着掠过了驱真的脸颊，正好打在她前面骑士的脸上，将那身体弹向后方。

【——嘶】

好机会。驱真一瞬间解开了固定着的两手然后，从稍微扯开的空隙中，身体像鱼一样的滑了进去，从集团中钻了出来。

驱真刚逃出来，就听到从那个集团发出的凄惨的叫声。

【虽然不知道发生了什么但是——帮了大忙呢】

驱真低声自言自语的同时，从地面上的扩音器里，发出了表示预选终了的蜂鸣声。

【——，嘁——!!】

槙奈厌恶的咋着舌头，握紧了攥着颜料球的手。

明明是完美的控制，却因为驱真突然改变体势而，击中了别的骑士。而且看起来，那还为驱真做出了一条退路。槙奈后悔地紧紧的摩着臼齿。

【哼，嘛算了。还有二次预选】

像是要吐出什么似的说着，撩起了头发。

是的，第二预选的项目，只要提前做好准备的话，大致上能百分之百的让驱真落选。

槙奈就只有小腿肚子上的一处中弹了。点数是一点。应该是毫无疑问的通过了。

【走着瞧吧，鹰崎驱真!】

皱起了眉毛，更加用力的握紧了拳头——

啪咻，颜料瓶裂开的声音，槙奈的累积点数变成了两点。

◇

【】

深夜的第二格纳库。在本来谁都没有的空间里，伴随着轻微地脚步声一个影子走了进来。慢慢地沿着墙壁，在收纳着着装型天驱机关的空间的隐蔽处停下了脚步。

从口袋里取出手电，顺着确认着柜子上的名字。然后发现了目标的名字，静静的打开了门。

【】

找到目标物品，轻轻地点了点头。柜子中的是，装备在手脚上的甲胄型——迈克尔豪斯式天驱机关放在那里。

人影将手电叼在嘴里，小心地将固定着的天驱机关一个一个的排列在地上。取过右脚的部件，摆弄着脚踝附近将装着推进剂的架子的螺栓拧了下来。

伴随着喷射而出的蒸汽，架子打开了口。影子又在口袋里翻找着，将几个金属筒拿在手中。

【呼呼，呼呼呼呼呼】

一边发出可怕的阴气的声音，那个影子笑了起来。

◇

一次预选的转天。驱真他们又聚集在了骑士团本部第四演习场上。骑士的人数大概有二百人。二次预选并不是像第一次一样分开进行而是，从现在在这里的人中，选出本战的出场者。

但是十六名本战出场者，却又不是全都从这里选出。

苍穹园武会是苍穹园骑士团的一大活动。中央都本部以外的基地同样也会进行预选，来选定出场者。

详细的说就是，中央都本部四名，其他四个基地各选出三名。也就是说驱真要参加本战的话，就要进入这个二次预选的BEST4。

【真是，相当严苛的数字呢——】

皱着眉毛苦笑的是，站在驱真身边的咲。当然，语调和平常一样，完全没有话里说那样深刻的感觉。

【嘛就是这样这么一看各部队王牌等级的人全都到齐了】

靠近驱真的嘉惠瑠一边耸着肩，一边哎呀哎呀的叹息着。被两人夹在中间的驱真，半睁着眼睛凝视着软弱的部下。

【做之前就放弃可不是什么值得赞扬的事】

【啊哈哈——，嘛，虽然这那么说——】

【真不愧是队长，我稍微紧张起来了】

驱真抱着手臂，安静地，但是带着强烈的语气继续说道。

【别管其他人。你们是我认可的骑士。有点自信。没人是你们的对手】

说着看着两人的眼睛，强力的赞许。

听了苍穹园的魔女的话，咲和嘉惠瑠摆正姿势敬了一礼。

【是——!】

【抱，抱歉!我会加油的!】

驱真一边在心里加上【但是要是你们通过了我却落选的话，之后会揍你们的】这样，一边像是鼓励两人一样轻轻的敲了敲她们的肩膀。

随后，同昨天一样，从扩音器里传出了声音。周围正在闲聊的骑士们一齐绷紧了神经，周围的空气紧张了起来。

【诶——，好的，大家好。马上开始进行二次预选的说明。请仔细听好首先，请看一下左手边的电光揭示板】

随着那个声音，骑士们转向了左边。演习场的侧部，挂着巨大的电光揭示板。通常是用来显示模拟战分数的东西。

电光揭示板上出现了，地图以及，那上空的空图。到处都可以看到像是马拉松一样的标示路线的箭头。

【诶——，二次预选的项目是，单纯明快的，长距离飞空。这里，从骑士团本部出发——】

迎合这扩音器的声音，地图上的箭头顺着被点亮。

【请沿着所看到的路线飞行，然后回到这里。最先回来的前四位获得本战的出场权。顺带一提为了不引发混乱，从起点开始直到飞出本部的腹地为止，请至少上升到离地表一千米。请不要飞到那之下。标示路线的地方，会有通信中继用的无人天驱机关非在那里，所以应该是不会迷路的——

那么，距现在十分钟之后开始，请做好准备】

说完之后，扩音器的声音就停止了。

刚才还仔细听着地骑士们，开始吵闹了起来。

在那之中，驱真握紧了拳头。表情没有多大改变，但是心中却确认了自己的胜利。

长距离飞空——这个项目，驱真绝不会输。

驱真之所以被称为苍穹园的魔女。那之中最重要的因素就是，卓越的飞空技能。体重极度轻的驱真，可以操纵只包覆手脚的着装型天驱机关。因为那个在空中飞行的样子和一般人相距甚远而终于得到了【魔女】的称号。

像当然的一般要求操作者的极限能力的傲慢机械·迈克尔豪斯式。然后再加上驱使它的魔女·鹰崎驱真。能在空中追上她的人，在现在这地方——不，即使找遍苍穹园全土，也不可能存在——!

驱真为了确认天驱机关的状态，不断地用后脚跟撞击地面。

【长距离飞空么。恩，那样的说不定意外的能行——】

【确实呢，咲很擅长巴捷特式的操纵呢。恩恩，不过要是我来说，还是在斗技场那样的方对打比较好】

咲和嘉惠瑠，跨坐在同样都是搭乘型——大型摩托车一样的巴捷特式天驱机关上进行着对话。驱真也为了开始的准备，像是要伸展手脚一样慢跑了起来。

然后骑士们结束了各式各样的准备活动，为了在开始时不撞到而散开了一定间隔的时候，扩音器再次发出了声音。

【好，那么大家准备好了么?开始了哟。

三、二、一——开始!】

通过扩音器，砰!响起了空炮的声音。骑士们一齐将天驱机关设置为<翔>的驱动方式。

应该是这样的——但是天驱机关，没有动静。

【怎么回事——】

刚才还在周围的骑士现在变得只有豆粒大小了。驱真急忙弯下膝盖，打开了右脚踝附近阀门一样的部件，一边扭动着一边拉开。

刚一打开，咻，伴随这样的细小的声音和蒸汽，天驱机关的脚踝附近打开了口。驱真将塞在那里面的圆筒形的金属块取了出来，咋着舌头将那扔在地上。

天驱机关的推进剂通常是将纯度很高的特殊瓦斯压缩来装填使用。驱真的迈克尔豪斯也不例外。但是现在，这里面全都是空的。

【——啧，是谁干的!】

说完，驱真在这瞬间让大脑工作起来。使用不需要推进剂的<浮>也可以飞起来但是，就算是驱真在不使用<翔>来驱动的话也追不上前面。果然要是不想办法补充推进剂的话，驱真连万分之一的获胜希望都没有——!

将视线投向格纳库。说起放有预备推进剂的地方，只能想到那里。但是驱真现在正身处广大的演习场的正中央。即使以<浮>驱动来驱使自己跑起来，到最近的格纳库也要大约五分钟。

【——混蛋——!】

浪费那么多时间的话，就无法进入BEST4了。不过确实没有其他的方法。驱真没有办法只好将身体转向格纳库的方向——

不过，很快停下了前进的脚步。

【驱真小姐!发生什么事了!?大家都已经走掉了哟!】

那闷热的声音，从后方响起。

转过头，果然是松永卫二。

【松永——】

【机械故障么——!?啊!有了!请让我抱着吧，抱到终点为止呼咕!】

驱真听也没听就抓住了他的脚踝，就那样按下了按钮。

随之快速地摆弄起掌管豪泽尔式主驱动的部件，打开推进剂架子，强行夺过了里面的两个金属筒。

然后驱真打开了自己左脚上的天驱机关，以<浮>驱动，当场翻了个跟头。倒着身体的时候，装填着的空的推进剂全都落到了地上，扬起了沙尘。

【帮大忙了。抱歉，先走一步】

总之简洁的感谢了一下，两手抓着夺过来的推进剂。用行云流水的动作同时装填在两脚上，瞬间关进了架子，以<翔>来驱动天驱机关。

在急速上升中调整了不稳定的身体。驱真注视前方然后，往已经快要看不见得骑士们那边追了过去。

卫二慌忙地跟在驱真后面飞了起来但是，如果不发生相当大的奇迹的话，他是追不上先头集团的。驱真稍微的，真的是稍微的感谢了他这个好人，然后进一步地提升了迈克尔豪斯的速度。

有推进剂的话，这片苍穹上就不存在比驱真更快的人。将天驱机关设置在最高速度，很快就看到了最后面的集团。

【——抓住了!】

大概十机的搭乘型天驱机关的身影渐渐靠近过来。然后——驱真冒出了一个念头。

为了节省装填的时间，从卫二那里只夺来了左右两脚各一个推进剂。但是二次预选的项目是长距离飞行。驱真就这样维持在最高速的话，很有可能中途推进剂就用完了。

【】

驱真凝视着飞在前面的骑士，然后翻了个身，贴在了巴捷特式天驱机关的后面。

然后用手抓住塞子随意的打开了盖子，将固定着推进剂的架子取了出来。

就算再怎样也感觉到不对劲了吧，操纵巴捷特式的骑士回过了头，惊愕的睁大了眼睛。那是当然的。在本来什么都没有的空中，自己的天驱机关上贴着个少女，而且她还在强抢燃料。

【干——干什么呢!】

通过耳麦听到了骑士焦躁的声音。因为在飞行中听不清人的声音，通信终端自动启动了。

【抱歉。原谅我。不会忘记你的牺牲的】

【等——】

将夺过来的推进剂当场装填在自己的脚上，驱真飞离了巴捷特式天驱机关的后部。当然，因为关闭作业太浪费时间，所以盖子还是开着的。

【唔，呜哇啊啊啊!?】

那样做的话当然，推进剂七零八落的散在空中。骑士虽然终于是关上了盖子的样子但是，还是没赶上，结果天驱机关停在了空中。

虽然有点儿过意不去，但是为了在纱的小苍穹这点牺牲是必要的。反正落到最后面的时候就注定无法参加本战了还不如放弃算了。

但是因为是在空中所以身体不安定，所以只拔出了一个推进剂。现在驱真的天驱机关里，右脚有一个，左脚有两个推进剂。

为了持续保持在最高速度，还需要更多的装填。还有，因为迈克尔豪斯在手甲上也要装填推进剂(这里的装填也被换成了空的)，如果这里再有几个的话，就能保证远距离飞行的安定了。

【】

驱真盯着前方骑士的后背，舔了下干燥的嘴唇。

【呼呼就算是鹰崎，在这种状态下也不可能追的上了吧】

槙奈让艾尔扎式天驱机关翅膀一样的推进器全功率运作，在空中进行超高速的飞行。侧眼看到了作为标记的无人天驱机关，现在正顺利地按着路线前进。

事前听到二次预选的项目的时候十分害怕但是，拔掉推进剂的话之后就很容易了。不管是如何美丽的飞行的猛禽但是，没有翅膀的鸟是无法在空中飞行的。那是绝对的道理。

槙奈的飞行速度，在除驱真之外参加预选的骑士中也是顶级的。这样下去的话，进入BEST4会是很容易的。

但是响起了一个奇怪的声音。

【——啊兹!?】

又来了。槙奈皱着眉按了耳边的耳麦一下。从刚才开始就好几次，听到耳麦里传来了不同的悲鸣一样的声音。

骑士们使用的这个通信终端，在通常通信之外，就算没有打开回路也会自动地捕捉靠近的骑士所发出的声音。在同伴突然被空兽袭击的时候，能够尽早做出反应。

因为那样过于敏感的机械，偶尔也会有在远处战斗或者训练的骑士叫喊声混杂进来但是，和现在这个不一样。虽然不知道详细情况，但是有种不安的感觉。

【——没关系，没关系，没关系】

真槙奈用只有自己能听到的声音嘟囔着。

唯一能在速度上胜过槙奈的驱真还在遥远的后方。没有任何阻碍槙奈的东西。这种状况下，她没可能不通过预选的。

【就是，绝对没关系。这种声音——】

【唔，呜哇啊啊啊啊啊!?】

巨大的悲鸣声震动着正在嘟囔着的槙奈的鼓膜。没有打开特定的回路。是自动接收。而且——相当的，接近。

【——】

槙奈不安地回过头，睁大眼睛看着后方。

在那里的是。

【什做了什么啊，你——!】

忍不住叫出了声。这是当然的。不管不顾地直接将别人的推进剂抢过来的女人，槙奈在至今为止的人生中明明一次也没见过。

【——真是快呢，鸢一但是，这样的话我就是最前面了】

女人——鹰崎驱真，像是要舍弃一样将一直贴到刚才的天驱机关一脚踢开。还有骑士搭乘的天驱机关因为推进剂散落在空中而偏离了线路。

【夺取推进剂——!?鹰崎，你那根本不就是小偷吗!】

【这是不得已的事态。不知是因为谁把推进剂都换成了空的】

【就，就因为这样就做那种事那种状态下被扔在空中是很危险的!】

【又不是没了推进剂就不能飞了。这样就坠落了的人，根本就不可能通过一次预选】

【不——是那种问题!!】

忍不住叫出声，双手颤抖着。

不过已经没有那种余裕了。手脚都得到了充足的推进剂的驱真，已十分可怕的速度不断接近着槙奈。虽说已经快到终点了，但是这样也会被追上——不，最糟糕的情况是被甩掉。

【你这——】

十分后悔将会阻碍飞空的空装留在了地上这件事。虽然想阻碍驱真前进的道路，但是赤手空拳的根本就不是她的对手——

有什么，就没有什么办法么。槙奈以快要烧掉的速度回转着大脑。以现在自己的能力，手边的道具，就没有能击退驱真的手段了么——!?

【啊——】

槙奈发出了短短的声音，在驱真要超过自己的瞬间，一直放在口袋边上的手取出了一个小瓶子。然后倾斜身体向着驱真的方向倚了过去，将手伸到她的脸上。

【——什】

耳朵愉快地听到了惊愕的声音。槙奈扔到驱真脸上的，是昨天放进去没拿出来的颜料球。

【库——啊——!】

命中驱真的额头，里面的颜料盛大的在脸上散开。没想到还有这一手，驱真按着脸，发出了苦闷的声音。

【——怎么样!】

夸耀着胜利，转向了前方。已经快要到一圈了，可以看到作为终点的骑士团本部演习场了。

眼瞧着，驱真的速度降了下来。曾一度靠近槙奈肩膀附近的驱真的脸，现在已经落到了脚边。这样下去的话，槙奈的胜利就不可动摇了。

但是驱真却没有就这么完了的意思。拼命地伸手摸索着，拉住了槙奈的衣服。

而且最高的是，拉住的是，骑士制服的裙子部分。

【——!等放手!】

【怎么可能会放手——】

驱真发出了阴气逼人的声音。通过由天驱机关辅助的那可怕的握力，紧紧地拉住了裙子。强行甩掉的话，衣服恐怕会破掉的吧。

【呀——真，真是的，那里不行——!】

但是对于没有视觉的驱真来说，槙奈成为了最后的道标。绝不能轻易放手。不过被槙奈如何地殴打头部，驱真的手也没有放开。

虽然不论如何都想将驱真甩掉，但是再这样下去就有被后面的骑士追上的危险。绝不能降低速度。

【真是的——不管了!】

槙奈一边哭丧着脸，一边让艾尔扎式继续飞着。

【这这是什么啊】

被驱真夺走两个推进剂之后，慌忙地调整身体，开始飞空的卫二，发现了数名停止在线路上的骑士。

通过从耳麦发出的声音得知，那看来是在飞行中被驱真夺走推进剂的人以及，因为停止的天驱机关而撞在一起的人。那是以超高速飞行在空中的骑士。看起来二次灾害的受害相当的严重。光是卫二所见到的就有相当多的骑士停在了路线上。

虽然这么说但是没有同情那些骑士的闲功夫。已经设定为最高速度的天驱机关催促着卫二的身体使出更大的力量。

卫二虽然，不擅长繁琐的驱动操作，但是单纯的用速度的话他还是很有自信的。事实上，从最后面开始已经超过了好几个骑士。但是很难说能否追上先头集团。但是为了能在本战出场，无论如何都要进入BEST4——!

那么思考的话在起点的时候，不要帮助驱真才是上策。但是卫二对那行为完全不感到后悔。不管是以什么方式，也算是帮到了憧憬的驱真。就因为这样那个行为，对于卫二来说是无可取代的英明神武的决断。

随之，终于看到了作为终点的骑士团本部第四演习场。卫二倾斜身体进入了滑翔姿势，就那样直接向着地面俯冲下来。

渐渐看清了地面上的样子。那里有四名骑士——不过，里面有一名不管怎么看都是官员的样子。

以<着>来驱动天驱机关。降落到地面上。随后，一名骑士靠近了卫二身边，夸张地用两手拍着卫二的肩膀。

【恭喜，菜鸟!你是第四个到达的】

【诶——真，真的么!?我，可以出场了!?】

【啊，当然】

【唔哦哦哦哦哦!太好了!】

卫二摆了个胜利姿势然后，向着先行到达的驱真的旁边靠了过去。

【我做到了驱真小姐!我，可以在本战出场了!】

但是——驱真低着头两手按着脸，完全没有反应。卫二觉得不可思议，将脸转向了旁边的槙奈。

【呐鸢一，驱真小姐到底——】

【咿呀啊啊!等，别看这边!】

【诶——什，什么啊，怎么了啊——!】

看到了，槙奈的脸染得赤红，正拼命的用两手掩盖着不知为何彻底破掉的骑士制服的裙子部分。




Case-04 鹰崎驱真进行对战。
说起来，驱真并不知道在纱是在何时出生的。

记忆中没有印象，因为母子手册也没有留下来，所以无法确认。

不知道是凌晨还是午夜。也有可能是正午，或者是更加不明朗的时刻。

确实有过那么些想要确认一下的的想法。但是每年在纱生日的时候，驱真都会想这么想到。不知道出生的时刻真是太好了——因为。

如果是晚上的话当然没有问题。但如果假设是早晨甚至凌晨的话，首先驱真肯定会迎合那个时间，向在纱祝贺的吧。那样的话，好不容易准备的惊喜派对所带来的惊喜肯定会大打折扣。

这么想着，驱真两手拍了拍脸颊。今天是六月六日。是苍穹园武会本战的当天但更是——可爱的在纱成长到十二岁的日子。

生日会的准备工作已经在昨晚在纱入睡后准备好了。料理做成了半成品，房间的装饰也弄成了可以立即装上去的状态。为参加者准备的招待状也送完了。

准备完全——是的，还有一个部分完成了。

【呼】

细细地，长长地吐了口气。驱真现在正待在自家的盥洗室里。穿着吊带背心和热裤这样随便的装扮，和镜子里的自己对上了视线。这是要做重要的事之前的像是习惯一样的事情。盯着自己血色的眼睛，就能够不可思议的冷静下来——但是还能感觉到胸中涌出了静静的斗志。

当然是毫无根据的，不过也就是那样的倒霉事。驱真点了点另一个自己的鼻尖后从盥洗室中出来，走向了起居室。

在纱已经在起居室里了。身子倚在沙发上，还带着有些没睡醒的表情。事实上，也还穿着淡色的睡衣。

【早上好。在纱。今天起的真早呢】

【啊姐姐大人，早上好】

今天是周日，小学当然是不上课的。驱真因为武会在和平时一样的时间起床，但是没想到在纱已经起来了。

【抱歉，等很久了吧。这就去做早饭】

【恩唔恩】

在纱小小地垂了下头然后站了起来。

【姐姐大人。也让我来帮忙吧，好么?】

【恩?啊——那就拜托你了。能不能擦下桌子，然后把盘子拿出来呢?】

【恩】

在纱简短的回答后从洗碗池旁拿起了抹布。驱真一边因为看到那可爱的动作表情缓和了下来，一边从冰箱里拿出两个鸡蛋和培根，然后适当地取出了几种蔬菜。以熟练的手法开始调理。

【姐姐大人】

然后，正在擦拭桌子的在纱突然发出了声音。

【什么?】

【恩那个】

驱真一边清洗着莴苣一边询问，不知为什么在纱却没说下去。比起忘了想说的话，或者是随便搭话来说，更像是想说却又说不出口的样子。

【怎么了，在纱】

【恩——】

一边做着沙拉一边又问了一遍。在纱顿了一拍，接着说道。

【那个——确实是今天在骑士团，要举办大会是么?】

【诶?】

不自觉的从喉咙里发出了微妙的回答。从在纱嘴里说出的那个名字，多少有些出乎意料。

【唔，恩正确的说是演习那样的】

【姐姐大人，出场不出场么?】

【——，诶——诶?怎，怎么提起这事?】

因为在纱的质问，心脏紧紧地绞了起来。自然，手停了下来。紧张感游走全身。为什么，刚才听到了那种事——

【恩虽然不是什么重要的事——到底怎样?出场么?还是不出场?】

在纱背对着这边一边擦拭桌子一边提问。不知为何，从那背影中觉得她仿佛已经完全看透了驱真想法——

但是现在，不能让在纱知道有关礼物的事情。驱真吞了口唾沫然后发出了颤抖的声音。

【出不出场，哟】

驱真这样回答后的数秒，不知为何，在纱的手停下来了。

【那，那个有什么关系么?】

【恩恩，对不起，让你听了奇怪的事情】

【啊不，完全没关系】

回过头来地在纱脸上带着一如往常的可爱笑颜。驱真轻抚胸口，继续进行调理。做完沙拉之后是培根煎蛋。从柜子里拿出煎锅然后点火。

【啊在纱，拿烤面包机出来烤一下面包。这边就快做好了】

【恩好】

在纱舒展了一下身体然后取出了烤面包机，放在桌子上。然后在往里面放入面包的同时，驱真将培根放入煎锅。

早饭很快就会做好了吧。吃过之后驱真就不得不出门了。上周也是这样。在纱好不容易在家的时候却要出门实在是遗憾但又没有办法。

但是。驱真一边用单手敲开鸡蛋一边从眼中放出了光芒。

苍穹园武会一回战败退。只要达成那个低等级的目标然后拿到奖品的话，今天就会变成比天国还要美好的如梦般的一天。

驱真重新下定了决心，将烧得十分漂亮的培根煎蛋盛到盘子里。

【】

吃完早饭，驱真因为急事从家里出去了后过了大约一小时。换完衣服的在纱带着复杂的表情看着手中印刷品一样的东西。

桌上放着的是，装着现在拿在手中的纸的信封。从封口处可以看到像是票券的两张厚纸露了出来。

这是前些日子寄给在纱的。寄信人一栏是空白的。

在纱将信封倒过来，再次确认里面的票券——那个，苍穹园武会的票。

【】

然后，目光落在了手中的纸上。那上面画着苍穹园武会淘汰赛的表格。

然后最右边的是——

【鹰崎——驱真】

在纱叔母的名字，清楚地写在上面。

如果这个组合表是真的话，那么驱真就对在纱撒谎了——到底是怎么回事。是因为什么。

当然，在纱信任着驱真。如果是说谎了的情况，那么肯定是发生了不得不这么做的事情。

不过。在纱咬着嘴唇。

不管那个不得不这么做的事情是什么。不管是不是不能对在纱说明。

【】

说出来不就好了。不知道该怎么形容的复杂的心情，笼罩在在纱的心中。担心驱真是不是要做什么危险的事情。没说出实话的遗憾。然后还有，嘛，对谎话感到生气，一句话根本就说不清。那些东西渐渐地聚集起来，使在纱的表情笼罩上了大片的乌云。

在纱又看了看桌子上的票卷，发出了烦恼的呻吟声。

感觉驱真确实是想对在纱隐瞒她要出场的事情。不，比起那个单纯地，只是想要观赏驱真在苍穹园武会这个华丽的舞台上战斗的英姿。

但是就是无法下定决心。在纱两手搔着头，将身体靠在了沙发上。

【哈啊】

从肺里挤出了郁闷的声音。本来没用颜色也没有的形状的声音，现在却不知为何感觉如同沉重的铁块一般。从在纱嘴里出来接触到外界的瞬间，发出扑通的一声让从胸口发出呼吸都感觉到困难。

正在那时在在纱的耳边，响起了和她这时的心情正相反的轻快的铃声。

【恩】

好像要将胸中沉重的呼吸吐出去一样扭动身体站了起来。然后走到对讲机前确认画面，那里站着一个少女。橙堂美须须。皓成大附属小学所属，在纱最要好的亲友。

【啊美须须】

在纱嘟囔着，立刻走过走廊，打开了玄关的门。

【哦——，早上好——，在纱】

精神十足地举起一只手，绑着辫子的少女打了个招呼。在纱学着那个动作的样子(虽然没有美须须那么活泼)举起了手，【早上好】这样回答道。

【怎么了?这么早到这来】

【恩——，那个，简单地来说就是来玩的。一直闲着闲着怎么说来着?就是那个，快要变成闲散儿童了】

【啊哈哈】

因为这真像是从美须须嘴里说出来的话而笑了起来。实际上，对于有些变得有些阴沉的在纱来说是个值得高兴的伙伴。

美须须用视线和头的动作表示着【可以进来么?】这样询问着，然后等到在纱点头之后脱下了鞋子，换成了放在走廊里的拖鞋。

【啊嘞，说起来驱真小姐呢?】

【恩现在不在。有工作】

对那个回答有些困惑，但是这么说的话也没办法。在纱将美须须领到起居室，然后又坐到了刚才的位置。

然后，看到了桌上信封中露出来的东西，美须须发出了声音。

【恩?这是什么?】

【啊那是】

在纱正要说的时候，美须须将信封，还有横放着的票券拿到了手里。紧紧地盯着信封，然后将视线移到票券上。然后在这时，像是身体被挖空了一样地定着集中视线，盯着那个。

【那个美须须】

【——奴】

【诶?】

在纱问着，然后美须须岔开双脚，拿着信封和票卷的两手哆嗦着然后叫出了声。

【介是是是什么啊啊啊啊!】

【——!诶，诶——什，什么?】

【什么?什么是什么啊啊!在纱，怎么了这个!从那里得到的啊!?】

【那个，不久之前送到家里的这样的】

【咕啊啊啊!所以就说骑士的家啊!说起来就是这样啊——!驱真小姐怎么可能在这里啊啊!】

美须须片刻不停地跳着什么奇妙的舞蹈，两手高高地举着。完全没有看着在纱。也没发现在封信不是给驱真而是给在纱的。

【美须须?那个，是苍穹园武会的票吧?有这么厉害么?】

【当然很厉害了!你知道要拿到苍穹园武会的票有多难么!?我本来想买的但是一下子就卖完了!】

美须须将信封放回桌上，两手托着票券，像是要将那献给神一样垂着头。

然后不知道沉默了多长时间，突然地在在纱面前抬起了头，像是恳求一般，发出了撒娇的声音。

【呐——，在纱——】

【哈哈想去的吧，看来】

美须须像是要将脑袋甩掉一样全力地点头。

瞬间，和之前一样，bingbong的铃声响了起来。在纱把视线从美须须身上转向走廊的方向。

【是客人，吧】

如果是驱真的话回来得太早了。在纱这么想着穿过走廊，拿起了对讲机。

【您好，请问是哪位?】

这样问着，但是没有回应。感觉不可思议地又试着问了一遍，但还是没有反应。

【怎么回事】

扭着头，将对讲机放回去。

【恩——，什么?是谁啊?】

【不清楚也许是恶作剧】

歪着头对从起居室里探出头来的美须须回答道。然后。

【!】

在纱一瞬间身体僵硬了。理由十分简单，鹰崎家的玄关，被粗暴的咚咚敲了起来。

【诶什，什么?】

从那个不会就这么结束的样子里想到了什么的在纱紧紧地抱住肩膀，攥紧了衣服。

但是声音还是没有停下来——不，反而渐渐地变大了。

【怎，怎么办在纱!】

美须须慌张地向着在纱身边跑过来。两人自然地抓紧了对方的手，带着不安的表情看向玄关。在那之间，仿佛要撞破大门的声音一直没停。

【什什么啊什么啊。为什么要敲门啊】

【唔恩】

十分令人不快。在纱肩膀颤抖着将眉毛歪成了八字。

随后——

【——!!】

再次的，悬着的心又提了起来。

在刚才在纱她们待着的起居室里，响起了什么声音。

【啊——】

【什么，怎么了?】

【起居室里窗户——】

慌张地在走廊里跑了起来。好像，窗户还开着——!

看来在纱的想法命中了。在起居室前停住脚步，背靠着墙壁屏住呼吸——没赶上。

现在，在纱的耳朵里，确实听到了窗户打开的声音。

【嘶，——】

接着，听到了像是什么人入侵了室内的咔沙咔沙的声音。在纱因为恐怖而全身发抖。呼吸渐渐地加快，心脏剧烈地跳动着。

然后，那瞬间，敲门的声音突然停下来了，但是紧接着，响起了不知在用什么摆弄着玄关的钥匙孔的声音——对，就像是撬锁的声音，开始听到了咔嚓咔嚓的声音。

【——】

【在——】

堵上了从后面追上来的美须须的嘴。一开始有些吃惊的美须须很快地察觉到了现在的状况，和在纱一样屏住呼吸贴在墙上藏起了身体。

入侵者渐渐地向这边靠近了。再加上，玄关响起了咔嚓的声音，门缓缓地打开了。

从两个方向，像是要追赶在纱和美须须一样的什么人迫近了。已经清楚的知道不可能逃掉了，事出突然，脚和手都动不了了。美须须牵着在纱的手想要逃到二层，但还是来不及了。

然后——从起居室和玄关，出现了两个影子。

【驱驱驱真真真大啊啊人人人】

【主人——!在家——么——】

屏住呼吸。但是——出现的不是持刀的强盗，而是两位少女。

【诶?】

美须须呆然的声音震动着在纱的鼓膜。那是当然的。到刚才为止还在脑中把她们描绘成是穷凶极恶的罪犯。

从起居室里出来的是穿着时代错误的长衣和披风的少女。波浪般的长发下面是一双碧眼。端正的容貌，但是从旁观者的角度一眼就能看出来因为疲劳而弄得破破烂烂的。事实上她穿的衣服上，到处都是破洞和脏污。

从玄关入侵的那位更有个性。鲜艳的橘色和银色的色彩鲜艳的头发。额头和两眼缝了起来，到处都是看着就很痛的缝合伤的身体。至少是，在苍穹园生活的话会受到注目长相。

【诶你，你们是】

在纱对这两个人有点印象。是不久前，在纱的小学出现巨大空兽的时候，帮助过驱真的人。

【啊嘞?驱真大人在】

金发的少女看着在纱，叽叽咕咕的嘟囔着问道。

【恩——，说起来没看到呢】

然后，这是带着缝合伤的少女慢吞吞的语气说道。不知为什么从后脑勺的旁边伸出了带着眼球部件的电线，咻咻的漂浮着。

【那个请问，是哪位】

在纱询问着，两人对视一眼然后一个一个开口说道。

【我，我是雷本修艾斯的宫廷盟术师，阿斯特娜·艾里伍德】

【我是皇华荣禅的魔人，名叫乌塔】

【哈哈啊】

在历史课上有听过皇华荣禅这个国名，至少是，据说现在存在于苍穹园南部的古代帝国。但是还是第一次碰到自称是那里出身的人物，而且还不知为什么做了自称是魔人这样的异常的自我介绍。

还有从以前开始，叫做雷本修艾斯的这个地方，从来就没见过也没听说过。

【那个两位，找姐姐大人有事么?】

【对，对了还有这事。如果不在魔王将千年前的力量取回来之前打倒他的话!先，先代勇者手册上记录的魔王的歼灭军团，成千上亿的魔兽军再次出现的话，雷本修艾斯就完蛋了!】

【啊——，我也有点事。好不容易解开了我的封印成了魔人的主人，但是主人却完全不拜托我做事。这样下去的话历史悠久名声在外的皇华荣禅的魔人之名会哭泣的】

对着已困扰的表情倾诉着的两人，美须须皱起了眉毛。

【说什么呢?这些人】

【不不知道】

即使问了也搞不懂。在纱的脸上渗出了汗水，再次深刻地认识到了驱真的交友关系之广泛。

【那，那个那么，现在驱真大人在哪里】

金发少女——阿斯特娜问到，在纱突然想到了桌上放着的票券。说了句【抱歉】回到了起居室里，取过了票券和表格。

【请，请问】

【大概虽然，姐姐大人，可能会参加这个】

【这是?】

然后，这是带着缝合伤的少女——乌塔寻问到。

【苍穹园武会那个，像是骑士团的大会一样的东西】

在纱这么说着，旁人可以清楚地看到这两人眼中亮闪闪的光芒映照在脸上。

◇

已经有数位观众来到了苍穹园武会的会场里。

位于本部外缘部分的第一演习场是腹地内最广阔的。现在像是要将地面围起来一样设置了观众席，使其变成了宏伟的竞技场。当然因为骑士们彼此之间都是以空战为主的缘故，所以地面变得不是特别的广阔。地面上的部分设有观众席以及用来显示出骑士们的战斗用的大屏幕。

最多可以容纳大约五万人。比起苍穹园骑士团最大的活动更是贵重的资金来源。

观众席已经呈满员状态了。原来如此确实是带着重量感的欢呼声透过选手休息室的墙壁传了过来。

驱真坐在椅子上顺着打开了天驱机关的推进剂架子，一个一个地确认着装填的填充物。果然不能让自己的天驱机关被别人摆弄。虽然还没有判明犯人是谁，但是已经下定决心要在找到之后让他吃上几拳。

驱真检查了一遍，吐了口气闭上了眼睛。

前些时候结束的开幕式——想起了当时排列在台子上的各种奖品。

不，正确来说，只有一样东西留在了她的记忆里。

恐怕是奖品中最廉价的，为一回战败退的人准备的，也就是残念奖——混合着兔子和狗特征的奇妙角色的玩偶。

是的——苍穹园骑士团公认的角色·小苍穹。

【绝对，要拿到手】

自言自语的嘟囔着，对碰了双拳。金属制的手套响起了钝重的音色。

【干劲十足呢，驱真小姐】

不知何时站在她身边的卫二用混熟的语气对她搭话。他也已经在全身装备上了豪泽尔式天驱机关，带好了刀剑型的空装。没有看到新人特有的紧张感。而是理想的临战状态。

【松永啊】

【是的!请看好了!我绝对会得到优胜的】

驱真问完，卫二这么回答着然后用空着的手握紧了拳头，接着将脸靠了过来。

【——哈】

对着卫二的宣言发出了那个嘲弄的声音的并不是驱真。驱真看向卫二的后方。像是在夸耀超过两米的身高的秃头大汉抱着肌肉隆隆的手臂站在那里。

【小伙子，真敢说啊。那什么来着?也就是说比起这里的全员你自己要更强么】

发出吓人的声音，大汉豪快地笑了起来。卫二面向那边，然后像是战栗一般皱紧了眉。

【难难道您是蓧守基地的<斧童子>大乡元治——!?】

【嚯你知道啊】

【大乡元治?】

听驱真一问，卫二带着兴奋的调子说了下去。

【是的，是名震苍穹园南部的骑士!他的空战以豪快和爽快相比，更是痛快!速度?技术?那些东西根本就不需要!断言力量才是一切的粗暴男人风格!据说必杀的幻龙灭杀超波斩·改可以一击将格里芬级空兽一分为二!】

【为什么你知道的那么详细啊。说起来改?】

但是卫二没有回应驱真的问题，因为又一个身影出现在了驱真她们身边。

【——哼。吵死了。停下无用的争执吧。反正优胜的肯定是我——爽世寺直次】

说着将以不自然的形状固定着的前发呼的撩上去，纤细的文雅男子将视线转向驱真。

【哼哼说起来，这回还真是有趣呢。<魔女>鹰崎驱真君。常常能听到你的传闻呢。你和我，谁能在空中飞得更美丽一想到这里我就跃跃欲试了】

【你谁啊】

驱真沉闷的回了一句，然后卫二又以过激的反应惊奇的叫了起来。

【东部·鸣全基地的<高贵·花格子呢>爽世寺直次!拥有旧贵族血统的高贵骑士!东部首屈一指的鞭使!要从他的专用空装hyperexcellence·demonplaid·whiper中逃出来是极其困难的!】

【所以说，你从哪儿得到这些情报的】

【顺带一提在苍穹园骑士团的收藏卡里，他的卡片是超级宝贝!现在一枚价值五千苑!】

【还有那种东西啊】

【是的!顺带一提驱真小姐有制服版，天驱机关着装版，以及最为珍贵的古典女仆版，最后一种一枚要十万苑!】

【等下。那是什么。我没穿过那种衣服】

【当然我集齐了全版本!】

【你小子】

然后，仿佛要打断驱真的话一样，又一个骑士出现了。夸耀着出色的身体比例的高个女人，肉感的嘴唇笑着说到。

【啊拉，大家真有气势呢。我喜欢强者哟】

从不知为何没有扣上的骑士制服中特意强调着胸部，保持些许前倾姿势的女人继续说到。

【所以我最喜欢世界第一的我了。明白么?我会好好等爱你们的，小男孩们啊，还有小姑娘啊?】

以带着挑衅意味的动作抚摸着驱真的下颚就像惯例一样，卫二颤抖着手发出声音。

【!没，没错!<完熟女教师·桃色参姦日>魅岛熏子中尉!听说是将玖璃冈基地全体男性队员抽掉了骨头的魔性之女——!以超越想象的超绝技术所开的神魂颠倒party!必杀放课后个人授业能使敌人濒临极限!老师，我再也忍不住了!】（雨宫:参観日与参姦日发音相同为さんかんび）

【那真的是骑士么】

驱真稍微歪着眉毛嘟囔道。但是卫二以完全没有注意到的样子，一边在背景中燃起火焰一边注视着面前并列而站的强敌。

【原来如此不愧是苍穹园武会聚集起来的骑士都不是一般人!作为对手来说没什么不足的!上了!】

【呼哈哈哈哈!有趣!太有趣了小子!】

【哼，嘛试着挣扎吧至少要在散落的时候成为我美丽的装饰】

【我并不讨厌有精神的好孩子哟。我会好好地惩·罚·你】

三人分别向卫二和驱真送来轻视的视线，三人发出三种不同的笑声后扬长而去。

【——比想象得还厉害呢，驱真小姐。没想到要与那些人战斗!】

【相当博学呢】

【啊，不，我曾经相当认真地调查了有关骑士团的事情。有名的骑士我基本都知道哟?】

以为被表扬了，卫二挺着胸口自豪地说道。

【比起那些，却不清楚鸢一的事】

【啊不那个，虽然觉得对鸢一有点儿不好，但是她已经完全被遮在驱真小姐的身影里了】

【不起眼还真是对不起了呢】

发出那声音的并非驱真。不知不觉间装备着艾尔扎式天驱机关的槙奈站在了刚才三名骑士待着的地方。

【哦呜!?鸢一!什么时候啊——，不我不是那个意思】

【没什么，别在意】

槙奈带着不高兴的语调说着，将视线转向驱真。

【只是来打个招呼——和一回战的对手呐】

【是么】

和平常一样面无表情的驱真回答道。槙奈呒得盯着她的样子，看来明白了那就是驱真一贯的样子。很快地将表情变回来继续说下去。

【鹰崎。这说不定是第一次和你一对一呐】

【好像是的】

【说实话,大家都想着你会赢。第一回战的比赛是，苍穹园的英雄·鹰崎驱真VS根本没听说过的女骑士。啊哈哈，我完全就是丧家犬呐。觉得鸢一槙奈能赢的人有多少。也就只有我和家人，最多也就还有小队的部下这些人吧。之后也就只有想着一发逆转的赌徒了吧——?】

槙奈手盖着脸，像是自重一般地笑着。

然后过了数秒又响起了干燥的声音，从指缝里露出的脸。带着冰冷的视线。

【——快感呢。绝不会输的鹰崎驱真，在一回战被轻易击坠。光是想想就我就心痒难耐了呐】

【喂，鸢一——】

卫二像是要制止槙奈一样伸出手。但是槙奈没管他，笔直地指向驱真的脸。

【走着瞧。你的铁假面绝对要给打碎给你看】

说完，槙奈转身向着休息室的里面走了过去。

对着那背影，驱真发出声音。

【鸢一】

【什么啊】

真乃停下脚步，仅转头看着驱真和卫二的方向。驱真动作表情直至视线都没变地开口说道。

【我认为，赢的是你】

【!】

以为是被愚弄了。槙奈的视线尖锐了起来，糟糕的心情从手的动作就能看出来，她以杂乱的脚步走远了。

然后从看不到槙奈的背影开始过了数秒，卫二一边搔着脸颊一边苦笑起来。

【但是，驱真小姐最后那个有点儿让她讨厌过头了】

【没说什么让她讨厌的话。我是真的这么想的】

是的。不管如何，比赛开始之后驱真都会立刻弃权。槙奈的胜利是无法动摇的。

而且，除了那个原因之外——

【——你别小瞧这个叫做鸢一槙奈的骑士。那家伙很强。如果不是近接格斗的话，我是赢不了的】

【诶——】

感到意外，卫二张大了眼睛。是不是想起了记忆中的这个中学时代的同级生呢也不说不定。

【如果你想开始变强的话，要学的范本不是我而是鸢一的战斗方式。鸢一的战斗方式全都是以空战的基础作为保证的。至少是骑士学校的教科书上所记载的全部】

【哈，哈啊】

【基础听起来也许很简单，但是能完美的掌握的人一百人中也就只有一个。一天一天勤恳地做着基础训练——至少我做不到。我只是得益于天生的体质，选择了最擅长的事情。如果问我作为骑士哪边更优秀的话，我毫无疑问的会选择鸢一】

卫二还带着无法相信的表情，但是驱真完全没有说谎的想法。即使驱真不弃权，真的想要打倒槙奈，也不敢说就能赢。

驱真呼地抬起脸面向墙壁，从麦克风里听到了一阵盛大的欢呼。看来一回战第一回合开始了。

轻轻伸展了一下，驱真慢慢地站了起来。就那样身体前屈，充分地舒展全身的筋骨。

去都是为了——是的，圆满的输掉一回战。

◇

从鹰崎家到苍穹园骑士团本部并不很远。坐公共汽车大概二十分钟就到了。

但是，要说当然的。尉官以下的骑士，基本都会住在北部内的士官宿舍里，但是，因为驱真要抚养幼小的家人而被允许住在自家里。但是当然是有限制的，居住的场所必须是在紧急时刻能够立刻赶到本部的距离——具体说来就是必须住在从本部起五公里之内的地域。

在纱和美须须，以及阿斯特娜、乌塔她们在骑士团本部的车站前下了公共汽车，稍稍加快脚向着苍穹园武会的会场——外缘部分的第一演习场走去。今天因为有武会，所以开放了通常的正门以及特别的大门。一般入场者必须从那里进去。

【恩——，走起路来很难受呐，这个帽子】

路上，说着不习惯的调子的是乌塔。因为不管怎样她带着缝合伤的懒散面孔都会受到注目，所以为了藏起头部和眼睛而戴上了遮阳帽，但是看来好像不太合她的意。

【说——什么呐。不是说什么你们都要跟来的吗。有意见的话可以回去哟】

【不，不是，那样的乌塔小姐，不行哟，不能任性】

【不敢不敢。为了见到主人只好忍了】

已经受够了阿斯特娜和乌塔的美须须半睁着眼睛看着她们，两人慌慌张张地回到道。在纱看着她们的样子苦笑着搔着脸颊。

【那个大概，你们在这里见不到姐姐大人】

说完，两人因为意料之外的话长大了嘴巴。明明在离开家之前就说明过了。

【诶诶诶?】

【为什么?】

【是的因为姐姐大人是武会的参赛者。我们只能在观众席见到她】

【也就是说，因为票不够所以你们看不了】

【诶?】

【不是说过了么。那样也可以的话就跟来吧】

看来是根本就没听到。只有要去驱真在的地方这个情报进入了她们的耳朵。

阿斯特娜和乌塔低声呻吟了一阵，擦掉了脸上的汗水之后咚的拍了下胸口。

【没，没关系。只要知道驱真大人在哪里的话，接下来只要飞进去就行了】

【就是的。最差就是打倒警备然后再去找主人就】

听了二人的话，美须须带着苦涩的表情摇了摇头。

【还是别做比较好哟，那样的事。做了的话毫无疑问的会给驱真小姐造成麻烦的虽然不太清楚，但是两人都有事拜托驱真小姐对吧?做了以后留下糟糕的印象的话不是会很难办么?】

【那，那是】

【呒】

就算是她们也能明白那道理的吧，阿斯特娜和乌塔沉默了。美须须【真拿你们没办法啊】地叹着气，然后抓起了在纱的手，催促她赶紧前进。

将烦恼的两人丢下不管沿着墙壁前进，然后到达了苍穹园武会特设的大门。

【呜哇——，只是会场前就有这么多人】

【真的】

在特设大门前有许多专门瞄准来场者的的小摊排列着，简直就像是真的祭典一样的氛围。实际上，不是为武会而是以着为目的而来的人也有不少的样子。还看到了应该是没有得到票券而将【请让票给我】写着这样文字的纸举在头上的好几人。

【呜哇——，不注意点可不行】

【是那样么?】

【就是那样。我们有票这件事暴露了的话一瞬间就会受到集中炮火呢。那个，怎么说来着。就是那个，像食人鱼一样】

【唔】

想象着小牛进入河中的瞬间就袭击过来的凶暴鱼群，在纱的脸色稍微有些发青。

【算了，只要这边好好地躲开他们就不会靠近小学生的。走吧，在纱】

【唔，恩】

被美须须拉着手，向着特设大门的方向前进。不知是不是比赛就要开始了，人确实很多，但是那差不多都集中在小摊上，相比之下通往大门的道路比较宽阔。

但是——，途中，突然停下了脚步。看好像是美须须撞到了正走在前面的人。

【うぉっとっと】（雨宫：就是撞到以后一般会发出的那个声音）

【还好么?】

【啊，恩，没事没事】

又没有跑起来。不可能受伤的。

但是——

【疼死了，看哪儿呢】

被美须须撞到前面那人一脸的不爽。大概也就是高中生吧，长得一脸恶人相，歪着眉毛俯视着两人。

【啊，抱歉抱歉，小哥，我太着急了】

【哈啊?我管你啊。怎么着?撞着我就那态度?】

【啊?】

笑着对应他的美须须的眉间皱了起来——坏了。察觉到事情不妙的在纱立刻拉住了美须须的手腕。但是

【本来就是因为你突然停下来不是么——!为什么要被害者道歉啊!】

【什什么!?说什么呢小鬼!】

【什——么——，听不清啊?本来以为糟糕的只有脸和脑袋还有态度，但是连耳朵都这么糟糕还真是不得了呢——】

【你这——】

正说着，他背后出现了几个像是他同伴的男子。

【喂，干什么呢，赶紧走吧?】

【等会。这小鬼撞到我了】

【哈啊?那种事别管了。萝莉控啊你丫】

说着，从同伴中传来了下流的笑声。美须须借着那个势头抱着肩半睁着眼。

【啊——拉，原来小哥对我们有意思啊。但是还是算了吧。我们对类人猿可没有兴趣】

【你丫——】

看来这男人到极限了。脸红透了，抓住了美须须的后颈提了起来。

【等干什么啊!】

【吵死了!嘴不饶人的小鬼!】

说着，男人向后挥起了一只手腕——危险。在纱反射性地挠了抓着美须须的男人的那只手。

【呜哇】

脖子上的力量突然消失了，美须须屁股着地摔了下来。在纱像是要守护她一样站在了男人们的面前。

【好痛——】

被在纱搔到手腕的男人歪着带着苦闷表情的脸，但立刻又用尖锐的视线盯着在纱和美须须的方向。仔细看的话会发现，手腕上渗出了血说起来，最近忘了剪指甲。

【这个小鬼也也不能饶了——】

脸上带着愤怒的男人又靠了过来。在纱总算是站稳了颤抖的双脚，张开了两手。将恐怖置于意识之外。现在，必须要保护美须须——!

但是那手要接触到在纱的瞬间。

【嘎!】

扬起悲鸣，男人的手缩了回去。

一瞬间，看到了男人的手上出现了光一样的东西。

【什什么?】

【恩?怎么了】

【不，不清楚刚才好像，啪嚓一下】

男人仔细看着自己的手，皱起了眉头。然后，那时在纱和美须须的手被拉住了。是阿斯特娜。不知何时追上她们的阿斯特娜抓着两人的手让她们退到自己的身后。

【啊?你丫谁啊——】

【那，那个嘛，算是这些孩子的保护者吧?】

将头转向在纱和美须须的方向，像是询问一般说道。

【怎么你丫还要问一下啊算了刚好。保护者的话会好好谢罪的吧。还是说怎么着?小——姐你要负起责任——?我倒是无所谓哟?】

【哦，那不错。呜哇，这不是相当漂亮的美人么——】

然后，在男人们向阿斯特娜的方向踏出一步的时候，这次有个矮小的人影出现在了他的面前。

【算了算了。冷静下来冷静下来】

【呜哇这，这，这什么】

看到了突然出现的人影的脸之后，男人发出了犹豫的声音。乌塔透过帽檐的下方用缝着的双眼盯着他继续说到。

【小哥你们也要入场了么?】

【啊?有什么问题么】

【耶噫。也许刚好能行】

乌塔的嘴唇带着可怕的笑容，拽住了男人和他同班的袖子。

【干，干什么，啊?】

【咿呀——，在这里相会也算是某种缘分，我想稍微加深一下感情】

【等放手你丫!】

但是男人们被乌塔慢慢地拖进了树林的深处。

过了大概一分钟，乌塔带着兴奋的表情回到了在纱她们身边。

【乌，乌塔小姐没关系么?】

【是的是的。变得很要好了哟。看】

乌塔说着将放在身后的手伸到了前面。那里握着两张苍穹园武会的票。

【怎你，拿到这个的】

美须须脸上渗着汗水开口说到。不过乌塔带着别管了的调子笑着，给了阿斯特娜一张票。

【咿呀，这是变得要好以后的纪念。友情真是美丽呢】

【边上沾着血呢】

【真的没关系哟。过三十分钟就会醒过来了】

【】

在纱和美须须脸上出现了和先前阿斯特娜一般的半呆的表情。

◇

【啊，三谷原曹长，在这边哟，这边】

三谷原面向呼唤自己的方向，以缓慢地——应该说是懒散的脚步走了过去。

苍穹园武会观众席的最后一排，在那更后方。应该是移动用的通路，现在可以看到几个站着看的观众。在那之中，美荣，咲，嘉惠瑠，鹰崎小队的女性阵营占了一块地方。

【曹长，迟到了哟。比赛已经快开始了】

三谷原挑起了眉毛，看了眼她指的方向又将头转了回来。

【恩?鹰崎的比赛不是在最后一个么?】

说着，瞥了眼设置在会场边上的巨大电光揭示板。那里显示着和三谷原记得一样的组合表。鹰崎驱真与鸢一槙奈的比赛排在一回战的最后面。

但是三人娘像是提前说好了一样同时摇了摇头。

【确实还没到少尉的比赛，但是有个稍微有些在意的人要出场哟】

这么说的人是美荣。三谷原哼的呻吟了一下，看向浮游着被围在观众们中心的两个男人。看向电光揭示板，其中一人是北部·缘丞基地的真田宗一郎大尉。另一人是中央都本部的新人骑士，松永卫二等兵。

【那么，是哪个?】

【那边那个哟——，烦躁的那个】

【啊】

咲补充说明道，但是三谷原只是点了点头。

带着双剑的纤瘦男子只是悠然地飘浮在那里，但是作为对手的少年像是要振作精神一样的数度握紧了拳头，像是要摆出决胜姿势一样摇晃着身体。

【那家伙怎么样?确实是以新人二等兵的身份通过预选是让人吃了一惊。真的有那么强么?】

【不，不是因为那种事哟。而是他迷恋鹰崎少尉。想让少尉看到他帅气的地方然后加入小队的样子哟——】

【还不是因为你】

嘉惠瑠轻轻戳了戳回答三谷原询问的咲的脑袋。

三谷原一边交互瞥着她俩，一边向松永卫二送去视线。着装型——豪泽尔式天驱机关，刀剑型的空装。完全是攻击狂的装备。

【怎么样曹长。你怎么看】

看着三谷原的视线，嘉惠瑠向他搭话。他用手撑着嘴边呻吟到。

【<浮>用得相当不熟练呐】

【诶?是那样么?】

【啊。看，他在固定位置的时候不是总要张开脚站住么。这种还没习惯着装型的细微驱动的家伙有很多呢】

【啊真的呢】

【嘛，那倒不是全部，然后还是要看看实战】

然后，就在那时，比赛开始了。

那一瞬间，真田反手拿着双剑，一瞬间抓住了卫二的背后位置。

卫二肩膀颤抖着转过来但是——晚了。延髓被双剑砍到，向前倒下。

然后，就那样不动了。

过了几秒，裁判飞到了卫二的身旁，摇了他的肩膀之后，向观众席发出喊声。

【比赛，结束!胜者，真田宗一郎大尉!】

听到那个宣言，真田扬起单手。观众席响起了欢呼声。

【】

但是站在观众席后方的通路的鹰崎小队的队员们，脸上带着各有所思的表情凝固了。

过了一拍，卫二被工作人员搬走之后，众人一齐开口。

【好弱呢——】

【真弱呢】

【真是弱呢】

【太弱了】

在这里漂亮的意见一致真是少见。

三谷原苦笑着开始摸索胸口想起会场内禁烟之后又将手放了回去。

◇

欢呼声透过墙壁传到了耳朵里，驱真静悄悄地站了起来。像是迎合那动作一样，工作人员走进了休息室。

【那么鹰崎驱真少尉，鸢一槙奈少尉，请做好准备】

驱真和槙奈各在房间的一端轻轻地点了点头表示了解了。然后慢慢出门在走廊里走起来，几乎同时到达了会场入口。

【不会输的哟】

【是么】

对于槙奈的牵制，驱真点头回应。槙奈把那当成是适当地反应一般，嘟起嘴唇做出了不爽的表情，但是好像是想到就要比赛了一样，表情变为了战士的面貌。

驱真细细的吐气来整理呼吸。在能做到的地步好好地整理嗓子的状态。对，要好好的说出败北宣言。

然后，从会场的方向，含混不清的声音传了过来。

【——那么，下面是大家期待已久的，鹰崎驱真少尉的登场!这位选手已经不要说明了。苍穹园活着的奇迹。天使——或者说，魔女。在今天，你能看到被称为艺术的最高峰的舞空，出现在眼前——】

接着，从那个方向传来的声音微妙的起了变化。

【然后对手是中央都本部·鸢一槙奈少尉!什么都会的全能选手!无论出于什么战场上都能做出最棒战斗的工作者。鸢战胜鹰的日子要到来了么!那么，立刻，比赛开始!】

真是相当过分的介绍。视线的一端可以看到槙奈的肩膀正稍稍的上下起伏。

然后，听到后方传来工作人员说到出场的话，驱真和槙奈驱动天驱机关，从不同的出口飞向了苍穹园武会的会场。

瞬间——眼睛被刺眼的光芒覆盖，鼓膜也被应该说是振动那样程度的巨大音量震动起来。会场超满员。能看到的空间被男女老少各种各样的脸填满了。

驱真看向横向设置在会场内的巨大电光揭示板。那上面显示着组合对战表。已经结束的比赛里，从获胜的那一方那里有光之线延伸出来。

【】

不管怎样，先试着寻找之前过来找茬的三人的名字。确实是<斧童子>大乡元治。<高贵·花格子呢>爽世寺直次。以及——<完熟女教师·桃色参姦日>魅岛熏子。听卫二说来这几人好像是相当有实力的家伙。当然一回战是——

【——什】

驱真发出短促的声音。

带着夸张的外号的骑士们，无一例外的全输了。而且一看就能知道，全员都是在比赛开始五分钟之内败北的。

再加上——带着那样气魄的卫二也连一分钟都没撑到就输了。

【】

带着某种无法释然的感觉，驱真以手扶额。

但是现在没有考虑那些事的空闲。驱真承受着大音量的欢声和视线，盯着浮游在前方的槙奈。

她现在手中拿着长长的物体。是在长柄前端，枪的尖刺和斧刃共存的空装。形状的话说是枪还不如说是接近于战斧。

霸枪<迪乌斯·伊库斯>。对能使用各种武器的鸢一槙奈来说，最为得意武器。

当然，现在尖刃的部分为了降低杀伤能力而裹上了缓冲材料。驱真的迈克尔豪斯也不例外。小腿和脚后跟面还有拳头，全都带着能够吸收冲击的缓冲材料。

比赛的胜败取决于点数。进行被认定是有效的攻击，击中的身体部位会被给予点数，先得到一百点，或者是在比赛时间结束的时候点数多的一方获胜。

然后——刚才还骚动不已的会场，急速的安静下来。在驱真和槙奈之间，跨坐在巴捷特式天驱机关的裁判出现了。

然后裁判缓缓地举起手——挥下。

【比赛——开始!】

裁判的声音通过耳麦，从设置在会场各处的扩音器中传出来。

那一瞬间——一时沉静化了的欢声再次将会场包围起来。

苍穹园武会一回战第八回合。鹰崎驱真VS鸢一槙奈。开始。

【好】

驱真在槙奈行动之前，放松了手脚的力量，对着耳麦开口。

说起来在比赛中，可以听到通过耳麦所说的话的有对战对手，会场内，直至本部内所有地方。

深深吸了一口气，将那话说了出来。

【弃权!】

刹那间——会场内又被不自然的沉默包围了。

【恩?】

佐间冈因为刚才扩音器里传出的声音而做出了苦涩的表情。

然后迅速的理解了她的发言，向站在旁边的副官发出指示。优秀的副官瞬间察觉出他的意图，拿出携带电话走出了房间。

是的，好不容易通过了预选，来到了元帅的眼前，如果什么都不做就完了的话会很困扰的。

他看向周围的人的脸。大家都一样，带着傻了的表情。那是当然的。鹰崎驱真清清楚楚地发出了弃权宣言——还没有关系。就这样继续比赛，还能以搞错了收场。

现在他所在的地方是作为苍穹园武会特设观战场的本部大厅会议室。墙上迈进了几面监视器，显示着从各种角度拍摄的比赛画面。

列席而坐的都是一些骑士团干部以及政府高官。但是——他们的反应根本不重要。佐间冈很快转头注视着坐在长桌中央的女性。

看不出真实年龄。容姿可说是少女，但是要说年龄超过五十岁也有人会相信也说不定。是周围漂浮着那样不可思议地氛围的女性。

长长的三股辩缠在脖子上。往常一样优雅的微笑现在毫无变化，在因为突然事态和吵闹起来的干部当中，只有她一人沉着悠然的坐着。

名字是，草薙音音。

作为苍穹园的旧贵族·草薙家的第三十二代当主，还是兼有苍穹园骑士团团长职务的骑士。

【】

无言的，看向那个侧脸。无法想象是拥有苍穹园最高战力的人类脸上，带着笑容。

察觉到佐间冈的视线，她转过头来。

【呐亮禅。她刚才，到底说了什么来着?】

悠闲迟缓的声音，呼唤着少将的名字。不带阶级和称谓直呼他名字的，除音音之外再无他人。他耸耸肩膀回答到。

【啊我上年纪了。最近耳朵听不清啊】

【是么】

说着，一边摸着嘴角左下的黑痣一边将视线转回监视器。

佐间冈苦笑着。陷入了如果再和她说下去自己的想法就会被看透这样的错觉中。

算了，就这样吧。他抱着手臂重新面向监视器

过了一拍，观众们才反应过来那是鹰崎驱真的声音。但是——接着，为了搞清楚她说的话是什么意思。沉默，又持续了一会。

在他们的认识中。苍穹园的魔女·鹰崎驱真，在苍穹园武会这个华丽的舞台上，在战斗之前就放弃比赛这种事，用常识来思考的话根本不可能。

【?】

觉得可疑的却是驱真自身。做出弃权宣言之后，裁判却没有宣告槙奈的胜利。不，不仅如此，观众席中完全静悄悄的，连槙奈耶张大嘴定住了。

也许是说得不够。驱真又吸了一口气，再次开口说到。

【我，鹰崎驱真，在这场比赛里，弃权】

但是驱真很快又因为违和感扭过了头。

自己确实以容易听清的声音做出了败北宣言。要说是为什么的话，不知为何会场内的扩音器里，没有传出驱真的声音。

【!】

过了几秒，驱真明白了，连着自己耳麦和扩音器的回路被切断了。这样大家就不知道她已经弃权输掉比赛了。

【混蛋，到底是谁】

恶毒的咒骂着，但是渐渐的欢声又恢复了。从那声音的调子看来，谁也没有认为比赛已经结束了。驱真紧紧地咬着臼齿，转向槙奈的方向。

【嘁】

最确实有效的弃权这个手段不能用了的话，就只能用一味的承受槙奈的攻击让她得到分数这个手段了。驱真没办法地张开手臂做出毫无防备的样子像是在呼吁槙奈一样，慢慢地朝她飞了过去。

【——嘶!】

听到了因惊愕而屏住呼吸的声音。看来驱真的耳麦，并不是完全被无力化了的样子。至少，还能和对战对手通信。

但是，弃权不能让裁判和观众认可的话就完全没有意义了。看来驱真只能以【战斗后败北】来结束了。

但是——

【咕——!】

发出了慌张的声音，槙奈飞着后退。驱真的目光追逐着那个轨迹，发出了不满的声音。

【为什么要逃】

【你说为什么?你才是做了什么啊。装成毫无防备的样子】

【我本来就没有防备。快，现在可以随意得分哦】

【信——根本就不能相信吧!】

槙奈耸起肩膀喊叫着。驱真呒的呻吟着。确实没跟她说清楚。一般，不会有想要一回战就败北的人吧。槙奈的怀疑不是毫无道理。

【嘁——真麻烦】

想以最快速度拿到小苍穹然后回家为在纱的生日会做准备的驱真，从心底里感到麻烦似的咋了下舌头，比赛开始之后第一次有了动作。

不得不在槙奈满足为止前适当地和她对打然后输掉，多少有些失误也是没办法的。然后只要像往常一样比较得分。看准时机做出跟真的一样的动作被她击中很快就能得到一百点。

看到驱真的样子，会场被一口气加热了。场里掀起了人浪。

槙奈好像终于坚定了战斗的意志。压低身体，将<迪乌斯·伊库斯>的刃朝向这边。

一瞬——简直就是不到一瞬的刹那间。

驱真意识到槙奈变化了完全前倾的姿势的瞬间，枪尖掠过了她的侧腹。

好快——驱真的身体比脑子先反应过来翻转了身体，通过枪柄向槙奈的方向缩短距离。但是槙奈应该也明白驱真是想要进行近接格斗。立刻飞着向后退去，保持距离。将长物拿在手中对上空手的时候就完全是槙奈的胜利了。仿佛是要用那个优点来厮杀一般。

【哒!】

带着裂帛的气势，槙奈高速回转着<迪乌斯·伊库斯>逼近过来。驱真一瞬间屏住呼吸将天驱机关设为<着>，使身体承受着重力下落从而避开了这一击。

对手拿着枪一样长物的场合，最需要注意的并不是<突刺>而是<横扫>。即使是在刃的部分已经被加工过了的现在也是如此。

更何况槙奈的<迪乌斯·伊库斯>是用空兽骨头制成的空装。挥舞驶如羽毛般轻盈，施加冲击的瞬间又会取回原本的重量。好好吃上一击的话骨头很轻易的就会折断了。

【哦里呀啊啊啊啊!!】

【——!】

第二次第三次攻过来的追击都被扭身躲掉了。虽然想要尽早让对方得点，但是不做出突然受到攻击的样子的话也许会让槙奈生出警戒心。而且比起那些，如果不小心被碰到然后骨折了的话就无法做生日会的料理了。

【——嘁】

只有下咋舌的声音留在刚才的地方，驱真以<翔>飞向后方脱离战场。现在双方的点数都是零。没想到要在不受伤的情况下承受攻击意外的困难。

【——真行呢，不愧是你】

【你也一样】

通过耳麦交换的话语同时响起。

如果槙奈能听见的话，就有可能【想赢的话打中的时候就轻一点】这样拜托她。但是看来不能对多疑的她直接说出这话。

那么结果就只剩下交战了。驱真深深地折叠双脚，然后像是踢了天空一脚一般来使用<翔>，一瞬间移动到了槙奈的眼前。

【什——】

驱真<魔女>的由来。就是那异常的高速飞行。槙奈惊愕地睁大了眼睛。

驱真抓住空当将脚后跟踏在了<迪乌斯·伊库斯>的长柄上。这样槙奈在一时半会之间就不能使用枪的攻击了。

驱真以踩在枪上的脚为轴，然后以不必要的程度大大地往后摆动另一只脚。给予槙奈如果不立刻反击就会输掉的恐怖感。

【嘶!】

如驱真所料，槙奈空着的手握成了拳头，向着驱真的侧腹打过来。

【——】

漂亮的反击。驱真在冲击到来的瞬间驱动天驱机关顺着打击的方向前进，为了抵消掉冲击而向后退去。

电光揭示板上槙奈那一栏上加算了十点。驱真在心中摆出了胜利姿势。

【——好】

虽然不能再用相同的手段了，但是这样就够了。虽然以<迪乌斯·伊库斯>做对手很难办，但是只要是空手的攻击能看到的都能好好地卸掉冲击的力道。

但是槙奈皱紧了眉毛，毫不大意的将枪尖对准驱真开口说道。

【你，到底想做什么】

【说什么呢】

【装傻也没用。刚才那一脚，你直接踢得话就能命中了吧】

【我是想一击KO】

【——你这么想的?哈。怎么可能】

带着根本就不相信驱真话语的调子，槙奈的鼻子发出哼哼音。

不过对于驱真来说槙奈的信用根本就无所谓。反正刚才已经好好的让她加算分数了。

驱真再度缩起双脚，这次是向上空跳跃。以下落踢的要领让左脚对着槙奈的头部挥下来。

【——嘁】

当然槙奈才不会被这种单调的攻击击中。她横持<迪乌斯·伊库斯>防御了驱真锤子般的一击后，立刻转入反击。从刚才握着<迪乌斯·伊库斯>防御的两手中抽出左手，仅用右手横向挥动。这是靠着在浮游状态下几乎没有重量的空装才能使出的技艺。

但因为是瞬间使出的攻击，所以没有致命的威力。驱真硬是防御下来，一遍抵消冲击一边用身体承受下来。

随着巨大的欢呼，槙奈又加算了三十点。驱真满足地看着，瞬时调整身体，像是为了不拉开距离一样驱动天驱机关，施以连续的拳击。

【——嘶!】

【咕!你这——】

并没有手下留情。在驱动腕部的迈克尔豪斯的时候就确信槙奈的话一定能防御下来。实际上，她用枪和装在手甲上的防御装置灵巧地化解了驱真的攻击。

然后——槙奈一瞬间将<迪乌斯·伊库斯>放在空中，双手攥在一起朝着驱真的腋下突刺。

【——什!】

因为预想外的攻击，向后飞慢了。驱真短促地漏出苦闷的声音，反射性地扭转身体冲着槙奈的肩膀就是一脚。

【唔，哇——】

槙奈的身体被吹飞到了观众席的方向。恐怕是以<浮>来驱动天驱机关的吧。在那个状态下受到的攻击确实能够减轻一些伤害，但是会被一口气吹飞。

驱真皱着表情但没有继续追击。被槙奈打到的腋下发出钝痛，左手无法灵活的行动。

【——嘁】

确实刚才的攻击为槙奈加算了四十点，但是惯用手被击中的这一下很痛。当然和比赛毫无关系。而是在做料理的时候会无法好好的掌锅。

还有，想都没想的那一脚，为驱真加算了二十点。为了不让槙奈心中起疑，她缩短了和几乎被吹飞到观众席上的槙奈之间的距离。接近到可以一个一个看清观众长相的地方，观众席上面设置了透明的防护壁，多少粗暴也没有关系。

调整好身体的槙奈右手已经握住了<迪乌斯·伊库斯>。空战时要把武器当做是救命稻草这是骑士的常识。恐怕受到刚才的攻击之后立刻拿到手边了吧。

【——嘶，——嘶，——嘶】

一边等间隔地吐出气息一边回转身体，两回，三回地朝着槙奈踢过去。虽然这么说，但其实都是没有看起来那般有威力的攻击。槙奈轻易的防御住了。

但是从观众席的角度看来却是十分令人兴奋的短兵相接。而且还是在眼前进行着的。助威的声音一时间变大了。

【嘶!】

驱真一边放出踢击一边用眼角扫向电光揭示板。槙奈的累积点数是八十点。还有二十点就搞定了。驱真用迈克尔豪斯在空中蹬了一脚，然后更加的缩短了与槙奈之间的距离。

然后，驱真为了引诱槙奈的反击而放出拳击。

立刻如驱真所想，槙奈握住左拳朝驱真打了过来。

然后就剩下，这边把拳头打偏，然后漂亮的挨槙奈一下就行了。然后就是比赛结束，槙奈获胜，然后给予驱真巨大的小苍穹。

不过——

【——什——】

驱真的肩膀剧烈的颤抖，发出叫声。

没有关心要从槙奈的脸旁掠过的拳头的余裕。现在驱真的脑中正因为眼睛所看到的情报而发生大暴动。

槙奈身后宽广的观众席。

在那最前列，看到了雪一样的白发。

接着进入眼帘的是不输给头发一般洁白的肌肤以及血色的瞳孔。

驱真的脑中，瞬间找到了符合该特征的人。

驱真以为自己看错了——

鹰崎在纱。驱真的，最爱的，侄女。

【什——在纱，怎么会在这里】

将双手交握在胸前做出祈祷的样子的在纱，察觉到驱真的视线，面向这边小小的点了点头。加油，这么说道。

因为那个动作，驱真才想起自己还在比赛中。一瞬间冻住的身体的感觉又渐渐的回来了。还在发出钝痛的腋下。掠过真乃脸颊的拳头。还有——感觉得到，右手上传来预想外的沉重手感。

【啊——】

慌张地望向右手前方。

【啊啊啊啊啊啊】

嘶哑的喉咙中传出了呻吟般的声音。

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

眉毛皱成八字想将右手缩回来——已经，迟了。不管怎样，迟了——

驱真的拳头，准确地击中了槙奈的颜面。

缓慢的，槙奈的身体失去了力量。大概是因为天驱机关设定为<浮>了吧。她的身体没有落向地面而是继续飘在那里。从漂亮地翻起白眼的脸上，一眼就能看出来她已经失去意识了。

【——嘶】

驱真心脏嘎吱作响的同时望向电光揭示板。槙奈的得分是还是八十点没变。但是比起那个，对头部施以会心一击的驱真被加算了五十点。累计七十点。槙奈还是在她之上。但是——

【喂——鸢一!起来!快起来!】

驱真拼命地抽着槙奈的脸颊。规定是从倒下开始过十秒后还没有调整身体的话，就确定是对手的胜利。也就是说槙奈不在那之内恢复意识的话，驱真就会赢下这场比赛了——!

【鸢一!鸢一!】

这么喊叫着，槙奈也没动一下。

【诶——,鸢一少尉，是倒下了么?那么开始倒计时。十】

【——!喂，鸢一一一!】

发觉槙奈倒下的裁判开始计数。驱真抓着她的肩膀像是要把她的脑袋给甩下来一样开始摇晃她的身体。但是，即使那么做槙奈还是没有睁开眼。

【八，七】

【起床!起床了鸢一!早上了!要迟到了!】

【五】

【出，出大事了!东边的空中出现了大群的UFO!不快点逃的话就要被抓走了!】

【三——】

驱真以像是倒剪双臂一样的姿势抱起了槙奈的身体。

【停，停下，我是鸢一槙奈。裁判先生，我没事了。起来了。我起来了】

【干什么呢鹰崎少尉二，一】

【唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!】

【胜负已分!胜者，鹰崎驱真少尉!】

裁判残忍的宣告响彻会场。

驱真一边筋疲力尽地抱着尸体一样的槙奈一边大声喊叫。

【好——棒!在纱!驱真小姐赢了哟!】

【唔恩，恩——!】

听到裁判的宣言，美须须和在纱从观众席上跳了起来然后两人住着对方的手上下挥动。

【啊——，果然很帅啊驱真小姐。和至今未止所有参加比赛的人都不一样】

【啊哈哈，根本就是一面倒的比赛呐】

这么说的是，坐在美须须身旁的乌塔，她露出从帽檐下方伸出的带着眼球的电线笑道。

【对了对了，什么来着?被介绍的很夸张的那些人都很弱呐。<斧童子>啊，<高贵·荣耀>啊，还有那个桃色什么什么的啊。那都是什么，那些】

美须须像是受不了一样耸着肩膀。在纱以及，坐在她旁边的阿斯特娜都搔着脸颊苦笑着。

【不过驱真大人，最后那是在干什么呐】

【啊——，说起来。好像是摇晃了晕过去的对手呐。半截没声音了不知道驱真小姐说了什么】

【唔恩】

点点头。确实，在纱也那么想。不是到为什么比赛刚开始的时候，只有驱真的声音在中途听不见了。

【说不定，是在说[起床——!]吧】

【啊哈哈怎么说也是对战对手不可能的吧】

在纱一边笑着，一边想设这在观众席上的大屏幕头去视线。第二回合开始之前，那里好像正在放映之前比赛的回放。

但是，在纱扭着头。

刚才就在想了，驱真的动作该说是带着缺点呢，还是说带着疑虑呢总之，就是有种奇妙的感觉。

确实看到驱真的活跃十分令她高兴，但是怎么都觉得有些不对劲。是不是，和对在纱隐瞒了的出场理由有什么关系么——

【怎么了么，在纱小姐】

【不，没什么】

对着如此询问的阿斯特娜，在纱轻轻摇了摇头。




Case-05 鹰崎驱真进行迎击。
【嘛，喝口吧】

出现在选手休息室的三谷原，半睁着眼睛递出了装在纸杯里的冰茶。

弓着背坐在椅子上的驱真就那样垂着脸接了过来，放到嘴边舔了一口。

【赢了呢】

将还满着的杯子放到了附近的桌子上，然后沉重地叹了口气。旁人也能轻易看得出来，从驱真的背影中流露出阴沉的气氛。感觉只有她坐着的椅子周围湿度特别的高。

【看来是那样呢。恭喜晋级二回战】

【一点也不值得祝贺——!】

驱真扬起脸，一边啜泣着赤红的鼻子一边喊出了声。

【怎怎么了。好不容易赢了至少再高兴点啊】

【高兴什么的!这样的话这样的话不就拿不到一回战的奖品了!】

【一回战啊】

三谷原做出像是思考了半天的动作然后发出了声音。

【你，突然申请参加的理由是那个啊】

【当然了。难道还有什么别的么】

驱真理所当然地这么说道，然后又垂下了脸。

【混蛋，混蛋，混蛋——，为什么没松手啊!为什么没再说要弃权啊!为什么那家伙那样就被击倒了啊!】

【都使出那么漂亮的会心一击了你就别再胡闹了】

【啰嗦!是鸢一太贫弱了】

抱着头后悔地呻吟到。那是当然的。这样驱真就晋级二回战。自动的，能得到的奖品也提升了一个等级。

【嘛，现在说也晚了。那个，二回战出战者的奖品是那个，是全自动洗碗机么。也算是能得到好东西啦】

【哪有得到那个就会高兴的小学生啊!】

受不了地，全身颤抖着发出了大叫。是的，二回战以后的奖品都会有更高的价值和价钱，都不是能作为送给小学生的礼物。

【那么?就是为了发牢骚才特地把我找出来的么?】

【倒不是那种事】

低声回答着耸着肩的三谷原提出的问题。

是的，三谷原之所以在这里，并不是因为什么别的原因，而是在第一回合刚结束的时候，被驱真用电话叫过来的。

【我从一回战中胜出这已经是无法掩盖的事实了。虽然真的很遗憾但是也只能承认我已经与完全限定巨大小苍穹失之交臂了】

【啊，是那样呢】

三谷原不带任何语气的点了点头。驱真没太注意继续说道。

【现在我能做的那就是，立刻马上输掉比赛，然后去找替代的礼物】

【嘛那样做啊】

【于是找想你谈谈到底，怎么才能确实的输掉?]

【真是相当傲慢的问题呢，喂】

半睁着眼睛，脸颊上流着汗水的三谷原这么说道。但是对于驱真来说这不是傲慢不傲慢，而是非常切实的问题。之前的比赛也是，也是完全为了输掉而去战斗的。

然后，三谷原像是嫌麻烦似的摇着头开口说道。

【嘛，最简单的办法就是，直接不出场比赛。反正就算宣告弃权也会被切掉声音，这样的话就别废话直接输掉这么做虽然不知道能不能得到奖品，不过反正也是不需要的东西对吧?】

确实三谷原所说的方法是最简单的，而且是最确实有效的。

但是驱真面露难色摇了摇头。

【那个不行。我做不到】

【别奢求这么多。那可是最确实的方法呐不会到了这时候才说，敌前逃亡对于苍穹园的骑士来说是最大的耻辱——，这样吧】

【骑士的荣耀怎么样都好。在在纱的生日会面前那就是垃圾一样。我最早跟你想的一样。但是呢】

驱真吐出了沉闷的气息。

实际上在距今十分钟之前——驱真为了不被认出脸来而穿上了带着兜帽的外套前往观众席。

理由非常单纯。为了把在纱带回家。已经从一回战胜出之后，就没有继续呆在这里的意义了。

缩着肩膀低下头，不想让人认出自己是鹰崎驱真一样沿着通道前进，从目的地的区域出去。本应出席比赛的骑士到这种地方来应该会很奇怪，在那之前，驱真的名字和脸都在和本人的愿望背道而驰的情况下被大众所熟知。

然后，在最前列的座位上终于看到了在纱白色的头发。驱真两手压着兜帽，就那样藏起连向那边靠近。

【——什】

驱真皱着眉，发出了像是呻吟一般的声音。之前没发觉，现在可以确认到坐在在纱两旁的人物。

坐在在纱旁边的辫子少女——橙堂美须须。她倒是没问题。作为在纱最亲密的朋友，一起来这没什么可奇怪的。但是——像是夹着两人坐在那里的是，金发的少女以及，遮阳帽盖住了上半边脸的少女的姿态，就算是驱真也没有料到。

【阿斯特娜再加上，乌塔么——?那俩人怎么会和在纱在一起?】

驱真像是自言自语一样的嘟囔着，忽然阿斯特娜向着在纱她们的方向开口说道。

【但是刚刚战斗开始的时候，驱真大人到底说了什么来着?没怎么太听清呢】

【啊——，声音中断之前的那个吧。我只听到【危险[弃权]】来着】(雨宫注：キケン——危险或者弃权，发音相同)

回答她问题的是美须须。一边用手卷着头发，阿斯特娜将视线投向她。

接着，听到美须须的话，乌塔像是扬起了帽子然后歪着头。

【危险?陷入危机么?】

【不，不是那个意思。放弃比赛的权利也就是投降的意思】

【诶驱真大人，打算投降么?】

【不，结果比赛还是继续进行也许是我听错了也有可能。恩不过，果然我还是听到弃权了呐】

美须须听的没错。确实驱真在第一场比赛开始的同时就发出了弃权宣言。放弃战斗同时。承认了自己的败北。

但是——

【错了哟大概，吧】

像是在反对美须须的话以及驱真的意图一样，在纱静静地摇了摇头。

【姐姐大人，才不会弃权呢】

说着，泛起了小小的微笑。

【——】

驱真一瞬间屏住了呼吸。在纱可爱的笑容。因为那个从心底不带任何疑惑的真心信赖而泛起的微笑，驱真的脸上浮现了豆大的汗珠。姐姐大人不可能会弃权的。我相信姐姐大人。高洁的苍穹园的骑士·鹰崎驱真，不可能违背骑士的荣耀——可以从在纱的表情中看到满溢的确信。

【唔】

驱真因为对那感到内疚，更加深深地披紧了兜帽。

【恩——，嘛是那样呢。驱真小姐怎么可能弃权呢】

【就，就是。一个人就把魔王逼到那个地步的驱真大人怎么可能做那种事】

【恩恩，是呢。主人很强的呢】

听到大家的赞赏，在纱像是感到害羞一般，脸颊上因为高兴儿染上了樱色。

【】

驱真呆立了一会，但是她很快地就回了选手休息室。

【在纱正在看呢，怎么能在敌前逃亡!】

驱真抱着头，一边发出难为情的声音一边垂下了目光。如果二回战，驱真没有出现在战斗的地方的话，不知道看到那个光景的在纱回会露出什么样的表情。仅仅考虑到那个，驱真的身体中以骨髓为中心因为恐怖而发出了颤抖。

听到这话的三谷原浮现出呆然的表情耸了耸肩。

【嘛，都这么说了那就不能弃权了呐。不过，一口气获得优胜不也挺好的么。可以让她看到你最帅的一面啊?】

【那么做的，选礼物的时间还有，准备生日会的时间也就都没有了】

【是么】

三谷原从心底里感到麻烦似地叹了口气。

【那么果然，还是只能打输了吧?】

【所以说，就是在问你怎么实行那个方法】

对于自顾自的驱真的话，三谷原唔呒的呻吟起来。然后过了数秒，指向了驱真装备着的迈克尔豪斯式天驱机关。

【换掉那个，怎么样?】

【什么?】

【不，刚才的比赛也是，最初的二十点，好像是因为身体反射的行动而拿到的吧。那个不是迈克尔豪斯就不可能了吧?】

【也许吧，这已经算是我手脚的延伸一样了】

那时三谷原竖起一根手指【就是那个】这么说到。

【下一场比赛，把天驱机关换成别的没用习惯的机种。那样大概就不会做出理想中的行动了，就说迈克尔豪斯发生了机械故障不能用了，因为无法发挥实力而输掉了吧】

【哼，原来如此】

驱真手撑着脸呻吟到，然后站起身子。

【那好像确实会有效果确实在哪里，有精度比较低的训练用着装型】

驱真稍微点了点头，走到了休息室外。

坐在选手休息室中央巨大柱子旁边椅子上，漂亮的从一回战中胜出的鹰崎驱真，和横站着的男人说着蠢话。

在她们视线的死角，有一个影子，一直死死的盯着她们。

鸢一槙奈。在那之后很快醒过来的槙奈的胸中，愤怒和嫉妒和怨恨和各种各样的负面感情卷起了漩涡。

贴在柱子上，充血的宴请发出如刺的目光。虽然是在触手可及的地方，但是两人完全沉浸在对话中完全没有感觉到这位的存在。

【】

槙奈无言地，从内口袋里取出了用纸包住的药粉一样的东西。然后在二人露出空隙的时候伸出手，将白色的粉末通通倒入了桌上的纸杯。

轻轻地缩回手，蹑手蹑脚地离开了。

为了不被二人发现走到了走廊里，槙奈终于喘了口气随后脸上浮现出邪恶的笑容。

【哼，你也到此为止了，鹰崎驱真!】

这么说完憎恶地歪起了眉毛，离开了休息室——

没看到驱真没碰纸杯就那样走掉了。

泽村逸平互击双拳，长长地呼出一口气。在无法抑制身体疼痛的时候，他一定会做这个动作。

是的——现在他处于作为战士来讲最佳的兴奋状态。理由很简单。从苍穹园武会一回战中胜出的他的下一个对手，居然是那个<魔女>鹰崎驱真。

【呼呼，没想到这么快就碰上了】

那个名号即使在遥远的北都也是赫赫有名。如同跳舞一般在空中飞行，将苍穹染上血色骑士团最速的<魔女>。泽村参加苍穹园武会最大的理由就是她。每回在记录影像中看到那空战的时候，都希望有朝一日能够和这个少女打一场。

还有，泽村有能胜过鹰崎驱真的自信。

他最大的武器，不是速度也不是力量，而是【眼】。看了不知几百回驱真空战影像的他，已经完全将那些动作的习惯还有攻击的规律把握住了。是使用叫做迈克尔豪斯式的特殊天驱机关而衍生出的独特的战斗方式。

泽村在那一连串的动作中，发现了能使她绝对躲不开的攻击要领。

然后，那时泽村听到了休息室的门打开的声音。看来好像是谁进来了。

【——鹰崎驱真】

泽村挑起了眉毛。走进房间的是，他的二回战对手，鹰崎驱真。但是不知为何她手里拿着没见过的着装型天驱机关。

【什么，那是。不是迈克尔豪斯式?】

随后，从驱真的背后，一个驼背的男人走进了房间。

【?】

泽村觉得可疑，于是躲到了柱子的阴影处，开始观察两人的样子。

驱真马上坐在椅子上，开始将手中没见过的天驱机关装备到身体上。看起来像是装备在手，足，躯干上的着装型。

难道，是因为迈克尔豪斯式发生了什么机械故障，变更了装备了么——?

他的脑中，闪过那个想法。要是那样话就坏了。骑士的飞行方法，会由于天驱机关的种类而发生根本的转变。他完全把握住规律的只有迈克尔豪斯式。如果换成别的天驱机关，他就完全不占优势了。

【难道，看穿了我知道迈克尔豪斯的动作这一点了么?】

泽村皱着眉，脸上垂下了汗水。

但是立刻摇了摇头，吹走了开始浮现的不安感。假如是那样，的话。为了不被看穿行动，更换不习惯的天驱机关简直是愚蠢透顶。确实会做出和平时不一样的飞行但是，那种匆忙的战术根本不是他的对手。

然后，他点了点头，随之从两人的方向听到了声音。

【哼，好久没用这个了】

【那是当然的。嘛，别做过头了啊】

【啊，明白。我准备一分钟就搞定】

听了两人的谈话，泽村脸色发青了——

错了。那不是迈克尔豪斯的替代品。那才是，鹰崎驱真的真意——!

【呼哈哈，什么家伙啊。那个动作都不是认真的么】

泽村虽然装出笑容，但是还是无法抑制脚部轻微的颤抖。紧张，焦躁，战栗。那些东西在他的身体里到处奔走。不管说的话装的多么坚强，但是只要看他的眼睛就知道了。无法想象是人类的华丽的她的舞空。他的脑中记得。她那像是锤子一般的脚踢威力。

【】

泽村用颤抖的手压住喉咙。也许是紧张的缘故吧，不知何时口中的水分消失了，粘住的喉咙发出微微的疼痛。

【嘁，我也变软弱了】

他将硬币投入设置在休息室墙边的自动售货机里，买了冰茶之后立刻在椅子上坐了下来。像是为了冷静下来喝了一口。渗透了干渴喉咙的水分，让他的情绪稍稍安静了下来。

【冷静下来。这样的话就纯粹用我的实力来压倒她】

说着将里面还有东西的纸杯放在靠近的桌子上，将手肘支在膝盖上，稍稍调整一下紊乱的呼吸。闭上眼深深地吸了一口气，就那样等了数秒然后一口气吐出。那样做了几次之后，呼吸比之前畅快多了。

然后，在做着地时候，工作人员从休息室的入口处探出脸，叫了他和驱真的名字。泽村慌张地将放在桌上的饮料拿起来，一口气喝干走出了房间

但是泽村不知道。刚刚他坐的椅子是，就在不久前——去拿训练用的天驱机关之前，鹰崎驱真所坐的。

还有，慌张的他将桌上喝剩下的冰茶错当成了是自己的。

【二回战第四场比赛，比赛开始!】

听到裁判的声音，驱真摆起架势。原来如此确实很难行动。装备着这个的话，应该就做不出像样的反击了吧。这样的话就能输了。

但是对手过了很长时间都没有动作。不知为何按着腹部周围，做出了痛苦的表情。

【怎么了?】

对着驱真的提问，对战对手以发青的脸看向驱真【没，没问题!】这样回答道。

【]

明显就能看出不是没问题的样子，但是本人这么说了驱真也没法再说什么。驱真慢慢地朝着什么也没做的男人的方向飞了过去。

但是，即使驱真以完全无防备的状态靠近，男子既没有攻击也没有做出动作。本想着会像槙奈那时一样警戒起来，但是连那个样子没有。只是脸色苍白地按着腹部，偶尔做出防腐蚀见到世界终结的壮烈的表情。

【怎么了，这男的】

从没见过这样的骑士。挑衅——也看不出来。以身体不适来引诱驱真，然后以腹部作为反击点。

【——哼】

真是那样的话也没关系。驱真以谁都能避开的低速，朝着他的腹部放出踢击。如果驱真的判断是正确的话，男人立刻就会转为反击。

但是，男人没有避开驱真缓慢的攻击，用腹部承受了下来。

瞬间。

【嘶——咕啊!?】

驱真的耳朵听到了不知是什么咕隆咕隆的声音的同时，男人的脸像淤血一样染成了赤紫色发出了呻吟。右手放在腹部，左手不知为何在臀部扭动。

【想干什么?】

虽然驱真这么问道，但是男人以不是说这个时候的样子，一句话也没回答。不——是不能回答，这样说才对。带着仿佛到了危险传染病末期的患者般得呼吸和脸色，就那样从喉咙里持续发出如同狗的威吓一般的声音。

然后终于——

【噢噢哇啊啊啊啊!!】

这样叫着，男人就这样按着屁股以猛烈的速度朝着休息室的方向飞了过去。

【什】

驱真，直到裁判宣告胜利为止，只是呆然的飘浮在那里。

◇

【咕，到底是个什么女人】

槙奈一边发出恼人的呻吟声一边殴打着走廊的墙壁。咣，发出这样的钝音，随后疼痛游走在拳头上。但是她咬紧牙齿，又重复打了两下，三下。

槙奈这么不爽的理由只有一个。那个讨厌的女人——驱真，尽管收到了槙奈的妨害，还是突破了二回战。

【请请冷静下来，队长】

这么说着按住了槙奈的手的是一位女性骑士。影井千惠子。最为受到槙奈的信赖，担任鸢一小队的副队长。

【冷静什么根本就不需要!这么下去的话那个女的真的要获得优胜了!喝了那玩意什么样的胃啊到底!】

槙奈往驱真的饮料里加入的是，超过了三种的强力泻药。混合了不知多少种没有处方就无法购入的药，再加入牵牛花的种子特别制作。是在服用后数分钟就会起效，会有一阵无法从厕所里出来的玩意儿。实际上在中学的时候给欺负人的孩子用的时候，直到放学还呆在厕所里，那之后一周都没来学校。

【——混蛋——!】

喊叫着，握紧拳头再次击打墙壁。但是，从千惠子长长的前发的缝隙中，感觉到了关心的视线，这次打了一下就中断了打击。

槙奈一边向着人声鼎沸的会场方向迈出脚步一边开口。很快，驱真的比赛就要开始了。

【鹰崎的准决赛对手，到底是谁来着?】

【那个好像叫做麻仓行成大尉】

【没听过的名字呢。强么?】

【好像是技术开发局所属的骑士来着，并不是很擅长空战】

因为千惠子的话，槙奈扬起了一边的眉毛。

【哈啊?为什么那样的家伙能留到准决赛啊】

说着避开了关系者以外禁止入内的牌子，走到会场里。在那里，看到了预想之外的景象。

和驱真对峙的是，相比较于骑士来说和机器人这词更为相称。说是巨大的蜘蛛更容易理解吧。人乘坐在躯干部位的多脚型机械，忽悠忽悠地飘浮在空中。

【——如所见一样。据说是技术开发局的新型。使用空兽的骨头，装备了四个基本驱动，总之算是天驱机关】

【哼恩?】

如果是平时的槙奈，也许会觉得这不是骑士同士之间的战斗而愤愤不平，但是现在只要能打倒驱真的话怎样都无所谓。如果存在的话，传说中的魔王呀魔人呀神什么的也都可以。机器人这种程度的完全在容许范围之内。

【干的相当不错呢】

【是那样呢。实际上，直到二回战为止都是压倒性的胜利】

【嘿】

嘴唇扭成了笑的形状，槙奈眯细了眼睛。

【出，出来了呢，哪个蜘蛛怪物】

正在观看第二回合的阿斯特娜，见到驱真的对手之后露出了严峻的表情嘟囔道。

【恩是呐】

在纱注一边注视着驱真一边回答。确实不是不能理解管这个对手叫做怪物的阿斯特娜的感觉。虽说应该是搭乘型天驱机关吧。张开脚的话也许会有大概二十米长吧。横着看过去，比起说是骑士同士之间的战斗，更像是骑士与空兽的战斗。

事实上观众席也像是同意在纱的意见似的，响彻着声援驱真的声音。

【不虽然相当的违反规则，但是相当的强呐，那家伙】

一旁的美须须歪着嘴。确实如她所说。一直在观看比赛的在纱她们，相当的明白那个蜘蛛型天驱机关有着强大的性能。超越人类的反应速度，可怕的手臂。就算是驱真，也不知道能否无伤打赢。

【加油，姐姐大人】

在纱在胸前交握双手，咬紧了嘴唇。

【没，没事的呐。驱真大人，不会受重伤输掉的呐?】

随之，旁边的座位上，阿斯特娜挤出狼狈满满的声音——重伤。那个发音，使在纱一瞬间绷紧了身体。确实是这样。武器上的缓冲材料就是考虑到为了不受到致命的损伤而加上去的东西，但对手是机器人的话。那冷酷无情的腕力可以无视缓冲材料而给予对手重大的伤害。实际上，第二战的对手的手腕就骨折了。

【嘶】

讨厌的想法让人直冒冷汗。然后，像是察觉到在纱的样子一般，美须须把手搭在在纱的肩膀上，温柔的抚摸着。接着，像是越过在纱一帮将身体探出去，磅地敲了下阿斯特娜的头。

【好痛!?】

【等会，没看见在纱感觉不安了么。别说了】

【啊】

阿斯特娜露出了像是刚刚发现身旁驱真的亲属的表情看了看，然后带着抱歉的表情低下了头。

【对，对对对不起!没来由的就】

【啊不，没，没关系了】

在纱摆了摆手，又面向了驱真的方向——随后，很快地皱起了眉，脸上带上了困扰的表情。

理由很单纯。不知何时在最前列座位的前面出现了身着骑士制服的男人，遮住了在纱的视线。

【太——太肮脏了!这根本就不是骑士之间的比赛我要告你——!】

这样，发出撩人的喊声。

【那那个】

在纱犹豫着该说些什么，随后美须须立刻站起来，朝着烦人的男人的屁股上磅!地踢了上去。

【痛!?】

男人跳了起来，用怨恨的眼神回头看向美须须的方向。

【什什么啊。最近的小孩真是粗暴呐】

【什么啊，是这边的台词。让开，这不是都看不见比赛了么】

美须须语气变尖了，男人像是刚发觉到那个一样睁开了眼睛，低下了头。

【抱，抱歉。看驱真小姐入迷了没注意到这边】

【什么，小哥，原来是驱真小姐的崇拜者啊?】

【啊哈哈，那是】

对着自信满满地挺着胸的男人，美须须半睁着眼睛。

【那样的话就更应该让开了。还是说不想让驱真小姐的侄女看到比赛?】

【诶——!?】

对她的话立刻作出回应的男人。过了一拍，以电光石火的气势抓住了美须须的手，感动似的上下挥动着。

【你，你你你你你，原来是驱真小姐的侄女么!?好好棒!好棒!啊——我，叫做松永卫二来着。啊——，超感动的!】

【等——冷静点!为什么看见侄女会那么兴奋啊!】

美须须发出了受不了的叫声，但是男人像是理所当然的一样露出了清爽的笑容。

【为什么，那当然是，侄女的话就是驱真小姐的兄弟的女儿对吧?】

【嘛是呐】

【是这样的话，你不就是和驱真小姐有百分之几的构造相同的人了么!我想这已经可以说是接触到驱真小姐也不过分了!】

美须须脸色苍白的挥开了手。立刻回到了观众席，和在纱打起了耳语。

【在纱，小心点。这家伙是天生的变态。也许是驱真小姐的跟踪狂也说不定】

【哈哈那样的，怎么会】

【在纱太纯洁了。世上可是更加的肮脏哟听好了哟?不能老老实实的说出在纱才是侄女哟?不小心的话脸会被舔一遍也说不定】

【唔恩，明白了】

在纱率直的点点头，身体带着细微的紧张感一边往椅子的深处坐了坐。

男人——松永卫二看来还对驱真的侄女有些留恋的样子，频频向美须须送来热情的视线，但是竞技场的裁判一宣言比赛开始，他就立刻将头转回去开始观战。总之像是为了不遮挡在纱她们的视线一样，压低了身体。

美须须虽然还向他投去警戒的实现，但是在判断到貌似在比赛中不用管他的时候，又看向了驱真的方向。

先行动的是乘在蜘蛛型天驱机关上的骑士——麻仓。将八只脚收拢成蓓蕾一样飞上空中，然后从驱真的视线上方开始突击。

但是驱真可没有默不作声挨下那种单调攻击的打算。她侧过身以毫厘之差躲了过去——但是，在那瞬间蜘蛛的脚如同花瓣一般一齐打开。

【——嘶】

在纱屏住呼吸。驱真被蜘蛛的脚弹飞到下方。在立刻调整好身体之前，对手已经得了三十分。

【果然很行呐，那个蜘蛛机器】

【恩】

在纱像是在回应美须须的话一般点着头。但是在她的脑中，又出现了和一回战的时候一样的违和感——

之前的攻击，驱真的话真的避不开么?

那样的，疑问。

确实蜘蛛型天驱机关的动作很快而且又不规则。就算是驱真也会陷入苦战也绝不是谎话但是，要说的话果然还是有些奇怪。在纱一边看着被蜘蛛的一击吹飞的驱真一边这样想。

【姐姐大人，身体不舒服么】

就算那么想，反应也还是有些迟钝。动作也毫无生气。简直就像是自己成心去挨打一样。

在纱不懂空战。无法通过肉眼来判断骑士动作的好坏。但是，这世界上的唯一一人。就只有鹰崎岖真的舞空，能够比谁看的都清楚明白。在纱就是有那样的毫无根据的自信。

【嘶!】

蜘蛛的脚击中了驱真的腹部。在纱下意识的闭上了眼睛。

对手的累计得分为九十点了。已经到了不能受到任何攻击的地步。相对应的驱真的点数，到现在还是零。

【你这家伙——!太卑鄙了!是骑士的话就别靠那种大家伙!】

占领了观众席前面位置的卫二，挥着手叫喊着。没想到那控诉意外的得到了观众的赞同的样子，以他为中心对驱真送去声援。

但是——那也不能使事态得到好转。

【那，那个那个，这，这不是相当不妙的状况么】

阿斯特娜脸上带着焦急的表情左顾右盼。

【也许是呐。怎么办。要是驱真小姐输了的话，心情不好的话也许就不会管你的请求也说不定哟?】

美须须以不高兴的口吻回答道。阿斯特娜听了她的话之后睁大了眼睛，肩膀夸张地颤抖起来。

【这这可不行!被驱真大人舍弃了的话我的国家就!】

像是要撕裂阿斯特娜那样的悲鸣一般，蜘蛛的脚对着驱真扬了起来。

【——好】

受到数次攻击之后，被漂亮击飞的驱真轻轻点了点头。

这个对手是个相当厉害的强敌。至少，就算是故意挨上几下也不会让人觉得特别不自然的程度。

果然因为从第一回合，第二回合胜出的缘故。确实骑士同士之间的比赛多少有些不解风情的家伙也说不定，但是对现在的驱真来说怎样都无所谓了。是的，只要合理的击倒驱真，这样就行了。

拉开到一定距离之后将身体调整好。从电光揭示板上可以确认到对手那边显示九十点。之后就是简单的一击解决了。

以<浮>驱动着非惯用的训练用天驱机关向着对手飞过去。从身体部分的部件传出奇怪的电子音。将快要作废弃处理的东西翻出来，突然就投入到战斗中使用确实是有些勉强。

随之，蜘蛛型天驱机关像是要跳起来一样，扬起脚朝着驱真猛冲过来。应该是想要一口气分出胜负吧。

驱真低下腰摆好架势，计算着攻击来临的时机。横向稍微闪避一下。但是因为回转运动肩上挨上一击随后比赛结束。大概就是这样的预想。

【——现在】

轻声嘟囔着，瞄准对手的脚挥下的一瞬间驱动天驱机关。但是——

【——!?】

驱真瞪大了眼睛。

如果在眼前发生了现在这样的情况的话，不管是谁都会做出和驱真相同的动作的吧。就是发生了那样程度的预想之外的事态。

谁都没用想到。突然地，蜘蛛型天驱机关被彻底的破坏了。

【什——】

惊讶的不止是驱真。连同乘坐在天驱机关上的对手，裁判，会场里的观众，所有人的眼睛都变成了点，呆呆地望着蜘蛛型天驱机关的残骸。刚才那样的欢呼声，一瞬之间完全听不到了。谁也无法理解刚刚发生的事态，他们全都定在那里。

但是。驱真确信地朝着左边——在纱坐着的观众席的方向看了过去。

在哪里的事，驱真可爱的侄女以及

像是终于完成了什么一样露出了开朗表情竖起拇指的，雷本修艾斯的盟术师待在那里。

【阿斯特娜——】

驱真因为她预料之中的反应头上抱起了青筋。蜘蛛型天驱机关爆炸的瞬间，看到了不知是什么光描绘的魔法阵一样的东西——没错，那就是阿斯特娜使用的魔导之力，聚集精灵以【手掌中的奇迹】构筑，将这个不存在于这个世界上的术理展现出来。

【多管闲事!】

对着驱真如刺一般的目光，不知为何阿斯特娜以松了一口气的样子招着手。

慢了一拍，观众席上的声音又响了起来。看来是将刚才的现象当成了驱真使出了快到肉眼看不清的招数。雷鸣般的掌声和振动鼓膜的巨大欢呼声将会场包了起来。

紧接着，耳麦中传来了对手的声音。

【投，投降，了】

裁判宣告驱真的胜利。

这样，就决定了是表情超不愉快的骑士进入了决胜战。

【什——】

没有人注意到从槙奈嘴里发出的宛如惊愕的化身一般的语气。要说为什么的话那当然是大家都做出了差不多的表情。

【呐刚才发生了什么你清楚么?】

【没，没有完全】

询问千惠子耶只是得到了预料之中的回答。

【没想到鹰崎没有被干掉呢。那家伙，什么也没做啊】

【是，是的。确实是——故，故障没错吧?】

【没错。是故障呢。不可能是别的了】

【没，没错!哈哈】

说着笑了起来，但是两人的额头上都微微地渗出了汗水。

然而，不管是怎样的理由和怎样的过程，都无法改变鹰崎岖真进入决胜战这个事实。槙奈脸颊抽搐着在腰际的口袋里翻找些什么。这样下去的话，那个女人也许就会得到苍穹园武会优胜这荣誉也说不定。只有那个是无论如何都要避免的。

【既然这样的话只能使出最后的手段了。直接弄垮苍穹园武会】

说着，将收在口袋中的眼镜盒里厚厚的眼镜取了出来，用两手慢慢地戴在了脸上。

【队长?到底要则样——!?】

大概是感到了险恶的气氛，千惠子的微微地往后倒退着一边询问道。

【千惠子你快点逃走。危险】

槙奈这么说着，又一次将手伸进了口袋里。就那样从那里，取出了她的最终兵器。如果用了的话，大概会成为大规模杀伤性武器。

【那，那是】

千惠子因为动摇发出了颤抖的声音。

槙奈取出的是一个本子。不管是封皮还是哪里到处都是污迹，这一点更为那个本子增添了一份恐怖的气息。

千惠子慢慢靠近，读着本子上的标题。

【完全诅咒手册?】

槙奈以沉重的调子点了点头。

【什么啊，那个】

【如同字面一样。记载了各种各样诅咒的书弄错了使用方法的话会发生可怕的事情但是我就算是硬来，也要用】

千惠子脸颊上渗出汗水，眉毛歪成了八字。

【那个，虽然有些失礼那个，真的有用么?】

【当然了。我遇到这本书的时候是在中学。没错，那时就连去学校我都恨】

【想起了不知道么阴暗的过去了么】

槙奈突然睁大眼睛，像是要掩饰什么一般快速的挥着手。

【总，总之!这是真的!现在开始要在这个会场里唤起不得了的灾难，一定要将决胜战给破坏掉!】

槙奈叫喊着，然后带着鬼气逼人的架势开始翻书。

【那个是呐，就这个了。[总而言之呼唤可怕灾难的诅咒]。虽然原来不敢用，但是现在顾不上那么多了】

【不是有点儿太含糊了么?那个】

【吵死了。想对我的秘密武器泼冷水么?直接用臼齿咬团成团的铝箔的话可是能直接进行诅咒的哟】

【不倒不是那样。说起来，为什么那个就这么具体呢?虽然很朴素但是挺吓人的】

无视了一边流汗一边这么说道的千惠子，槙奈仔细的读着文字。

但是，她很快抬起头，然后以稍带困惑的表情面向千惠子。

【呐，现在能搞到死鸡和猪血么?】

◇

目光捕捉到熟识的女性打开本部大厅昏暗的会议室的大门走了进来，佐间冈稍稍举起了手。

女性立刻走向佐间冈的身旁，敬礼后将手放回身后。他一边因为那完美的动作而苦笑，一边用坐在旁边的干部听不到的音量说到。

【辛苦。帮大忙了】

【不，幸好赶上了】

他优秀的副官依自己的工作毫不自满地语气说到。

但是实际上，她的功劳相当大。如果她没有联络到现场的广播员，发出了切掉驱真耳麦回路的指示的话，也许就会留下再也没有比驱真从第一回合弃权这样的事更不体面的结果了。

然后，将视线移到显示屏上的少将，发出了轻微的呻吟声。

【请问您意下如何，少将】

站在旁边的副官问道。他【啊啊】的说着，注视着墙壁上设置的一个显示屏。那并没有映出比赛。而是朝向观众席一角的摄像机的传来的映像。在那里，映照出了某人的身影。

【也许——我看到了相当有意思的人也说不定呐】

【——哈?】

【不，别在意。不是什么大事】

【是，是的】

听着困惑似的副官的声音，他眯细了眼睛。

望着那个，纯白的少女。

◇

【看来相当不高兴呐】

在选手休息室和会场之间的走廊里这么说到的是决胜战的对战对手。是装备着着装型天驱机关，带着两把剑的男人。

【看得出来么】

从阶级章看来对手的阶级是上尉。驱真总之是使用了敬语来回答。

【诶，相当的是对准决赛，对手发生了故障而感到不满么?】

【是的就是那样】

驱真适当地，但是直接的回答着，将迈克尔豪斯的后脚跟踩在了地上。

没错，她现在，手脚上装备了和平常一样的迈克尔豪斯式天驱机关。到刚才为止还在使用的训练用天驱机关在准决赛结束的同时，制御系统就发生了不良反应。

【请安心。我很强的】

【那还是真是相当靠得住呐。可以的话真想快点做个了结】

【当然，我正有此意】

从那回答看来应该是没有理解驱真的本意，男人将本来就细的眼睛眯得更细了。

随后结束了对话，二人向着会场踏出脚步。

苍穹园武会·决胜战。会场的气氛理所当然的达到了最高潮。在刺痛鼓膜的噪音中，驱真和男子以<浮>驱动天驱机关，向着会场的中央前进。

【那么，苍穹园武会终于迎来了决胜战!取得比赛资格的是以下两名!其中一人无需赘言是诸位都熟悉的我们的天使!美丽的<魔女>鹰崎岖真少尉!】

伴随着介绍，从边上响起了尖叫声。

【然后与之相对的是，北都·绿丞基地的策士，<剑圣>真田宗一郎!从医会战开始就表现出压倒性的强大的注目股!】

随后双方到达指定位置，摆好架势的同时，裁判挥下了手。

【那么决胜战——比赛开始!】

听到宣告之后，真田沉下身体，在一刹那间拉近了同驱真之间的距离。双手反握双剑，仿佛要是身体旋转起来似的一击，两击。驱真以脚部挡住之后，这次是跳起来从上方袭来的刀身砸了下来。

【——嘶】

驱真条件反射地以两手的护甲隔开，飞着退向后方。

【好快】

坦率地说着。不愧是能走到决胜战的人，那速度连驱真都觉得惊讶。但是

【好轻】

驱真睁着半眼嘟囔着。没错，虽然不承受几次剑击是不会明白的，但是他的攻击中没有能是手脚的中心麻痹的威力。

当然，真田并没有听到。他立即向着驱真猛然突进，从上下左右连续放出斩击。

【戚——】

但就算是承受了数度攻击，果然手脚上也没有留下任何痛痒的感觉。紧接着，驱真内心有了某种确信。没错。他是为了确认驱真的态度故意降低了剑的威力。

驱真一瞬之间从突刺过来的真田身旁脱离，挑衅似的指着他。

【为什么放水——难道说我这种程度不值得你拿出真本事么?】

果然那种程度的轻微攻击来说，要使出漂亮的一击是很困难的。要说通过让对手一点一点的积累点数来败北确实是有可能的，但是对于驱真来说，当然是希望迅速解决才好。

真田耸了耸肩，将本来就细的眼睛眯得更细了。

【暴露了么?】

【那是当然的。根本感觉不到剑的重量】

【讨厌，你至今为止的比赛不也都是故意放水了么。我要是从一开始就使出全力的话不是太小孩子气了么】

【无需关心】

【是么?那样的话】

说着真田反手握住双剑，摆出独特的架势。

刹那间——包围在他周身的空气都绷住了。

【——】

原来如此，明显的，不对劲。驱真发出坦率的感叹。还没有直接碰上，就有了仿佛已经感受到他剑压的错觉——这个男的，真的，很强。

【那么，稍微认真起来吧。要好好的挡开哟?】

如驱真所期待的一般，震天说道。

但是，就在他要发力的同时。

【——什么?】

驱真以讶异的表情环视会场。

说起来也真是没有办法。毫无前兆的，会场内响起了空兽警戒的警报声。

【这是】

【是警报，呢】

对战对手——因回答驱真的独白而发出声音，抬起了脸。

那应该不是为了确认有无空兽的动作。驱真视线不变这么想到——没错，这个警报肯定不是误报。要说为什么的话，如今她的视线内，出现了刚才还没有的许多巨大的影子。

慢了一拍，驱真将目光抬向空中。那是为了掌握空兽的等级以及详细的数量。

【嚯。这还真少见。骑士团本部的上空居然会出现这个数量的空兽】

真田以冷静的声音说道。确实如此。倒不是说本部上空有空兽接近这件事。本部上空的警戒相当严格，在发现空兽群的场合，会在相当高的高度进行扫讨。

所以——那是以通常的情况来考虑。

一眼望过去无法把握数量的双足飞龙级，那身影居然正面出现在肉眼可以观测到的低空。

随之，大概是观众听到警报之后看了天空吧，一瞬间和之前形式不同的噪音响彻会场。撕裂空气般的悲鸣以及，大量的人群一齐从观众席上站起来，逃走似的声音。以及，随时间推移而增加的怒号。

在狂风大作的声音中，真田正经地说到。

【不和本部没有关系，在这样快接近地表的情况下警报还没响实在是异常。雷达没有运作么】

【恐怕，是流星坠落吧】

【啊，原来如此，那还真是没考虑到呐】

流星坠落是在空中的空兽群密集地聚成一团在接近地表的时候一口气飞来的现象。虽不多见，但是一旦飞来，因为那异常的下降速度的缘故，警报难以跟上。

【嘛，话说回来还真是异常呐。形成一个快的空兽的平均个体数，我记得最多也就大概五十左右吧】

【确实如此】

随后，正在那时，耳麦中传来了真田以外的声音。

【——通告苍穹园骑士团实战要员各位。骑士团本部第一演习场上空出现了大量的空兽。请在各队的指挥官的指挥下，火速进行扫讨】

看来是管制室的通告。驱真因为从心底里产生的郁闷儿皱起了眉头。那是当然的。本来就已经过了预定的时间，却还要击倒目测大概数百体的空兽这实在是

【各队各自行动，这还真是相当少见呐】

确实如他所说。已经是几乎全部空兽都到了所谓低空的空中，要和空兽接触进入混战状态的情况。一般来说应该是全体一齐听令。

【但是，真是遗憾呐。没办法分个胜负了】

【是呐】

真田听到驱真的回答之后，将双剑刀刃上的缓冲材料取下后反手握住，单骑朝着上空的空兽群飞了过去。

【】

驱真的脑中一瞬间，浮现出了是否要趁这个机会逃走的想法。如果是这种混乱状态的话，就算少了驱真一个人大概也不会有人察觉到。

但是——驱真改变了主意，将视线投向观众席的方向，驱动迈克尔豪斯一瞬间拉近了距离。

隔着防护壁的广阔观众席只有后方的出入口附近聚集了异常多的人，前排几乎没有人。但是在最前排的四人，少女们留在那里。

驱真的侄女·鹰崎在纱，和她的亲友橙堂美须须。以及在苍穹园里不常见风貌的两人。

总而言之，声音无法透过防护壁，驱真从口袋里取出携带电话，从拨出记录里选取在纱的号码打了过去。

【是的，喂。姐姐大人?】

【恩，是我。还好么，在纱。不害怕么?】

【恩没关系】

因为坚强乃至刚强的那个语气，驱真以出神的表情继续说道。

【在纱是坚强的孩子呐虽然不知道大家是不是都去避难了，但是在纱请你先稍微再等一会呐。这里的防护壁很结实的，就算空兽集中攻击也能保证安全。但是比起这个要是跑到去避难的客人们那里就危险了】

【恩，明白了】

【恩，稍微地再等等呐。因为很快就结束了还有，那里的阿斯特娜和乌塔，你们在吧。谁都好把电话给她们】

【恩】

在纱点点头，将携带电话递给邻座的阿斯特娜。虽然看来阿斯特娜不知道怎么使用电话，但是大概是当在纱告诉她将电话放在耳边之后，听到了断断续续的声音。

【那那个，驱真大人?】

【阿斯特娜么】

【唔哈!说，说话了!真的会说话，这个盒子!】

驱真烦躁的咋了咋舌头，再告诉她安静之后继续往下说。

【你和乌塔为什么和在纱一齐在这里这件事，现在我先不问——保护好那边的那两人。即使赔上你们俩的性命。懂了么】

【诶等，驱真大人?】

驱真为了不听阿斯特娜的答复而切断了携带电话的通话，越过强化树脂制得防护壁对在纱报以微笑，又稍微在那里等了等，以手示意。

看到在纱轻轻点了点头，驱真仰起脸望向天空。

【什什什】

【这，这是】

苍穹园武会的会场内部，跪在地面上魔法阵一般的东西中心，咏唱着妖异咒文的槙奈以及，在她身后看着她的千惠子，全都狼狈地绞出颤抖的声音。

无论怎样，在突然听到像是空兽警戒警报的时候，下一个瞬间，一眼望去超过三百头的大型空兽突然出现在了会场的上空。

槙奈手中的炸鸡掉落在地，她用油腻腻的手掐着脸颊露出苦笑。

【稍，稍微有点儿做过头了吧?】

【那是因为队长的诅咒的缘故么!?】

【那是当然的!以时机来算的话!】

【但但是那是能以炸鸡和鳖血发动的东西么!?】

【现在这不是出现了么![总而言之可怕的灾难]!】

【根据所支付的东西不同效果也差太大了吧!?】

【诅咒这种东西都差不太多哟!之前用[左脸颊上带着一辈子都无法消去的火伤的诅咒]的时候也是，找不到烧焦蝾螈的时候就换成了蜥蜴的尾巴!】

【什，什么啊那个拗口的诅咒成功了么?】

【不，倒是没有带上火伤】

【看吧，那么果然】

【那家伙的家被原因不明的火烧光了呐】

【】

千惠子无言的，脸颊渗出了汗水。

不过这样一来苍穹园武会毫无疑问是要中止了。槙奈以手绢擦拭不小心稍微露出愉快表情的脸。

【——总而言之，这之后就是骑士的工作了。虽然要感谢将武会给破坏掉这点，但是善后工作也要做好呐】

槙奈这么说着，然后将厚厚的眼镜摘下来，眺望上空。

【集合鸢一小队全员。那种数量的双足飞龙级可不能光用眼看着就完了要狩猎了。告诉每个人，不要输给鹰崎小队】

【是!】

那些被称作双足飞龙级的在空兽中也属于大型体。

如岩石般坚硬的皮肤组织凭半吊子的攻击无法奏效。长长的脖子和尾巴，生有巨大翅膀的那个形态，宛如童话中出现的龙一般。

体长从三十米开始，大的个体可以超过五十米。和鹰身女妖级以及石像鬼级那样的小型种比起来作为生物的等级完全不同。

因为那种数百体那种怪物出现在空中，所以可以轻易推断出人群的混乱。伴随着空兽渐渐遮天蔽日地降下高度的观众席上，仍然还有许多人，一边发出悲鸣一边卷在一起。虽然有本部的骑士来进行避难诱导，但是人数太多了。混乱不仅没有收敛的迹象反而进一步加深，将第一演习场包了起来。

【——啊哈哈——，我们还真是不被信任呐——】

一边发出悠闲地笑声一边这么说道的是跨坐在巴捷特式天驱机关上，静止在空中的咲。

【嘛这也没办法。普通人看到这么多双足飞龙级的大型种以后】

说着，飘浮在身旁的嘉惠瑠抱起了手臂。

现在在苍穹园武会会场上空，以驱真为首的队员们，五人全部集合起来。以驱真，三谷原，咲，嘉惠瑠，美荣的顺序围作圆形，等待驱真的指示。

虽然大部分的双足飞龙级空兽都聚集在上空，但是也有数体心急的空兽急速地降低了高度。首先就是，肯定要先行狩猎离群的空兽。实际上，降落到地表高度的空兽，因为被数名骑士包围起来，发出了如远雷般的咆哮。

双足飞龙级以空兽基本等级中最大的而自夸。平时任务的话，通常狩猎一体最少也需要动员一个小队。率先朝着那种怪物聚集的空中飞进去这种事，比起说是勇气的行动不如说是愚蠢的行为。

但是——

【要飞进去了】

驱真丝毫不带赘言的说道。

小队成员一瞬间表示了解，但是又一齐询问命令。驱真用鼻子呼了口气，指着空中又说了一遍。

【现在开始，突入空兽群中】

【为为什么?】

眉毛困惑地歪着，美荣询问道。驱真一边稍微仰起头一边回答。

【确实按顺序狩猎离群的空兽应该是惯例。但是，那样做的话时间就来不及了】

【那,那——个时间赶不及，不可以么?】

【那是当然】

【对对不起——】

由于驱真不容分说的语气，美荣闭上了嘴。

话说回来，她指出的却是最根本的问题。确实骑士们的体力和气力大概会出现问题，但是像现如今的场合，消耗时间的作战绝对不坏。

不过，对驱真来说那可不行。一点一点狩猎离群的家伙话完事的时候天都黑了——不，最糟糕的是空兽群保持这样一直继续下去的场合，要进行持续数日的扫荡作战的可能性也不是没有。那样话就赶不上生日会了。

以及，有相当大可能性的，对驱真来说放心不下的事项。

【——虽然现在看来比较安分，但是不要忘了那个空兽群也有一齐降落到地表的可能性。那样的话就无法避免地会受到可怕的灾害。现在这样，还是把它们钉在上空这样应该会比较好一点吧】

没错，要是那么多的双足飞龙级开始降落的话，就算是驱真也做不了什么。现在在纱还留在观众上。决不能把地面暴露在危险之中。

因为驱真的话，小队女性阵营全都原来如此的点着头。只有三谷原，【真是会说呢】这样苦笑着。

【——钩野，铠塚跟着我。只要挨了附近空兽一击就姑且从上空脱离。尽可能地盯住全部空兽】

【明白!】

【三谷原，锥本——】

【那那个，少尉】

在驱真说话的中途，美荣发出了担忧的声音。驱真只将眼睛转过去看着【什么事】这样问道。

【打，打扰您讲话非常抱歉但是，好像有点儿奇怪】

【奇怪?什么奇怪】

【那个】

美荣一边说着，一边看向上空的空兽群。驱真，以及其他的队员也跟着她抬起脸。

和之前相比并没有什么变化。但是美荣皱起眉说，

【虽然不知道该怎么说比较好但是和平常的空兽的样子不一样。从地上来看的话确实是普通的但是那个，明明有那么多的数量，该说是全都注意着同一个方向呢还是】

听着平时并不主动发言的美荣所说的，驱真将手支在下巴上。

【同一个方向这怎么说?】

【虽然不敢肯定好像是会场的某个地点】

【唔姆】

锥本美荣是个平凡的女孩。空战技术和操纵技术既没有嘉惠瑠和咲优秀，也不具备三谷原那样天才般的狙击技术。

那样的她被驱真认可，所属于鹰崎小队的理由——那就是，她优秀的头脑和眼神。

该说是天赋的空间把握能力以及广阔的视野，就驱真而言可说是窥见了其指挥官般的才能。特别是和观察空兽的行动，预测其行动的所相关这方面，在骑士团中几乎没人可以和她相提并论虽然因为那个怕羞的性格，不怎么将心里所想的说出口是个缺点。

正因为如此，驱真考虑到。那样的美荣打断驱真的话也要说出来的。说是感觉到异常这件事的真伪是无须多说的。

但是现在，在纱身边跟着阿斯特娜和乌塔。

盟术师和魔人。虽然再也没有比这两人更让人郁闷的，但是作为保镖来想的话，在驱真所认识的所有人里却是最高等级的组合。

【会场那边不要担心。那边有很厉害的某人。像我刚才所说的那样去做。三谷原，锥本在空兽群的外围部徘徊准备支援——徘徊的时候稍微拉开距离三谷原，做得到么?】

【要是说能行的话呢】

【就这么办】

【是是】

三谷原一边一如往常地发出了毫无锐气的声音，一边用手抓住肩膀左右来回抻着脖子。

【锥本，如果空兽群的动向发生变化，不管是多小也没关系，立刻告诉我】

【是——是的】

锥本一边说着，一边立正。驱真满足地点点头，对嘉惠瑠和咲说了【继续】之后，以<翔>驱动天驱机关。

笔直地向着上空——以聚集了恐怖数量的双足飞龙级空兽的密集空间为目标，身体拉伸到与地面垂直猛然的冲了过去。随着高度渐渐的提升，以眼球运动来寻找空兽较少的地方。

【——好】

从下方以猛烈的速度突进的驱真，吸引了数体双足飞龙级的注意。双足飞龙级张开巨大的下颚，从中可以看到无数如刀刃般的锐利牙齿，听到其发出如雷鸣般的吼叫。

不过驱真已经习惯了那种威吓。扭转身体躲过双足飞龙级的牙齿，用和平时毫无差异的一脚踢中头部，使它从上空的空兽群中脱离出去。

不过在怎么说也是大型种。头骨的硬度是小型种无法相比的。挨了驱真脚踢的空兽虽然十分痛苦地扭曲着身体，但是头部还依然保持着原本的形状。

但是就在那里，比驱真稍迟的嘉惠瑠灵巧地松开巴捷特式的握把，单手挥动连接棍版的武器，朝着空兽的头部进行追击。

随后下一瞬间咲所驾驶的巴捷特式像是要从空兽的侧面通过一般，那个空兽的头就漂亮地飞到空中了。

咲的巴捷特式的两侧装有锐利的开闭式机翼，利用速度再辅以角度，就可以像这样切断对象。

【完美配合!】

离开空兽群，向着驱真所在的空域飞过去的咲做出了胜利姿势。

【喂，别大意。在这里也要小心啊】

嘉惠瑠为了警告喧闹的咲这么说道。确实，同伴——而且是没有离群的个体会被轻易干掉这点，可以感觉到空兽之间正在互相传播着这样对驱真她们的警戒心。到刚才为止还朝向下方的空兽一齐转向上空，带着同伴被杀掉的仇恨，以及这之后恐怕自己也会被杀掉的战栗，发出了巨大的咆吼。

【呜哇——，好大的声音。这可能比武会的欢声还吵——】

【所以啊咲，你】

【——来了。注意不要让敌人钻到背后】

驱真说话的瞬间，大概十体空兽朝着她的身边高速飞了过来。驱真在正面，嘉惠瑠和咲分别站在其左右站开。

【——】

驱真巧妙地从几乎同时伸长脖子的三体空兽的攻击中闪过，随后赏了其中一体的头部一记回旋踢。直接将两手样以<停>在空中固定住。以此为轴心将脚回转起来，发出连续的踢击。

四击都有着沉重的手感。恐怕头骨已经碎了吧。空兽的脸歪向奇妙的方向不动了，它的巨体就那样横在空中。

要是以往的扫荡作战的话现在应该要为了要打倒新的猎物而驱动天驱机关，但是驱真立刻退向后方。一瞬之后，别只空兽的尾巴以凌厉的势头掠过她所在的地方。

【——哼】

发出鼻鸣声，朝着上空脱离。没错，驱真以这么多无法一击解决的双足飞龙级为对手的时候，强行要击溃空兽群的话很快就会被包围起来，堵住去路。虽然要比那麻烦，但是确实地一匹一匹干掉才是最有效率的。

看来嘉惠瑠和咲也明白那一点。两方打倒一体空兽之后，立刻和驱真一样逃向上空。虽然咲那边有一体空兽追了上来但是——在中途，磅，眼镜裂开了。能有这种神技的别无他人。看来三谷原成功地绕了过去。

【好】

驱真稍微点了下头。有三谷原的支援的话，就能更加专心的战斗了。

再加上，势头开始偏向驱真她们这边。在看到从穿过空兽群到达上空的驱真她们鹰崎小队之后，后续的骑士们之中也有几人开始急速上升。

没错。不论双足飞龙级的数量在怎么多也没有这里的骑士数量多。要说为什么的话这里正是苍穹园骑士团中央都本部。再加上，今天是一年一度苍穹园武会举办日。现在在这里，可说是聚集了苍穹园最强战力的精英们也不为过。

【——会变成这样，预料之外】

也许能尽早结束扫荡。驱真舔着干燥的嘴唇。

虽然在上空的骑士们，实行以从几人到十几人一组包围一体双足飞龙级，如定则一般各个击破的战术，但是，骑士的人数正在逐渐增加。就算是那种慎重的方法，也能发挥出十分的效果。

随后，当驱真为了狩猎新的空兽而要启动的刹那。

【——恩?】

眼角看到空兽的血液飞溅开来，接着耳麦中传来了尖锐的声音。

【啊——拉真巧呢，鹰崎。你那不知道在哪儿的小队打倒几体了?】

鸢一槙奈拿着不知何时被血染遍了<迪乌斯·伊库斯>，朝着驱真的身边飞了过来。驱真瞥了那边一样，嫌麻烦地回答道。

【全员已经干掉五体了】

【姆】

槙奈立刻摆出一张不高兴的脸，伸出手指指着驱真，

【别，别高兴得太早了!】

这么叫着向着空兽更加密集的区域飞了过去。看来是因为击坠数赶不上鹰崎小队而懊悔的样子。

但是一和驱真较劲就头脑发热是槙奈的坏习惯。虽然是砍掉了一体的脑袋，但是在那之后想要从空兽群中脱离般突围的时候，不知不觉间就被双足飞龙级包围起来了。

【——戚】

驱真不耐烦的咂着舌头，用脚踢开眼前空兽的脑袋打开道路，朝空兽群里飞去，拉着槙奈的手将被她的身体从空兽包围里拖出来。

【——哇】

【冷静下来，鸢一】

【不不用你说我也明白!】

想必是被驱真帮了而感到害羞吧，槙奈的脸颊红透了，随后将脸背过去以<翔>驱动天驱机关。

随后。

【少尉!少尉!】

【——?】

在槙奈的背影如同豆粒般大小的时候，从耳麦里，出来了美荣带着稍许慌张的声音。驱真一边小心地注意的周围一边回答道。

【发生什么了，锥本】

【是是的!空兽的焦点渐渐明了了。大概是观众席的北部——还有许多没有逃走的人的区域!】

【——什】

因为空兽会为了食物而降落到地上，所以自然作为会选择作为食物的人类密集地地方。但是，驱真在听到那话的时候感觉心脏仿佛要跳出来了。

会场北边的观众席。在纱应该就在那里。

【有什么不详的预感。说是空兽很焦急吧啊——!】

【——怎么了，发生什么了】

【空空兽，开始降落了!数量为一，二十?三十!?那个数量还在不断增加!】

【——】

去真因为战栗睁大了眼睛，看着在下方混杂的空兽群。虽然透过数层的空兽很难发现，但是确实可以感觉下面的空兽的身影变小了。

【混蛋!】

驱真立刻将前进方向改为垂直向下，将迈克尔豪斯设定为<翔>，朝空中踢了一脚。

但是在那瞬间，浮在空兽群上方的几体特别大的双足飞龙级，朝着驱真露出了牙齿。

【库——你这——!】

驱真发出烦躁的呻吟，将其中一体的下巴踢碎。但是，前进方向又出现了更多的双足飞龙级。

【碍事，闪开——!!】

【唔啊——!】

【什，什么啊这个，这是怎么了——!】

在纱和美须须用手捂住脸发出悲鸣。

苍穹园武会会场，北观众席。刚好在她们所处的区域上空，不知为何密集地巨大空兽群正蜂拥而至。不管怎么说都太异常了。越过防护壁看到的天空中有着无数的空兽，那之中的半数以上都在向着在纱她们所在的席位前进。

顺带一提之前还在这里的松永卫二看来在警报响起的时候不知道跑到哪儿去了。

【唔哈，全是蜥蜴怪物呢】

乌塔悠闲的说着，从脱掉帽子的后脑伸出了几束电缆，用电缆前端的眼球观察着周围。

【为，为为为什么都往这边来了啊。我，我一点也不好吃啊】

阿斯特娜这边缩着肩膀双腿发颤发出了丢人的叫声，但是总算是为了保护在纱和美须须似的站在了椅子前面。虽然在对着防护壁伸出爪子的空兽面前不停的颤抖着，但是看来没有要放弃驱真所托付的使命的样子。

说起来空兽和她们之间还是隔着厚厚的强化树脂所制得防护壁。有这个的话就不会那么简单——

【诶——】

在纱发出了短促的叫声。浮游在最靠近防护壁位置的空兽直接用身体撞了上来，像是要挤压那匹空兽一样，数体双足飞龙级蜂拥而至。

【呜啊恶心】

美须须皱着眉，露出厌恶的表情。那是当然的。因为最初想要突入防护壁的空兽被后续的空兽压烂了，变成了单纯的肉块。

但是，仅仅是那样还没完。不知多少空兽挤上来之后，在纱的眼睛，发现防护壁上出现了细小的光线——是龟裂。

【啊】

在纱从喉咙里挤出声音的时候，看来其他三人也感觉到了非常事态。美须须显示要庇护在纱一样挡住了她。

下一个瞬间，随着巨大的声音响起，坚固的防护壁崩坏了。

【呀——】

发出漂亮光芒的粒子在在纱的视线中飞舞着。碎成粉末的防护壁的碎片，受到光线的照射向着四面八方折射出光辉。

但是，那些只落到在纱她们上空数米的位置就毫无例外的被看不见的墙壁弹飞了。感到不可思议的在纱环视四周才发现，只有她们周围没有落下来的瓦砾。

【没，没事吧，大家】

这么说着的是站在在纱和美须须前面的阿斯特娜。在纱轻轻地点头，感到安心似的叹了口气。

【结界盟术·<铁城>。在，在这里面的话，我想暂时是安全了】

仔细看的话会发现，她们四人的周围出现了散发着淡淡光芒的半圆形的膜。看来就是这个防御住了瓦砾的入侵。

【这是你做出来的?好厉害呐】

立起身体的美须须呆然的说道。在纱也和她抱有同样的感想。这就是所谓的盟术吧。现在仍然从上空落下来的防护壁的碎片都被光之壁弹开了。

但是，真正可怕的不是那种细小的瓦砾。

防护壁被破坏的时候，至少有五体空兽被压死了，但是，上空又有无数的双足飞龙级浮游在那里。而且不知为何，它们全都朝着在纱她们的方向。

随之，这次是乌塔向着在纱转过脸来稍稍地低下了头。

【我稍微去一下呐】

【诶?】

乌塔轻轻的笑了，这次转向阿斯特娜。

【金发的小姐!能让我从这个墙壁里出去么?】

【诶?啊是的，明白了。摆脱从<铁城>接触的一瞬间出去】

【是是】

随之，阿斯特娜解开了印，一瞬之间光膜突然消失了。趁着那个缝隙乌塔从前方穿了过去，阿斯特娜很快地对墙壁进行再构筑。

【等，等等那不是很危险么!?】

美须须探出身子喊道。但是，很快地那张脸上狼狈地染上了惊愕的色彩。

正想着乌塔的后背上有什么东西隆起来了，就发现有两根电缆刺破衣服生长出来。随后电缆的前面，看来像是机械的【手】嘭的出现了。

【伸长吧!】

乌塔大幅挥动从背后生出的【手】，向着上空的空兽放了出去，在抓住了它的头之后，将自己小小的身体拽到了防护壁的上面。

【好，要上了哟!】

从防护壁的开口来到外面的乌塔，向着前方的空兽放出【手】，以可怕的势头将它们打得破破烂烂的。

【厉害】

【唔，恩】

美须须和在纱一边眺望着这从未见过的超现实光景一边带然的嘟囔着。娇小体格的少女接连不断地打倒全长有五十米左右的空兽。这可不是什么平常就能见到的光景。

但是，那种快速的攻击全无法完全夺走视线。确实乌塔的力量是压倒性的。尽管面对的是大型种的双足飞龙级，它们得死骸也已经在空中堆了起来。

但是问题就是那个数量。一眼看过去很难掌握全部数量的大群空兽，波浪一般地蜂拥过来。就算乌塔能顺利地打倒空兽，那么大数量的也不可能全部杀死。

自然的，躲过乌塔的猛攻，从防护壁的开空飞进来袭击在纱她们的空兽出现了。

【嘶!!】

【啊】

冲击游走在覆盖住三人的光膜上。看来观众席中也有飞来的空兽将爪子伸了过来。

【唔——!】

阿斯特娜表情痛苦地发出呻吟。看来虽然现在可以勉强维持住光膜，但是如果再受到几次攻击的话就不得而知了。

空兽貌似也察觉到了这点，每次都以手和尾巴攻击同样的部位。

【这，这样下去的话——】

阿斯特娜带着要哭的表情将眉毛歪成了八字。

像是察觉到了一般，空兽大幅的地缩起了脖子。

【你这——闪开!】

驱真一边将几体双足飞龙级的头，背，翅膀踢飞、击穿、挥开，一边从空兽群中急速下降。将痛觉和疲劳感抛出脑外。仅仅是一心一意的朝着在纱的身边飞过去——!

驱真身上带着细小的伤痕从空兽群中飞了出来，她急忙将视线投向观众席。不知为何只有北侧的一个部分聚集了大量的双足飞龙级。

【唔——】

在那之中可以见到以怒涛的气势向着空兽挥出拳头的乌塔。但是就在她身后，可以看到敞开大洞的防护壁以及，现在正被空兽袭击的在纱他们的身影。

说实话，这比去诊所预料的事态还要严重。确实美荣说了空兽的注意力都集中到了一点。但是没想到会如此极端的密集在一起。

因为那个缘故，在周围展开的骑士们无法赶往那里。因为以在纱所在位置为中心，周围不知对了多少层的空兽浮游在那里，根本无法轻易接近。

【——!】

可以看到在两手结印张开结界的阿斯特娜前面，有只格外大的空兽缩起了头。阿斯特娜已然露出了疲态。察觉到了她已无法支撑住那只空兽的一击。

驱真感觉胃里有什么冰冷的东西扩散开来。立即以<翔>驱动迈克尔豪斯，向着观众席上空的新形成的空兽群冲了过去。

【在纱，在纱——!】

一边叫着，一边弹开当道的双足飞龙级的头部。但是无论如何数量都太多了。就在这时，巨大的空兽瞄准了在纱的方位，毫不犹豫地将脖子伸了出去。

【唔!】

驱真因为绝望的状况而皱紧眉头，进一步的提升了天驱机关的速度——

但是。

咻，的一声，从空兽群的中央开始，不知什么朝着上空飞了出来。

仔细看的话就会明白，那是双足飞龙级的头部。脖子被漂亮地切断，向着上方描绘出带着血色的轨迹。

【什么?】

这么看来，那好像是待在阿斯特娜跟前的那只巨大空兽的东西。驱真皱着眉，再一次将视线投向空兽群的中心。

但是看来切断空兽脖子的并不是她。阿斯特娜以及，没了头的空兽之间，出现了一瞬之前还没有的人影。

【——松，永——?】

驱真从喉咙里挤出那个名字。

没错。浮游在那里的是，摆出将刀剑型的空装挥出的姿势的，松永卫二。

【没事吧!侄女小姐!】

通过耳麦，可以听到卫二的声音。但不知为何因为他的话，美须须快速地点了点头。

驱真好不容易从空兽之间钻出来，总算是到了现场。随之阿斯特娜仿佛是紧绷的那根弦被切断了一样跪了下来，在周围展开的光膜也随之消失了。

【姐姐大人——】

在纱朝着驱真身边跑了过来。驱真双膝跪下将那小小的身体抱了起来，温柔地抚摸着她白色的头发。

【恩，已经没事了那，在纱】

【恩——恩】

发出可爱的声音，在纱点了好几次头。

驱真虽然想好好的体味那个余韵，但是看来已经没有那种功夫了。她立刻站起来，将紧张感注入到变得懒散的表情中。

【驱驱真小姐!】

随之，卫二发出了惊讶的声音。驱真往他那边瞥了一眼，随后稍稍地叹了口气。

【干的好】

【是似的!多谢您的夸奖!但但是，姐姐大人是诶?】

无视了不知在烦恼些什么的卫二，驱真接着说道。

【到底是怎么赶到这里来的?明明连我都花了不少时间】

【啊那个，从防护壁内测，这个洞飞过来的。警报响起的时候虽然想要立刻去拿天驱机关和空装再回来，但是能赶上真是太好了】

说着，指向了防护壁上的洞。驱真【原来如此】这样嘟囔着后，看向了阿斯特娜。

【你也是，好好地撑住了】

【多多谢夸奖】

随后驱真立刻将脸抬向上方，大声呼唤着乌塔。乌塔以【手】抓着正在战斗的空兽的脑袋，很快地从防护壁上降了下来，在驱真的面前着陆。

【是是，有什么事么，主人!】

【将这三人带到安全的地方。做得到么?】

发出【是!】这样听起来心情很好的回答之后，从背后伸出的【手】将在纱，美须须，阿斯特娜三人温柔的包裹住了。

【那么，我走了!】

说着，乌塔以背着三人的姿势在观众席中跑了起来。

呼的——空兽们的注意力，从驱真和卫二那里，转移到了逃走的乌塔她们的方向。驱真弯下腰眼睛紧紧地盯住它们。

【走了，松永。跟得上来么?】

【是——是的!】

驱真稍稍地点了下头，随之以天驱机关的<翔>从崩坏的防护壁上放飞身跃出，挥开了离自己最近的空兽的头。当然这样是无法达到双足飞龙级的。但是下一个瞬间，被驱真的踢击横向弹开的，皮肤组织张开的脖子，被卫二以裂帛的气势切断了。

【——这家伙】

驱真一边一脚踢在下一个猎物的头部上一边嘟囔着。卫二的飞空绝对说不上是优秀。只能飞出那样的速度，以豪泽尔式的性能来说明明可以做得更好，在做突然回避运动的时候会因为自己的动作的关系而使身体平衡崩溃。说实话，实在是看不下去。

但是仅仅是挥舞手上的剑的动作，却宛如变了一个人一般。剑从下往上切过来的时候，装备在全身上的豪泽尔式和他的动作，在那一瞬间紧紧地咬合在一起。如果不是那样的话，作为驱真的辅助，是无法一击就将双足飞龙级的脑袋砍下来的。

仅仅特化攻击，危险的战斗方式。同与驱真在决胜战战斗过的真田是完全不同的两种战斗方式。驱真莫名地，想将三谷原放到他背后试试。卫二不考虑回避只管挥剑的话，到底会有多么的——

【——嘶】

驱真闪过刚好通过脸前爪子，就那样给了空兽的腕部一脚。

说起来，那好像不是瞄准驱真的攻击。仔细看的话，会发现空兽群像是为了追上乌塔她们而移动着。

好机会。乌塔她们——也就是说虽然在纱她们无法避开空兽的视线，但是，空兽的，对这边的注意力散漫起来的话那可是大欢迎。特别是，对飞行不安定的卫二来说更是绝好的条件。

紧接着，从远距离而来的射击击中了那只空兽的头部——是三谷原。驱真在心中握起了拳头。状况确实变好了。对驱真来说是。对卫二来说也是。

实际上，从得到支援开始就是卫二的大活跃了。

【哈啊啊啊!】

伴随着喊声双足飞龙级的翅膀被一刀两断。那是完全不考虑攻击之后的事情的豪放一击。虽然很快地就被其他空兽包围起来但是三谷原可不会允许那样的事发生。准确地击中空兽的眼睛，止住了迫近卫二背后的巨大的影子。撑着那间隙，从密集地带里钻出来的卫二，又朝着别的空兽飞了过去。

不考虑前后的鲁莽的攻击方式。但是那一击，恐怕能够与驱真的踢击相匹敌——不，要说纯粹作用在一点上的威力的话，或许已经被那超过了也说不定。

【——哼】

驱真一边踢开双足飞龙级的头部一边哼了一声。

不反省自己白痴一样的攻击狂的剑。

他的战斗方式是，以必杀的一击命中作用于一点之上。

毫无顾虑的强大敌人。

手腕最高明的狙击手。

由于凑齐了这些条件的现如今这个状况，驱真首次发现了他真正的价值。

许久不见的感觉。初次见到嘉惠瑠和咲，美荣她们是的，细微的高扬感——

啊，这家伙的战斗方式，有趣。

【——要提升速度了。能行么】

【是——是的!】

卫二精神过头的回答道。驱真提升了天驱机关的速度，踢开了下一只空兽的脑袋。

进一步的，随着几体空兽的移动，密集的空兽群开始发生了微妙的崩坏。随着在周围展开的骑士们加入支援，很快会场上空就被空兽的血染红了。

佐间冈侧眼望着，一边以感到有趣的表情看着显示器一边在手边的纸上不知写着什么的元帅。

之前警报突然响起，出现了超过三百体的双足飞龙级的瞬间，音音阻止了站起来想要对骑士们下达命令的干部，发出了让各队的队长随机应变的指示。

然后现在，她正一边看着战斗的样子，时不时探出身子，高兴地挥动着钢笔——

毫无疑问。佐间冈确信到。她现在，正在选定要加入自己小队的骑士。

【有看得上的骑士么】

对着少将的提问，音音带着毫无破绽的优雅微笑开口说道。

【诶。有好多有趣的孩子】

说着，将笔尾抵在嘴唇上。

【果然光是凭个人的对人战有好多东西看不出来呢】

【嘛，是那样呐。正式作战的时候是和空兽对战——但是，那样的话为何，要同意通过武会来选定草薙特务小队呢?】

因为佐间冈的提问，音音一瞬间挑起了眉毛，嘴角的笑意更浓了。

【——因为，成员什么的不管是谁都行。本来说起来草薙特务小队这个部队本身，就是为了让政府的人安心而成立的不是么?实际上就算那个被击坠了，只要有我在不就行了么】

音音以平常的语气说道。那个口吻，听起来毫无开玩笑的成分。

这个女人仅仅是，说出心里的话罢了。过于正直地，老实地。就好像是毫不动摇，完全地相信着自己。

随着佐间冈的沉默，音音又将视线转回显示器回到了挥动钢笔的作业上。

【不过，仔细看的话呐——怎么说来着，对了，有几个想要试着和她一起战斗的孩子。呜呼呼，那可要好好地选了呐】

佐间冈一边苦笑着一边将视线转回显示器。在那里的是，鹰崎岖真与新人骑士，以漂亮的连携攻击放倒了好几体空兽的样子。

虽然不知道元帅的基准是什么样的

【嘛，这边看来没问题】

之前驱真以奇迹般的舞空刚好躲开空手的攻击，踢碎了它头部的时候，音音非常高兴的，看起来像是在纸上画了一个圆。

【比起那个么】

深深地坐在椅子里，将视线投向最靠边的显示器。那上面映出了，被背负在奔跑着的有着奇妙缝合伤的少女身上的，纯白的少女的身影。

【提阿马特级紧接着是大群的双足飞龙级么——没想到会有这种程度呐】

佐间冈细细地叹了口气，嘴角稍稍上扬。

◇

【哈】

驱真以像是背负着什么沉重的东西一般弯下背，深深地叹了一口气。

那也是无可奈何的。那之后虽然结束了空兽群的扫荡，但是结果还是没有拿到小苍穹，而且四周也暗了下来。不知道详细的时间，但恐怕已经超过六点了。就算回到家，也没有准备生日会的功夫了。

【没事么?】

这样，站在旁边的在纱带着担心的表情转向这边。驱真无力的苦笑着，抚摸着她的头。

【恩，没关系。又没受伤】

说完再也没有发一句牢骚。

因为不能在让在纱看到她消极的表情，所以，她将积蓄在身体里的疲劳也好，后悔的心情也罢，全都藏了起来。

然后，那一瞬间，驱真的视线，飞到了某样物品上。

【——嘶】

驱真全身紧张起来。被疲劳和倦怠感所支配的身体一瞬间觉醒了，从指间到脚尖又充满了活力。呼吸急促，心跳加速。简直就像是，看到了猎物的空腹猛禽。

【姐姐大人?】

【等，等我一下!马上回来!】

驱真将在纱留在那里，向着视线的前端驱动天驱机关。

【哈】

槙奈以像是背负着什么沉重的东西一般弯下背，深深地叹了一口气。

虽然平安无事的结束了对空兽群的扫荡，但是结果输掉了比赛，对空兽的扫荡数字又赶不上鹰崎小队。而且还以不光彩的做法，在战斗中帮助了驱真。在这种情况下再做些什么根本就不可能。

然后，槙奈在前方发现了和自己同样叹着气的男人——是卫二。已根本不像是平常的他的沉闷表情垂着肩膀。

【真没精神呐，松永君】

【啊鸢一啊】

说着卫二将脸转向这边。然后，槙奈在那里看到了，他手中拿着的巨大玩偶。苍穹园骑士团的公认角色·小苍穹。确实是给予一回战败退者的奖品。

【啊，松永君也拿到那个了。我还给接待了】

【恩啊，我想至少留个纪念——不过，那么丢脸的输了而且是第一回合败退呐。本来想让驱真小姐看看我优秀的地方，提升印象分的呐】

因为不适合他的软弱话语，槙奈发出了哼的鼻鸣。

【磨磨蹭蹭地说什么呢。一点也不像你。什么啊驱真小姐驱真小姐的。鹰崎又怎么样】

【啊哈哈。多谢说起来鸢一，为什么那么讨厌驱真小姐呢?】

卫二像是不可思议似的询问着。槙奈为了抑制焦躁的心情抱起了手臂。

【想起那个装模作样的态度我就火大。我眼里谁也没有——的感觉】

【说什么呢?驱真小姐，对槙奈你赞赏有加哟?】

【诶?】

槙奈因为预料之外的话，一时半会转不过弯来——刚才，卫二说什么来着?

【对我说要找范本的话不是自己而是鸢一来着。自己和鸢一，要说作为骑士谁更为优秀的话，毫无疑问是鸢一这样说了】

【骗骗人的吧。那个铁甲面说了那些】

【不，是真的。觉得是假的话你去问本人】

【诶，因，因为怎么这样】

槙奈手指颤抖着说不出话来。没错，以常识来考虑的话总把槙奈当笨蛋耍得那个冷徹女不可能会这么说。但是，卫二不是那种会说谎的人这件事，是更为确定的事实。

随之——说曹操曹操就到。槙奈整合卫二说话的时候，不知不觉驱真走了过来。

【鹰——鹰崎!?】

吓了一跳，发出了奇妙的声音。不知为何，感觉现在和驱真面对面会有些害羞。

但是不说点儿什么的话，总觉得有中输给了驱真的感觉。槙奈带着决意开口。

【那个鹰崎】

【】

驱真没有回答。不知为何紧紧地凝视着卫二拿着的玩偶。

【那个，怎么说呢刚才的，那个】

虽然槙奈继续说着，但是驱真却完全没有听她说话的反应。觉得可疑的槙奈抓住了她的肩膀，强行让她转向面对自己。

【喂!听见我说话了么!】

【，鸢一?什么啊，你也在啊】

【!?】

驱真用简直就像是刚刚发现到槙奈在这里一般的口吻说到。槙奈憋红了脸咬紧牙齿。

【于是呢，有什么事】

【——，不知道!笨蛋!】

果然没错。鹰崎岖真。这家伙就是这种女人。冷徹，不逊，把槙奈当成笨蛋——!

吐出了小孩拌嘴一般的幼稚台词，槙奈跑掉了。

【?生什么气呢，鸢一她】

【不知】

一边眺望着突然抓住驱真肩膀，说出蛮不讲理的话后跑掉的槙奈的背影，驱真和卫二一边歪起了头。

【啊，这么说来您有什么事么，驱真小姐】

这样，卫二想到什么似的开口问道——就是那样。驱真夸张地转过头来，一边对他手里的那个送出炙热的目光一边说道。

【——松永。你说过想要加入小队是吧】




Final-Case 鹰崎岖真送出了祝福。
【】

【】

鹰崎家一层的起居室里，驱真和在纱无言地相对着。

但是，要说有什么奇怪的地方的话，那就是两人的视线的位置明显的有些不对劲了吧。对着坐在沙发上的在纱，驱真正坐在前面的地毯上。

宛如是惹怒了母亲的小孩子一般的构图。事实上，总觉得驱真的脸上，带着忏悔自己的罪行，接受了极刑的受刑者一般的沉痛表情话虽如此，与之相对的在纱却露出了稍稍带些困扰的表情。

时间已经过了九点。因为驱真和在纱也都是刚刚回家，所以房间的装饰和料理什么的全都没有做好。已经是，可说驱真想在今天举办生日会的这个愿望大体上已经破灭了。

驱真发出了长长的叹息，随之深深地低下了头。

【抱歉，在纱】

【那那个为什么?】

驱真数秒间都将头贴在地毯上，随后抬头面向露出苦笑的在纱。

【不参加武会什么的说了谎】

【啊恩】

在纱像是终于弄清了驱真的行动似的点了点头。

【其实，并没有生气姐姐大人，为什么参加武会要对我保密呢?】

驱真老实地点了点头，站起来吧藏在沙发后面的大包裹拿了出来，交给在纱。

【这是，什么?】

【打开看看】

【恩】

说着在纱解开了包装，——【哇啊】赞叹着睁大了眼睛。

从中露出来的是，大概有在纱上半身那么大的巨大的玩偶。苍穹园骑士团公认的角色·小苍穹。驱真找到的那个玩偶，终于送到了在纱的膝上。

【好棒好大的小苍穹——!】

面颊染上红潮，看起来很高兴的在纱微笑着。看到她的反应，驱真抚了下胸口。当然是坚信着能让在纱高兴，但是果然那和变成了现实之后的这种安心感是不同的。

在纱不断地抚摸着小苍穹的头，还用两手环抱着享受着那柔软的触感。啊啊，太可爱了。

因为在纱动作驱真的面颊上的肌肉瞬间松弛下来。眼角垂了下来，从不像样子地张开的嘴中垂下了口水。不过那也是没办法的。在纱的笑颜就是那样让人垂涎的东西。在一年一度的纪念日上出现的最顶级的微笑面前，驱真没可能保持平常心。

【啊这个，难道是武会的奖品?】

在纱像是突然意识到了一样抬起了头。驱真急忙张开眼睛擦掉了口水，露出了像是在掩盖似的笑容。

【恩，没错不论如何都要把这个交给在纱。虽然有些抱歉，但是只能对你保密——生日快乐，在纱】

【谢谢谢】

在纱原本已经染上樱色的面颊变得更红了，稍稍有些害羞似的把下半张脸抵在小苍穹的脑后点了点头。

因为那可爱满溢的动作，驱真的脑子就快沸腾了。不由得一边扭动着身体，一边为现在没有带照着相机的自己的不小心而后悔。可能的话要加印几张进行塑封加工，以便时常携带用。

【不过这不是一回战的奖品么?】

在纱稍稍抬起脸问道。记得真清楚。驱真一边佩服她的记忆力一边点头。

【恩其实本来想要输掉一回战的，但是不知为什么，赢了】

【诶那么，这个】

【恩，这次新加入小的人那里，转让来的】

【呼恩】

在纱数瞬间抓着小苍穹的手随意摆弄着，随后又立刻微笑着说道。

【恩果然，不想要，姐姐大人，输掉——

帅极了，姐姐大人】

说完，在纱害羞似的，嘴角贴在小苍穹的头上点了点头。

【——，唔恩!】

心脏剧烈地跳动着。有种全身血液的流动都加快了的错觉充斥于脑中。啊啊，就算只为这个表情，没用的比赛也算是有价值了。这就是让驱真可以发出如此感慨的强力一击。无路可走的徒劳。积蓄下来的疲劳。那样的东西一瞬间都被蒸发掉的感觉——

啊啊，果然在纱好可爱。可爱过头了。驱真心中坚信着就算将这个世界上所有的美丽之物凝缩在一起也绝不是在纱的对手。不管是什么样的美少女在她面前也都会相形见绌。连她的脚底板都赶不上，仅仅是见到在纱的面容，就会被剧烈的光辉灼烧掉视网膜了吧。没错，在纱所放出的光芒就是那样的与他人不同。

【啊】

驱真扭着身子。到了这种时候，才能感觉到言语是多么的不便。在驱真贫弱的词汇量中无法找出可以表现在纱的可爱之处的话语。可爱这个词连在纱存在的美妙之处的一千亿分之一无法表现出来，在那之外的无法用言语来表达。

但是，正是因为这样，人类才具备了言语之外的机能吧。驱真坐在在纱的旁边，温柔地梳理着她的白发。手指划过的触感。啊啊，那简直就是触摸的麻药。驱真忍不住地，将小苍穹和在纱一起紧紧地抱住了。

瞬间，驱真的脑中冒出了不得不和在纱说的事情。

【还有一件事，抱歉呐】

【诶?】

没错，驱真还有一件，不得不向在纱道歉的事。

【那个今天，没办法开生日会了】

【啊】

在纱以像是说起来刚发现似的样子发出了声音，像是困扰似的苦笑着。

【不用那么在意也可以的?特别是今天，出现了好多空兽发生了很不得了的事】

【恩谢谢】

从在纱的话语中，可以感觉到比起担心驱真，这更是她的本意。驱真对在纱的歉意也稍稍的减小了些。

随之，驱真想要再次以手触摸在纱的头发的瞬间，耳中听到了电铃的响声。

【——恩?】

驱真觉得可疑似的挑起了一边的眉毛，朝走廊看过去。虽然察觉到对于来客来说时间有些迟了但是

【稍微等等呐，在纱】

【恩】

从沙发上站起来，向对讲机走了过去但是，那个冒失的客人在驱真回应之前就打开了玄关的门，走进了鹰崎家。

【——三谷原】

【哟】

和平常一样毫无干劲的回答着，提着塑料袋的三谷原。以及，将目光投向他身后，居然是在纱的亲友美须须。

【连美须须都在。这是怎么了?】

驱真问完，美须须哇哈哈的笑着将手中的塑料盒递了出来。

【哎呀，我想都这个时间了驱真小姐准备不了料理了。所以就拜托妈妈做好了。在纱的生日会，会开的吧?】

【诶】

驱真睁大了眼睛，这次换三谷原提起了塑料袋。

【哎呀，在便利店买东西发现连蛋糕都有。嘛，没有整个的就是了】

【你这家伙】

驱真闭上眼，轻轻地，真的是轻轻地微笑着，转过身子让开路，欢迎夜里的稀客。

【进来吧】

【哦】

【打扰——了】

说着，二人脱了鞋，朝着起居室走了过去。在起居室里等着驱真的在纱，因为预想外的来客惊讶地睁大了眼睛。(雨宫：原文是：‘リピングで駆真を待っていた駆真は、予想以外の来客に驚いた様子で目を見開いた。’我认为是作者搞错了，如果不是的话请大家指出。)

【美须须还有，三谷原先生?】

【在——纱——，恭——喜——!】

【嘛，就是这样】

在纱一瞬间做出了混乱的表情，但是大概马上就察觉到了二人是为自己而来的吧。做出抱歉似的，但是又非常高兴的复杂表情，垂下了头。

【啊——啊——，别在意。是我们不请自来的】

【没错没错，只是来大玩一场的呐——】

三谷原和美须须边这么说着，边在桌上排好料理和蛋糕。

在纱望向无言的驱真那边。驱真以最高级的笑容予以回应。

【好不容易有这么一回，开吃吧】

【恩!】

因为驱真的一句话振作了起来，在纱精神满满的点着头坐了下来。

【】

感到背后有什么东西，驱真转过头。

她直接走到墙边，一口气拉开窗帘和窗户。

【呜哇!】

【哦哦!?】

只见，像是在外面偷听的二人组——阿斯特娜和乌塔，因为失去了支撑而滚到了房间中。

【果然是你们】

被驱真如刺的视线盯住，二人缩着身体定住了。

【不，不，那个本来是想把驱真大人带回雷本修艾斯才过来的结果错过了进来的时机】

【没错没错，怎么说呢，那么幸福的气氛，怎么可能插一脚进来呢】

【哼】

驱真用鼻子哼了一声，走回座位上。

【那那个】

【主人?】

对着发出难为情的声音的二人，驱真就那样背对着她们回答道。

【现在是生日会。吃吧。之后有时间再听你们的话】

阿斯特娜和乌塔的肩膀颤抖着，同时【是】这么说着朝着桌子的方向走了过去。

【啊!阿斯特娜小姐，乌塔小姐!】

在纱再次以惊讶的声音说到。

【啊，啊哈哈你好】

【又见面了呐——，侄女小姐】

【是晚上好!】

在人数一口气增加了的起居室中央，在纱笑的更高兴了。

鹰崎家的夜晚，还要稍微再持续一会。

END




后记
辛苦了，好久不见。或者说初次见面。我是橘公司。

光阴似BEAM一般。已经是四月了。是形形色色的事物开始的时期呐。驱真也迎来了初次的续刊。请尽情享受。

那么，是前些日子的事情了，是在和友人シュガーフェイス说话的时候。看来是读了驱真一卷的样子，想要发表一下感想。

【我喜欢那个角色是。那个，就是，カステラ】(雨宫：这是种蛋糕，有兴趣自行wiki，还有就是这货把这种蛋糕和阿斯特娜(アステナ)搞混了，这俩读音差不多)

到底是谁呢。我不记得有那种长方形的角色啊。

说起来那真的是人物角色么。明明是吃的呐。是长崎的名产呐。是文○堂呐。诶?喋喋不休?而且还是金发?说什么呢，那家伙不是差不多全身都是金色的么。

有什么极其恐怖的东西在脑海中浮现出来了哟?变成长条形的カステラ长出了五官和手脚的感觉。宛如纵深的涂壁。(雨宫:涂壁是一种妖怪)再加上金发。完全搞不懂是个什么东西。

【就是那家伙，异世界的】

恩，我想那确实是异世界的东西。说起来要是真的出现在现实世界的可是很恐怖的。走夜路遇上的话会吓到失禁的。

【那个那个，用魔法的家伙】

变得更棘手了。看来这怪物还会用魔法。这可是相当严重的事态。遇到之后想要逃跑的话毫无疑问也会被它用瞬间移动追上。逃不掉了啊这个。肯定会被逼进死胡同然后吃掉。然后被吃掉的人肯定也会变成和カステラ同样的身体彷徨在夜路上。不得了了。谁快去联络驱魔师(雨宫：ゴーストスイーパー,出自《GS美神 極楽大作戦!!》)和地狱老师(雨宫：地狱老师知道吧，就是神眉)

重新又试着问了一次，看来是是想说阿斯特娜。シュガーフェイス，你没有嘲笑把ジャック·バ○アー和ジャック·ハ○マー搞混的我的权利。(雨宫：ジャック·バウアー —— 杰克·鲍尔(Jack Bauer)美剧《24小时》的主人公；ジャック·ハンマー —— 杰克·范马《グラップラー刃牙》中的角色，话说这漫画我完全没看过啊)

但是，因为出书了，就会时常像这样和友人以及博客上的客人讨论感想。太感谢了。果然有大家的感想我才拿出干劲来。变得精力旺盛的。

不知是什么倾向，阿斯特娜在男性中，而乌塔是在女性中有人气。 一直以来的摇摇晃晃姐妹是总回路。为什么。

而且这次，初次的续刊真的是发生了不得了的事啊，被告知还有不到两周就要截稿的时候脸都青了。

哎呀，虽然是没立刻着手框架结构的我的自作自受呐。从一开始就是以写书为前提写这些是第一次，我感到相当紧张。赶上了实在是太好了，真的。

看来还可以继续写下去的样子，实在是太高兴了。埋下了好多伏笔，我想终于是可以回收了。哎呀，对于这第二卷来说最致命的就是不知道能不能卖得出去呐。(汗)

因为是不到两周，那样当然的给各位都带来了不便。

插画的森泽晴行先生也是，在紧张的日程中努力的工作。哎呀，在槙奈和卫二的角色设计出来的时候我真的叫出了声啊。太帅了啊这个。槙奈的天驱机关什么直中我的好球带啊真的。

担当编辑的K先生，H先生也是，陪我一起做不习惯的工作，十分感谢。下次一定会快点儿把结构框架给写出来就太好了我会这样许愿的。

好像已经写完了特别鸣谢了，那么继续写下去。

致从第一卷开始读起的你。真的十分感谢。下次我也会努力的请多多关照。

致第一次将这本书拿到手里的你。大概光看第二卷的话会想为什么这帮人突然出现了啊。这样想到的话请从第一卷开始读。肯定会更好地了解故事情节的。YEAH。

那么，我会祈祷我们再次相见的。

橘 公司http：//close.h-doning.com/



