文件发布时间:2011-09-06 13:31:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：苍穹的驱真
本卷名称：第三卷

Case-00 没什么大不了的日常一景
网译版 翻译 Saito@轻之国度

我，鹰崎驱真。

十七岁的高中二年生。

那闭月羞花的我，现在正制服裙摆凌乱的奔跑着。

而且嘴里上还叼着没吃完的吐司。

啊——！真不想让别人看到这个样子！

但是没有办法。

因为，不这样的话上学就要迟到了！

【——糟糕了。还要再快一点】

完全不顾七月的酷暑。

我抓紧了书包，加快了速度。

就在那时。

【——】

【呜哇！？】

在经过转角的时候，突然有个人影跳了出来——

要撞上了！

下意识地闭上了眼睛。

但是我想也没想就踢了地面一脚，轻轻地跳到了空中。

因为是我所以能立刻减轻自己的体重。

因为很危险所以大家不要学哟？

但是，要是能避开就好了

【咕！】

从下方传来了这样的声音。

啊，怎么办啊！

好像踩到了那人的头了。

【抱歉】

对不起了。但是我现在很急！

我向那个人道歉后，又向着学校跑了起来。

【啊，少——不对，驱真。早上好好。今天也是这么悠闲呐】

终于赶到了教室，我的朋友美荣酱过来和我搭话。

锥本美容酱。

与短鲍勃头十分相称的可爱女孩。

温柔，而且头脑相当的好。

我很不擅长学习所以相当的羡慕她呐。

【啊。有些需要准备的所以浪费了时间。铠塚和钩野呢？】

【还没见到咲。估计多半又是迟到了。嘉惠瑠的话】

美荣酱朝着教室的尽头望了过去。

嘉惠瑠酱正以不知为何有些不爽的表情望着窗户外面。

因为弯着背的缘故，本来就很娇小的身体看起来更小了。

【虽然来了，但是看来还是不能接受】

【是么】

铠塚酱和钩野酱是美荣酱的亲友。

高个的铠塚咲酱，以及娇小的钩野嘉惠瑠酱。

在中间插入美荣酱，看起来就像是排身高一样所以稍微笑了起来。

不过嘉惠瑠酱貌似对身高很自卑的样子。

看来今天也因为这事而闹着别扭。

一边这么想着一边向着自己的座位（最后一排靠窗！特等席！）走了过去，这次是将茶色的头发绑成两束的女孩子站在了眼前。

【鹰崎。你迟到了吧】——

嘁。

在心中全力作出不爽的表情。

这个女孩的名字叫做鸢一槙奈酱。

虽然是相当可爱，是么的都会做的女孩，但是稍稍有些坏心眼，总是找我的麻烦。

【——别那么说嘛，鸢一。总之我还是赶上了班会啊】

只要赶上了不就好了嘛！

虽然我是这么想的，但是看来槙奈酱却无法容忍。

【赶上了是只有在预备铃响之前进入教室的认真——的学生才能使用的词语哟。你明明是骑士却把重要的事那么，说起来从第一天开始我就很在意了，那是什么啊你那脑袋】

槙奈酱睁大了眼睛指着我的头。

我的心情变得稍稍有些复杂。

现在我的头发在脑后很高的位置扎成了一束。

也就是所谓的马尾。

【学生手册上写着，过肩的长发要绑成在一起】

因为平常不绑头发的缘故，所以这也算是转换心情。

但是但是，对那最为在意的却是槙奈酱。

稍稍有些预料之外。

而且，我实在高兴不起来。

【哼——恩，啊是吗。虽然怎——样都好但是那还真是相当的不适合你呐】

槙奈酱以无趣的语调这么说道。

看。果然是这样。

不管怎样都要对我抱怨几句。

于是我也稍稍对槙奈酱还以颜色。

【顺带一提也禁止染发和化妆】

槙奈酱的头发虽然是漂亮的茶色，但却不是天生的。

还有，隐约能看到化了妆。

我不是很擅长化妆，虽然觉得她化妆真好啊但是，那可是漂亮的违反了校规呐！

【怎怎样都好啦那种事情。不管什么都照校规来的办人几乎不存在的啦】

【你刚刚说的规则是最重要的】

【啰嗦死了！比起染发和化妆，迟到更不能容忍！是赔上一辈子都赎不清的大罪！】

槙奈酱的声音慌张了起来。

啊——啊，又要开始了。

要是察觉到是自己的错，立刻就会说出像是小孩子一样的话。

乘上这个势头的槙奈酱就停不下来了。

明明听起来每句都是报站百出的理论，但是就是无法阻止她的石头。

【什么啊，就说你是个不懂变通的人。再多带点柔软性啊。每天都喝点醋呀柔软剂什么呀。说不定会很有效的呐？】

看，已经和规则无关了。

随之，冷不防的槙奈酱不说话了。

是老师来了么？

我这么想着朝着讲桌的方向看了过去，但是却没有发现老师。

到底是什么呢——

但是当视线转回槙奈酱那边的瞬间，

【——】

我搞清是为什么了。

【啊拉啊拉，吵架可不行哟。我们不是同班同学么】

不知何时有个女孩子出现在了槙奈酱的身后，双手放在了她的肩上。

【没错吧，驱真，槙奈】

极其软绵绵的，柔和的声音。

因为呐完全的大小姐般感觉的优雅的动作，我和槙奈酱都变得恭敬起来。

呜呜，真是敌不过啊

因为，一句话就让那个槙奈酱安静下来了呀。

这个女孩叫做草薙音音酱。

波形平缓的头发编成三股辫，并将那卷在脖子上。

再加上嘴唇下面有个小痣是其特征。

槙奈酱无法违抗的，极少数的女孩子。

【阁——阁下】

【姆。槙奈你，可不可以像是称呼朋友一样的语气称呼我呢？】

【对——对不起，那个草薙，小姐】

槙奈酱发出慌张的声音。

音音酱带着，算了就那样吧，这样的表情将手从槙奈酱的肩膀上放了下来。

【那个，是在讨论有关校规的话题么？确实很重要呐。驱真，不要再迟到了哟】

接着，突然这么说道。

我一边抑制着剧烈跳动的心脏一边回答道。

【铭记于心】

【恩，好乖好乖——槙奈也明白了么？化妆可不——行】

【——！怎，怎么这样！至至少，至少眉毛允许我！】

【恩——，这样啊。那么你要是叫我音音酱的话我会考虑考虑的哟】

【音——音音酱！！那太可怕了】

【那么从明天开始就把两边的眉毛都剃掉再上学吧】

【拜托了音音酱】

槙奈酱一边流着眼泪，一边握紧了音音酱的手。

果然还是敌不过音音酱啊。

音音酱看来很满足似的点了点头，向着自己的座位走了回去。

我们之间暂时沉默了一会。那是当让的。因为音音酱的——

【鹰崎，那个就算了吧】

【是么】——

因为槙奈做出了完全看透这边脑中所想一般的发言，所以脑中读到【手册】的文字时就停了下来。驱真就那样将视线投向窗外，叹了口气。

差不多到了来训话的班主任的脚步声从走廊上传来的时候了。虽然对班会以及授课没兴趣，但是总之还是会在形式上站起来行礼。

驱真又抱怨似的叹了口气，朝前坐好开始在书桌探索起来。

不自然至极的学校生活——

这种生活，是从数日前开始的。




Case-01 自我中心？任性炸裂音音酱
【】

【】

那天晚上，不知为何鹰崎家的餐桌上流动着沉重的空气。

咔嚓咔嚓的食器声音，从墙壁上传来的时钟的秒针前进的声音，还有就是，不时从外面传来的邻居养的狗的叫声和虫鸣声。那些就是现在驱真所在的空间的全部的声音。

【】

驱真将垂到脸颊的黑色长发拢到耳边，稍稍歪着那张端正的脸孔，沉默的叹了口气。

说起来倒也不是发生了什么。驱真以及，她唯一的亲人侄女在纱也像平时一样坐在餐桌旁，像平时一样吃着晚饭。从旁人的眼光来看，大概是什么问题都没有的光景吧。

但是。驱真脸对着料理，仅有视线却看着在纱的方向。

无法想象是天生的美丽的白发以及白色的肌肤。宛如人偶般，可以和她相提并论的少女不存在于这世界上。一百人里会有一百人爱上她（驱真这样坚信着）的完美的少女，就在眼前。

【】

然后立刻收回了视线，鼻子细细的呼了口气——

果然，在纱的样子很奇怪。

不，绝不是说那绝对性的可爱受到了损伤。但是最近大概是从一个月之前的生日那时开始，就不知不觉的感到在纱有些没精神的样子。

现在也是。

首先，对话很少。要是一个月之前的在纱的话，明明会在晚饭时候高兴地说着当天发生的事情，最近渐渐的说的少了。今天不知为何除了【我回来了】之外设么也没说。

其次，叹息好多。不知不觉就数了起来，光是今天驱真确认到的忧郁的叹息就有五十回。要是平常的在纱最多也就十回，就算以前和朋友吵架的时候平均也就是三十次前后。这已经是可以称之为异常的数值了。

还有还有，现在手中所持的筷子的角度也微妙的比平常低一些。咀嚼时筷子的角度平时是从三十二度到四十度之间。今天平均是二十度向下。这里面预示着什么么？

还有还有还有——

一想起来简直没完没了。驱真为了抑制住糟糕的想象，卡是一口气扒拉剩下的晚饭——然后。

【我吃饱了】

在纱那么说着放下了筷子——她面前的盘子里还剩下了将近一半的料理。

【诶——】

驱真半呆然的睁着眼睛在侄女的脸和剩下的一半汉堡之间来回看着。怎么会。无法相信。在纱居然剩下了她最爱吃的汉堡。

【在纱，身体不舒服么？】

在纱原本就吃不下太多。或者说她应该是属于吃得很少的那类吧。但驱真对那并不是没有把握。今天的汉堡应该是驱真目测失误做出了在纱吃不下的分量吧。

对于明显做出担心表情的驱真，在纱一边轻轻地挥着双手，

【不是，不是那样的。那个，今天在美须须家里稍微多吃了点点心稍微，有些吃撑了对不起，好不容易做出拉的】

说着，抱歉似的锁起了肩膀。

驱真从那样的在纱身上感到了某种强忍着什么的感觉，沉默了数秒。

【没，没关系！在纱你别在意！其，其实姐姐今天超饿的，正想稍微吃点在纱那份呢！】

驱真一边难为情的挥着手嘴角浮起了焦躁的笑容。看到在纱的脸孔就有种负罪感。

【真的？】

在纱一边做出有些困扰的笑容，一边小小的歪着脑袋。

【当——当然了！这个，能吃么？】

驱真精神的敲着胸口，在在纱同意之前就将盘子拉到了手边。然后。

【】

【怎么了么？】

【没，没有，什么也没有！】

故意做出了掩饰的笑容吃到在纱吃剩下的汉堡兴奋起来了什么的，嘴裂了也不能说。

虽然想尽可能的花时间慢慢品尝，但果然在在纱的眼前还是不能则么做。驱真恋恋不舍的迅速吃完了汉堡。

【没关系么？】

【唔，恩。没面呛哟？】

【恩，是呐。谢谢】

在纱苦笑着将空餐具拿到了水池。随之就那样走向起居室的方向，嘭，地以倒下的姿势倒在了沙发上。坐在沙发的坐垫上捂着脸，又大大的叹了口气总计，第五十一回的叹息。

【】

驱真无言的慢慢走向沙发，坐在了在纱的身边。

然后，那时从浴室的方向传来了哔的尖锐的声音。是自动加热器的蜂鸣声。看来洗澡水烧好了。

驱真轻轻的点头，向在纱搭话。

【呐，呐，在纱】

【恩。什么事，姐姐大人】

带着些倦怠似的，在纱仰起脸。

【看来洗澡水烧刚好热了。一起进去么】

驱真如平时一般劝诱在纱去洗澡的瞬间，在纱的表情突然绷紧了。

【——在纱？】

【还不想去洗澡。刚吃完饭。对消化不好】

【诶，啊是，是呐。啊哈哈，抱歉抱歉。那稍微消化一下再去吧。对了，今天买了在纱喜欢的入浴剂——】

【——不要】

【诶？】

驱真身体的行动突然停止了反问道——刚才，在纱好像说了些什么。

不，或许是没听清楚。听完了理解了的话。

【那——个，在纱？你刚刚说】

驱真磕磕巴巴的问道。

在纱一瞬间犹豫了一下似的慢慢站起了身子，将视线从驱真那移开吐出了破灭性的发言。

【对不起，今天，我一个人去】

【在在纱？】

驱真呆然的嘟囔着。

平常倒不是总是一起去洗。因为驱真工作很忙所以迟归的时候更多，所以分开洗的情况更多。

但是，这样拒绝驱真的劝诱的，在她的记忆中还是第一次。

【怎，怎怎怎怎么了？姐姐做了什么？】

然后，异常狼狈地驱真想要以稍稍有些颤抖的手触摸在纱的后背的时候，

【——！】

在纱的肩膀颤抖了一下，挥开了驱真的手。

【啊——】

突然发生的事态，一瞬间无法把握状况。

被在纱拒绝触摸。

仅凭话语就能了解的现象，却无法好好的进入脑中。

【对不起】

所以当在纱以悲伤的表情回到房间的时候，驱真无法阻止她。

◇

苍穹园中央都有数的巨大豪宅——草薙邸。

苍穹园的旧贵族·草薙家所拥有的广大房屋，是现任苍穹园骑士团团长职务的骑士所住之处。

但是那宅邸的主人却没有好好利用那个土地面积。

如果想的话可以住下一个大队的房屋以及以包含了一片森林进去为傲的庭院，但统帅苍穹园骑士团的十几岁少女的活动领域却只有餐厅，还有厕所和浴室等等。

【哈啊】

侍奉那少女的从者这是不知叹了多少次气了。

【这是真的么，大小姐】

【还要说几遍？】

少女在阴暗的自室里，一边面向许多液晶画面一边回答。

对她自己的房间不能抱有对十几岁少女一样的期待。第一，房间近乎一半的空间都被搞不清楚的机材埋在里面。其次从那些东西延伸出来的接线和电缆类的东西埋住了地板，形成了没有立足之地的状态。孤零零放在那之中的靠椅以及以那为中心展开的液晶画面和键盘的山就是少女的城堡。比起房间来说更像是潜水艇什么的机关部。但是，不知为何靠椅的旁边孤零零的放了个混合了兔子和狗特征的玩偶。

【但是，果然还是很危险啊。大小姐要是有个什么万一的话】

【才不知道呢，那种事。第一，不是你说可以去的么】

【那是，那只是当时借势说的，说溜嘴了】

【哼】

不愉快的吐了口气，少女操作起键盘。画面的正中央映出了上个月进行的苍穹园武会的映像。紧接着在旁边的画面中，展开了由她独自收集的情报而做成的资料。

这就是她年纪轻轻就立于苍穹园骑士团顶点的理由之一。能像她一样如此完美的将情报收集，处理有效活用的再无他人。说她足不出户但却能知道国内发生的所有事情也不为过。

【】

少女眯细了眼睛看着映像。与此同时，滚动着右边映出的资料。

【没错】

这么说着的少女的脸上，露出了从者至今为止一次都没见过的喜悦。

【说起来，制服还没送到么？】

少女不经意间望向从者这么说道。从者一边稍微移开视线，

【不已经送来了】

【那就赶紧给我啊，呆子】

【但是】

【什么时候让你问问题了你这木头人】

【刚刚为您准备好了】

【哼】

从者放弃了似的垂下了肩膀，为了拿取主人所需的物品离开了房间。

◇

【那么，从那之后就没合眼，么】

半睁着眼睛的三谷原，一边从额头上渗出汗水一边说道。

驱真面容憔悴的只能点了点头。

苍穹园本部大厅一楼的咖啡厅。设置在那角落的为数不多吸烟席的一角，驱真与其部下三谷原雄一面对面坐着。驱真手边是一杯水，三谷原的手边是已经盛大的堆起死骸的烟灰缸。

偶然的，坐在对面的三谷原一边摩挲着留着杂乱胡子的下巴一边观察起周围的样子。

同小队的两人。是平时毫不奇怪的组合但是不知为何貌似周围的视线集中了过来。

说起来也是没办法的。知道驱真平时样子的人看到了她现在可说是惨状的异常状态。

黑发，赤目与白色肌肤。那拥有鲜明对比的容貌可用可爱来概括。但是那面貌上的表情却如铁甲面一般——这是一般的骑士对驱真的认识。

那，是。

【发生什么了。我做错了什么吗？】

驱真一边大大的叹了口气一边低下了头。头发皱巴巴的，眼睛充血，还带着漂亮的黑眼圈。而且骑士制服上的扣子还有一个扣错了位置。完全看不到平日里冷静沉着的骑士团少尉的影子。

但是现在的驱真没有在意周围目光的余裕。

会变成现在这样的最根本的原因是因为昨晚的记忆在脑中泛滥。对于比起这世界上的任何东西都更爱在纱的驱真来说，不存在比被她拒绝更为痛苦的事。她不可能悠闲的睡觉。

【嘛也不是不觉得你可怜，但是主要不就是没吃完晚饭也没一起洗澡么？也许是真的生气了也说不定，洗澡那方面嘛十二岁了还和家人一起洗澡不是会觉得害羞的么？】

【瞎说什么呢！】

因为三谷原说没什么大不了的，驱真拍着桌子站了起来。

【昨天的晚饭是汉堡啊！而且是驱真盖章的特制lovelove汉堡啊！做成心型的肉上加上起司柔和烧制，再加上特制照烧酱汁的极品啊！在纱曾经说过的【仅次于姐姐大人和美须须的喜欢】的究极的料理啊！？也就是说被在纱放在首位，一时成为了这世界上所存在的所有东西的第四位的东西！你丫这种人要加上【大人】来称呼才行！复述！汉堡大人！】

【汉汉堡大人】

【很好！就是那种程度的东西！至今为止一次也没剩下过把那个把那个剩下了差不多心形的一半】

【懂，懂了懂了】

【你不懂！那绝对是没弄懂的脸！还有洗澡！昨天可是买了在纱最喜欢的バブクリン啊！那个起泡的固体入浴剂啊！当然是清爽的柑橘香型！是具有平常只要发现是那个的话在纱都会率先拉我去洗澡这种效果的道具啊！喜欢从袋子里倒出来就会发泡然后，像这样将バブクリン用手指从两侧压向正中间！然后正中间立刻就会融化成环形！盯着看那个的在纱也好可爱！】（雨宫：バブクリン 貌似是花王生产的一种入浴剂）

驱真双手握在胸前，【库唔——】的，做出恍惚的表情。

但是下一个瞬间肩膀就沉了下来，背上冒出了纯黑的负面气息坐回了椅子上。

苦笑着看着那个样子的三谷原等驱真冷静下来才搭话。

【——嘛，嘛总之是理解了。也就是说异常是吧】

【啊，是啊。完全搞不清楚原因】

【原因呐。嘛又不是一整天都看着小在纱，也不能说那是普通的情况。是不是在学校发生了什么？到时就会冷静下来了吧】

因为用没什么的语气说着的三谷原的话，驱真啪的抬起了脸。

【——，是啊，学校么。想想得话那是在纱一天要在那里过四分之一时间的空间啊而且我无法掌握情况】

【是吧？嘛那个岁数的孩子都有些这样那样的】

【好，那么我就转入小学看看】

【别说不可能的。哪有那么大个的小学生】

【又不是没有比我还高的小学生。我知道你喜欢小女孩，仅凭自己的兴趣就否认她们的存在你还真是令我佩服】

【等会。干嘛随便捏造我的兴趣啊】

【抱歉，已经不能让在纱和您见面了】

【为什么用敬语啊。干嘛若无其事的拉开距离啊】

三谷原脱力的叹了口气。

【嘛，就是那个。别太过度保护了，稍微放开点也——】

没等三谷原说完，驱真站了起来。

【？去哪里】

【去找椙浦少佐】

【干什么】

【申请休假】

【为啥】

【决定了。去寻找在纱变奇怪的原因】

【等等——】

三谷原想要制止她的瞬间。

【——鹰崎少尉，鸢一少尉。椙浦少佐的传唤。请立刻前往办公室。

从设置在大厅各处的扩音器中，传来了那样的通知。

驱真恩的一下，佩服的点了点头。

【不愧是少佐。真明事理】

【不绝对是你搞错了】

背向三谷原呆然的声音，驱真在本部大厅的走廊了走了起来。

到达骑士团本部大厅四楼椙浦少佐的办公室的驱真，没有调整气息就按响了门前的信号器。

【是谁】

【我是鹰崎】

驱真回答完，少佐有有些疲惫的声音说道。

【哦，来了啊。进来】

【——是】

虽然稍微有些在意少佐的声调，但是脑中没有计较那个的时间。驱真打开门，进入办公室。然后——

【呀——☆】

【——】

一瞬间被突然出现在眼前的少女夺去了意识。

照常理来想那个人物是不可能出现在骑士团本部大厅的。穿着左胸带有纹章的半袖水手服以及百褶裙。脚上是深蓝色的长袜和焦茶色的皮鞋——也就是常说的，学生服。

偶尔会在一般开放区域看到来进行社会科见习的学生，但不管怎么说也不可能让普通的女高中生进入这里。驱真将被那穿错地方的服装夺去的视线慢慢的上移——移到脸上。

首先进入眼中的是头发。缓缓地波浪发编成三股辫卷在脖子上。从后面看起来像是被脖子被绞起来一般的发型。

再向上看，可以确认到带着平缓微笑以及画过妆的美丽面孔。娇艳的嘴唇下方带着的那一点黑痣，让面貌给人印象变得成熟。

【——什】

意识到那个人物是谁的瞬间，驱真当场摆正姿势，完美的敬了一礼。

【呼呼，不用那么拘谨哟】

少女说着感到有趣似的笑了起来。

苍穹园的骑士之中不存在不认识那面孔的人。

苍穹园骑士团团长·草薙音音元帅。苍穹园的骑士们之首，骑士团的最高司令官。

【鹰崎驱真少尉。称呼你为驱真可以么？呐呐，如何？不觉得很合适么？】

【十分合适，元帅阁下】

【呀——，不要用那么死板的称呼了，驱真。称呼我为音音酱吧】

【十分合适，音音酱】

驱真率直的如此说道，少女打从心底里高兴似的双脚跳了起来——实际上，合适到令人生厌的程度。

【那么——，接下来要让谁看看呢】

【请，请等等阁下】

音音从驱真的身边走过想要到办公室外面去，随之从房间深处过来的高大的初老男性追了过去。见过几次面。是元帅的秘书官。

【】

音音没有理会那个称呼。他做出糟糕这样似的表情有张开了嘴。

【音音音酱】

【嘿嘿——】

音音做出了满足的微笑，伴随着秘书官退出了办公室。

【】

驱真一时之间看着音音消失的门扉，但是立刻又重新将脸面向了办公室的深处。那里的是带着疲惫的表情站在桌前的椙浦少佐和——

【——鸢一？】

驱真确认到了她的骑士同僚·鸢一槙奈少尉的身影。说起来之前好像和驱真一起被点到了名字。

【鹰崎。你还真是毫不费力就说出【音音酱】那种话呐稍微有点羡慕你那个脸皮啊】

将茶色的头发编成高双马尾的少女，叹了口气这么说道。强气的眼神一如往常，但是可以稍稍看到憔悴的氛围。

【让我这么说我就说了】

【不是普通的骑士的感觉啊骑士团长之上买还是草薙家的当主哟？同我们所住的世界差了两三层的云端之上的人哟？】

草薙家是从千年前延续下来的苍穹园最古老的名家之一。

虽说贵族制废止许久了，但是一部分的家族至今还在苍穹园国内我有强大的权利。在那之中草薙家也是特别的。槙奈的反应也属于正常。

【那么，那个元帅阁下为什么在这里？】

【因为那件事，才传唤了鹰崎少尉和鸢一少尉】

身上带着比槙奈还要疲惫的氛围的少佐，呀嘞呀嘞的摇着头坐到了皮革制的椅子上。

【你们知道【绘里香的心跳☆高校】这本少女小说么】

【哈？】

驱真和槙奈异口同声。双方一瞬间都无法理解。

【知道的吧？】

【——啊说起来中学时貌似看过吧？】

【我是头次听说】

少佐听到二人的回答点了点头，随之大大的大大的叹了口气之后继续说到。

【前些日子，元帅阁下读了那个之后十分感动】

【哈啊那又怎么了？】

【阁下从小时候就接受家庭教师的教育，一次也没有去上过学】

少佐将手撑在白发的发根处嘟囔着。

【也就是说？】

槙奈额头上渗出汗水一边问道。实际上，她也有些察觉到了。

少佐轻轻摇了摇头回答道。

【看来是，想要去上学】

【什——！？】

【再怎么说也太乱来了】

少佐对着两人理所当然的反应点了点头。但是。

【要是有说话她会听的人在的话，也就不会有那个做为骑士团吉祥物的搞不清是什么的生物出现了】

【啊。说起来小苍穹是出于阁下的设计】

【是那样么。第一次听说】

驱真想起了被当成了在纱的宠物的混合了兔子和狗特征的奇怪的角色独特的品味。

【但是，吉祥物的设计和这回比起来条件不同。骑士团的首位去上学什么的，比起非常识什么的之前，太危险了。苍穹园也不是完全没有敌人的国家】

但是少佐对驱真的话表示否定。

【什么也改变不了。什么也，呐。能阻止阁下的任性的人类什么的，大概不存在于这世界上吧】

【但是】

【我明白。不说发言力，权利，责任，之类什么的——只是单纯性的，纯粹性的，物理性的，不可能。打个比方就算无礼地说的话，就算是将阁下的双手双脚绑上锁链，放置到极寒的绿丞监狱的最深处，加上几重的锁予以收监，大概转天也会出现在教室里上课的吧】

【——什】

槙奈漏出了短促地呻吟。少佐瞥了她一眼继续说道。

【我之前与先代的团长，草薙昌玄大人——阁下的父亲年轻的时候非常要好。当然听说过他有个女儿但是，第一次见面的时候昌玄大人已经去世了。虽然只是听说，但是貌似昌玄大人决不允许她出家门的样子】

【深闺里的千金小姐么？】

【嘛，通常都会这么想的吧】

少佐那么说完，开始操作起放在桌子一边的嵌板。房间里的照明一下暗了下来，巨大的屏幕从天花板上降了下来。

【少佐？】

【看这个】

像是要回答驱真的疑问一般，设置在天花板上的投影仪中发出了光线，开始在屏幕上映出映像。

【这是】

【空兽群，么】

【啊】

映像是从相当远的距离——而且貌似是从下方的望远镜头进行摄影的东西，不能说是十分清楚的东西。但是在那里映出的是，可以轻易得知那是形成大群的人类的天敌。

被大地厌恶的怪物·空兽。

拥有就算死掉也漂浮在空中的身体，一生都在空中度过的兽类的总称。

【这可不是寻常的数量。这个高度有多高？】

槙奈一边皱着眉一边说道。确实能从屏幕上看到大量的兽类的身影。

【听说大约是七千米】

【，那是，还不到】

通常，骑士们进行扫荡作战的一般高度是在两千米到三千米之间。进入警戒状态也是在空兽从五千米高度开始下降的时候。

基本上，骑士们无法踏入这之上的空域。就算如果空兽在扫荡作战之中逃向上空也绝对不能追击。

那理由的其中之一在映像中表现了出来。像是要遮住太阳光似的在空中飞舞的空兽群。恐怕屏幕中未收录的部分还有更多的空兽聚在一起吧。随便闯入它们的地盘的话绝对不可能平安无事。

【那么，这映像有什么吗】

【接着看——看，就是那个】

【——？】

驱真将视线投向少佐所指的方向。空兽群中混入了一个小小的影子。

【人类——身着着装型天驱机关的骑士么？】

【啊】

天驱机关就是以空兽的死骸为基础所制造出来的飞行机械。是人类狩猎空兽必不可少的武器。但是——

【哈啊！？笨蛋么！？单骑突入那样的群中什么的】

槙奈歪着脸孔叫了起来。当然的。虽然看惯了群的规模但也只到旅团规模。从屏幕未完全收入进来这点考虑的话，这就算是师团规模的空兽也不奇怪。无法想象这是正常的行动。

【鹰崎少尉也与鸢一少尉意见相同么？】

【是的。这是自杀行为】

驱真也是年纪轻轻就被委任骑士团的一个小队之身。对于自身的本事也是有着相应的自负。

就因为心中这么想着所以确认了。大概自己只是逃命就要耗尽全力了吧。

【是么】

少佐短促地嘟囔着，放下了抱在桌上的手臂。

然后，那个瞬间，从扩音器中传来了剧烈的咆哮声。看来是骑士被空兽们发现了。以小小的身影为中心画了一个圆形一般，巨大的兽影展开了。不管是再怎么熟练的骑士变成这样也只能逃跑了——不，有能耐的骑士的话再变成这种状况之前就会脱离了。

【结束了呐】

槙奈呆呆地耸了耸肩——但是。

那个瞬间，群的中心开了花。

【——什么？】

驱真意识到那花朵是由恐怖数量的空兽的血构成的时候已经慢了一拍。

邻接着骑士的空兽的头的部分刹那之间变成了细碎的肉块。

【哈？】

驱真旁边的槙奈发出了呆然的声音。但是，这也是没办法的。那完全是预料之外的事态。

处于群中心的骑士在并没有怎么移动的情况下，接连屠杀着周围飞过来的空兽。不，这样来形容那个表现虽然稍微有些语病。但明显是异常的。骑士不顾只身一人，一次将数体，多的时候数十体的空兽的头几乎在同时弹飞。

鹰崎驱真以及鸢一槙奈。即使以骑士团引以为傲的才女们眼睛来看也搞不清发生了什么。

赶尽杀绝瞬间结束。

以师团数量为傲的空之支配者，下一个瞬间就迎来了变为漂浮在天空中的尘埃的结局。

【无法相信。什么这是。CG？】

像是为了回应那么说道的槙奈声音一般，映像中的骑影以极快的速度变的巨大起来。大概是向着存在于某个方向的摄像机降下来了吧。于是——

【呐呐，有好好拍到么？很帅的吧。呼呼呼】

接近了的骑士——草薙音音一边露出如孩子般天真的笑容一边那么说着的时候，映像结束了。

【】

【】

屏幕上升，房间的照明也恢复原样。那之间，驱真与槙奈一言不发面面相觑。

【这是阁下就任团长之际，流传到干部会的映像。被作为迷藏资料没有公开。明白理由吧？】

二人像是说好了一般同时点头。

太过于异常了。

不是强大那种次元的东西。确实因为是由远处捕捉的映像的缘故无法看清楚。但是即使扣除这点，那也不是人类所能做到的技术。

【什什么啊，这个。真的是人类么？】

【——确实，异常】

二人一边转向少佐的方向一边说道。少佐理所当然的点了点头。

【昌玄大人是技术开发局出身。虽然不太清楚——但是听说是对出生前女儿进行了某种遗传因子操作。连我也是，实际见到的时候吓破了胆】

【遗传因子操作是那样所以才——】

【鸢一少尉。你不相信自己的眼睛么】

【唔】

槙奈咬着嘴唇说不话来。那是当然的。就在刚刚才用自己的眼睛目击到了那个异常。

【那么，重新再问一次——你们还认为阁下的一意孤行有可能被劝住么】

少佐将手肘支在桌子上手指交叉扶在额头上，叹了口气一扫之前的紧张感，带着疲惫的面容说道。

【至少对我来说】

【不可能吧】

【很好。我不，不管上层部的谁来说，阁下明天也会开始去上学的吧——于是，呢】

沉闷地将扶在额头上的手放到桌上，少佐轻轻探出身子。

【鹰崎少尉一下鹰崎小队，以及鸢一少尉一下鸢一校队，从明天开始的一段时间之内同阁下一起去高中上学】

【哈？】

槙奈发出了磕磕巴巴的声音。那是当然的。至今为止从未接到过这种乱七八糟的命令。

【也就是说，是护卫么？】

槙奈以诧异的声调问道。那是当然的。就在刚才才目击了音音那异常过头的战斗能力。实际上，是对是否需要护卫而产生的疑问。

【形式上，名义上是以那为主。阁下是仅次于女王陛下的国内最为重要的人物。骑士团不能不予以护卫。但是】

少佐叹息着，后背离开了椅子。对于严格的他来说是难得一见的动作。

【你们的最优先事项是，阁下的支援以及最低限度的秘密保持。要说为什么的话，阁下缺少普通人的一般常识。在学校这种集团生活的场所能不能好好待下去令人不安还有，不要让一般人得知她的身体能力】

【为为什么】

【她是外交中重要的一张牌。不能公开那开玩笑似的力量——还有，即使现在在苍穹园内操作遗传因子本身也会触犯无数的法律。批判的种类不会因为时间的经过而减少】

【】

槙奈苦着脸呻吟着，驱真的表情完全没有改变。

当然，驱真已经决定如何回复了。没理由接受那种命令。驱真只想得到从明天开始的休假去寻找在纱变奇怪的原因。

【少佐——】

但是。正想那么说的时候，驱真察觉到了某件事。

脑中回想起了之前见到的音音的打扮。那个制服上的纹章确实是——

【什么事，鹰崎少尉】

【——是。请问，刚才阁下所穿的制服是我们将要去上学的学校的东西么？】

驱真咽下了一瞬之前准备好要拒绝命令的话语，投去那样的质问。

【啊，确实是那样】

【那么，我接受这个命令】

【——！等等，鹰崎！？】

槙奈发出了抗议的叫声。

但是没有传到驱真的耳朵里。当然的。因为现在驱真的脑中，苍穹园中央都的地图——说具体一点的话，在纱上学的皓成大附属小学的建筑物展开了。

音音穿的制服。那是，在小学旁边的，皓成大附属高中的东西。

【这是什么】

槙奈啪啦啪啦的翻着手里的小册子，脸上的肌肉抽搐着。

【貌似为了做阁下的随从而制作的手册。好像是阁下亲自监修的】

驱真一边面无表情的读着文章，一边回应槙奈的话。

鹰崎小队与鸢一小队共计十二名骑士们齐聚于本部大厅第三会议室中。大家看过配给的小册子之后都惊讶的苦笑着，脸上带着各不相同的表情。

【】

无言的再次将视线落到文面上。由于驱真中学毕业之后就立刻开始了工作，所以并没有上过高中。老实说有过这样的担忧。

在那之后将手伸向了作为参考文献的【绘里香的心跳☆高校】一~十五卷，适当地扫了一遍。

【恩，高中生活这种东西还真是相当的困难呢。稍微练习一下——什么？上学时要在心中默念以下的话，么。

我，岸本绘里香（换成自己的名字）。

十七岁的高中二年生。

那闭月羞花的我，现在正制服裙摆凌乱的奔跑着。

而且嘴里上还叼着没吃完的吐司。

啊——！真不想让别人看到这个样子！

但是没有办法。

因为，不这样的话上学就要迟到了！

【呀——！迟到了迟到了！】

完全不顾七月的酷暑。

我抓紧了书包，加快了速度。

就在那时。

【呀】

【呜哇！？】

在经过转角的时候，突然有个人影跳了出来！】——

然后再那里和偶然经过的转学生的少年撞到了一起，打开着双脚朝后方倒了下去。然后【疼疼疼啊，很危险啊！】的叫着，被少年指出内裤被看到了，压住了裙子这个难易度太高了吧？刚好就有从转角跳出来的转学生什么的根本就没可能吧】

【那，那个少尉？】

对着面无表情地读出少女小说其中一节的驱真，鹰崎小队的骑士·锥本美荣苦笑着搭话。

【什么事】

【那个真的不是阁下的恶作剧么？】

【是那样么？】

稍稍歪着头，驱真合上了小册子，然后从别的方向传来了极其热血的叫声。

【不！那不可能！元帅阁下那样的大人不可能应为那种玩笑就做个手册出来！话说回来驱真小姐！请，请和我练习一次！】

绑着头发的年轻男性队员以眼中燃起火焰的气势那样说道。松勇卫二。是一个月前加入鹰崎小队的新人。不知为何脸红了起来，喘着粗气。

【嘛，也好——那么就去那边的那个转角跑过来吧吧】

【是！】

卫二猛点头，然后向着房间的深处跑了过去。不知为何，周围的骑士们都呆住了叹息起来。

驱真不可思议的环视四周，然后单手拿着册子轻巧的跑了起来。

【好，来吧】

【是！我要上了！】

一边在宽广的会议室里跑起来，一边在脑中复述着如咒文般的小说的一节——我，鹰崎驱真。十七岁的高中二年生。那闭月羞花的我，现在正制服裙摆凌乱的奔跑着——

还没念到那里就来到了转角。

【——】

【【呜哇——】！】

卫二故意似的叫了起来，不知为何像是要扑倒驱真似的倒了下来。驱真瞬间扭身躲开，然后扭着他的手腕按到了地上。

【好——疼疼疼疼疼！GIVEGIVE！】

【——奴】

驱真松开了手，摆正姿势又读起了册子。

【没想到这么困难，这个】

◇

将上课开始前的吵闹抛出耳外。

虽然是像要震破鼓膜般的声音，但是模糊不清的意识没有将那认识为情报。在纱轻轻拍打两颊，想要让发呆的脑袋转动起来。上课开始前就是这个样子的话，就没有来学校的意义了。

虽说这样但也无法让消沉的心情消失。深深地叹了口气趴到了桌子上。从窗户照射下来的阳光十分耀眼。现在像是郁闷的化身一般的在纱，在那不长的时间里简直都要化成灰烬了。

【唔——】

胃痛。恐怕是精神上的。虽然瞒着驱真喝了些药，但却没有效果。因为这个原因最近都没有食欲——就连昨晚吃的最喜欢的汉堡也剩下了。

【】

那时想起了驱真担心的面容，觉得很对不起她。

【果然，还是和姐姐大人谈谈吧】

【谈什么？】

因为像是回应那自言自语一般似的在耳边发出的声音，在纱肩膀颤抖着跳了起来。

【好啊。今天也超不振的在——纱——】

为了将脸放在趴在桌上的在纱耳边，弯着膝盖压低姿势的辫子少女举起右手精神的打了个招呼。

【美，美须须】

为了回应在纱的声音，同学的橙堂美须须慢慢地站了起来。

【怎么了在纱。好像有点阴沉呐。怎么说来着。那个，像是要发酵一样】

【啊哈哈再怎么也不会那样吧】

【不明白了吧？一不小心就会发霉了哟】

说完快活地笑了起来，将背着的书包放在在纱桌前位置自己的座位上。貌似是刚刚来上学。

然后，打开书包将教科书和笔记用具放到桌上的美须须【啊，对了】地嘟囔着，停下手又将脸转向了在纱的方向。

【刚刚来教室的时候听老师说好像今天我们班要有转学生过来】

【转学生？】

【对。真少见呐嘛，也不能不说是在刚好的时期来了】

【？有什么来着？】

美须须对在纱的话报以无法相信的表情。

【说——什么呢在纱。这个月，不是有合同文化祭么】

【啊】

完全忘了。地理位置紧挨着的皓成大附属小·中·高每年都会在暑假前的这个时期进行合同文化祭

话说回来办集会的基本是高中生，小学生和中学生出了一部分实行委员和担任者以外的学生完全都是客人。因为那个原因对学生来说就是纯粹来游玩的活动。

【【啊】什么啊。打起精神来啊。在纱今年不是也要演节目么】

【诶，不还没同意呢】

【都到这时候了你还说什么呢。我们班不，这小学也没有能比在纱更适合的人了】

【但，但是】

在纱还的话顿了一下，然后突然宣告上课的钟声响了起来。

很快，走廊中想起了听惯的拖鞋声。

【哦哦老师一直很早呐——】

美须须一边耸着肩膀一边坐到了椅子上。周围的学生也迅速的回到了座位上。

不久，六年三班的班主任安仓善子教师走进了教室。大概除了美须须以外也有人知道转学生吧，教室比平时吵杂一点。

也有几人为了看看走廊中的转学生而探出了身子。

善子老师站到了桌前，放好点名册望向教室。

与此同时，学级委员发出声音。

【起立——礼，坐下】

学生一齐站起来，低下头后坐回座位。老师满足的望着他们张开了嘴。

【大家早上好——虽然早了些，但是今天要为你们介绍新朋友】

因为那句话，大家【哦】地紧张起来。

【好，进来吧】

善子老师转向门扉，以有趣的姿势招了招手。

【啊嘞？】

教室再度陷入紧张。老师也觉得可疑吧，扭着头走到了走廊中。

然后过了数秒，拉着娇小的女孩的手回来了。

【好像，有些阴沉的孩子呐】

美须须稍微扭着身体这么说道。虽然对对初次见面的人这么说有些失礼但是说实话，在纱也抱有和美须须相似的印象。

头发整理的挺漂亮的，但是因为驼着背的原因前发在脸上形成了阴影。再加上阴沉的歪着的眼边浮现出厚厚的黑眼圈，嘴也交织出小小的へ型。肌肤虽然不及在纱但也相当的白皙，仔细看起来是不健康的皮肤。实际上，是比起穿便于行动的皓成小学的夏服，更适合用于躺在医院床上的睡衣的容貌。

【好，那么，自我介绍】

【】

即使老师催促起来，转学生也只是扭着阴沉的脸，手在身体前乱动着却完全不说话。

【怎么了？】

【】

【那个】

【】

再怎样也不能等下去，老师在黑板上写下了转学生的名字。

【好，好的。她是佐藤沉音酱。大家要和她好好相处哦！】

【是——！】

六年三班的学生们以精神的回答来回应老师的声音。

【那么那里，坐在那边空着的座位上】

【】

沉音无言的向所示的方向——谁也没有的，在纱旁边的座位送去视线。

【啧。这里么——】

就坐在在纱前面的美须须露出了厌恶的表情。

【不能那么说哟，美须须】

【奴，恩，抱歉。是呐】

在纱告诫完，美须须率直了承认了自己的错误。

一边看着那个样子，沉音慢慢的应该说是摇摇晃晃的脚步朝着在纱的方向靠近了。

【？那个怎么了？】

在纱歪着脑袋问道。沉音稍微眯细了眼睛，鼻子抽动着，像是在闻味道一般将脸靠近了在纱。

【诶那，那个】

【等，等等，你干什么呢？】

没有在意美须须讶异的表情。简直就是意识中只有在纱存在的感觉。

然后沉音将歪着的脸慢慢的抬起来，轻轻地，真的是轻轻地，朝在纱的方向，第一次发出了声音。

【请多多，指教】

【诶——啊，唔恩。我也是请多多指教】

在纱以坐在椅子上的姿势露出了困扰的笑容。




Case-02 Trouble！麻烦四起的转学第一天
（——好，有异议的人请举手）

有位女性突然闯入苍穹园骑士团委员会中，说了一些话之后，环视会议室并丢出这句话来。

外表虽是稚龄少女，她却是一位散发出仿佛老练的威严以及摄人魄力，不可思议的女性。环在脖子上的麻花辫、美人痣与令人生厌的稳重笑容，给大伙带来非常深刻的印象。

——当天举行的是遴选下任苍穹园骑士团团长的会议。

大约十天前，前团长草剃昌玄与亲人一同因意外亡故。即便家族拥有众多分支，若要说这起意外断绝了延续千年的草剃家正统血脉，却也不为过。

尽管这一则新闻震撼苍穹园全国——骑士团却不能止步在这件事情上，得尽快选出继任的骑士团司令不可。

被提名的人选是隶属陆战部的田沼正之助上将。虽然他没什么实战经验，但稳健又不生事、慎重处事的手腕评价很高。更重要的是他识人功力一流。

可是，就在大家即将达成共识时一位少女闯了进来。

她还挺胸对着愣住的干部们表示：「我是草剃昌玄的独生女草剃音音。骑士团绝不能交到你们手上。我要继承父亲的遗志，好好治理这个组织。」

当然，没有一位干部接受这个说法。

然而音音却微笑以对，开始将夹在资料板上的文件发给各位干部。

大家看看文件——接着脸色铁青。

任谁身上都有一拍即掉的尘埃，一旦成为骑士团干部掌握权力的话，更是如此。

那些被收集起来的尘埃正摊在他们眼前。和民间企业之间的密切往来、帮亲戚消除前科，甚至是过去和女性之间的纠葛等等，所有丑闻全被大喇喇列出来。假如公诸于世，别说保不住当下的地位，以后根本别想在社会上继续做人。

音音微笑观望干部们喧哗的模样，接着打开会议室的投影机播放某段影片。

在影片中，音音发挥出压倒性力量，大肆屠杀包围在四周的大量空兽。

那股超越人类理解范围的力量，让干部们再次胆颤心寒。

（怎么样？我可是拥有文武双全的自信呢）

如此发言的少女笑容仿佛一头可怕的怪物。

接着，音音把手搭在近处的干部肩膀上，补上最后一句。

（假如这样还不够的话，我马上把你们全部斩首，重新组织另一个委员会。若是新委员会愿意推举我就好啰）

这明显是威胁。

可是却没有任何一位与会者敢表达意见。

「……该死的臭丫头！」

牙关紧闭，双拳紧握。即便已是数年前的往事，当时委员会的经历却仍在脑海中挥之不去。

田沼正之助上将那发丝稀疏的额头冒着汗珠，焦躁地捶打桌面。只要那个女的没出现，当下站在苍穹园顶点的人就是自己。一想到这里，对那丫头的怒火不仅没熄灭，反而熊熊地燃烧起来。

「——不过算了。」

田沼擦掉汗珠，望了站在桌前的纤瘦年轻男子一眼。

「机会总算来了。期待你的表现，斋木。」

「——是。」

斋木行了一个漂亮又标准的军礼。他理着平头，脸庞纤瘦。虽是不会给人留下强烈印象的容貌——尽管如此，对他来说却是利器。没错，比如说……就算他混在人群里朝目标下毒，也不会引起注意。

田沼邪邪地笑了。

即便武力、智慧、魅力不如对手却必须与之为敌的例子，历史上不知出现过多少次了。那些人爱用且迅速确实的方法是什么？答案一清二白——暗杀。

斋木恒明是田沼的心腹，也可说是骑士团首屈一指的杀手。他是杀人技巧胜过杀空兽的人——虽然无法像英雄华丽地活跃于表面舞台，不过在骑士团里，还有另一支部队专门秘密解决无法处理的案件。这支部队的最强战力就是斋木与小队。

表面上，他们是隶属总部厅舍资料室的事务员。因此在骑士团内，知道他们真面目的人少之又少。

「我的属下已经潜入皓成大附中卧底了，保证万无一失。」

「呼呼，干得好。——不过，即使万无一失也不能让我安心。毕竟对手可是那个怪物。绝不能有亿分之一、兆分之一的失败机率出现。」

「是。」

听到可靠部下这声充满自信的回应后，田沼开心地笑了。

音音万万想不到，位居骑士团幕后的黑暗力量会对自己下毒手。

「只要那丫头消失，我就成了骑士团长，成了统率苍穹园最强战力的人……」

田沼与生俱来的欲望深不见底。由于拥有旧贵族家世，他在不受限制的环境下长大，怎么可能对差点到手的最高权力死心；再加上团长宝座被年纪和孙女差不多的小丫头抢走，自尊心受到的伤害更是难以估计。

他每天过着想趁音音睡觉时取其首级的日子。当上骑士团长后，要保护国民？让国家强盛？别傻了，他才没有如此崇高的理想，只是心里憎恨那女孩、想坐上最高权力者宝座而已。至于这些幼稚想法，正是推动他采取积极作为的原动力。

「机会只有现在。没想到经常被骑士保护的那丫头居然自己跑出来，这是可遇不可求的好机会，若不称为天时又能称为什么？现在连神也表示，我才是最适合统率苍穹园骑士团的人才。——即便力量再强大，只要那丫头也是人类就不可能是不死之身。靠一发子弹、一滴毒药改变历史的例子可是不胜枚举。」

一想像那桀傲丫头倒地的模样，田沼的笑意更浓了。

「你一定要完成任务。一旦任务成功，我会帮你安插一个好位置。」

「是，这是属下的荣幸。」

「——那就拜托你了。」

「是！」

斋木再度行了一个礼，朝门缓缓走去。

就在斋木即将碰到门把的瞬间，田沼办公桌旁的小型电子面板响了起来，发出有访客的通知。

「哪位？」

『我是佐间冈。』

「……进来。」

在田沼回应的同时，一名巨汉进入办公室。他拥有长年征战锻炼出来的顽强体魄，以及充满威严的脸庞；尽管阶级比田沼低上两阶，但两人站在一起时，常有人误会他才是长官。

「嗯？」

一股不协调令田沼扭了扭脖子。因为来到办公室的佐间冈少将，满身都是绷带跟贴布。的确，以太阳穴的撕裂伤为始，佐间冈全身上下有不少伤痕，但那些全是旧伤，现在也没有治疗的必要了。

尽管佐间冈察觉田沼充满疑问的目光，不过在回答之前，他先看了在行进路线上的纤瘦男子一眼。

「——那么属下告辞了。」

沉浸在佐间冈视线里的斋木再度恭敬行礼后，离开办公室。佐间冈先看了男子的背影一会儿，才转头望着田沼。

「……那些伤是怎么回事？」

「哈哈……没什么，只是被元帅阁下『修理』了一下而已。」

由于田沼没料到佐间冈会提起元帅，心头不禁抖了一下。

「这、这样啊……真是令人同情……」

「我私底下为『城堡』做准备的行动曝光了。哎呀，任何事都瞒不过元帅的法眼呐，哈哈哈！」

「说………说说说说、说的也是……」

虽然配合佐间冈笑着……他却感觉越笑越慌。

不过……他立刻出现「既然被打得这么惨，对元帅的不满是否日益高涨？」的想法。

委员会并非一颗磐石，大致可分为想维持旧体系的田沼派，以及由青壮成员组成的草剃派。如果能拉拢拥有草剃派莫大发言权的佐间冈，想消灭音音就容易多了。

「……阁下真叫人伤脑筋啊。居然只会拿鸡毛蒜皮的理由，对属下暴力相向。佐间冈，你也这么认为吧？」

「哈哈哈！一点也不，跟以前待在前线时相比，这根本算不了什么。我曾遇到更过分的长官唷，只因为蛀牙发疼就把我毒打了一顿。」

「竟然这么不讲理……」

「等阶级立场倒转过来后，我也用相同理由回敬了。不过，我可是以不曾出现蛀牙而自豪就是了。」

佐间冈一说完再度豪迈笑了起来。田沼叹了一口气，他似乎只能应付佐间冈到这种程度。

「啊啊、对了，我想请你在这份文件上签名。」

「啊——啊啊、当然没问题。」

佐间冈将抱在腋下的文件放到桌上。田沼的手指微抖，在文件上签名。

「谢谢，那我告辞了。」

佐间冈敬完礼便转身离开。不过——他却在门前停下脚步，随即瞥了田沼一眼。

「话说回来，刚刚在办公室的那名男子——应该是斋木恒明中尉吧。」

「——！的、的确是他……有什么问题吗？」

「他以前曾待过我的部队。空战方面……表现虽然不是很亮眼，该怎么说呢……他却是个擅长干『龌龊事』的男人。」

「哦……哦哦？」

全身毛细孔仿佛全张开了。田沼知道，自己藏在桌下的双脚正在不停发抖——莫非这男人发现他的意图了？

「那、那有什么问题吗……？」

「不，只是突然想到而已。哈哈哈！」

「哈……哈哈哈。」

等确认高大的背影离开办公室，田沼才深深吐了一口气。

◇

皓成大学附属高中位于苍穹园中央都，是一所创校超过百年的私立名校。

在过去，这所学校原本是让贵族子弟接受高等教育的场所，即便到了废除贵族制度的现代，仍有许多豪门子女到此学习课业。此校以拥有中央都众高中少有的广大腹地、充实的设备而自豪，如果将比邻而设的国中、小学纳进去的话，其腹地甚至超过一个城镇的规模。

——在此一流名校的走廊上，有一群奇怪的人聚集着。

七位身穿皓成大附中夏季制服的少女，正待在位于东校舍三楼的二年七班教室前，她们各自散发出紧张或些许兴奋……或是消沉不已的气息，小声交谈着。

教室里正在进行导师时间。想必导师正在向大家介绍她们这群特别观摩生。

「唔呼呼，真是期待。」

无庸置疑，最开心的人正是草剃音音元帅。假如当下不是导师时间，说不定她会踏起雀跃的脚步，甚至用鼻子哼歌。因为她乐到会令人做出如此联想。

「……千惠子，你好像是普通高中出身的？」

「啊、是的。不过是公立学校。」

「那也比我好多了……我出身骑士学校，根本没念过高中。不知要不要紧？」

「不必硬撑也没关系……虽然我很想这么说，但是连我也不曾在这种名校念过书，有点……」

在音音身边交谈的是鸢一槙奈和副官影井千惠子。

再过去是身为驱真属下的鹰崎小队三朵花：铠冢沙纪、锥本美荣与钩野薰。尽管沙纪和美荣很享受当下的情况，但不知何故，只有薰的脸色沉到不行。

「薰……你从刚刚就怎么啦？」

「对呀～～闹什么别扭嘛～～」

等美荣和沙纪一左一右询问后，薰总算调了调眼镜，抬起头来。

「……担任阁下随扈的人，应该只限十几岁的骑士。所以三谷原上士与那两位以外的鸢一小队成员才会被安排在外头警戒的吧？」

「对、对啊，是这么说没错……」

等美荣满脸大汗地回应，薰立即抱头呻吟起来。

「……其实我年过二十了。」

「啊……」

「啊哈哈，也没错啦。算啦，有什么关系咧？反正你看起来很年轻。」

心情和薰完全相反、身高较高的沙纪笑着说道。

薰抬起头来，露出锐利眼神表示：「当然有关系！你能理解搭公车时，听到人家说『你买儿童票就行了』的感受有多痛苦吗？」

「啊，我的确无法理解。」

沙纪又傻笑了。或许是领悟到说什么都没用，薰一脸失意重新看向前方。

「…………」

驱真提着沉重的书包，走在一行人最尾端。她频频确认走廊上的情况与窗外的景色，然后跟脑海中的地图相互比对，进而掌握当下的确切位置。

「……好，跟我预料的位置一样。」

就在她比对位置时，导师向同学们说明完毕了。教室内传出一句：「新同学请进。」

「好，那我们进去吧。」

音音说着说着，开门进入教室，驱真一行人也跟了上去。

霎时间——

「「喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」

教室响起足以摇墙晃窗的响亮欢呼声。

「欸——」

某人发出傻眼的叫声，但随即被欢呼声吞没。

「太棒啦啦啦啦啦啦啦啦！本人，是本人啊！快点拍照传出去！」

「呀——！好可爱哦哦哦——！话说回来，鹰崎同学的皮肤好白喔！」

「欢迎！欢迎加入我们七班行列，阁下！」

「阁下！阁下！阁下！阁下！」

「驱真大人！驱真大人！请务必当我的姊姊！我是指单纯的姊姊喔！」

……驱真一行人深深感受到，她们太小看自己受欢迎的程度了。

苍穹园骑士团麾下的骑士们，是负责狩猎天空支配者：空兽的国民英雄。年纪轻轻便坐上团长之位的音音，与身为空战部队王牌的驱真，知名度之高甚至胜过那些小咖艺人和运动选手。

「……真受不了。这哪里是名校，只有一群吵死人的高中生。」

「唉，有什么办法？毕竟年轻人已经不再墨守成规，且阁下和鹰崎少尉的知名度很高嘛。」

即使听到千惠子这么说，槙奈仍面露无聊神色，但是一听见「鸢一同学！」便稍稍红起脸颊，还开心到幼稚地扭捏起来。

「好了好了，各位同学请安静。」

步入中老年的男导师要大家安静，并催促骑士们自我介绍。虽然学生们依然吵闹不休，但为了不听漏骑士的自我介绍，全都自动降低音量。

「那就由我开始吧。」

果不其然，往前踏出一步的人正是音音。

「我是来自苍穹园骑士团的草剃音音。兴趣是睡午觉。最爱吃的食物是外郎（注1：外郎是日本名古屋特产，正式名称为外郎饼。它是一种由米或米粉加入黑糖再用水搅拌，然后蒸出来的和风糕点。有一说是由于颜色形状类似用来去痰止咳的外郎药，因此得名。）。因为以前不曾上过学，所以很期待校园生活。请大家和我好好相处喔！」

语毕，音音摆出似曾相识、前一世代偶像会有的姿势结束自我介绍。同时间，教室再度响起欢呼声与掌声。

「接着轮到槙奈了。」

「好的。」

就在大家轮流自我介绍时，驱真独自眯起眼睛，仔细打量教室方位与座位配置。

——还是选窗边比较恰当。就位置来看……最后一个座位再适合不过了。尽管以私欲来说，她很希望校舍建筑的高度能够再低一点，但继续要求下去就变成奢求了。好，之后再想办法——

当驱真思考到一半时肩头被人拍了一下。看来是刚结束自我介绍的美荣通知驱真，接下来轮到她上场了。驱真异于音音的一脸兴奋，反而面无表情地往前踏出一步，说了「我是鹰崎驱真」便立刻回到原来的位置。

「呃……只说这么一句吗？」

「是的。」

驱真简短回答老师的问题。

「这、这样啊。呃……那么各位新同学，请大家自己找空座位坐下。」

听到笃定回答的导师面露苦笑，指着整齐排好的课桌椅示意。讲台前仿佛被挖空般，整理出一个供大家坐下的空间了。

骑士们围着音音坐下——

「…………」

却唯有驱真闪着锐利目光，默默走向窗边最后一排的男学生，还一口气把脸凑上去。

「有、有事吗？」男学生吞吞吐吐问道。

他的额头浮现汗珠，脸颊微微发红，似乎因驱真靠得太近而难为情的样子。实际上，连后方发现驱真举止的学生们也开始骚动起来，甚至不停传来对这位男学生的奚落与咒骂声。

然而驱真却不以为意，开口问道：

「……你的视力是多少？」

「咦……呃、我两眼都是二点零。」

「这样啊。今天起，你的视力给我变成零点二。」

「啊？这、这是怎么……」

驱真继续往男学生紧紧靠过去，在不被其他学生发现的姿势下，偷偷拿出一瓶小型喷雾剂。此时，后方传来哀号的声音。

「这是特制催泪喷雾。比死还难过的黏膜痛楚会持续十小时，即便效果消退，看东西仍会模糊不清。后遗症是视力降到十分之一的程度，甚至有失明的可能。」

听到这里，男学生总算搞清楚状况了。他的喉咙发出仿佛窒息的低吼，铁青着一张脸。

「咦、咦？」

「话说？你的视力是多少？」

「零……零点……二。」

「算你聪明。」

驱真宛如一把推开男学生似地恢复站姿，转头望向导师。想当然刚刚拿在男学生面前的除臭喷雾已经被收进口袋去了。

「老师，他的视力似乎很差，可以让我和他交换位子吗？」

「咦……？啊啊、我是不介意……不过细川，你的眼睛变差了？」

「刚、刚刚变差的……」

男学生异常迅速的收拾好东西，逃命似地跑到讲台前。

「好。」

驱真将沉重的书包放到课桌上，一把坐了下来。她一坐下便打开书包，将里面的东西依序取出。这时——

「哈啰，你是鹰崎驱真对吧？请多指教。」

邻座男学生顶着爽朗笑容向她攀谈。他拥有高挑身材与甜美脸蛋；在阳光照射下，洁白的牙齿闪闪发亮。现在明明是夏天，他却莫名其妙地穿着一袭白色诘襟（注2：诘襟是日本的传统立领式学生服，款式笔挺有点类似西装。）。

「我是琉璃崎美奈斗，担任本校学生会长。参加的社团是足球社，还是先发球员……话说回来，还有人称呼我是王牌呢，哈哈哈。尽管很难兼顾学生会和社团，但还是过得去啦。」

「…………」

驱真从书包取出高倍率望远镜与立架，熟练地装设在窗边。

「啊、你刚来不久，还没拿到课本吧？不过你放心，我会借课本给你看。咦？不，你不用谢我，谁叫我们是同班同学呢。」

「…………」

接着拿出类似无线电的机器和耳机，将它们接在一起。

「对了，我爸爸在一家小有名气的公司上班。不知你有没有听过青金石这个牌——」

「闭嘴。」

这下真的听到烦了，驱真视线紧盯前方丢出这两个字。

「咦？呃、哈哈，抱歉，我没听清……」

「要我动用物理方式让你闭嘴吗？」

「非、非常抱歉……」

这个叫什么崎什么的男生终于闭嘴了。

「……好，这样就没问题了。」

在此同时，驱真将手边的机器设置完毕。

「鹰崎同学，请问你想做什么？」

「请老师别放在心上，我只是想处理些要紧事。」

驱真自信满满地回应一脸诧异的导师。

既然骑士这么说，就算是导师也得全盘接受。纵使他仍有些疑问，最后还是没说出口。

「…………」

驱真打开窗户，拿起连接在类似无线电的机器——装在在纱制服衣领的窃听器接收机的耳机，靠在一边耳朵上，透过牢牢装在窗边的高倍率望远镜进行观察。高倍率望远镜很重，假如没有好好固定住，双手就会抖得很厉害，导致使用者无法仔细观察。

驱真看向——位于教室窗外不远处、类似高中校舍的建筑物，接着锁定其中一扇窗子后，调高望远镜的倍率。

拥有白发白皮肤的可爱少女映入眼帘。

『……的……但是美须须……』

耳机恰巧在此时传出声音。

她是驱真最爱的侄女鹰崎在纱。

这里是最适合守护在纱的位置。

「为什么……」

在皓成大附属高中二年一班的教室里，身穿学生服的松永卫二不停抖着双手，坐到位子上。

「为什么只有我被分到别班来啦啦啦啦啦啦啦啦！」卫二失控大叫。

因为他才十八岁，所以和驱真等人一起派到学校来，以便提供音音后援。但中间不知出了什么差错，导致被分到别班去的人只有他一个。

「松永同学请安静。」

「啊……是，老师对不起。」

「真是的，别以为自己是特别观摩生就粗心大意喔。一旦穿上校服、配上校徽，你就是历史悠久的皓成大附校学生啰。」

「我、我会铭记在心……」

卫二垂下肩膀，乖乖在椅子上坐正。

◇

在皓成大附设小学六年三班教室里，大家正围着转学生佐藤沉音品头论足。

「好多人……」

「是啊，唉……要说没辙也真的很没辙。」

如此困扰嘟哝的人，正是跑到教室前方的在纱和美须须。由于她们两人的座位在沉音附近，现在已经被埋在人墙里面了。

「那女生很聪明耶，应该和在纱差不多吧？」

「不……我觉得她比我聪明……」

没错，沉音不只是身为转学生而受到瞩目；在第一节物理课，她详细解释了空兽等级与飘浮效率等等逻辑；在第二节社会课，她满口连历史学者也不知道的近代史黑幕；在第三节数学课，她甚至轻松解开大家从未见过的数学公式。这就是她更受到瞩目的原因，不过——

「欸欸、佐藤同学，你在哪学到这些东西？」

「你刚刚也太厉害了。不是随便讲讲的吧？」

「空兽博士？你是空兽博士吗？」

沉浸在连珠炮发言中的沉音红着脸，一语不发，还对在纱投以求助的眼神。

「说到这里，她连上课时也一直看着你耶，这是为什么呢？」

「……我不清楚。」

确实从第一节课起，除了回答老师的问题以外，沉音都一边用笔记本遮脸一边死盯——着在纱。

「会不会以前见过面？你有没有朋友在低学年时搬家？」

「应该没有……」

「那幼稚园时期呢？」

「我不清楚……」

「那前世呢？」

「……难道你记得？」

「以前占卜时，人家曾说我前世是得了禽流感死掉的九官鸟，死前最后一句话好像是『不要紧，我先生没到晚上不会回来。……好不好嘛？』的样子。最后那句话害饲主夫妻离婚收场。」

「……原来是这样。」

在纱脸颊流下一滴冷汗，苦笑回应道。

两人聊天时，沉音四周依然吵杂不休。身处中心的她，眉头扭成饱受困扰的八字形。

「哦哦～～她蛮受欢迎的嘛。」

「……是啊。但本人似乎很困扰。」

美须须这句话令在纱垂下柳眉。由于在纱也不擅长应付注目礼的缘故，心里有点同情沉音。

「真拿她没辙。」

接着，美须须将沉音四周的同学们拉开。走到沉音身边之后，把手放在她肩头上高声喊道：

「好了好了，一个一个来！你们这些草民头抬太高了！」

「你……你做什么啦，橙堂。别打扰我们。」

被美须须推开的男生不满大吼，但美须须不仅毫不在意，还自信满满地继续说下去。

「不好意思，她已经先跟我们约好了。在纱，对不对？」

「咦……？」

在纱原本因突如其来的问题而失声叫了出来……随即发现美须须浅显易懂的暗示（快速眨了一下右眼），点头回应。

「那、那是什么意思？我们也想跟转学生聊聊耶。」

「呵呵，男生太死缠烂打，可是不受女生欢迎的唷。第一位和她聊天的对象，当然非彼此在上课时用眼神交谈的在纱莫属啰。」

语毕，美须须便将沉音拉到在纱面前，重新向同学们表示：

「好了，想问问题的人请依序排队。……好，第一位可以问问题啰。」

「呃……啊、好的。」

在美须须催促下，在纱站直身子。其实她没什么问题想问……不过，既然美须须特地帮忙收拾场面，她只好照做。

「呃……请问你的兴趣是？」

「……你们又不是在相亲。」

美须须眯眼嘟哝，沉音则静静抬起脸庞，小声表示：

「…………打电脑之类的。」

「啊……这样啊。真厉害，我不太擅长操作机械，有点羡慕你呢。」

一听到微笑的在纱如此回应，沉音再度垂下潮红的脸庞。

◇

「哦～～」

驱真聚精会神地用左耳听着声音、透过望远镜观察小学教室内的景象之后，五官的螺丝全松掉了。

在纱果然很可爱，可爱到不行啊。她可爱到令人没来由地脱口说出「这速啥嘛情况」等方言的程度，可爱到寻遍天地也没人能与之匹敌。简直是完美小姐、让全世界都为之倾倒的少女、苍穹园最想娶进门的女性第一名！不过，假如有男生想娶她，驱真保证会动用所有想得到的残虐方法，将这些男生狠狠宰掉；假如不想娶在纱，驱真会用器具将该男生的眼睑牢牢固定，然后让他不停收看驱真拍下来的在纱成长纪录，直到了解在纱的迷人之处为止。驱真不停想着这些，原本恍惚的脸庞就垮得更厉害了。

小学教室里，在纱正在和陌生女孩面对面讲话。就对话内容来看，对方似乎是转学生。

话说回来，那句「请问你的兴趣是？」也太不妙了吧！破坏力强到不行！为何她会在可爱的举止下，吐出那句惹人疼爱的话语来呢？我的守护天使，快点告诉我啊～～！再这样下去，我的鼻血水库会溃堤，在造成局部血灾的情况下失血而死哦？虽然为了以防万一，昨晚事先吃了些菠菜和猪肝，但失血量会超过容许范围吧！

不过，驱真陶醉的表情突然认真起来。

「…………」

果然……有点不寻常。或许是除了驱真就看不出来的细微异常，但在纱的声音却跟平常有点出入。

「————崎。」

「……令在纱神经质的理由啊……」

「——鹰——崎——」

即便想破头，驱真仍找不出原因。就在驱真面有难色地摸摸下巴时——

「——鹰崎！」

「…………？」

听见有人呼唤自己的驱真回过神来。等到双眼从望远镜上移开，驱真才知道不悦插胸的槙奈正站在自己的课桌前。

「……原来是鸢一，上课时别四处走动。」

「难道你没发现早就下课了？」

驱真转头巡视四周。的确如槙奈所说，导师已经离开教室，连学生们也在教室内走来走去了。

「……找我干嘛？」

驱真朝槙奈问道。当然，耳机仍凑在她的左耳上。

「这些女生想找你谈点事。」

槙奈指着站在身后的几位女学生。她们红着脸，满怀兴奋之情。

「那、那个，鹰崎同学，呃，我们学校会在暑假前举行校庆。假如不介意，你愿意参加吗？」

「校庆……那个嘛——」

就在话要说出口时，驱真瞪大双眼。

『那个，鹰崎同学……我想跟你谈谈校庆的事。』

凑在耳边的耳机另一头也传来相同字眼。

「鹰崎同学，你怎么了吗？」

「——我没事，请你继续说下去。」

「是、是吗？那我继续说了……」

即便意识集中在左耳接收到的情报上，驱真仍腾出一些思考空间，藉此处理右耳听到的内容。当然，如此灵活的思考是一般人模仿不来，但是——

「本校每年校庆都会举办名为『皓成小姐』的选美大会。由于我是执行委员的关系，假如鹰崎同学愿意参赛，到时会更有看头……」

『你还是不愿意参加皓成小姐的小学部门选美吗？你最适合参赛耶！』

——假如双方面的谈话内容几乎雷同，便有可能办到。

「…………选美大会？」

假如要说明的话，这是她朝左耳——小学方面的对话所发出的问题。不过，眼前的女学生们会认为这是驱真丢给自己的疑问吧。女学生有些慌张，朝面露难色的驱真挥手撇清。

「啊！我、我不是想逼你参加。不过，假如鹰崎同学愿意参加，到时肯定能夺下冠军……」

槙奈不知何故地抢在驱真回答前，一把抓住该女学生的肩膀。

「……等等，到时会办选美？」

「呃……对，不能办吗？」

「为什么你只找鹰崎，却不找我参加？假如这家伙会参赛，那我也要报名！听到没！？」

「呃——啊、好的，这倒是没问题……」女学生困惑苦笑，点头回答。

就在槙奈决定参赛的当下，旁边又冒出另一个声音。

「你们似乎聊得很开心呢。正在聊什么？」

音音在不知不觉间受到对话内容吸引，迳自走了过来，双眼闪着兴趣盎然的光芒询问道；驱真则依然按着耳机，双眼直盯着小学瞧。

「——是，我们在谈校庆……」

驱真原本要说女学生想请自己参加选美，嘴巴却突然被槙奈捂住。

「……！我、我来说明吧！就、就是我们在聊校庆时班上要摆的摊子！」

尽管槙奈趁隙说了一句「……别增加实力强劲的对手」，但驱真却没放在心上。既然有人代替自己进行麻烦的说明，她反而落个轻松。

「欸！有校庆啊！这个好，似乎能玩得很开心呢。班上摆什么摊子？」

「咦？啊……那个……」

槙奈一边干笑，一边看着担任执行委员的女学生。只不过，连旁观的驱真都能深深感受到，她那「不准说多余的话」的眼神有多强烈。

「呃……我们班上要摆鲷鱼烧的摊子。其他还有许多活动……对了，每年后夜祭还会在后面森林办试胆大会，高中生要负责吓参加的中小学生，还有……」

担任执行委员的女学生沉浸在槙奈的摄人目光中，只能冷汗直流、小心翼翼地说明校庆内容，尽可能不提到选美的事。

「嗯～～听起来还不错。啊，我也想在试胆大会上吓人呢。只要穿戴装着型天驱机关，不就能飞上空中扮鬼了吗？驱真和槙奈也一起来嘛！」

……不过，音音想拉两人下水。驱真和槙奈只好敷衍回应，勉强呼拢过去。

紧接着，音音稍稍歪起头来，指着驱真课桌上的望远镜问道。

「驱真，那是什么？」

「双筒望远镜。」

「你怎么会带来学校？」

「因为我侄女在附小念书。」

这明显是个八竿子打不着的解释，但音音却点了点头。

「欸～～是哪位？可以让我看看她吗？」

「我不介意。」

音音没有接过望远镜，而是眯眼望向窗外。

「……这样就看得到吗？」

「当然看得到。话说，哪个女孩才是你的侄女呢？」

驱真在心中嘟哝「真厉害」，拿起望远镜。

「就是那位白发女孩。」

「……啊啊、我看到了。欸～～蛮可爱的嘛！」

「没错、没错。音音的眼光真好。」

「不过……呵呵。」

音音轻轻笑了一声。

「你不觉得坐在她对面的女孩……也很可爱吗？」

在纱面前正坐着一位眼角有黑眼圈的阴沉女孩，而她正是转学生佐藤沉音。

「她真的很可爱吗？」

「是啊，她充满个性，是我喜欢的菜呢。我甚至想把她给吃了。」

「……？」驱真怀疑地往上看向音音。

——脸上的笑容一如往常，但不知为什么，她似乎正在强忍笑意的样子。

音音一恢复平时的调调，马上想到什么似地敲敲手心，竖起一根手指头。

「对了，教室附近好像有果汁贩卖机呢。反正现在离上课还有点时间，陪我去看看吧。」

说完便兴奋地拉起驱真和槙奈的手。

「——！」

我还想继续观察在纱的情况——就在脑海闪过这个念头之前，驱真被音音半强迫地一把拉了起来。

「来，我们走吧。」

音音在吃惊的驱真、槙奈与其他所有骑士陪同下，踏着轻盈的脚步离开教室。

走廊挤满远超过教室内人数的大批学生，应该都是来看音音或驱真的人吧。

「呃呃、好像是在这边。」

然而音音却毫不在意，指着走廊另一边说完后，迈着规律步伐往前走去。人潮漂亮地自动让出一条路，仿佛是为她而开。

为了不跟丢音音，驱真等众骑士赶紧追了上去。

就在音音停下脚步的同时，前方传来一声粗野嘶吼。

「喂，给我让开。」

突然有三名来者不善的男学生挡住音音去路。站在中央——身穿长学生服（注3：日本学生服大致分成下摆过腰的长学生服（长ラン，一般标准款式），与下摆在腰际以上的短学生服（短ラン，有点像短背心）。）的狰狞男生，甚至对音音投以挑衅的眼神。明显有异的情况令四周学生们开始紧张起来。

不过，音音一见到对方便露出灿烂笑容。

「好棒！你们快看，是番长（注4：日本称不良少年集团首领为番长。）耶！」

说完还把双手交握在胸前，兴奋不已。

「我第一次见到番长呢。听说人数已经少到濒临绝种而受到国家保护，原以为有生之年看不到了。真不愧是皓成，果然是历史名校！」

虽然音音只是单纯说出真心话，但对方似乎不这么想。狰狞男生狠狠瞪了两旁的学生一眼。

「喔哦哦，看我不吭声就自顾自讲一堆啊。」

「臭家伙，敢瞧不起藏田就当心没命喔？知道没？」

仿佛呼应这句话似的，中央那位——似乎叫做藏田——的高大男生额头暴着青筋，往前踏出一步。

「以前没见过你。——你这丫头就是传闻中的转学生？」

「是的，各位好。」没有丝毫紧张感的音音笑着回应。

藏田的气势原本因她的悠闲态度而顿挫几分，干咳一声后，再度皱起眉头逞强道：

「……我才不管你是特别观摩生还是什么，但后辈要有后辈的样子，给我用敬语讲话。」

音音听了便瞪大双眼，还敲了一下手心，面露佩服之色。

「啊啊、你说的对。对，那样比较好，很有学生的味道呢。……呃，大家是怎么称呼年纪比较大的人？听牌……不对。连败？全败？对对对，就是全败！请多多指教，全败（注5：听牌（テンパィ）、连败（レンパイ）、全败（ゼンパイ）的日文发音和前辈（せんぱい）谐音。）。」

藏田一听自己被人取了宛如逊咖的外号，气到满脸通红，大声怒吼道：

「你瞧不起我是吧！？」

「……我哪有瞧不起你？啊啊、失敬了，我没有瞧不起你喔？或者说，你有被我瞧不起的理由吗？啊、莫非你是用甜点做的（注6：日文的瞧不起人念做舐める，与「舔」同音异义，此处用的是双关语讲法。）？好像还有这种，更正，这样的童话（糖果屋）耶？」

「你这——」

虽然音音没有任何暗喻，但是听在藏田耳里，这肯定是天大的讽刺吧。藏田怒火中烧，一把扯起音音的衣领——

「——咿！」

不知不觉间，他被站在四周的骑士用六把手枪抵住，吓得失声哀号。

「……你在名校念书却不懂得用脑子呢。」

槙奈举着从怀里掏出来的左轮枪，无奈叹息。

「啥——欸——？」

藏田被吓到差点哭出来，只能愣愣环视指着自己的枪口。

「——唉，你先回去复诵这位大人的名字一百万遍再说。等念完一百万遍，你应该会知道自己做了多么不要命的举动。」

「啊……啊……」

藏田战战兢兢地举手投降，带着两名跟班飞也似地逃跑了。

数秒后，走廊响起如雷掌声。尽管被骑士突然拔枪的举动吓了一跳，不过赶跑不良少年的结果却是令人印象深刻。

但是放眼教室，唯有音音一脸无趣，还「噗」地噘嘴。

「真是的，你们何必掏枪吓他。」

「你在说什么傻话？我们得排除任何危险因子才行。」

「那点程度还算不上危险吧。……假如真的遇上危险，我可以自己处理。」

音音这句「我能处理」令驱真和槙奈的眉头挑了一下，脑海闪过昨天在椙浦少校办公室看到的空战画面。

「请您自重。」

「……我们不能让你乱来。」

「呃……」

「……不是呃。」

「呜——」

「也不是呜。」

「啊。」

「也不能说啊、咿、喔。」

音音的选择被槙奈完全封锁，只好无力沉吟。

◇

「……不管看几次都叫人胆寒。」

一听见副官抱肩的发言，佐间冈抬起苦笑的脸庞。

「我不是无法理解你的感受，但还是得适应一下。也许不久之后，我们就要和实物打照面了。」

「是……」

位于苍穹园骑士团总部厅舍十八楼的办公室里，办公室主人佐间冈和被他找来的副官迎面而坐。话虽如此，两人之间却没有隔着办公桌。他们正坐在角落的简单迎宾椅上，看着放在大桌上的许多资料与照片。

副官的视线落在一张照片上，内容是位于万里晴空中的一个灰色岩块。

此岩块通称「城堡」——看到它的模样之后，到底有谁想像得到，这个灰色块状物是数十万只空兽尸骸的集合体？

另外，这里还住了不计其数的空兽，也就是空兽的巢穴。

——苍穹园在一个半月前得知，「城堡」正缓缓朝苍穹园中央都进逼而来。

这消息搞得骑士团干部与政府高官惊恐万分。他们紧急设立应变小组，并决定招募与之对抗的应变单位——草剃特务小队成员。

尽管为了避免恐慌而封锁消息，不过一个月来，这案子却让委员会忙得不可开交。

「啊啊、对了，有件事情想麻烦你去办。」

「是！请问有什么吩咐？」

佐间冈快速扫过桌上的照片一眼，揉揉眼睛。

「呃呃，是哪张呢？不好意思，能不能帮我从第二个抽屉拿眼镜过来？最近有点老花了。」

「啊、好的，请您稍等。」

副官起身走向佐间冈平常使用的办公桌，打开第二个抽屉。

「哎呀？」

一看到她微微睁大眼睛的反应，佐间冈便心知不妙，因为他把「那张照片」放在第二个抽屉里。

「这是……您的孙子吗？长得真可爱。」副官拿起放在相框里的照片说道。

照片中有一位约莫小学生年纪的女孩腼腆笑着。

「不，是我女儿。」

「呃、您依然很健壮……」副官苦笑回道。

这完全是预料中的反应。的确，佐间冈已年过甲子，岁数和照片中的女孩差太多了。

「你在误会个什么劲啊。那已经是很久之前的照片了。」

「啊——说、说的也是。讨厌，我也真是的。请问她今年几岁？」

「早就过世了。」

「咦？」

副官讶异回应。

「她因空兽袭击而死。这已经是陈年往事了。」

「啊……失、非失礼了。」

「无妨。赶快拿眼镜给我。」

「好、好的……」

副官尴尬地将照片放回抽屉，拿着眼镜盒回到原来的位子上。

「……请。」

「嗯，不好意思。」

佐间冈熟练戴起老花眼镜，依序看过手边的照片。

「啊啊，就是这张。你先看看这里。」

说完便指着空无一物的天空。该处有一个明显比「城堡」小上许多的黑影。

「空兽……照大小来看，应该鹰女级吧。不成群结队而独自飞行的情况是很少见……请问有什么问题吗？」

「……能不能拿到这部分的清晰照片？」

「是……我会请管制室准备。」

副官稍稍歪头回道。老实说，也许她很诧异和巨大「城堡」相比，佐间冈更在意渺小黑影的举止吧。

「——不过，这到底是什么东西呢？」

「……大概是恶魔——迪亚布罗（注7：迪亚布罗为西班牙语的恶魔（Diablo）之意。）吧。」

「迪亚……布罗？」

「没错。」

佐间冈大大地点头。

「……这是个很棘手的状况。『城堡』里有恶魔，我们的杀手锏也被阁下给压住，元帅本人甚至快乐地跑去学校上课，就连那位狸猫（注8：日本人认为狐狸和狸猫很狡猾，因此形容人是狸猫便代表此人奸诈狡猾，爱耍心机。另外，田沼的日文发音为（たぬま）和狸猫的（たぬき）谐音。）上将也有所动作了。——真不知往后会变得多乱啊。」

连他自己都能感受到，这些话语中的疲惫有多沉重。

◇

就在午休铃声响遍教室、老师宣布下课的同时，驱真一股脑踢开椅子站了起来。尽管七班同学全看着驱真，她依然没放在心上。把耳机和望远镜放在桌上后，驱真往教室后方走去——

「驱真，你想上哪去？」

制服袖子被原本坐在讲桌前的音音拉住后，脚步停了下来。

虽然看起来没什么，但事实上，音音的手指力道强到不可思议。看在本人眼里，这也许只是掂起一张纸的轻微力道吧。

尽管分秒必争却无计可施。驱真向后转头表示：

「……我想趁难得的午休去小学一趟。」

就在出口的瞬间，真的是连刹那都称不上的一瞬间，她发觉音音出现蹙眉眯眼的反应。不过她立刻恢复微笑，还戏谑地摇晃一根手指说：「不行哦～～」

「你今天要陪我去餐厅吃午饭。学生餐厅的菜色似乎很好吃喔？真是期待。」

「不，我——」

音音趁驱真把话说出口之前，将手环在她的脖子上。

「……！」

没有丝毫疼痛或压迫感，但是——动不了也挣脱不开。仿佛和音音的腕骨紧密契合般，驱真的下巴与颈骨被牢牢扣住了。

「呜——请放开我！」

「来，我们快去吃午饭吧。」

当驱真极力想挣脱束缚时，音音轻盈地迈开脚步。当然，驱真就这么被音音拖走了。被拖到走廊上时，驱真的脚跟卡了一下，右脚的室内鞋就这么掉在地上。

突然——

「！」

在半路上，音音突然把手举到脸侧。

脖子被音音扣住、以倾斜姿势拖进走廊的驱真上半身失去支撑，很自然的一屁股跌坐在地上。

「呜——」

驱真勉强撑住身体，抬头仰望音音。只见音音把手举到眼前，细细打量被她夹在指缝间的东西后，立刻望向——旁边那扇被打开的窗户外面，浅浅笑了起来。

「……嗯？」

「……有什么问题吗？」

「没～～有～～事。」

音音摇头回应后……抓住想趁机逃跑的驱真衣领，拉着她起身。

「呵呵，我不会让你逃走。」

「……你不肯放我走吗？」

「我们一起开心地共进午餐吧。不要紧，想吃什么尽管点，我请客。」

「那、那不是问题……！在、在纱啊——！」

当然，音音根本不想听驱真讲完。

「等等……阁下跑哪去了。」

不过收拾笔记和文具的短短光景，槙奈便失去音音的下落，急得四处张望找人。直到铃声响起前，还能看到那天兵般的笑容，但不过移开目光几秒便失去了踪影。

「呃……她刚刚拉着鹰崎少尉到走廊去了……」

副官千惠子困扰回应。

「喂——！你怎么没拦下她！话说回来，她拉走鹰崎想干嘛！？」

「对、对不起……因为事出突然……」

「……总之先追上去再说，光靠鹰崎是保护不了阁下。」

「好——好的！」

槙奈和千惠子带着教室内的鹰崎小队成员一同离开。正当她准备拉开驱真和音音离开的门时——

「七班……在这里！」

槙奈即将碰到的门被人猛力拉开，还听到令人不悦的说话声。

「……松永？」

是的，她们看到卫二出现在开着冷气的教室里，身上的短袖衬衫领子还莫名汗湿了一片。……话说回来，他明明也是随扈成员，至今却不见人影。

「哦哦、是鸢一啊！驱真小姐人呢！？」

听到卫二刚打照面就问起驱真，槙奈蹙眉咂舌。

「……松永，你也是随扈之一吧？不要只关心鹰崎，给我好好注意阁下的安全！」

接着转过头去，狠狠瞪了偷空聊起来的鹰崎小队三朵花一眼。

「你们也一样！到底有没有正在执行任务的自觉呀！？」

当槙奈吼人时，开门的卫二先是看过教室内一眼，接着想拔腿跑掉。槙奈一把抓住他的衣领大吼：

「喂！你到底有没有听到！？」

「我、我听到了啦……所、所以才想赶快出去找驱真小姐嘛。」

「根本没把我的话听进去！」

槙奈仿佛哀号似地吼完一声后，无力叹气。

◇

在纱轻轻吐了一口气，阖起桌上的厚重书本。

墙上时钟的时间已经过了五点。由于七月的白天很长，尽管窗外晴空依旧，她却不能太晚回家。在纱做好回家的准备，并开始整理从书架拿出来的几本书。

结束放学前的导师时间与打扫之后，在纱婉拒了美须须的邀约，跑到图书室看书。即便只是小学的图书室，藏书却非常丰富。一旦需要查东西，在纱就会跑到图书室来。

另外，安详的环境也是放学后的图书室魅力之一。即使把负责管理的图书老师和在纱算进去，人数也不到十个。午休时，尽管图书室会充满喜欢看书的学生嬉闹声，不过放学后几乎没人会来这里看书。

「嘿咻……」

在纱将几本厚度和辞典相去不远的书层层相叠，一口气抱起来慢慢往书架走去。

不过在纱似乎无力一次拿完。才刚走到一半，她脚一滑随着巨响跌倒在地。

「……好痛……」

正当在纱揉着重重撞击地面的屁股时，有位女孩从书架后方冒了出来，帮忙捡拾散落在地上的书本。

「…………」

女孩一语不发，还跟在纱四目相接。这脸庞很面熟。

「啊——佐藤同学……」

沉音原本想点点头，点到一半却露出困扰的神情。

接着她轻轻地——以唯有静如当下图书室才能听到的音量回答：「……叫我沉音就行了。」

「呃——那我就称呼你沉音啰。谢谢你帮我捡书。」

脸蛋微红的沉音摇摇头，表示不客气。重新把头转正后，她看着拿在手上的书籍标题，稍稍张大双眼。

「……医学书？」

「啊——对。」

「……你身体不舒服吗？」

「嗯……唉，有一点。」

在纱搔搔脸，回答沉音。

「沉音，你也来查东西吗？」

沉音再度给予否定的答案，接着——

「呃……鹰崎同学。」

她半眯起眼睛，吞吞吐吐地开口，但在纱却以压过她的音量抢先说话。这是因为沉音的遣词用字有一个问题存在，在纱才会开口。

「你也……可以称呼我在纱哦？」

「…………！」

沉音先是一阵惊讶，然后害羞地垂下脸庞，吞吞吐吐说出：

「呃……………………在纱。」

「有。」

一见到沉音光叫出自己名字便羞到用手遮脸的模样，在纱只能苦笑以对。

过了一会，或许是冷静下来的缘故，沉音抬起脸庞继续说下去。

「……你不要笑，慢慢听我说。」

「我没有笑。」

「……在纱，我想找你聊聊。」

「跟我聊？」

微微下垂的脸庞沉了一下，似乎在表示肯定之意。

「……不行吗？」

「不是不行……但是我现在必须回家了，可以一边走一边聊吗？」

「……当然可以。」

「……嗯，那你先等我一下，我得把书放回去。」

「我来帮忙。」

为了不再跌倒，她们把书一本一本捡起来，放回书架上。在沉音帮忙下，十几本厚重书籍很快就放回去了。在纱向沉音道谢，背起放在椅子上的书包。

「我们走吧，沉音。」

「……好。」

两人和图书人员打过招呼，一同离开图书室。

由于图书室位于一楼的关系，只要到了走廊很快就能看见鞋柜。在纱和沉音迅速换掉室内鞋，缓缓走出校舍。

「话说……你想找我聊什么？」

「……是。」

走在铺满红砖的学校前庭时，在纱主动向沉音攀谈，然而沉音却欲言又止，一句话也没说出口。两人就这么静静穿过校门。

「呃……沉音？」

等两人沿围绕校园的长围篱走着。在纱再度主动询问时，沉音才打定主意地吞下一口口水。

「那个——」

可是——

「咦……是在纱？」

沉音的话被前方传来的呼唤给打断了。

她们前面有一群女学生，身上的制服款式为小学隔壁的皓成大附中所有。女学生总共有七位，其中那位——绑着马尾的少女一见到在纱便露出惊讶之色。

「欸——？姊、姊姊大人？」

在纱不禁失声惊呼。

也难怪在纱如此反应。毕竟在纱的姑姑：鹰崎驱真官拜苍穹园骑士团少尉，并没有跑来这种地方，还穿着高中制服四处走动的道理。

可是……那位少女越看越像姑姑。往她后方一瞧，甚至还能看出其他学生正是在纱熟悉的骑士们。

「你、你怎么会穿成这副模样……」

「啊……对了，我昨晚回家时，你已经上床睡觉了。这个嘛……」

驱真说着说着，走向在纱和沉音，屈膝低头继续表示：

「简单说……就是姊姊暂时会来高中念书。」

「呃……欸？」

「嗯，毕竟事出突然，可能会害你搞不清楚……不过某位骑士团高层想上高中念书，我只好……呃——就像当保镖一样。」

「原……原来是这样。」在纱回了这么一句。

此时驱真总算发现在纱身边的女孩，转而看着她。

「这位是新朋友？」

「啊……对，今天刚转学过来。」

「这样啊。我是在纱的姑姑，名叫鹰崎驱真。你要和我们家在纱好好相处喔。」

「……啊，你好，我叫佐藤沉音。」

当驱真和沉音握手时，后方的骑士们一齐走了过来。

「鹰崎你在干嘛，不准欺负小学生哦？」

好强少女瞪着驱真说道。在上个月的苍穹园武斗会里，这位骑士曾跟驱真打过一场。在纱记得她的名字叫——鸢一槙奈。

驱真立刻变了一张脸，以完全迥异的表情面对槙奈。

「她是我侄女，目前在皓成大附小念书。」

「侄女？」

以槙奈为始的六双眼睛瞬时望向在纱。即便霎时被吓了一跳，在纱深呼吸之后点头致意。

「初次见面，我叫鹰崎在纱。我姑姑平时受各位照顾了。」

一见到在纱彬彬有礼的模样，槙奈重新看向驱真。

「……这孩子是你的侄女？」

「这话是什么意思。」

「我的意思是你侄女可爱过头了，连礼貌也很周到。你要不要煮她的指甲垢来喝（注9：煮指甲垢来喝（爪の垢を煎じて饮ませる）为日本俗语，意思是向某人看齐。）？」

「你的狗嘴偶尔也会吐出象牙来嘛，鸢一。你好乖，我来摸摸你的头，其他地方也好好摸过一遍吧。」

「等……你、你想干嘛，恶心死了。好歹听出我是在讽刺你。快给我住手！」

也许是得到意外回答的缘故，槙奈抖着双肩飞快往后退去。

此时，宛如替换位置似地，站在后方的麻花辫少女顶着微笑上前，等走到在纱两人面前便伸出手，表达想握手的意思。

「初次见面，我是草剃音音，平时深受你姑姑关照哦。」

「啊……初次见面。」

两人说完便互相握手。好温柔——话说回来，原来她也是会小心翼翼地握手，深怕伤害到对方的人。

「那边的女同学也是……初次见面？」

语毕，音音继续朝沉音伸手。

在纱微微歪头不解。她感觉音音的双眼似乎正玩味般扭曲着。

「……你好。」

沉音心中不悦，不知怎地没有和音音握手，而是轻轻点头示意。苦笑以对的音音把手抽了回去。

「沉、沉音？」

「…………」

驱真仿佛想打破尴尬，从音音身后凛声说：

「音音，我可以就此告辞吗？我想陪在纱一起回家。」

但音音的笑容却不为所动，回答：

「欸～～那可不行，我今天还想去吃巧克力圣代呢。我早就向往在放学后，和同学们一起去咖啡厅吃东西了。」

说完便紧紧抓住驱真肩膀，硬是将她往后拖。驱真鞋底传出摩擦声，似乎有所挣扎。

「——请你放开我！在、在纱啊！」

驱真仿佛被带去市场贩卖的小牛。一边以悲伤的眼神和声音向在纱哭诉，一边被音音朝远方拖走。

「啊哈哈……」

在纱苦笑了一会，看向沉音。

「抱歉，时间被耽误了。……话说，你想聊什么？」

「啊……是。」

沉音双手握拳，抬头开口。

「那个，其实我——」

可是她再次吞吞吐吐了数响，低下头来。

「…………对不起，可以下次再聊吗？」

「咦……？」

抢在在纱开口前。

沉音仿佛逃命似的沿着围篱跑走，迅速消失在转角处。

「…………唉。」

跟在纱道别的沉音抱头走着，已经不知走多远了。

一和陌生人讲话，她就会觉得很疲累。

沉音不擅长和人对话，不，若要形容得更贴切一点，是她不擅长和别人相处。或许，可以说她有轻度社交恐惧症吧。

她也明白这是自己的缺点。明明有机会和鹰崎在纱交谈，自己却飞也似地逃走了，心里满是懊悔。

可是——沉音咬住下唇。

还没完，以后有的是机会。

「………………」沉音默默走在回家的路上。

正确说来她已经离开住宅区，进入一个类似森林的区域了。四周看不到任何人影，只有浓密的树林而已。

「……已经没问题了吧。」

沉音放下书包、脱掉制服，然后将制服塞进书包里。

她穿在制服底下的内衣款式非常独特，前面看起来是很普通的白色细肩带上衣，背面却完全镂空，类似晚礼服。

「………………」

沉音单手提着书包，在背上使力。

下一个瞬间。

——劈哩。

「那东西」发出清脆的声音，从肩胛骨附近冒了出来。

那是一对和小沉音差不多高的——翅膀。

「……好。」

沉音小小嘀咕一声，轻蹬地面一脚。

翅膀上没有羽毛，但沉音却不受影响，轻飘飘地飞上天空，仿佛身体被丢进无重力空间一样。

她在空中调整好姿势，拍打张开皮膜的大翅膀。

沉音一口气加速到令人无法置信的地步，然后就这么滑过眼皮底下的树林。

——啊啊、飞起来真舒服。

沉音一边感受「今天全身的疲劳被一扫而空」的感觉，一边享受空中漫步的乐趣。

◇

「呜啊啊啊啊在纱啊啊啊啊我好想见你啊我好寂寞啊！」

驱真一回到家便丢下书包，抱住沙发上的在纱双膝嘶吼。

「真是的……姊姊大人你怎么了？不是刚刚才碰过面吗？」

在纱苦笑说着，轻抚驱真的头。

其实她说的没错。音音原本想去咖啡厅喝茶，半路却不知怎地改变主意，拉着大家陪她四处散步约一小时后，才在草剃宅邸前宣布解散。

「那就别拉我来啊！」原本想这么吼回去，不过驱真想尽快赶回家所以没有回嘴，因此现在才刚过六点半而已。和平常骑士团的下班时间相比，其实早了很多。

但是结果却不一样。由于错过午休和放学这两个与在纱共处的机会，导致驱真的心灵遭受严重打击。

驱真为了补充失去的能量，紧靠在纱身上好一会儿之后，这才叹了一口气，坐到她身边。

「啊……在纱，我有话想问你。」

「嗯？想问什么？」

「这届校庆……在纱，听说同学拜托你参加选美？」

「…………」

在纱瞬间屏息。

「……对。不过姊姊大人怎么会知道这件事？」

「咦？呃……老实说，今天执行委员也找我谈过选美的事。执行委员说你是小学部门的候选人。」

「……原来是这样。」

在纱的语调令驱真吞了一口口水。

后来，驱真从担任校庆执行委员的女学生口中，得知许多关于选美大会的内容。服装任选，参赛者只要上台自我介绍，然后做些简单的动作吸引目光即可，接着由观众投票选出优胜者。该届优胜者照片将半永久挂在校舍里展示。另外——观众可以自由拍摄。

驱真不禁扭起身子来。——啊啊、我该怎么办才好？

驱真陷入左右为难的情况了。她想见到站上选美舞台的在纱。好想看、非常想看、超级无敌想看啊！到时要帮她挑什么衣服好呢？尽管在纱是衣架子，穿任何衣服都能拿下冠军，驱真仍然想在服装方面多下点功夫。啊啊、对了，即便要驱真亲手帮她量身订做也没问题。穿着那套衣服站上舞台的在纱、脱口而出的感叹、响遍会场的欢呼声、不停闪烁的闪光灯，再加上在最前面拍个不停的驱真。除了驱真手上那台以外，所有相机都会被她打烂吧。光是能见到在纱尊容，你们这些臭家伙出生于人世的意义就没了。你们只能当场五体投地，光是耳闻那宛如铃声的语调就该满足的水准啊！是我破例给你们看！竟然还想拍照？这根本是亵渎神明！

光是想像这情景，许多体液都快从驱真全身的孔洞满溢而出。可是驱真却不能强迫在纱参加选美，得尊重她的意愿才行。

在纱沉默了一会儿后，突然对着驱真表示：

「嗯……假如姊姊大人也会参加，就算要我参赛………也没关系。」

「————！？在纱，你——当真？」

「……嗯。」

在纱红着脸庞点头示意。

驱真压下雀跃之情、脑中涌现的服装构想……以及差点流下来的口水，用握拳代替欢呼。

◇

「——小姐，您的校园生活过得如何？」

这里是草剃宅邸的其中一个房间。

少女瞥了站在后方的侍从一眼，浅浅微笑说：

「……这个嘛，还不坏啦。」

「那就好。——话说，您提到的那位女孩呢？」

少女眉头因这句话挑了一下。

没错，她绝不能忘掉那件事。

让她暂时放下骑士团长职务，跑去学校念书的理由。

这次会到学校上学，并不是她向往校园生活的缘故。

少女打着键盘，让荧幕显示一张照片。

这张令人误以为偷拍小学教室的照片里，有三位女孩子的身影。其中一位是全身白皙、活泼有朝气的长发女孩，至于另一位——是不知为何看着隐藏式摄影机，面露不悦的女孩。

少女沉思后，细细吐了一口气。

「现在仍不是很清楚。不过……我大概没猜错。」

接着对侍从表示：

「——没想到，人类和迪亚布罗级所生的孩子居然真的存在。」




Case-03 混成一片！？各不相同的校园生活
「……虽然早就做好了心理准备，但这也太……」

这里是皓成大附中四楼最内侧的空教室。现在，这个平常没人使用的空间出现了五道人影。

其中一人——乔装成学生的斋木恒明一脸颤栗。

三天。到今天为止，草剃音音元帅来这所高中念书已经三天了。斋木小队各成员皆擅长暗杀，但是他们竟然在无防备的目标上耗掉这么多时间，确实有些不寻常。

尽管音音身边有不少随扈，但他们还不习惯执行护卫任务，抑或是疏于注意音音的行动之故，表现非常散漫无章。至于最需要注意的鹰崎驱真，则经常事不关己的盯着窗外。

就连音音本人也不意外，一直做出将自身地位与重要性抛诸脑后的粗心举止。这种三脚猫，不用斋木等人出马也能轻易收拾。

然而——

斋木想起来了。在转学第一天，他的吹箭确实朝一时大意的音音脖子射过去。

箭出必中——在当时，他几乎看到音音倒在走廊上的幻影。

「……在脖子旁接住吹箭？这种神经反射速度未免太离谱了！」

没错，涂了致命的植物毒素、高速逼近的吹箭被她两根手指轻易接住。

这样的情况还不只一次。从第一天到今天为止，斋木已经趁隙发出超过二十支吹箭，但是全被她接了下来。

自从田沼上将让斋木看过音音的空战影片之后，他就明白音音不是三流货色。亲眼见识到她的身手，就重新体会到音音的笑容非常诡异这件事。斋木压下逐渐飘渺的思考，将沉重的心情化为一声叹息。

「……虽然不是只有下毒的手段可用，但现在很难将武器运进皓成大附中了。纵使成功运进来，也很难在避人耳目的情况下进行暗杀……」

斋木说完便低吟了一声，摸摸嘴角。此时，一身事务员打扮的男子似乎想到了什么，开口表示：

「说到这里，下下个星期日就要举办校庆了。」

「……嗯？虽然校庆很适合藏在人群中行事……不过既然没办法下毒，我们就得采取一些比较激烈的手段了。假如有那么多目击者，能否在不曝光的情况下完事并全身而退，便是个重要的课题——」

斋木面露难色，可是该名男子却不受影响继续说着。

「校庆当天不是重点，后夜祭的试胆大会才是我们下手暗杀的大好时机。我听说她将躲在会场——也就是学校后方的森林里负责吓人。」

「——哦？」

原来如此，这的确是求之不得的情况。黑暗是斋木一行人的最佳拍档，若想隐蔽行踪，森林更是一个理想地点。斋木眯起原本就细长的眼睛，环视空教室内的各位精英一遍。

教室门在此时晃了一下，随即被人粗鲁打开。

「……发生什么事？」

斋木讶异地动动脖子，立刻看到三个来者不善的男学生走了进来。令人莫名其妙的是，现在明明是大热天，其中一位却穿着下摆很长的学生服。

「啊～～？你们这些家伙打哪来的。」

「这里是藏田的特等席，谁叫你们随便跑进来！」

两旁的不良少年，露出唯有滑稽能形容的表情瞪视他们。斋木和属下们面面相觑，歪头不解。

「……你们到底有没有听到？」

「藏田现在可是不爽到极点唷？再不消失的话，当心没命唷？」

「…………」

不良少年说着说着，还把脸凑到不必要的超近距离。

斋木被搞得不耐烦，先是一拳打在眼前的不良少年脸上，然后补上一脚。只会装模作样的普通学生当然闪不掉这些攻击。到最后，脸上留着斋木脚印的男学生往后飞去，将后面的课桌椅撞得东倒西歪。

「混蛋——！」

「你在做什么……」

原本呈大便蹲姿的两人快速站了起来……却早已被斋木小队的杀手们团团包围。两人的要害受到攻击，倒在地上痛苦打滚。

「……假如她也这么容易解决就轻松多了。」

斋木以旁人听不见的音量嘟哝，带着小队成员们离开空教室。

◇

七月的艳阳毫不留情地照在学生们裸露的肌肤上。

为了适应各种天候，皓成大附中西校舍屋顶游泳池设有活动式顶篷。由于天气很好，今天屋顶被打开了。

在夏日艳阳的照射下，游泳池畔的温度节节升高，学生们当然不想待在池畔当烤鸡，做完热身便争先恐后地跳进池里凉快一下。

其中——

「……嘿、嘿嘿……」

在游泳池畔的少数阴影中，出现一位靠墙站着的少女——驱真。

她现在穿着款式和大家相同的紫色竞赛泳装。受到同性羡慕、异性投以色色眼光的匀称身材，正包着一块薄到几乎靠不住的布料。那蕴含男生梦想与希望的迷人上围、紧实的腰身、连臀部的曼妙曲线也好到艺术领域的地步；为了游泳而高高绑起头发，进而裸露出来的白皙颈项更是叫人无法抗拒。假如驱真的强劲实力不为人知，出现了人生可能毁于一旦也要袭击她的男生，可说一点也不奇怪。

然而驱真却不以此曼妙身材为傲，只是站在阴影里看着大家，偶尔露出古怪笑容。看在旁人眼里，她根本和远远偷看泳装女高中生的中年大叔没两样。

……不过，驱真却没有盯着游泳池里面的学生瞧。

「穿什么衣服好呢？穿上平时不会穿的衣服也不错……或者走传统路线，用学校制服来吸引观众目光……」

她看着蓝天，嘴里不停嘀咕。不用多说，她想的正是在纱参加校庆选美时的服装。

「制服——对了，或许穿骑士团制服也行得通……」

说着说着，脸上再度浮现令人作恶的笑容。

「不过，若是为了凸显在纱的可爱之处，加上花边会更妥当吧……」

在驱真的脑海里，身穿飘逸服装的在纱对她摆了一个可爱的姿势。——天啊！鼻血快溃堤啦！驱真慌忙捂住鼻子。刚刚那模样真不妙，可爱到即使驱真因失（鼻）血过多而死也不奇怪的地步啊！若想让在纱散发出宛如公主的可爱气息，还是有女人味的服装最适合她了。就在驱真决定服装方针时，头上被人泼了一桶冷水。

「恶心巴啦的，你在笑什么啦。」

将她淋成落汤鸡的人果然是鸢一槙奈。她身上也穿着和驱真同款式的朴素泳装，因为刚从游泳池上来，所以全身还湿答答的。

「找我有事吗？我正在忙。」

「哪里忙了，不过是呆站在这里而已嘛。」

「这样啊。真是抱歉，鸢一。看来你那颗近乎野生动物的脑袋，没发生容易理解的状况就不会运作了。」

「你、你说什么！？」

「我正在想事情，别管我。」

「我……我哪能不管啊！你好歹是阁下的重要随扈之一，好好工作啦！从转学到今天为止，你根本没做过任何事，只会把工作丢给我处理！」

「丢给你？刚刚说丢给你吗？这样啊，原来在你眼中，保护阁下算是『丢给你处理麻烦事。我等等就转告阁下。」

「喂……不、不准告诉阁下！」

槙奈不禁大吼。

「说到这里，鸢一——」

「干嘛？不准你转移话题。」

「阁下刚刚已经下水游泳了，你不去阻止她吗？」

「……现在是游泳课，当然要下水游泳吧。」

「在我的记忆中，苍穹园的五十公尺自由式记录是二十三秒左右。」

「那又怎么样。」

「原来如此，在阁下眼中，其中约二十秒只是误差可以忽略。」

听到这句话的槙奈也发现不对劲，连忙跑去阻止转眼便称霸五十公尺的少女。耳根子总算清净了，驱真随即长长吐出一口气，再度掉进幻想世界里。

◇

「啊……」

在开着冷气的二年一班教室内慵懒叫着的人，是因为转学手续出错，结果被独自分到别班去的鹰崎小队成员松永卫二。

校园生活其实很快乐。由于天生个性开朗之故，他很快就交到朋友也彻底融入这个班级。明明学期中才转进来，同学仍请他在校庆话剧里担纲一角，其校园生活的精彩程度不言可喻。

——不过，他依然有个疑问。

「……其中必然有诈……」

卫二是骑士，会来学校念书是任务使然，而不是他想重拾快乐的青春。他要的不是跟合得来的同学闲聊打屁、放学后一起去打电动，或者和班上的女生嬉笑玩闹啊！

「……好不容易加入驱真小姐的小队，为什么只有我……」

没错，他好不容易加入向往的鹰崎小队，还出现「好耶！我从此能每天在驱真小姐手下做事了，呀呼——」的想法，这几天却见不到她。

或许是发现卫二失常的模样了吧，邻座的男生轻声向他攀谈。这位男生是卫二转到班上后，第一个交到的朋友。

「松永你怎么啦？身体不舒服？」

「……是啊，筱原。我的心好痛。」

「感觉比平常更恶心了。」

「啰嗦，我现在可是烦得要死啊。不懂还乱讲话。」

「反正又是『见不到驱真小姐，我好寂寞啊～～』那一套吧。」

「你居然不懂我的心情，气死我啦！」

「谁叫你每天都这么嚷嚷……」

卫二恨恨瞪了无奈耸肩的筱原一眼，抬头叹了一口气。此时筱原似乎想到了什么，开口说：

「其实我也不是不能理解，毕竟她真的很酷。特别是现在，七班正在上体育课对吧？他们正在上游泳课唷，真是羡慕死我啦。」

卫二闻言，身体立刻一僵。

「…………！？你怎么不早讲！」

卫二大吼，一脚把椅子踢倒、站了起来。

「松永，你、你怎么啦？」

戴眼镜的中年国文老师瞪大双眼，正在黑板写字的手跟着停了下来。表情摄人的卫二快步走向讲桌，开口表示：

「老师！可以让我去游泳池，欣赏驱真小姐穿泳装的模样吗？」

班上同学对认真至极的卫二投以嘘声。谁叫他居然想用这种蠢理由离开教室，未免太扯了。

「这……这也太胡来了……」

连老师也面露难色。假如轻易答应，国文老师便失去在名校执教鞭的资格。

卫二毫不犹豫地撑地跪下。

「我知道这要求很过分！不过这是我最深切的请求！请老师通融一下吧！请您想想，鹰崎驱真是苍穹园骑士团的英雄，您认为往后还有机会看到她穿学校泳装的模样吗？不、再也没机会了！」

「就、就算这么说……」

「那么，请您想像驱真小姐穿上泳装的模样吧！紫色朴素泳装正包覆着毫无赘肉的完美身躯；在七月骄阳的照射下，泳装紧紧贴在她香汗淋漓的身体上；还有游了一会儿后，驱真小姐爬上游泳池畔的模样。由于下过水，身材的曼妙曲线越加明显。等上来后，她解开绑着的头发，摇头甩掉水分……啊、还发现到有人正在看她而回眸一望。啊啊、她正在偷偷拉好陷进股沟里的泳装……」

「呜……哈啊！」

老师和班上的男同学们不停扭着身体，还有好几位女同学听得满脸通红。接着，在地上磕头的卫二做出致命发言。

「……虽然是猜测——不过我认为驱真小姐属于穿着衣服比较瘦的类型。」

一听到这句话，班上顿时喧哗起来。

「你、你说什么！？」

「你骗人！她光是隔着骑士制服看，身材就很傲人了耶！」

「难道……难道她还没有全力展露身材吗！？」

「骑士团里怎么会有这种怪物啊！」

教室顿时喧哗起来，而卫二再度磕头请求。

「请、请您务必答应我……」

接着，有只大手放到卫二肩头上。

「松永……」

「老师……」

眼泛泪光的两位男性紧紧抱在一起。

「我忘记这种感觉好久啰……看来我已经老了。或许在不知不觉间，连我也成了以前不想步上其后尘的大人。去吧，快点去吧，你这个傻瓜！」

「老师……您的恩情，我没齿难忘！」

啪啪啪啪啪啪啪～～仿佛祝福两人般，教室响起如雷掌声。

卫二站了起来，朝老师和同学们深深点头示意后，打开教室的门准备离开。这时老师从背后叫住他。

「松永啊！」

「有！」

「照片就麻烦你了。」

老师灿烂笑着，朝他竖起大拇指。卫二以相同动作回应后，跑进走廊。突然——身后传出有人追上来的脚步声。

「筱原！？你怎么……」

「哼……你的手机画素不够，根本拍不出什么好照片。摄影就乖乖交给我这支八百万画素手机来搞定，而你只要好好享受驱真小姐穿泳装的模样就行了。」

「筱原，你真是个大好人！」

卫二听得感慨万分，五官跟着扭曲起来。在此同时——

「呜啊————！？」

突然一阵天旋地转。

卫二随着一阵「劈哩锵啷」的声音，整个人摔进走廊旁的扫具柜里面去了。

「松、松永你没事吧！？」

「好痛……」

卫二捂着头站起来，立刻巡视走廊一遍。——他刚刚不是因绊到或脚滑而摔倒，而是有人拐了他一脚。站在卫二附近、一身工友打扮的男子更是印证了这个推测。想必就是他挡了卫二的去路。

这名男子有一头乱发和满脸胡渣，加上慵懒眉头与毫无元气的面容，跟无精打采的工友服非常搭调。

「三、三谷原！？」

「正是我。」

卫二喊出工友的名字。这名男子正是鹰崎小队副队长三谷原雄一。

「原来三谷原成了工友啊……该怎么说呢，这打扮满适合你的。」

「……连其他人也这么说。看来我干脆转行当工友算了。」

三谷原先是耸肩自嘲，接着对卫二伸出手来。卫二拉着手起身，立刻责备似地表示：

「你干嘛突然绊倒我？」

「你这个上课时间在走廊上乱跑的家伙还敢讲我咧。你现在想跑去偷看鹰崎穿泳装的模样对吧？我大致猜得到。」

「你！你怎么知道……！？」

「……居然被我说中了。虽然很可惜，不过你最好别接近游泳池。」

「为、为什么不能去！？」

「游泳池周边就不用说了，现在连可以偷窥的位置都在持枪骑士的监视范围内。如果有偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的举动，当心被骑士逮捕。……老实说，已经有好几个人被抓起来啰。」

「啊……咦？为何要监视……」

「毕竟上游泳课时，鹰崎她们不会把枪带在身边，所以得加强四周的警戒。」

「怎、怎么会这样……」

站起来的卫二再度瘫软，倒了下去。

看到卫二这副模样，三谷原先是搔搔后脑勺，接着想到什么似地敲敲手心，竖起一根手指头询问道：

「——对了，你知不知道学校的不良少年都聚集在哪？」

「…………咦？干嘛突然问这个？」满心失落的卫二用微弱声调回应。

三谷原则是深怕人看见，左顾右盼后缓缓开口。

「哎呀……我是想跟他们分点伸手牌来抽啦。这学校好像全面禁烟，连老师那边也要不到啊。」

架着失魂落魄的卫二回教室时，筱原——乔装成学生的杀手：斋木恒明轻轻咂舌。

他早音音一步，以转学生身分进入附中卧底，还幸运跟担任随扈的骑士建立起友好关系……至此还算顺利，问题是这家伙——松永卫二根本派不上用场。

连今天也一样。斋木早就知道游泳池周边会有骑士监视。……正因如此，他才会故意对卫二提起游泳池，怂恿他跑去偷窥。斋木认为既然卫二是随扈之一，说不定其他骑士会破例放行，让自己有机会暗杀音音。

「……这家伙真的是随扈吗？」

「筱原，你刚刚说什么？」

「不，没什么。」

敷衍回答一句后，斋木又叹了一口……摇头振奋精神。即便如何毫无防备，就当下状况来说，他依然没办法取草剃音音的命。乖乖等校庆到来才是上策。

当斋木立刻扭了扭脖子，在不知不觉间，卫二已经开始朝教室的相反方向迈开脚步了。

「……松永？你想上哪去？」

「哼！这还用问！当然是去游泳池啊！」

「你……刚刚没听清楚吗？游泳池周边已经受到骑士们监视……」

「那也阻挡不了我的热情和老师的心意！你想想，我可是担任随扈的骑士！怎么可能进不去。」

卫二把手从斋木肩头上拿开，用力大吼一声，于走廊上再度跑了起来。

「驱真小姐，请你等我啊啊啊啊啊啊啊！」

「啊……喂，等等我！」

斋木往拔腿狂奔的卫二背后追过去，在走廊上发出响亮的跑步声。不愧是曾在前线作战过的骑士，脚程颇快。两人很快就来到西校舍屋顶附近。

「好，我们上吧！」

卫二大叫一声，朝走廊转角走过去。

「喂——叫你等等我……」

斋木不悦咂舌，迅速跟了上去，但——立刻停了下来。

至于原因……。

「痛痛痛痛痛痛！你做什么啊！都、都说我是担任阁下随扈的骑士了！」

「少骗人！如果你真是阁下的随扈，应该会编在七班才对吧？」

「那、那是手续出了差错……」

「这理由，我今天已经听过三次，也听腻了。」

卫二被守在游泳池门前的两名男子挡了下来。

「我……我真的是骑士啦！」

「知道了知道了，快点回教室去吧。」

「我是隶属鹰崎小队的松永卫二二等兵，你去查一下资料就知道了！」

「啊～～看来你是鹰崎少尉的支持者。」

「不是……啊、虽然没说错，但意义不同啦！」

隐身墙后的斋木看到这一幕，没力地叹了口气。

◇

「呼啊～～」

槙奈疲困至极地打了个呵欠，轻轻伸个懒腰。

「辛苦了，队长。」

「……真是累死我了。」

然后懒懒回应属下千惠子。

游泳课已经下课了。她换上制服、单手提着游泳用具袋，缓缓走在前往教室的路上。由于体育课是第四节课，现在已经是午休时间了，根本没有赶着回教室的必要，因此槙奈只是以不会跟丢音音的步调，缓缓走着。

其实没什么很难理解的理由，诚如她所言只是累了而已。

疲累的原因并不是游泳课，而是数天来，音音在化学课笑着以空手搅拌浓盐酸、在美术课用指尖雕刻、转眼从游泳池这一端游到另一端时，只有她一个人指责、阻止音音，还得不停向其他学生解释。

「你的表现还算可以……铠冢和鹰崎就谈不上认真工作了。铠冢只会自顾自玩耍，连鹰崎也只会挂着诡异笑容，在笔记本上面画一些洋装的草稿。……觉得独自绷紧神经的我实在傻得可以。」

「啊哈哈……真是辛苦您了。」

想必是找不到其他话可讲了，千惠子又这么说了一次。

「——啊！」

在半路上，槙奈发现有点不对劲。

「……怎么了吗？」

「啊……我好像把东西忘在更衣室了。我去拿东西，你先回教室吧。」

「我陪您一起去。」

「……不用，你去陪在阁下身边。老实说，只有鹰崎她们负责保护的话，我实在放心不下。」

槙奈蹙眉，指着走在前方的音音和鹰崎小队众成员。一脸苦笑的千惠子表示了解后，小跑步追了上去。

「现在就……」

槙奈厌烦地转过身，沿着原路走回去。

到了更衣室，槙奈便立刻打开刚刚使用过的置物柜，找到掉在柜内一角的小笔记本。

「——果然掉在这里。幸好半路就发现到了。」

她自言自语说着，将笔记本——拥有黑色封面的怨恨笔记本拿走。这本从国中时代算起，至今已经是第十七本的笔记本里，写满了槙奈日常生活中的怨恨与不平。每晚回家后重新看过一次，然后认真思考要对谁下诅咒的举止，即是槙奈的小确幸。……不过，她觉得最近写上去的人只有驱真一个人。

槙奈将笔记本收进口袋，以小跑步跑向教室。毕竟四周已经看不到同班同学的身影了。

「……稍微赶一下好了。」

尽管觉得有千惠子在便没问题，但槙奈就是会担心，她跑向空无一人的转角——

「——！」

接着被突然出现在眼前的人影吓到停下脚步。

很少人会出现在西校舍屋顶游泳池与校舍的连接走廊。根据他人说法，除了夏天以外，只有游泳社的人会在此进出。

不过这里可是学校，不保证绝对没人出入，就算在转角处碰到别人也不奇怪。若是平时，槙奈会向对方道歉或表达不满，然后快速离开吧。

可是眼前这位人物的打扮怪到爆，使得她开不了口。

这位少女拥有金发碧眼，年纪也和槙奈相去不远，多半是外国人吧。皓成大附中也招收留学生，没什么好大惊小怪。

可是，假如少女穿着搞错时代的斗篷与长袍，一身宛如典型魔法师打扮的话，那就另当别论了。

「……呃、突然这么问很不好意思，请问你也是本校学生吗？干嘛穿成这副模样？」

一听见搔搔脸颊的槙奈这么问，金发少女满脸困扰回答：

「果、果然不能打扮成这样吗？刚、刚刚也有很可怕的人这么问我，还追着我到处跑……」

「很可怕的人？」

「对方说自己是警卫。」

「……那也怪不得人家吧？谁叫你看起来这么可疑。」

槙奈对少女稍稍提起戒心，往后退了半步。少女没发现槙奈的重心变化，泫然欲泣地继续表示：

「大、大家怎么穿着同样的衣服……那、那是什么服装？果然有宗教的意味在吗……？」

「什么宗教……不过是制服罢了。」

「穿、穿上它就不会被人追着跑？」

「嗯——总比你这身打扮好多了。」

槙奈一说完，少女立刻用手捂嘴，低吟起来。

「对、对不起，这全是为了拯救雷宾休艾兹。能、能不能放我一马……」

话声方落，少女便满心歉疚似地皱起眉头。

「啊？你在说什傻——」

在槙奈讶异开口的同时，少女的手指在胸前比划起来。她的指尖带着淡淡光芒，描绘出一个不可思议的图形。

「这、这也太有魔法味了吧……」

『催眠』

少女一出声，宛如魔法阵的图形随即飞向槙奈。尽管槙奈慌忙飞身后退——却晚了一步。一接触到槙奈胸口，光线便仿佛被身体吸收似地消失无踪。

「你对我做了什……」

话刚出口，槙奈的视野随之大幅摇晃起来。

「啊————？」

说是异常——不，唯有「异常」两字才能形容的激烈睡意袭遍全身。与先前的疲惫无法比拟的无力感涌了上来，身体如铅块般沉重再也站不住。

在膝盖碰到走廊地板前，槙奈的意识已经飞到九霄云外。

「……好。」

阿丝堤娜·艾利伍德确认眼前俯卧在地上的少女沉睡之后，握拳欢呼。

她是来自异世界、苍穹园之外的国度——雷宾休艾兹的盟术师。由于魔王刚从永眠中醒来，并不断伸出魔爪侵略她的祖国。为了拯救祖国于水火，她曾硬着头皮找了身为勇者的驱真好几次。

可是——这次来找驱真时，阿丝堤娜见到她穿着不同以往的服装，还跑进奇怪的建筑里。

尽管阿丝堤娜随后追了进去……却立刻被可怕的保全追得四处跑，一路逃到现在。

「但、但是……这样应该不打紧了……」

阿丝堤娜将倒地的少女拉到走廊暗处，接着抓住少女的肩膀与腰际，一口气翻转过来。

「失……失礼了……」

她嘴里小声说着，动手脱起少女身上的衣服。庆幸的是彼此身材差不多，若想穿上对方的衣服，想必没问题。

「呃呃……这衣服到底该怎么脱……」

与这套未曾在雷宾休艾兹见过的衣服鏖战片刻后，裙子总算脱下来了。

可是，接下来要面临构造更复杂的上衣部分。阿丝堤娜先拿掉胸前的蝴蝶结缎带，笨拙地脱起上衣。

然而——

「啊……」

为了把手从袖子抽出来时，阿丝堤娜抱起少女的身躯，但纤细双手却撑不住少女的重量，少女身驱就这么硬生生落在地上，还「碰！」地发出一声闷响。

「……嗯……」

「————！」

少女难受地扭动身躯，缓缓睁开眼睛。阿丝堤娜被吓到满脸苍白，一屁股跌坐在地上，靠着墙微微发抖。

「痛啊……你竟然——啊、呀啊啊啊！你、你想对我做什么！」

按头起身的少女立刻发现自己衣衫不整，她慌忙拉衣遮胸，火速退到阿丝堤娜对面的墙边去。

「这……你、你你你你你想做什么！」

「慢、慢着，这是误会！我、我只是想趁你昏倒时，把衣服脱下来而已……」

「哪里有误会！根本被我猜中了！我可没那种嗜好喔！」

「我、我我我也没有……」

「这解释毫无说服力可言！」

满脸通红的少女开口大吼，重新穿好凌乱的衣服。阿丝堤娜吃力起身，在双腿发软的站姿下，重新比划起方阵。

但少女不可能再吃第二次亏了，尽管衣服才穿到一半，少女却毫不犹豫地扑向阿丝堤娜，瞬时扭住她的手，压制在地上——速度媲美驱真。

「痛痛痛痛痛痛痛！肩膀、肩膀快脱臼了……」

「少啰嗦，给我闭嘴，你这性犯罪者！再不安分的话，我就把你的头扭下来！」

「噫——！」

形势完全逆转。少女命令阿丝堤娜连手指都不能动之后，这才愿意松手，重新穿回裙子。穿裙子时，还不停用刺人的眼光瞪视阿丝堤娜。

「……话说，你是什么人？让我睡着的那玩意儿又是什么？难道是迷幻药加安眠药之类的东西？」

心情沉淀几分的少女命令阿丝堤娜跪坐，以说教的语气询问道。阿丝堤娜认命地叹了口气，向对方简短说明自己的来历与目的，其中有：因魔王而濒临危机的祖国、盟术以及勇者。

可是——

「……需要我介绍好医院给你吗？」

少女却完全不相信她的说词。

「这、这些都是真的……」

「…………盟术啊。……那真的是魔法？」

「魔、魔法是针对所有魔导技术的总称……」

「不用说得那么详细，看来你是如假包换的魔法使。」

「对……一点也没错。」

「……那就略施小技证明一下吧。我刚刚三两下就睡着了，根本不知道怎么一回事。」

少女插胸说道。阿丝堤娜无奈地比划方阵，然后指向走廊墙壁。

一瞬间，方阵中央迸出小小火花，将墙壁烧黑了一块。

「————」

少女似乎大为惊讶。她双眼圆睁嘴巴张得大大的，插胸的双手也在不知不觉间垂了下去。

「……这样你相信了吗？虽然这世界的幻素不少，但雷宾休艾兹的精灵全掌握在魔王手中，几乎不能使用盟术了。因此，我得找身为勇者的驱真大人回……」

阿丝堤娜的话被打断了。理由很简单，因为少女突然蹲了下来，紧紧握住阿丝堤娜的手，还双眼发亮地看着她。

「请、请问……有事吗？」

「教我。」

「啊……？」阿丝堤娜歪头不解。

然而少女却毫不死心，热情地握住她的手（好痛！）继续说下去。

「呼、呼呼呼呼呼呼呼……太厉害了。这是什么？——教我刚刚那招吧。我从以前就很喜欢魔法、诅咒和黑魔术之类的东西了。……居然让我碰上这个大好机会。奇迹，只能用奇迹来形容了。我也不想管任务了，以后就随我高兴吧。反正大家都各玩各的，光靠我又保护不了阁下。」

「但、但是我……」

「……呐、你刚刚说勇者『驱真大人』什么的，难道是指鹰崎？」

一听到槙奈这么说，阿丝堤娜惊讶地瞪大双眼。

「你、你认识她……！？」

「对，我当然认识。——假如肯教我魔法，我愿意答应你帮忙说服鹰崎。」

「此、此话当真！」

阿丝堤娜眉梢上扬，大声回应道。

……事实上，阿丝堤娜曾找过驱真好几次，始终得不到下文。尽管魔王最近放缓了侵略的脚步，倘若放着不管，雷宾休艾兹便毫无未来可言。……就算现在得多花一些时间，但教导这位少女盟术，进而帮忙说服驱真的做法，不正是一个良策吗？

阿丝堤娜考量了一会儿后，认命似地点头答应。

「……那、那么，如果不介意学点简单的……」

「真的可以学！？」

「但、但是你得遵守约定哦！？」

「当然会遵守啰。我说谎骗过人吗？」

「……这我就不清楚了……」

尽管阿丝堤娜小声抗议，目光灿烂的少女却好像没听到。

「话说，现在该怎么做？该准备哪些祭品才学得起来？」

「祭、祭品！？」

「我以前也试过不少，诅咒的效果越强，就越需要用恶心的祭品。既然效果那么显著，想必是用了非常恶心的东西当祭品吧？祭品是什么？死鸡？新鲜猪血？还是烤蝾螈？」

「呃……不，不必用那些东西……」

「……唉，说的也是。倘若用那些随处可得的东西，应该成就不了真正的魔法。」

「啊、不是的……」

「……果然得用上刚出生的婴儿，或处女心脏之类的东西才行？」

「咦、咦咦！？」

「……我虽然不可能有婴儿，想拿出心脏也有点难度，但假如是盲肠或肾脏，倒是可以想想办法。」

语毕，槙奈下定决心似地拍拍自己肚子。

「你、你在胡说什么呀，根本用不到那些东西……」

「……这样也不行……那么，到底得用上什么可怕的祭品才行啊！？」

「都、都说不需要祭品了啦！」阿丝堤娜不禁大叫。

……脑子随后闪过「要让这位少女了解盟术的结构，得花上多少时间？」这个大哉问。

◇

三谷原待在皓成大附中东校舍屋顶上，望着手上的黑色纸盒轻轻叹气。

「嗯……『大黄蜂』淡凉烟啊……虽然我不喜欢抽凉烟，不过现在没得选了……」

说完便打开盒盖，抽出一根被禁止出现在校园里的凉烟，娴熟地叼在嘴上。

不过他立刻挑了一下眉心，转头问道：

「啊……抱歉，能不能借个火？」

除了三谷原以外，目前待在东校舍屋顶上的，只有三个趴在地上挣扎的男学生而已。这三位学生面目狰狞，其中一个人，不知道为什么要在大热天穿着闷热的长学生服。

「好……好的……」

穿着长学生服、脸上带着瘀青的学生抖着手拿起打火机，帮三谷原点烟。三谷原短短说了声「抱歉」，随即朝前方拼命哈起草来。

「噗哈——隔了五小时的尼古丁真是带劲儿。」

他面带恍惚地吐出紫烟，将身体靠在屋顶的扶手上。视野中，原本倒地的学生已经爬了起来，经过短暂梭巡后，三人全很有礼貌地跪坐在地，身边则散落三把护身用小刀。

原本三谷原只是想跟他们要个伸手牌解解烟瘾——然而对方似乎心情很不爽的样子，最后演变成大打出手的局面。

「——那玩意儿得受过训练再拿出来用，不然会伤到自己唷。」

「非、非常抱歉……」

当三谷原悠闲笑着说完，三个人便一同低头赔不是。

中央的学生还失落地叹了口气。

尽管不知其中原因，这模样却令人有点在意。三谷原带着苦笑，走向这名叫藏田什么的学生，拍拍他的肩头。

「唉，该怎么说……加油吧。」

「好……好的……」

三谷原听着这句回答，再度朝空中吐了一口烟。形状漂亮的烟圈维持了数秒，接着被风儿吞没，消失无踪。

◇

心情不错的驱真哼着歌，在自家客厅里做着裁缝。她操作缝纫机，将可爱花边缝到沿底纸裁下来的黑色布料上。

桌上零散摆着布料与丝线、上课画下来的服装设计图，以及当作参考的时尚杂志。一把花边缝到手边的布料上，驱真便拿来跟完成图做比较，然后露出非常诡异的笑容。

目前距离校庆虽然只剩三天，但只要照这个进度，应该来得及吧。——反正再怎么帮忙，也赶不上班上的出摊准备。音音突然说想回家的举动，真是帮了她一个大忙。虽然今天也留在教室帮忙准备，但是驱真必须护送想回家的音音，因此能在日落之前回到自己家里。

「呃……接着是把这个和这个缝在一起……」

驱真不经意抬头望向窗外——刚刚似乎传来外面有人敲玻璃窗的声音。

「……呣。」

耳朵捕捉到的情报没有错，因为外面有位奇装异服的少女正在敲打客厅的大窗子。她有橘色与银色交错的夸张头发，以及满是缝伤的脸庞。至少，在苍穹园里正常生活的人，不会见过如此夸张的长相。

想必知道驱真看见自己了，少女露出既开心又不做作的笑容，在玻璃窗外指着窗锁。看来她希望驱真打开窗户，好让自己进来。

「…………」

驱真放下手里的布料，默默走向窗边，毫不迟疑地拉上窗帘，继续缝制衣服。

即便不死心的敲击声不停传来，却只持续了约莫一分钟。那位少女似乎死心了。尽管过去曾发生擅自破窗进入的前例，或许是被驱真狠狠骂过的关系，最近已经不会随意破窗擅闯民宅了。

——然而玄关外却接着传来某种声响。驱真抓抓头，不耐烦地站了起来。

「……真是个学不乖的家伙。」

她拿起放在桌上的裁缝用竹尺，打算到玄关打跑入侵者。

当驱真来到玄关的当下，门把被人往下压，门扉缓缓开启。驱真举起竹尺——僵住不动。

「……姊姊大人？发生什么事了？」

见到侄女在纱开门后，一脸不可思议地看着摆出勇猛姿势的自己，驱真便连忙把竹尺收到身后去，试图以僵硬笑容转移焦点。

「没、没没没什么。你回来了，在纱。」

「我回来了。——对了，我有带朋友回来，可以和她们一起写作业吗？」

说完便指向身后的两位少女。她们是在纱的好朋友美须须和转学生沉音。

「当然可以。」驱真爽快地点头答应，立刻从一旁鞋架拿出三人份拖鞋，放到地上排好。

「来，快请进。」

「打扰了～～」

「……打扰了。」

美须须和沉音跟着在纱穿上拖鞋，穿过走廊沿着楼梯走上二楼，一起进入在纱的房间。

「呼……」

驱真擦掉额头上的汗珠，用藏在背后的竹尺轻轻打了头部一下。——真危险，假如晚一点发现，竹尺真的会一把打到在纱头上。

「臭乌塔……」

她小声咒骂脑海里那位满身缝伤的少女名字。没错，假如她没出现，驱真就不会露出丑态给在纱看了。

皱着眉头的驱真回到客厅，将竹尺放在缝纫机旁，往被餐桌隔开的厨房走去。

接着她准备好茶和点心，放到木制端盘里。这是准备慰劳用功念书的在纱等三人的茶点。

……她知道在纱已经在前一天写完作业了。假如老师今天没出新作业，美须须肯定会像平常一样，哭着跟过来吧。

她对不难想像的光景苦笑走上楼梯，来到在纱房间前面。

「在纱快开门，我端茶和点心来啰。」

由于双手端着东西的缘故，只好用呼唤代替敲门。没多久，另一边传来在纱可爱的回应，房门随着喇叭锁转动而开启。

「请用，加油喔。」

驱真说着说着，把端盘放到桌子中央。

「谢谢你，姊姊大人。」

「谢谢～～」

「……谢谢。」

「啊哈哈，你们不用客气。」

坐在房内的女孩子们开口道谢。她们是拥有白发白皮肤的美少女、活泼的辫子少女，还有坐在对面且眼神忧郁的少女跟……以夸张发色与缝伤为特征的少女。

驱真笑容以对——

接着抓住其中一人的脖子。

「唔喔哈！您想做什么啦，主人啊～～」

「……乌塔。」

驱真眼神锐利地瞪视发出独特哀号的乌塔，抓得更用力。

「我曾要你别擅自闯进来吧。你从哪里进来的？」

「这、这是误会……人家有得到侄女小姐的许可耶。」

「在纱允许你进来？」

挑眉狐疑的驱真看向在纱，只见在纱一脸困扰地点头承认。

「对不起……不能请她进来家里吗？」

「才、才没那回事！」

既然在纱都这么说了，那也无可奈何。驱真放开抓住乌塔脖子的手。

「……下不为例。」

在纱重新看向乌塔，轻声警告她。乌塔露出满脸笑容，深深点头表示了解。

「——不过你就算来了，我也没愿望要你帮忙实现。」

驱真双手抱胸告诫乌塔。

乌塔是数个月前被驱真复活的魔人（自称），有原因……不，毫无理由地跟着驱真四处跑，还嚷着说要帮她实现愿望。

「啊啊、不不不，人家今天才不是为了此事而来呐。」

「……那你来这里做什——」

驱真此时才发现，乌塔臀部附近长出一条电线，还接在背后墙上的插座。仔细一瞧，还能看到她头上宛如钉子的小零件，正忽明忽灭地闪烁着。

「…………」

驱真无言抓住电线，使劲从插座上扯下来。

「啊啊！您别突然扯下来啦，主人！」

「啰嗦，早跟你说过别在我家充电了。」

「才、才不是充电呐！人家可是自傲的魔人，才不会做那种充满机械风的举……」

「那这玩意儿又是什么？」

「呃……呃……对了，就像电疗嘛，这是按摩！最近在魔人之间很流行，深受许多时下年轻人欢迎唷。」

乌塔把脸撇向一边，哈哈大笑。

「只有你能做到的事情流行不起来。」

「才、才没有呢。除了人家以外，还有其他魔人唷？比如科艾、欧特（注10：科艾发音同日文的「声」，欧特发音同日文的「音」。和乌塔（发音同歌）一样，魔人名字各有其中的含意。）、罗德利格兹，大家都曾是好孩子呐。」

「你用的是过去式，况且最后是不是混了怪名字进去？」

「一点也不，罗德利可是……」

「不准缩成昵称。」

乌塔趁隙从驱真手上抢走附插头的电线，准备再度插到插座上。

「你——」

驱真不高兴地咂舌，同时想上前阻止乌塔，但衣角却被在纱拉住，当场停了下来。

「在纱？」

「呃……对不起，但能不能让乌塔充个电呢……？她说再这样下去会动弹不得。……拜托嘛。」

「呜……」

在纱对她投以真挚的眼神。——啊啊，这表情也可爱到不行。

驱真柔柔握住抓着衣角的小手，微笑说了一句：「我知道了，就让她充电吧。」然后撇向乌塔，狠狠丢出一句：

「不准妨碍她们念书。」

「好好好，人家当然会照做啰！」

驱真听着毫不可靠的回答，为了重新缝制衣服而迈步走回一楼。

她在打开客厅门的当下停住脚步。

不知不觉间，客厅的粉红沙发上多了两位身穿豪华洋装的女孩子。

「…………」

驱真默默瞪视她们。这百分之百是擅闯民宅……但是报警也没屁用的结果却不难想像。

因为眼前的光景太奇怪了。这两位一模一样的少女，正以左右对称的动作喝着红茶，而且彼此长发的中央处还复杂地绑在一块。假如家里突然出现如此怪异的人，正常人都会怀疑对方是不是妖怪吧。

「……天由良、灵由良。」

然而驱真却毫不胆怯，甚至不耐烦地插胸喊了双胞胎的名字。

「哎呀，鹰崎驱真小姐。」

「哎呀，鹰崎驱真小姐。」

被记载于苍穹园神话里的大地神——地宫院·天由良与地宫院·灵由良对称地微笑应声。

「你们来干嘛？快滚！我很忙。」

一被这么说的驱真瞪着，双胞胎便将茶杯放到桌上的杯盘里，弹了一下手指，杯组随即如烟雾般消失。

「哎呀哎呀，别那么说嘛。」

「哎呀哎呀，别那么说嘛。」

「你也是高高在上的神明唷？」

「换句话说，就是我们的同伴呐。」

天由良与灵由良优雅地捧起脸颊。

在两个月前，驱真曾闯过这对姐妹创造出来的试炼迷宫，进而得到神之称号（详情请见第一集）。

「……谁管你们。闪开，你们妨碍到我作业了。」

话虽如此，驱真却丝毫不管神之称号什么的，只是不耐烦地将两人赶离沙发，重新坐到缝纫机前。

「哎呀哎呀哎呀。」

「哎呀哎呀哎呀。」

双胞胎先是轻飘飘地浮上空中，接着降落到驱真身后，兴趣盎然地看着她手边的东西。

「她在做某种东西唷，灵由良。」

「她在做某种东西呢，天由良。」

「驱真小姐？」

「那是什么东西？」

驱真烦躁地咂舌，将视线与双手专注在缝纫作业上，答腔道：

「我正在缝制在纱参加选美时要穿的衣服，别烦我。」

「选美？」

「那是什么？」

「学校举办的……对了，那是用来选出最美的人，宛如为在纱而存在的庆典。」

驱真解释得很敷衍，但天由良和灵由良却听得双眼圆睁。

「哎呀！你是说最美的人？」

「哎呀！听起来满有趣的。」

「……没错，所以我正在忙着准备，懂了就——」

驱真说着说着抬起头来，因为背后的气息不见了。

她怀疑地回头望去，发现双胞胎神果真消失无踪。

「她们两个在搞什么鬼啊……」

驱真叹了一口气，继续缝制衣服。

「——真是的，你得好好感谢在纱才行喔，乌塔。」

「当然当然，人家知道啦。谢谢你，侄女小姐。」

终于可以在主人：驱真家里充电（本人强力否认）的乌塔，在吃了美须须一记拐子后，向在纱鞠躬道谢。

「不，你太客气了。乌塔，你不是在武斗会时救了我们一命吗？这只是回礼而已。」

「喔喔、哦哦！真是好心有好报呐！」

乌塔「啪！」地合掌，满心感激地点点头。

一个月前，当空兽出现在苍穹园武斗会会场时，在纱和美须须曾被乌塔救了一命。因此，即便突然见到面容诡异的乌塔敲窗，美须须也不会太吃惊。

「…………」

然而初次见到乌塔的沉音则是瞪大双眼，凝视她充满个性的容貌。

「哦哦？」

想必乌塔也察觉那视线了吧，她转向沉音，毕恭毕敬地低头打招呼。

「你好，话说回来，我们是初次见面？忘记打招呼真是抱歉。人家是侍奉主人的魔人，名叫乌塔。」

「……我是佐藤沉音。」沉音也正襟危坐地点头回应。

当乌塔抬起头时，后脑杓附近随即伸出扭动的电线，还伸到沉音面前。

在下一个瞬间，随着「碰」的滑稽声响起，电线前端出现一颗类似眼球的东西。两眼被缝住的乌塔就靠它充当视觉器官。接着，乌塔用那颗奇妙的「眼珠子」打量沉音，开口说道。

「嗯嗯？看来真的是初次见面？」

「……我觉得正是如此。为何这么问呢？」

「啊～～没什么……人家只是觉得，你身上的味道似曾相识……」

语毕，乌塔动动鼻子，开始闻起沉音身上的味道，接着歪头不解，抱胸丢出一句：「难道是人家搞错了？」

在纱微笑旁观两人的互动，从书包拿出课本。

「——那么美须须，我们开始写作业吧。」

在纱拍拍美须须的肩膀，催促她拿出课本，但美须须却倒了下去，撒娇说：

「欸欸……难得驱真小姐帮我们泡茶过来，等喝完再写嘛～～」

说完便盯着桌上的端盘瞧。

原本这会让她额头吃上一记手刀，然后好好说教的情况，但拖到茶冷掉确实会对不起驱真，在纱无奈之下答应。

「……唉，真拿你没办法。」

「好耶！你真是善解人意呀！」

美须须一把跳起来，将倒扣于杯盘的杯子排到桌子上。

「真现实……」

在纱面露苦笑，望向沉音和乌塔。

「——那么沉音，我们先喝茶好了。」

说了……却没有回应。沉音一边摸着乌塔的脸庞，一边轻声嘀咕。

「请……请问你这是做什么？」

「…………没想到还有皇华荣禅的机巧人偶……处于实际运作状态……『乌塔』——是辙野来茜的初期作品啊……」

「……沉音？」

等到被在纱碰到肩头，沉音才微微抖了一下，转头望过去。

「…………对不起，我刚刚太投入了。」

「啊哈哈……毕竟乌塔很奇怪嘛。沉音，这个给你。」

「……啊、谢谢。」

美须须将手边的红茶递给沉音。

「那我开动了～～」

不用说也知道，率先把手伸向饼干的人正是美须须。等喝下一口红茶后，在纱也拿了一块零嘴。

在这段期间，沉音仍不停看着乌塔，一直将砂糖加进红茶里。

「拜拜，明天见。」

「嗯，今天很………更正，今天也谢谢你了，在纱。」

「……那我告辞了。」

在鹰崎家玄关道别后，在纱吐了一口气。

尽管天色还算亮，但时间已经逼近六点了。美须须写完作业后三人还聊了一下子，结果拖延到回家的时间。

「……不知沉音要不要紧。」

美须须家很近，不成问题，然而在纱却不知道沉音家在哪里。如果她能赶在太阳下山前回到家就好了。

在纱在玄关轻轻伸个懒腰，转身走进家里。在路过客厅时，突然和专心缝制衣服的驱真四目相接。

「……姊姊大人，还顺利吗？」

「嗯，感觉还不错。你可以好好期待喔，我会做出最棒的可爱衣服给你穿！」

「啊哈哈……啊、对了。」

在纱放低视线，继续说下去。

「那套衣服……不会露出背部吧？」

「咦？」

驱真不可思议地歪歪头。

「…………抱歉，没什么。」

在纱摇摇头，快步走回自己房间去。

目前房里没有其他人在。乌塔充完电之后，丢下一句：「人家跟你约好了。」便老实从窗户离开了。看着桌上残留的三个茶杯与空盘子，心中莫名涌出一股悲伤之情。

「…………」

在纱脸色一沉。

背后痒痒的，只好把手伸到后面去抓痒，抓抓抓、抓抓抓，但是却越抓越痒。

在纱忍不住搔痒感，只好将房门上锁、脱下衣服，将衣服丢到床上。

「——哈啊、哈啊——」

不可思议的解放感将席卷全身的不愉快一扫而空。

她慢慢调整呼吸，最后深呼吸一口气。

将宛如症状发作的恶心感压下去。

「…………」

在纱抱起散落的衣服，走向位于房间角落的镜子。她头部对着镜子，缓缓转身观察。

「………………」

在纱咬住嘴唇——果然又变大了些。

这异状发生于上个月——迎接十二岁生日的时候。

镜子倒映着自己的白皙背部。

在肩胛骨附近——

——长出如一对翅膀的小东西了。




Case-04 Beautiful！皓成小姐选美开始啰
少女的指尖发出淡淡光芒，缓缓直线前进，一碰到画在墙上的目标便渗透似地消失。当下时间为凌晨三点。位于骑士团总部腹地内的官舍某房间里，有两位少女并肩而立。

「……骗、骗人的吧。」

雷宾休艾兹的盟术师阿丝堤娜失声惊呼。她愣愣地张大嘴巴，试图理解眼前发生的情景。

「——就、就算有盟银祭具和口头咒文辅助，我没想到你这么快就能发动盟术。这种情况即使在雷宾休艾兹也见不到啊。你、你是天才。」

「…………真意外。」

尽管面容比数天前憔悴的房间主人——槙奈一脸不悦，依然微笑回应。

「假如用那些小小夸奖来形容我的努力，我可是会发飙呢。毕竟我已经好几天没阖眼了。」

「这……这可不是努力就能办到。不、不知盟术存在的人竟然这么快就……」

阿丝堤娜的指尖微微颤抖着，槙奈则满脸得意地撩起头发，加深疲惫脸庞上的笑意。

「……算啦，毕竟我从国中起，就对很多人下过诅咒啦、黑魔术什么的东西了。哎呀——至于现在的动机……只有赢过那家伙而已。」

「那家伙？」

「呼呼……尽管看不到——那家伙不甘心的表情。不过嘛，假如没有赢过一次，我就不会善罢甘休。」

槙奈没回答阿丝堤娜的问题，一屁股坐了下来。

「啊～～啊啊、累死我了。……抱歉，能不能帮我将它拿过来？」

「啊……好、好的。」

阿丝堤娜依言拿来槙奈所指——方才被盟术光芒命中的物体，一把递给她。

那是挂在专用衣架上的比基尼泳装。它过于裸露的惹火设计，曾让第一次见到的阿丝堤娜看得满脸通红。更重要的是，槙奈似乎想穿上它参加选美。

「……上面已经施过盟术了吧？只是我感受不到一丝魅力就是了。」

「已、已经完成了，这种盟术属于穿上它才会发挥效果的类型，不过就我看来，盟术并没有失败，不会有问题。但、但是你为什么……要穿这么大胆的衣服呢？只要『媚惑』成功的话，穿正常衣服也……」

没错，槙奈请阿丝堤娜教的第一个盟术就是「媚惑」。正如其名，这是一种观赏者会深受吸引，进而成为其俘虏的盟术。

虽然「媚惑」原本是用在人类身上的术法，但是初学者对人体施术风险很高，只好退而求其次，改透过衣服得到效果。

「以防万一，这是以防万一。若是为了赢过那家伙，我会不惜动任何手脚。」

「……那、那么，由我直接对槙奈施加『媚惑』不是更快……」

「那就不算靠自己的力量赢得胜利了。」

「这……这样啊。」

阿丝堤娜说着说着，歪头表示不解。这真是令人猜不透的判断标准，因为一决定借助「媚惑」的效果，就已经不是靠自身魅力决胜负了嘛。

「啊……对了，有一点需要注意……尽、尽可能别让对你有好感的人看到那副模样，或许会比较妥当些。……不然可能出现会超过预期的效果。」

「——哼哼，那样更好。效果越强，越合我的意。」

槙奈满足地抱着泳装躺下，吐了一口气。

「呼呼呼……真期待明天的到来。」

「啊……我、我是不介意，但是你得好好遵守约定哦……」

「知道了知道了。」

即便对槙奈挥手敷衍的举止抱着不安，阿丝堤娜却只能再次宣示自己的主张，别无他法。

◇

在苍穹园骑士团总部办公室里，佐间冈拉高原本盯着文件的视线——因为他发现走廊好像传来脚步声。

正常情况下，如果隔着厚重的办公室门，应该听不到走廊上的脚步声与谈话声才对，但假如是某人用力踩地奔跑的话，细微声响依然会传进他灵敏的耳朵里。

——佐间冈因此脸色一沉。在这种时刻下，绝不可能有什么好消息，因为只有天大的坏消息，才会刻不容缓地上呈给他。

『少将！』

看着随蜂鸣器声倒映在液晶荧幕上、焦急不安的副官神色，他知道自己猜中了，立刻解除门锁。

副官一见门锁解除，立刻抢在佐间冈允许入内前跑进办公室。

「……发生什么事了？」

佐间冈放下正在过目的文件，朝副官问道。只见她连呼吸都来不及调整，便将一张照片出示给佐间冈看。

「请……请您看看这张照片！」

「这是什么照片？」

「是我前几天请管制室撷取的高解析度照片！鸣全基地将拍到的影像进行解析后，在今天送过来了。请——请您过目，这、这个是空兽吗？它的确有一对翅膀……但不管怎么看……外形和人类无异啊！」

「对了，你还是第一次见到。」

「我……我还是第一次见到这种东西！怎么会——」

佐间冈对冷静不下来的副官投以苦笑，随手拿起放在文件上的照片，打量被拍下来的空兽。

照片上的影像非常鲜明，也难怪一向冷静的副官会吓到手足无措。在超过一万公尺的高空上，有一位悠然翱翔于天际的「人类」——还是一位年轻女性。

可是，那位「女性」背上拥有一对空兽的翅膀，额头与侧头部皆长着尖角，臀部还有一条尾巴。老实说，这模样只会令人误以为是恶搞照片。

那是拥有人形的空兽——特殊小型种「迪亚布罗级」。

尽管属于小型空兽，它却是拥有超乎人类的高智慧，与超乎飞龙级飘浮效率和战斗能力的特殊品种。

即便早猜到了，事实却依然令人心情沉重。恶魔曾一度在「城堡」——

「嗯？」

佐间冈皱起眉头，将照片拿到眼前。

若换成人类，那是年约二十多岁的女性脸庞。

他张眼凝视那女性的面貌。

「难不成……」

过了数秒，大脑才开始从记忆中挖掘那副美貌的主人。

「——芙洁希卡·亚修·库琳！？怎么可能……她怎么会……」

佐间冈不管随巨响翻倒的椅子，拍桌站了起来。

「少、少将！？」或许是被冷静长官的丕变吓到了吧，副官不安地出声询问。

但是他现在没办法好好回应，只能使劲咬紧牙关，沉重地下达指示。

「……我曾说情况不太乐观，但现在必须更正了。这是我们能想像到的最坏情况。火速和元帅阁下联络，尽可能快一点。这已经不是田沼上将能处理的案子。假如这家伙的力量没有衰退，那情况将非常严重。」

「遵、遵命！」

即便没解释清楚，副官依然从佐间冈的反应看出情况有多严重。敬完礼后，随即离开办公室。

佐间冈再度端详照片，一边用手指抚摸左太阳穴的大伤痕，一边愤愤嘟哝。

「……为何『女王』芙洁希卡会在此时回来。那家伙已经不在了，苍穹园也没有你的容身之处啊……」

他使劲敲了桌子一下，照片因振动与风压而飞起，轻轻飘落地面。

◇

旭日东升，周日到来。在蓝天无云……虽然称不上非常晴朗的天气中，皓成大附校联合校庆揭开序幕。

身穿小学制服的在纱、美须须和沉音穿过重重人潮，前往驱真就读的二年七班购买「苍Q烧」（原本好像要卖鲷鱼烧，但一听说驱真等人转来班上便紧急订购新模具）来吃、跑去一年二班闯大迷宫、到三年四班的咖啡厅喝喝茶、欣赏美术社展出的作品、玩玩游泳社的钓水球……尽情享受校庆的乐趣。现在她们正坐在体育馆的观众席上，欣赏二年一班演出的舞台剧：「三文侦探事件簿·冠仙水蒸气杀人事件——宇宙的神秘与平行世界之谜进逼而来，美女老板娘的真面目是什么！？挖掘白色三角裤下之哀伤与真实的时间穿越逃避之旅」。

尽管主题意义不明，舞台剧内容却写得非常好。就连最初只是好奇一看的在纱一行人也受到影响，过了十分钟便渐渐融入剧情之中。豪华的舞台装饰与戏服、出众的剧本、背到滚瓜烂熟的台词、熟练到不输专业演员的演技，这些要素浑然化成一体，打造出一出超越高中水准的优秀舞台剧。

「欸、你认为犯人是谁？」

「……这个嘛，我认为『明明是女仆型却做得很粗糙的人造人』有嫌疑。」

「你切入的角度很好，不过我认为『适合留双马尾的笨拙青梅竹马（三十四岁）』才是犯人。说到这里，在纱，你有没有觉得那个演尸体的男生很面熟？」

「咦……我不太清楚。从我这边又看不到他的长相。」

「嗯……我一定见过——啊、我想到了！他就是举行武斗会时，那位追着驱真小姐跑的恶心男嘛。就是那个叫松永什么的，还乱舔你脸颊的恶烂家伙。」

「他、他又没对我那么做……」

「咦？真的没有吗？」

美须须扭扭脖子答腔。

此时，在纱感觉另一边有人戳了她的肩膀。

「……在纱，时间差不多了吧？」

「啊……」

在纱短短叫了一声，看了舞台旁边的电子时钟一眼。当下时刻为一点三十分。由于选美将在下午两点整开始，若考量到换装打扮的时间，她现在必须前往休息室准备了。

「沉音，谢谢你的提醒，我看到忘记时间了。」

「……不客气，但赶快动身比较重要吧？」

「嗯……说的也是。两位，等等记得告诉我犯人是谁喔？」

等在纱笑着说完，美须须和沉音一同点头示意。

轻轻挥手离座后，她拿起驱真早上交给自己的纸袋（由于期待惊喜的缘故，至今还没看过里面的内容），为了不给后面的人添麻烦而压低身子，慢慢离开观众席。

等舞台剧结束后，立刻会在这里举行选美比赛，在纱赶紧以小跑步跑向后台——

「呀……！？」

「哦啊——！」

结果和从旁冒出来的女学生撞成一团。

「痛痛痛……没事吧？来，手给我。」

「啊……我没事。对不起，我正在赶路……」

「没关系，反正我也是用跑的，彼此彼……啊、你是鹰崎的侄女？」

「咦？……啊！呃……你是鸢一槙奈小姐？」

在纱这时才发现手上的东西不见了，看来装着衣服的袋子，是在彼此相撞的当下弄掉的。

「啊……找到了。」

幸亏她很快就在两人相撞的位置发现纸袋，顺手拿了回来。感觉比刚刚轻了些……算啦，应该是多心吧。

「那是什么？」

「啊、这是选美比赛的服装。我要参加小学部门选美。」

「哦～～这样啊。我也要参赛呢。啊、我的衣服也掉了。」

说完便捡起相似的纸袋。

「好好加油。我虽然讨厌鹰崎，但是会声援你的。」

「啊哈哈……谢谢你的好意。」

在纱苦笑目送挥手道别的槙奈离去。尽管很想帮槙奈加油，但驱真也会参加高中部门的比赛，导致她心情有点复杂。

……话虽如此，该准备出赛的在纱却没空一直想这些。她紧紧握住纸袋，跑向后台。

在关掉照明的观众席侧边，有人将数位相机镜头对着打上灯光的舞台，一边调整倍率一边看着画面。

在小小的液晶荧幕中，二年一班的舞台剧已进入最高潮的阶段。被侦探指着、有恐男症却喜爱男性三角裤的女性正在崩溃大哭，娓娓道出犯罪动机。

相机并不是正在拍舞台剧。没错，驱真的真正目的，是舞台剧结束后，接着上场的皓成小姐（小学部门）赛事。

「……嗯，和这里相比，还是观众席中央比较……」

她望着几乎爆满的观众席嘟哝。就在透过扩音器播放的音乐突然提高音量时，所有观众一同爆出如雷掌声，舞台布幕也随之降下。看来舞台剧已经结束了。

在体育馆恢复照明的当下，有不少观众开始起身离座。驱真握拳，在心中暗暗欢呼：「时机刚刚好，快趁这时抢个好位——」

「……鹰崎，你在做什么？你也是选美参赛者吧，快去做准备。」

就在往前踏出一步时，有人拉住驱真的手——是槙奈。

驱真满心不悦地往后一瞥，咂舌后开口说：

「……鸢一，你别妨碍我。小学部门结束之后还有国中部门，趁那段时间准备就行了。」

「竟然说我碍到你……你根本没换衣服，也没化妆，怎么可能赶得及……」

「反正我没准备参赛用的衣服，也没打算化妆。」

「啥！人家怎么会允许你没打扮就参赛呀！」

槙奈不知为何地慌张大叫。

「……我要用什么打扮出赛都和你没关系。」

「不，关系可大了！这样就算赢过你，我也开心不起来！我可不允许你用『因为以素颜和制服参赛，结果输掉了』当藉口！假如没有打败全力打扮的你，那就没意义了！」

槙奈威吓似地不停挥动手上的纸袋，呼吸紊乱的大吼道。不知怎地，照这个口气听来，她是赢定了。

「现在狂打马后炮也没用，没准备就是没准备。」

「那……那你马上去准备就行啦！快去一楼开女仆咖啡厅的班级借衣服，不然穿试胆大会的幽灵服装也可以！只要小露酥胸很性感了！化妆部分由我来处理！」

「你干嘛这么拼命？别碍到我就对了，我正要找最好的拍照位——」

就在驱真要回嘴时——

「哎呀，吵架啰。」

「对呀，吵架了。」

背后传来这两句话。

「————！」

驱真与槙奈不约而同地回首一望。

有对面容一模一样的双胞胎正手牵手站在她们身后。既然她们都穿着小学制服，年纪应该和在纱相去不远吧。然而双胞胎拥有几乎把人吸进去的深邃眼珠、年幼却成熟的美貌，看上去宛如超脱人外的化生。

「天由良、灵由良！？」

驱真皱起眉头，硬挤出这两个名字来。没错，她们正是双胞胎大地神地宫院·天由良，以及地宫院·灵由良。

「怎、怎么？她们是你的朋友吗？」

「……只是认识，算不上朋友。」

驱真顶着极其厌恶的表情回答，但地宫院姊妹却左右对称地大大摇头，仿佛被这句回答伤害到了。

「啊啊、真叫人伤心呢，灵由良。」

「是啊，很叫人伤心唷，天由良。」

「给我闭嘴。话说回来，你们这是什么打扮？衣服又是从哪偷来的？」

驱真指着两人身上的衣服——皓成大附小制服询问，但两姊妹却若无其事地笑着，表示：

「你在问什么傻问题？」

「我们可是皓成大附小六年二班的……」

「地宫院·天由良。」

「与地宫院·灵由良唷？」

「什么！到底怎么回事？」

天由良与灵由良继续对惊讶回问的驱真解释。

「唔呼呼，若想将自身存在强制植入他人意识之中，」

「对我们可是易如反掌唷。」

「听说今天有选出第一美女的庆典。」

「听说此事的我们，岂有不参加的道理。」

「呵呵呵呵呵呵。」

「呵呵呵呵呵呵。」

说完还诡异地笑了。驱真听到这番说明，忌讳地咬紧牙关。当然，她不认为在纱的魅力会输给地宫院姊妹，但对方可是神明，假如想操弄观众和评审的心灵，根本是小菜一碟。两人仿佛看穿驱真想法似地笑笑，同时耸耸肩头。

「莫非你认为我们想作弊？」

「真意外，若是作弊就不好玩啰。」

「而且，作弊就代表我们对自己的美貌没自信。」

「我们根本没有作弊的必要。」

姊妹互望对方一眼，再度愉快地笑了起来，驱真身旁的槙奈则莫名露出像是不好意思，又有点心虚的反应。

「那我们告辞了。」

「那我们告辞了。」

天由良与灵由良使出漂亮又一致的前空翻，飞身越过两人，然后朝后台走去。

之后，驱真与槙奈默默伫立了一会儿，等发出吞咽口水的声音之后，槙奈才愣愣开口。

「……那、那两个女孩是打哪来的？漂亮到不行，让人有点在意。」

「——哼，那点程度算不了什么。张大眼睛看着吧，更可爱的女孩就要登场了。」

「比、比她们更漂亮的话，那根本是万人迷了吧？喂、你想上哪去，都叫你快去做选美的前置准备了！」

驱真原本想趁槙奈呆站时跑到观众席中央去，但槙奈才不会一直呆着不动，立刻拉住驱真的手。

可是，当下已经没时间找好位子了。体育馆再度关掉照明，聚光灯的光线则打在舞台上。

『呃——那么，皓成小姐小学部门赛事即将开始。』

扩音器随即传出声音。驱真焦急甩开槙奈的手，往观众席中央位置前进。

「啊——慢着，你给我站住！」

然而槙奈仍不死心，死缠烂打地追着驱真进入观众席。

「别跟过来。你不用管我，自己去准备登台。」

「哼！我早就化好妆了，后面只需要换过衣服即可！等我换上这套最强的秘密武器……」

槙奈抬头挺胸，自信满满地说道，可是——

「————！？」

当她一把手伸进纸袋里，立刻脸色铁青。

「为、为为为为为为为为为为为为为什么会这样……！？」

「………？」

即便不可思议地看着槙奈的反应，驱真仍未错失这个好机会，赶紧跑到观众席前排中央的位置上。

她左顾右盼，寻找空出来的位置。假如全部满座，驱真觉得蹲在地上拍照也不失为一个好点子，不过……。

「啊、驱真小姐驱真小姐！」

「……嗯？」

朝呼唤声望过去，她看到在纱的好朋友美须须和沉音，而她们两人中间还有一个空位可以坐。

「美须须、沉音。」

「在这边在这边。这里还有一个空位喔！」

「好，谢谢你们。」

简短道谢的驱真坐到椅子上，一边注意舞台上的情况，一边操作相机。

「啊哈哈，驱真小姐，看来你蛮用心的。那是要帮在纱拍照用的吗？」

「对，我要拍下最漂亮的照片。」

呼吸急促、紧握拳头的驱真举起相机回道。

「……驱真小姐，你真的很喜欢在纱呢。」

邻座的沉音突然开口攀谈。只见驱真面对动也不动的镜头用力点头表示：

「这是当然！」

「……你喜欢在纱哪一点？」

「当然是全部啰。我知道这答案很笼统，但没有其他形容词可用了。」

一听到这个回答，沉音先微微垂下娇小的脸庞，再度抬头说：

「……你了解在纱的一切吗？」

「咦？」

这意外问题令驱真扭了扭脖子。

「嗯……我是不可能全部知道……」

「……不知道还喜欢她？」

「对，一点也没错。」

驱真毫不掩饰又笃定的回答令沉音瞪大眼睛。对她而言，这答案好像大出意料之外。很快的，说明遴选规则的扩音器音量变得更大声了。

『——好，接着开始为各位介绍参赛者吧！首先登场的是第一号参赛者，六年一班的小山聪子同学！』

有位不像小学生、拥有模特儿身材的高挑女孩随这番介绍登场。会场一口气热闹起来，后座还传来「聪子～～」的粗旷呼唤。

「呃——我是一号小山聪子。由于现在很紧张，不知道能否顺利演出——」

她微微缩肩，以稍稍往上望的视线搭配甜蜜的声音说道。

结果观众席的欢呼声更响亮了。

「天啊……谄媚，有够谄媚。」

邻座的美须须蹙眉说道，表情和语调明显蕴含厌恶之情。

「那女生虽然担任杂志的读者票选模特儿，在女生之间的评价却糟透了。甚至还有『她是不是面貌姣好，但骨子里却坏透了？』等等恶评出现耶。啊～～讨厌讨厌。」

「……哦，这样啊。」

驱真将视线移回正在舞台上唱歌的少女。基本上，参赛者想在拉票时间内表演什么内容都无妨。

「没问题的。」

驱真自信满满地插胸回道。

「咦？」

「那点三脚猫的程度，根本比不上在纱一丝一毫。」说完还一左一右看了美须须和沉音一眼。

驱真很自然地将相机放到腿上。

接着稍稍举起双手，拍拍左右两位女生。

「…………」

「…………」

「…………」

驱真、美须须、沉音三人一齐露出无畏的微笑，看着悲哀的输家（预定）在舞台上唱歌的模样。

「……这下怎么办。」

在后台休息室中，看着纸袋内容物的在纱满心困扰。

选美比赛已经开始，连周围的参赛者们也换好各自准备的参赛服装了。当在纱也为了尽早准备而打开纸袋时……却发现里面放着出人意表的衣服。

那是一套比基尼泳装。它的设计既大胆又煽情，尺寸也大了些。假如穿上这套泳装出赛，在纱保证会当场羞愧而死。

可是，问题点不在这里。在纱咬住下唇。

「……这件衣服会……露出背部……」

这套泳装无法遮住一个月前出现的背部异状。

果然不能穿着它出赛，后面只能这么穿着制服登台了。当如此下定决心的在纱阖上袋口时——

「哎呀哎呀，这泳装好迷人。」

「是啊，非常可爱呢。」

肩头附近却传来这两句话。

「咿——」

在纱被吓得全身一僵。声音的主人往后退了一步，绕到她面前来。

「对不起，吓到你了吗？」

「对不起，我们没有吓你的意思。」

长相相同的两位少女拉起闪亮豪华的礼服衣摆，优雅地点头敬礼。

「啊……不会，我、我没事。」

在纱宛如被气势压倒似的垂肩回答。她隐约觉得，两位少女的美貌仿佛蕴含某种力量，这是其他参赛者身上没有的。

「那是你的参赛服装？」

「非常有魅力呢。」

双胞胎天真无邪地微笑说着，在纱却只能面露苦笑，默默阖起纸袋口。

「是的，这是姊姊大人——呃、姑姑做给我……的……」

「哎呀！好感人的亲情呀。」

「是呀！真是太迷人了。」

少女左右对称地合起掌心，眼睛闪闪发光。

「啊啊、不过呢。」

「嗯嗯、不过呢。」

「再不换衣服会来不及出场喔？」

「一点也没错。你要不要尽快换上它？」

听到双胞胎这么建议的在纱面露困惑之色。

「不了……我想穿制服出场……」

「哎呀，是这样吗？真是太遗憾了。」

「有点糟蹋了呐。你姑姑会伤心唷？」

「啊…………」

在纱听见她们惋惜的话语才猛然惊觉。

没错，正是如此。穿上去的确会很难为情，而且露出背部会很困扰，不过它可是驱真花费数天心血，倾力为自己缝制的衣服啊。

「…………」

咬住下唇的在纱点点头。

大会人员此时从舞台方向走了过来。

「接下来——呃，是地宫院同学，麻烦准备出场。」

「哎呀哎呀，已经轮到我们了。」

「那我们失陪啰。」

「啊……好的，两位加油。」

在纱轻轻打完招呼后，双胞胎再度露出欢喜的微笑，踏着一致的脚步前往舞台。她们不知为何地一同上台了。

由于在十八位参赛者中，在纱排名第十八号的关系，休息室已经空无一人了。

「…………」

在纱默默从纸袋取出布料明显过少的泳装，拿在眼前细细打量。

「我是地宫院·天由良。」

「我是地宫院·灵由良。」

在两人登台瞬间，会场霎时鸦雀无声。

两位双胞胎少女手牵着手，缓缓走向台前。她们的长发复杂绑在一起，身穿唯有神之领域才能缝制出来的豪华礼服，牢牢吸引住观众的目光。

不过，让大家看到目不转睛的，想必是近乎完美的容貌吧。若身为男性，任谁都会拜倒在她们那倾城美貌之下。两张完美的面孔正仿佛镜中人一般，左右对称且一丝不乱地做出许多动作，带给观众们莫大冲击。

下一个瞬间，体育馆欢声雷动。

「……好响亮的欢呼声。唉，虽然我搞不太懂啦。」

「……美须须，你认识她们两个？」

驱真向身旁因受不了喧闹而蹙眉的美须须询问。

「呃——啊！她们是二班的地宫院姊妹，我当然认识啰。奇怪？虽然除了名字就想不起什么……但我就是认识。」

「……这样啊，谢谢你。」

尽管不知道强制介入别人意识的手法为何，但皓成大附小的学生似乎真的认识那对双胞胎。驱真愤愤地咬紧牙关，瞪着眼前配合庄严音乐起舞的天由良与灵由良。

观众们看得目不转睛，先前参赛者的表现根本望尘莫及。

——很快的，就在音乐进入最高潮时，两人宛如无视重力使出后空翻，以漂亮姿势结束表演。除了驱真以外，所有观众皆起立鼓掌。当地宫院姊妹微笑敬礼并挥手下台时，台下仍不停爆出欢呼声、口哨、安可声与求婚声。

「……我记得下一位就是在纱了，这盛况会害她很难鼓起勇气上场耶。」

美须须面露难色。会场确实陷入前所未有的盛况，肯定会带给身在后台的在纱无比压力。

『——好，这是一段很精彩的舞蹈表演。……那么，接下来是最后一位参赛者了。编号十八号、六年三班的鹰崎在纱同学请上台！』

司仪透过扩音器催促在纱登台，可是——

『……咦？鹰崎同学？』

即便过了一会儿，在纱仍没有现身台上。

「……在纱？」

驱真满心不安地站了起来。——在这瞬间，后台处总算出现熟悉的白发了。

「啊——在纱。」

在纱虽然用布幕遮住身体并探头看着台下，但随即下定决心浅浅点头，顶着不安的脸庞缓缓走向舞台中央。

一看到她的打扮，台下观众立刻喧哗起来。

在纱脖子以下的部分，被游泳课用的毛巾包裹住，从最前排看到的只有头部与膝盖以下的部位，让她看起来就像扫晴娘（注11：扫晴娘（てるてる坊主）又称晴天和尚，是一种用来祈求晴天的娃娃。）一样。

「那……那是什么打扮……」

「真是新奇。」

左右两侧传来惊呼。这也怪不得她们，因为连驱真也和美须须、沉音一样，一整个愣住了。

「呃——怎、怎么会这样……」

会这么想也是必然的，驱真早上确实把放着服装的纸袋交给在纱，而且里面装的还是缝满蕾丝花边的黑色哥德萝莉服。至少驱真不记得，自己曾做过那件宛如斗篷的衣服。

不，眼前的在纱依然可爱到令人昏倒。那脸颊微微发红，外加蕴含腼腆气息的模样，可是拥有让人合掌大喊「非常感谢，我大饱眼福了！」的强大破坏力啊。

然而状况怪的很明显。驱真原以为毛巾底下是哥德萝莉服——却非如此。从下摆看上去，在纱明显裸着双脚，连颈项处也看不见花边衣领。

「这到底……」

『呃……这服装很有个性呢。那、那么请开始拉票。鹰崎同学，麻烦你开始表演。』

扩音器传出这些话来。驱真连忙拿起腿上的相机，准备开始拍照。服装不同只是小问题，倘若错失拍下在纱表演英姿的机会，损失就大了。

「…………」

数位相机已经装了4G容量的记忆卡，可以尽情拍个够。驱真双眼盯着在纱本人，让闪光灯闪个不停。

可是，即便司仪催促拉票，在纱却只是伫立当场一动也不动，让观众席再次喧哗起来。

「不知在纱是怎么了……」

「……真令人担心。」

美须须和沉音小声交谈。……此时，身在舞台上的在纱仿佛听到这些话，微微动了起来。

她不知怎地很在意背部，从毛巾开口间小心翼翼伸出双手，等吞了口口水再往前踏出一步，以指尖抓住毛巾下摆。

「————？」

等驱真动动脖子（当然没忘记按下快门）后，满脸通红的在纱徐徐拉起毛巾下摆。

「…………！？」

「哦哦！」观众席爆出喧哗声。观众原本因地宫院姊妹舞蹈表演而全数站起来，现在为了由下往上看，全都坐回椅子上了。

「在、在纱……？」

原本遮住膝盖附近的毛巾，被在纱缓缓往上拉，令驱真看得脑袋一阵轻微晕眩。在纱的白皙双腿正在徐徐展露出来。「哈啊哈啊、哈啊哈啊！」驱真知道自己的呼吸变得十分急促了。

紧接着毛巾被拉到腰际处，对小学生来说过于大胆的泳装探出头来。由于泳装尺寸大的莫名奇妙，再加上腰绳被绑得很紧，导致原本刻意裸露的部分减少许多。

身后传来欢呼声，其中还夹杂了一些大失所望的叹息声。

可是——

「「………………」」

在看到泳装的瞬间，一股奇妙的感觉随即侵袭台下所有观众。

仿佛脑袋被敲得铿锵作响、仿佛心脏绞成一团、仿佛内脏被往上挤压——就是如此奇妙的感觉。

最不可思议的是，这些感觉并没有带来丝毫不愉快。

呼吸急促、头晕目眩、脸颊发红。

啊啊、不知是谁第一个发现的？

这感觉——酷似所谓的「为爱痴狂」。

当在纱将前面毛巾拉到锁骨附近，露出能稍稍瞥见肋骨的腹部与可爱肚脐，以及尺寸明显过大的上半身泳装时，观众们再度从椅子上站了起来。不，这么形容还不够详细，有些人甚至一边大叫一边往前跑到舞台前，紧紧靠在舞台边观赏。

「……到、到底怎么回事？我……怎么会如此对在纱……」

「…………胸口好难受。」

即便坐在驱真左右的两位女孩没有站起来，她们仍涨红着脸、压着胸口，一直盯着在纱不放。

然而驱真却没空理会她们的反应。

「…………」

相机从手上掉落后，默默站了起来。

「……驱真小姐？」

连美须须的惊呼也传不进耳里了。

驱真以无法聚焦的双眼看着舞台上的天使。

——观众们不太对劲。

就在把毛巾拉到腰际时，在纱便发现观众席上的异状了。

追根究柢，这条原本用来遮住背部，然后展示驱真为自己准备的服装的大毛巾，是个下下之策。在纱原以为这打扮不会好看到哪里去，也不觉得能够炒热气氛。

不过这狂热的反应是怎么回事？欢呼声大到足以震碎玻璃，所有观众几乎全数离座挤到舞台边——这么说或许会有点失礼，但真的有点吓人。

「……姊姊大人在哪……」

对在纱来说，其实只要让驱真看到自己穿上这套泳装的模样就够了。她稍稍放下毛巾，看向观众席。

——一瞬间，在纱的视野一阵天旋地转。

「咦————？」

霎时间，在纱不知发生了什么事，一回过神就被人推倒在地上了。

过了数秒后，她才慢慢理解。

没错，就在观众席最前排发现驱真的刹那间。

——驱真突然一跃而起，以挤在舞台前的观众头部当踏板，飞身扑倒在纱。

「姊——姊姊大人……！？你是怎么了？」

「啊、啊啊啊啊啊啊！在、在在在在纱啊啊啊啊！」

驱真不知为何地一脸陶醉，整个人压到在纱身上，顶着飘渺眼神呼唤在纱的名字，甚至还用脸颊磨蹭在纱的脸蛋和脖子好几次。

「姊姊大人！不要……在这种地方……」

就算想扭动身躯逃开，在纱却敌不过驱真在骑士团里锻炼出来的力量，只能无助地踢着双腿，极力挣扎。

『慢、慢着，你是打哪来的！？请你不要跑到舞台上面来！话说回来，你在做什么啊！』

扩音器传出慌张的话语。就算是同性，观众却做出跑上舞台并推倒选美参赛者的惊人举动！假如一个不小心——不，就算没有不小心，到时也会被送去跟警察伯伯泡茶。

『大会人员，快去抓住那个人！啊、抓人之前先放下布幕再说！动作快！』

一听到司仪这么说，才有人后知后觉地放下布幕，几位戴臂章的学生也慌忙从后台跑出来收拾残局。




Case-05 Secret！两人之间的秘密
校庆落幕、红霞满天，夜色逐渐降临。

由斋木恒明带头的骑士团资料室事务员——专司暗杀的男子们正戴着只露出眼睛的黑色头套，在皓成大附中屋顶上列队站着。

「……机灵点。大家记住，假如错过今天就没有下手的机会了。」

「「是！」」

听到沉重发言的四名斋木小队队员一齐敬礼。在此同时，校庭中央点燃了营火，扩音器也开始播放土风舞配乐，正式揭开皓成联合校庆后夜祭的序幕。

约莫一小时后，高中相关人员与志愿者参加的试胆大会即将开始，趁夜色收拾草剃音音的天大良机就要来临了。

即便实力再强，音音依然是个人类，只要给予致命一击，岂有杀不了的道理。

「她可是能空手接下吹箭的女人，随意攻击反而会暴露行踪。就算她没办法接下子弹，照反射神经看来，或许不难躲开。——大家要静静等待机会，那女人不可能永远绷紧神经，只要一瞬间……没错，那一瞬间就足以让我们成事。」

小队员们全点头同意。斋木放低蕴含些微紧张的视线。校庭中，刚结束校庆的学生们正有说有笑地跳着舞，其中还能看到草剃音音的身影。

「……悠闲的家伙。」

斋木脸色一沉。

虽然位居骑士团幕后且担任还不错的职务，但其实他是个比别人更担心苍穹园，以及骑士团未来的男人。

所以他不允许高层太过散漫。

若单纯只以战斗能力而论，音音无疑是苍穹园最强的战力。

可是看在他眼里，音音却不配坐上骑士团长宝座。老是无精打采的态度、天兵性格、毫无紧张感的声调——这一切，全配不上代表苍穹园武力的领导位置。

若反问田沼上将配不配担任团长，答案又是如何？虽然他的表现也是令人摇头……但只要丢着那个无能上将不管，他很快就会自取灭亡吧。等这两人的势力消灭后，再让真正有实力率领骑士团的人担任团长即可。就现今委员会的阵容来看，最有能力出线的人就是——佐间冈亮禅少将。

无论出线的人是谁，草剃音音仍是最大的障碍。

因此他才会乖乖接下「暗杀」这个短视近利的命令。

绝对不能出任何差错。

一切——没错，全是为了骑士团着想。

◇

「呃……接、接下来呢？我们也过去跳土风舞吗？」

一听到美须须指着营火询问，在纱和沉音便一同摇头拒绝。

「嗯……我不用了。」

「……我也不想去。」

看到两人这副模样的美须须插腰叹息。

天色已经暗下来了。尽管在选美的闹剧结束后，并没有继续跑去看展览或舞台剧……但一直念驱真念到刚刚才结束的在纱有些疲惫。

虽然好不容易才请大会人员别报警，但她却不明白在众目睽睽之下，为什么驱真会做出如此超乎常理的举动。就算本人以「对不起……在纱，真的很抱歉。当时我的脑袋一片空白，满脑子只想着你……不，其实和平常差不多……但就是不太一样。不知该说是超乎平常的程度，还是身体擅自行动……」来解释，现在却仍是丈二金刚摸不着头脑。之后还得准备试胆大会，只好要她发誓不会再犯，才无奈地放人。

此时——

「哎呀哎呀，你们不去跳营火舞？」

「哎呀哎呀，这会留下遗憾唷？」

这两句话传进三人耳里，双胞胎少女一声不响地出现了。是六年二班的地宫院姊妹。她们现在身上没有穿着选美时的豪华洋装，而是和在纱等人同款式的制服。

「你、你们什么时候……」

惊讶抖肩的美须须回头一望，但露出笑容的双胞胎并没有理会美须须，而是走向在纱。

「祝福你，鹰崎在纱同学。」

「祝福你，鹰崎在纱同学。」

两人以左右对称的动作掂起裙摆，鞠躬敬礼。

可是在纱却看得一头雾水。

「呃……这是……什么意思？」

「当然是恭喜你获得选美冠军。」

「真是做梦也没想到，居然有人可以打败我们姊妹俩。」

语毕，两人再度微笑。那并非因不甘败北而装出来的假笑，而是称赞实力超越自身之人……应该说饶富兴味的笑容。

「呃……但选美……那个，被中止了，我认为并没有产生一个结果……」

在纱抓抓脸颊回应道。不过天由良与灵由良摇摇头，表示：

「你已经赢了，胜负结果一目了然。」

「还是说，你想从我们身上夺走称赞胜利者的权力？」

「不，怎么会呢……」

一见到在纱面露困扰之色，美须须便把手搭在她的肩头上。

「有什么关系，人家都这么称赞你了。太谦虚反而是挖苦她们喔。」

「嗯……但是……」

看到在纱仍吞吞吐吐的，美须须不禁心急地拉起她的手，刻意对地宫院姊妹比出中指，以高两度的声音（想必打算模仿在纱）挑衅道：

「哦——呵呵呵，如果想赢过我在纱女王，先回去磨练美貌重新来过吧！」

「慢、慢着，美须须……！」

在纱慌忙把手甩开，但双胞胎却毫无怒色，依然微笑表示：

「唔呼呼，你这位朋友真有趣。」

「不过，要记得适可而止哦？」

话声方落，天由良与灵由良退后一步，再度行了一个礼。

「这是个宝贵的体验。」

「我们要感谢你们三位。」

「保重。」

「保重。」

双胞胎各自举起右手与左手，在头上击掌。

「——」

一瞬间，在纱出现轻微晕眩，连美须须和沉音也惊讶地眨眨眼睛。天由良与灵由良确认过三人的反应后，缓缓消失在黑暗中。

「……咦？」

过了一会儿，美须须歪头不解。

「为什么她们明明不是本校学生，却可以参加选美呢？」

「……真不可思议，会不会是特别名额？」连沉音也讶异地蹙眉嘀咕。

想必很快就会领悟到这问题是无解了吧，沉音只好耸肩叹气。

同时操场上的配乐被人关掉，转成广播。

『——现在开始举行后夜祭的试胆大会。想参加试胆的各位小学生与国中生，请大家到校舍后方集合。重复一次——』

「哦、看来要开始了。我们走吧，两位。」

美须须拉着在纱和沉音，朝校舍后方走去。

◇

差点将额头磕出血才得到在纱原谅的驱真，现在正一副失魂落魄的被人化着鬼怪妆。

包含驱真在内，有三位身穿白衣、头戴白冠的少女正待在校舍内的空教室里。一位是帮驱真涂上血浆的槙奈，另一位则是——用力压住驱真肩头，将她牢牢固定在椅子上的音音。

「……音音，能不能放开我？我想和在纱一起参加试胆大会。」

「欸～～那怎么行。之前不是说过，我们要一起当鬼的吗？」

数度哀求却全被音音打了回票。

等驱真脸颊出现微微抽搐，槙奈随即吐了一口气。

「好，这样就行了。你现在可是吓死人啰。」

「我觉得还比不上你。」她看着槙奈回嘴。

槙奈脸上化了白色油彩与鲜艳口红，令人看了心底直发毛，脖子以下则罩着连同天驱机关也一并遮住的大黑布。假如突然在漆黑的夜路上冒出来，可能会被当成一颗飞天人头吧。

现在连驱真的手脚也穿戴着冷冰冰的甲胄。没错，当下明明不是战斗状态，她们却在音音那「飞到天上会更像鬼」的蛮横要求下，全身穿戴天驱机关。就连看上去没什么差异的音音也一样，肯定装备好超小型天驱机关了吧。

「也好，我可以趁机分出选美时就该分出来的胜负。」

「……试胆能怎么分胜负啊。」

驱真不耐烦地丢出这句话，槙奈便理所当然地答腔。

「只要等试胆结束后，问参加者觉得哪一个地点最吓人就行啦。」

见到槙奈自信满满地插胸说道，驱真嫌麻烦似地叹气嘀咕：

「……这样啊。算啦，你好好加油吧。」

「不用你说，我也会让你输得一败涂地。我还得准备很多东西，先走了。」

或许是把想说的话说完了吧，槙奈自顾自离开教室。

「那我们也差不多该就位了。驱真，你好像负责在我隔壁的地点吓人？」

等说完这句话，音音终于把双手从驱真肩上移开。

驱真转头看着音音的脸庞。虽然不知道她用了什么特殊化妆技术，但模样挺吓人的。音音半张脸宛如腐烂的僵尸，一颗眼珠子掉在外面晃呀晃的。

「…………」

驱真在默默压低身子的瞬间启动天驱机关，以迅雷不及掩耳的速度逃进走廊——肩膀却在下一个瞬间再度被抓住。音音不知不觉地出现在她身后，脸上挂着诡异的微笑。

「唔呼呼，我知道你等不及了，但我们还是一起走吧。」

「…………呜。」

牙关咬得吱嘎作响……看样子是逃不出她的手掌心。

「来，我们抬头挺胸前进吧！」

音音说完便半强迫地拖着驱真，从最近的鞋柜区离开校舍。就在此时，扩音器传来宣布试胆大会正式开始的广播。

「哎呀，看来我们得加快手脚了。反正机会难得，干脆直接飞过去好了。」

她终于失误啦！驱真在心中暗暗握拳欢呼。在瞬间反应速度方面，虽然自己的能力不如音音，但只要是用上天驱机关的长距离飞行——

可是打着如意算盘的驱真却被音音两手用力抱住。

「好，那我们走吧。」

「音……音音？」

「什么事？」

「……这是什么意思？」

「呵呵呵，有什么关系。」

——完蛋了。驱真在心中不甘心地抓抓头，因为心思全被她看穿了。

音音双手抱着失望呢喃的驱真，蹬地升空。

槙奈比驱真早一步来到森林后，走进分配位置附近的林子里，左顾右盼地出声呼唤。声音不大，却能传进目标耳里。

「喂～～阿丝堤娜～～」

重复叫了几声后，金发少女从草丛后方探出头来。

「啊、我在这里，槙奈……啊、呀啊啊啊啊！？」

大概是被槙奈吓到了吧，阿丝堤娜一见到她便失声大叫，身子还往后翻倒。

「搞什么……啊、反正我没资格说你。没事吧？」

「没……没事，只是吓了一大跳。」

阿丝堤娜整个人跌在草丛中、发丝夹杂着几片叶子，摸摸仿佛钉在地面上的屁股起身。槙奈伸手拉她起来，还不忘左顾右盼地注意四周。

「话说，你应该准备好了吧？」

「啊、准备好了……这边请。」

阿丝堤娜拨开草木，带槙奈来到一小块开阔地，该处地面划了一个发出淡淡光芒、仿佛大型魔法阵的图案。这是选美泡汤后，槙奈找阿丝堤娜帮忙准备的东西——当然，全是为了赢过驱真。

「嗯，做得很好。……嗯，只剩下启动对吧？我该怎么启动它？」

「啊、是这样的，只要像昨天一样，收集幻素并放入方阵中央即可……但、但是，假如可以的话，还是由我来会比较妥当……」

「……有那么难吗？」

「啊、不……我不是那个意思，但『召唤』系统的盟术只要出现一点小差错，就会叫出完全不一样的东西来……」

垂下柳眉的阿丝堤娜怯声说道。

是的，槙奈请阿丝堤娜准备的正是召唤术。她打算召唤既狰狞又可怕的异世界生物，把参加试胆大会的人吓到屁滚尿流。

当然，阿丝堤娜已经事先确认过，召唤出来的生物不会危及生命了。外表虽然狰狞吓人，但身体却仿佛雾气一般，根本碰不到人类的一丝一毫。

「这点程度算不了什么，况且全部丢给你做的话，那就没意义了。」

「这……这样啊。不过你得当心点哦？」

槙奈用鼻子哼了一声，站到方阵前，接着举起右手，集中精神。

「——聚集吧、聚集吧、聚集吧。」

她嘴里不停念着咒语，接着握起手掌，手心随即发出淡淡光芒。

接着往前踏出一步，把手伸向方阵中央。

「——精灵啊，回应我意……」

正当辅助咏唱到一半时，有东西突然掉到槙奈眼前。虽然她不耐烦地蹙眉，继续咏唱咒语——

「——呜呀！？」

一发现那是人类眼珠子的瞬间，槙奈尖声惨叫，吓到全身缩成一团。

「怎……怎么会出现这种东西……」

她战战兢兢看着在地上滚动的眼珠子，但仔细一瞧便发现那是橡胶制的假眼珠，这下才安心吐气，放松全身紧绷的神经。

「搞什么……你别吓——」

「槙、槙奈！？」

槙奈的话被从身后传来的惨叫声盖过去。满脸战栗之色的阿丝堤娜伸出发抖的手指，指向槙奈脚下。

等一脸不解地看看她指的地方——

「……啊。」

由于整个方阵洒满从槙奈手上掉出来的幻素块，导致她惊声尖叫。

「快、快点过来！」

「呃——什、什么！」

当场愣住的槙奈被阿丝堤娜拉走，一把推进草丛里。原本想出声抗议——但是一见到全身发抖的阿丝堤娜望着方阵瞧，她便说不出口。

「到、到底发生什么事了？」

槙奈压低声音询问，阿丝堤娜则是目不转睛的回答：

「……盟术失败了。这、这下连我也不知道会跑出什么东西来。」

正当两人躲在草丛后面默默观察方阵时，被幻素块碰到的部分发出强光，还慢慢化成某种东西的形状。一开始是朦胧的剪影，接着逐渐化为清晰的形状——

「……！难、难道是……」

在阿丝堤娜惊慌失声的同时，高大成熟男性的外表成形了。

不——他不是普通人类。该男性拥有浅黑色的肌肤、化上奇妙隈取的左脸颊、黑白对调的眼珠子，以及——长在侧头部的弯角。

身穿黑衣的男子一脸狐疑，等巡视四周后，看看画在地上的方阵，低吼似地喃喃自语。「……原来是『召唤』盟术。这里……似乎不是雷宾休艾兹。哼，那票该死的盟术师竟然耍这种小手段。」

说完便不停梭巡四周的情况，以大大的步伐走向森林深处。

「喂——他走掉了。我们得趁参加试胆的人过来前善后才行！」

震惊的槙奈站了起来，准备朝那位离开魔法阵的男子身后追上去。既然「召唤」失败了，她当然不知道那男子会不会危害到其他人。

不过，由于被阿丝堤娜紧紧拉住衣角的关系，槙奈才走了几步就得停下来。

「阿丝堤娜，你又怎么了？若不赶快把那家伙送回去——」

「……魔、魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔——」

「……魔？」

「魔王……伦·罗巴兹……！」

◇

许多小孩子聚集在皓成大附中校舍后方，听着高中生说明内容。由于试胆大会采取自由参加制，尽管不是全员到齐，人数依然很多。实际上，每年期待试胆大会胜过校庆的学生不在少数。

『——好，以上就是试胆路线。各位同学，请先找中意的对象组成双人组。』

拿着大声公的高中生如此宣布。在纱、美须须和沉音一齐「啊！」地叫了一声。

「原来……试胆只能组双人组啊。」

「哎呀～～我忘了。」

「……伤脑筋。」

等闻言的三人僵着身体低吟后，美须须微微耸肩说：

「你们一组好了，我去找其他人组队。」

「可是……」

「怎么？你有意见？除了我和在纱之外，还有其他朋友愿意跟你组队吗？」

「……呜。」

一见到美须须笑了起来，冷汗流过脸颊的沉音便不再出声。即便现在跟在纱和美须须很要好，班上同学仍将她当成沉默寡言的怪同学看待。

「唉，就是这么回事啰。假如拥有跟我一样的广大人际关系，你对我有意见就可以尽管讲出来。」

「哇哈哈！」愉快笑着的美须须转过身去，为了寻找落单的学生而眯眼梭巡。同时间——

『呃——快没时间了，现在请准备好的同学先出发。已经组好队的同学请到前面来。』

高中生透过大声公如此宣布。美须须闻言，拍拍在纱和沉音的肩膀。

「来，你们先出发吧。反正越早出发，那些扮鬼的学生就会吓得更投入，也比较有趣嘛。」

「嗯……好。」

「不用对这种事情太投入也没关系……」尽管在纱没这么想，却拗不过美须须催促她们先出发的气势，结果和沉音一起被她拉到前头，排在第一组的位置上。

「哦？你们是第一组吗？那么，这支手电筒给你们拿着。因为只有一支，记得别走散啰。别紧张，照路线走就不会有问题。」

「啊……好的。」

在纱从担任相关人员的学生手上接过手电筒，和沉音一起来到高中校舍后方的森林入口处。

「好，开始试胆啰！」

在纱和沉音的肩头被高中生推了一下，举步踏入森林。

即便是铺好的道路，这条路却不是水泥道或红砖道，再加上正值所有植物蓬勃生长的夏天，因此在两侧草木的侵袭下，原本就不宽的路更显狭窄。

为了不跌倒，两人小心翼翼地走着。

其实她们并不是第一次来到这里。一到这个时节，班上就会来此处进行采集昆虫、观察花草等等校外教学。尽管称不上非常了解，脑子里却大略记下森林的地形。

话虽如此，当下的恐惧感依然没有减轻。即使熟悉路线，两人却不习惯走夜路时，只靠手电筒的微弱灯光。

忽然间——

「……在纱。」

约莫走了三分钟之后，沉音从后方出声攀谈。

「嗯……沉音有事吗？」

「……突然这么问非常抱歉。请问你还记得我转学第一天的情况吗？」

真挚看着在纱的沉音这么问着。即便对沉音如此举动抱持疑问，在纱仍点头回答「当然记得」。

「……那么，还记得当天放学后，我曾经有话想告诉你吗？」

「嗯，我还记得。」

「……我可以趁现在说清楚吗？」

「……咦？」

「……因为我们没什么机会独处。」

这句话让在纱苦笑起来。的确没错，最近虽然老是在一起，但美须须也一定在场。

想必发觉在纱的想法了吧，沉音赶紧慌忙摇摇头。

「啊……不，我不是想说美须须的坏话。我真的很感谢美须须，假如没有她，我大概没办法和你好好聊上几句。」

「嗯，这个我知道，沉音。」

一见到在纱微笑回应，沉音才安心地吐出一口气——但随即绷起脸庞，继续说下去。

「……但这些话绝对不能让美须须听到。这是为了美须须……在纱，还有你着想。」

「…………？」

在纱歪头不解。老实说，她猜不出沉音到底想说些什么。

可是，既然沉音一脸认真地表示，在纱便没有摇头拒绝的道理，只能点头同意，加上句「好的」。

「……我有东西想给你看看，能不能跟我过来一下？」

「呃……跑出既定路线会很危险哦？」

「没关系，不会跑太远。……我只是不想被其他人看到而已。」

在纱被沉音拉着，往草丛后面走去。

约莫走了五分钟之后，两人来到一块空旷地。沉音先环顾四周，确定没其他人影才重新看向在纱。

「呃……你想给我看的东西是什么？」

经在纱这么一问，些微紧张的沉音先是深呼吸一口气，客气地说了声「……失礼了」，然后一把抱住在纱。

「——！什么……！？」

无论驱真也好、沉音也好，今天真容易被人抱住啊——如此悠闲天真的想法闪过脑海。纵使脑子有些混乱，在纱却意外冷静。

可是，假如沉音把手从衣领伸进去，甚至在她背上找东西似地乱摸一通，那就另当别论了。

「————！沉音，快点住手！」

在纱不加思索地双手推开沉音，结果害娇小的她往后一个踉跄，一屁股跌坐在地上。

「…………」

「啊……沉音对不起。但、但是你刚刚的举动有点奇怪。」

想拉她起身的手伸到一半便缩了回来。在纱很怕沉音一抓住自己的手，到时又会抱上来。

在纱丝毫没有难为情的意思，但是远超过害羞，害怕身上异状被朋友知道的不安，却重重压在心头上。

——沉音刚刚肯定发现了吧。

发现在纱背上长出类似翅膀的器官。

坐在地上呆愣了一会儿的沉音突然以手捂嘴，眼角簌簌地掉下泪珠，接着全身缩成一团，哽咽而泣。

「沉、沉音？你怎么了？跌疼屁股了……吗？」

「……没有，我只是……」

沉音语带哽咽地回答后，随即动手脱起制服。

「你、你做什么……」

「……请你看清楚了。」

话一说完，上半身脱到只剩内衣的沉音转身背对在纱，缩起身子。

接着屏息使力。

「…………！？」

——啪哩。

娇小背部的肩胛骨附近稍稍隆起了一些。

「……沉音？」

沉音没有回答，继续在背部使力。

「啪哩啪哩！」随着听起来疼痛万分的声音响起，「它」慢慢地、慢慢地露出形影。

仿佛从肩胛骨延伸出来的巨大器官出现在眼前。

当骨头般的剪影缓缓张开，立刻化为带着薄皮，且是在纱不曾见过的形状。

「翅……膀。」

翅膀。

没错，这位娇小女孩的背部——

——长出翅膀了。

「总算找到……和我……一样的人了。」

沉音背对着在纱，哽咽说道。

「呃……到、到底怎么回事？抱歉，我完全不懂……」

在纱呆站着，抱住发抖的双肩出声询问。

沉音把背上的夸张翅膀露给在纱看了一会儿后，用手背拭去泪水，站了起来。

然后弓起身体，细细吐气。

接着，展现在沉音背上的双翅逐渐缩小，慢慢地、确实地缩回她白皙的肌肤里。

「…………」

沉音默默穿上方才脱下的制服。

状态回到数分钟前的沉音终于转过头来，以哭红的双眼看着在纱。

「……在纱，你背上的——虽然还很小，但是它和我的一样吗？」

「…………」沉音的问题令在纱屏息。

她果然发现到了。从刚才把手伸到自己衣服内……不，其实很早就发现到了吗？

可是对当下的在纱来说，这一点根本无关紧要，因为脑海正不停重播刚刚那难以置信的光景。

「刚刚那是……什么？是……翅膀？」

「……对，就是翅膀。」

「呃……但是……因为……」

明明有很多话想说，但舌头就是不听使唤。

明明有很多话想问，但舌头就是不听使唤。

一见到在纱双手烦躁似地抖动，沉音便缓缓走了过来。

「……假如不介意的话，这个给你。」

说完，沉音从口袋掏出一个塑胶容器，交给在纱。

「这、这是……什么东西？」

满脸不安的在纱接过容器后，用手电筒照来照去，想藉此确认内容物。不管怎么看，里面放的东西都像一些药锭。

「……简而言之，请你将它当成消除体内翅膀的药。——虽然只要透过训练，翅膀即可收放自如，但是在训练好之前，倘若没这款药的辅助，翅膀就会妨碍到你的日常生活吧？」

「那我……」

「……一次一颗，睡前服用就行了。如果药效够快，一个晚上就能得到抑制的效果。」

语毕，沉音柔柔地笑了。

沉音平时老是一脸不开心的模样，现在却似乎真的很高兴。

为了压抑不知是受到害怕或不安的影响，因而抖个不停的膝盖，在纱挺直身子，坚定开口询问：

「……沉音，你……不，我们——到底是什么？」

「我们是……」

就在沉音阖上眼睛、站直身子，打算继续说下去的瞬间。

「————！？」

突然察觉后方气息的在纱猛然回头。她用手电筒四处探照，想找出这股气息的主人。

很快就找到了。

「……总算发现能够理解语言的生物了。」

高挑男子仿佛藐视在纱与沉音似地，由草丛后方现身。

他身上穿着夸张的黑衣，头上还长着弯角，看起来就像负责扮鬼吓人的学生。

「女孩，我问你们，这里是——」

男子一看到在纱的模样，立刻停止问话。

◇

「喝——！打飞那些臭怪物！皇华荣禅的科～～学力世界第一！」

皇华荣禅的魔人乌塔哼着五音不全又古怪透顶的歌曲，走在夜路上。

今天虽然也跑去身为主人的驱真家打扰，却不知怎地没人在家。到这时才想到，驱真侄女在纱和朋友前几天曾说过，今天学校要举办校庆活动。突然——

「…………嗯？」

就在来到快看见校舍的地方时，她的鼻子动了一下，随即停下脚步。

「……这味道——似乎在哪闻到过？」

她说着说着，朝味道的来源走过去。

「嗯……这是什么东西的味道呢？好像曾经在哪……闻到过？但总觉得最近好像又闻过一次？」

等越过眼前的围篱，一脚踏进学校腹地内时，乌塔敲了一下手心。

「啊！对了，想起来了！哎呀～～人家怎么会忘掉咧。」

她总算从记忆底层找到这味道的主人，爽朗地笑着点点头，但随即又歪头不解，满腹疑问地说：

「……咦？那么，为何侄女小姐的朋友身上会有这股味道？」

◇

「哎呀？到底跑哪去了。」

「……音音，发生什么事了吗？」

面容憔悴的驱真歪头看着在森林上空待命的音音，问了这么一句。

「嗯，不知黏好的外露眼珠刚刚跑哪去了。」

「会不会是飞过来时不见了？」

「嗯……应该是吧。真可惜，我很喜欢那颗眼珠呢。」

音音遗憾地摸摸上了吓人妆的部分，只不过，光是妆容就足以把人吓得屁滚尿流啰。

「算啦……这也没办法。来，我们快躲起来吧。第一组差不多快到——」音音突然陷入沉默。

当下并没有出事，至少驱真并未发现任何异常，但音音却露出仿佛发现了什么，又像接收到信号似地微微抬起头，开口说：

「小姐……？」

笑口常开的音音脸色顿时紧张起来。

就在下一个瞬间。

「碰！」音音胸口随着一声轻响迸出血花。

「————！」

驱真震惊地瞪大双眼。

一切全在刹那间发生。音音的胸口恐怕被狙击枪子弹打穿了。

「啊——」

音音发出茫然的声音，缓缓降落地面。

「阁下——」

驱真原本想跑到她身边，却因为附近草丛跳出三个手持大型刀械的人影，只好转向迎击。

「呜……」

再怎么说，驱真都不能放任刺客撒野，她启动天驱机关拉开距离，重整好态势便赏了其中某个人影一记脚跟踢。

「嘎——！」一个人影随短暂哀号倒地。

人影剩下两个。驱真摆好架势，低身冲向下一个目标——

这时驱真才发现自己大意了，因为正当她专心对付眼前两个人影时，其他方向又冒出另一个人影。

「————！」身体瞬时一僵。

可是新冒出来的第四个人影对驱真不屑一顾，而是直直跑向倒在地上的音音。

「糟糕……」

慌忙转向也来不及了。第四个人影把手中的钢丝缠在音音脖子上，一割下她的首级便再度消失在黑暗中。眼看达到目的，袭击驱真的人影也跟着逃离现场。到头来，现场只剩下被驱真撂倒的其中一人，等于吃了一记大败仗。

「阁下！」

驱真急到忘了要称呼「音音」，赶紧跑到血如泉涌的音音身边去，然后打开手机的手电筒功能，确认她的状况。

心脏被打穿，头部也跟身体完全分离。就算草剃音音再怎么厉害，也绝无存活的希望。

「可恶！」

驱真咒骂一声，朝人影消失的方向狠狠瞪过去。虽然不能丢下音音的躯体不管，但既然已经没有急救的必要，先逮住犯人才是第一要务。驱真在冷静判断下，极为合理的放弃了音音遗体。

她用力蹬了地面一脚，将天驱机关设定为「翔」的瞬间——

「噗哈——！哦哦，主人，没想到会在这里遇见您呀！」

注意力被从附近草丛冒出来的乌塔吸引住了。

「乌塔，你怎么会跑来这里？」

「啊啊、啊啊、人家原本是来找您，半路却受到怀念的味道吸引……」

「……算了。我要你好好保护那具遗体，听到没？」

「咦？发生什么事了吗？」

「我晚点再解释。总之，遗体先拜托你了。」

简短交代后，驱真再度启动天驱机关的「翔」——但双脚却在升空前被乌塔抓住，再次踏到地面上。

乌塔并没有移动半步，而是从背部伸出长长的电线，再以前端的「手」紧抓住驱真的脚。

「……你想干嘛。我现在——」

「呃……您说的遗体，应该是指死掉的人吧？」

「这还用问。快点放开我，继续拖下去的话，我再怎么厉害都会追丢犯人的。」

「请问您说的遗体在哪里呢？」

「就倒在那边吧。」

「咦？不不不，您在胡说什么呀，这女孩是……」

乌塔用背上长出来的第三只「手」抓住驱真的脚，走到头身分家的音音遗体边蹲下，接着动动鼻子嗅闻味道，然后用力点点头，抱起音音首级。

「……乌塔，你想做什么？这举动未免太无礼了。」

即便听到两眼发直的驱真这么说，乌塔仍歪头不解。

「就算说人家无礼也……」

乌塔说着说着，抱起躺在地上的音音身体，将首级放回原本的位置。

——霎时间，音音首级和身体长出宛如细微电线的东西，复杂地缠绕在一起，慢慢接回被切断的两个部位。

「嗯……」

轻声低吟的音音转转脖子，让驱真看到不禁怀疑起自己的眼睛。

「阁、阁下……？」

「哎呀～～要称呼我音音啦。」

等一如往常地笑笑之后，音音看向乌塔。

「好久不见了，乌塔。你帮了我一个大忙呢。如果脑袋搬家了，光靠自我修复也得花上好一段时间。」

「呼呼，人家是不知道你遇上什么事，不过你也太大意了。」

「别这么说嘛，都要怪小姐害我分心。」

说毕，两人不约而同地笑了。

驱真看着眼前这不寻常的光景，愣愣开口问道：

「阁——音音……？你到底……不……」

驱真问到一半便停了下来，因为她对音音异常的身体构造得到一个答案了。

「那身体——和乌塔一样……」

想必是知道驱真发现这一点了，音音笑了笑，一把站起来。

「……哎呀，等等再解释吧。我们得赶紧追捕嫌犯……而且小姐似乎和某个不明物体接触了。对了，你侄女也在场呢。——或许得加快手脚才行。」

驱真闻言，再度全身一僵。

「你、你玩真的吗？藏田……」

「说什么废话！我可是被女人看扁，还被弱鸡修理了一顿，就连三人一起拿刀子上，最后还被工友大叔打趴……我的面子全没啦！哪能继续任人宰割啊！」

皓成大附中自夸的天然记念物——番长藏田手持带钉球棒，领着两位小弟走在夜路上。至于他的目的，当然是为了对跑来森林扮鬼吓人、身为特别观摩生的音音还以颜色。

一击，一击就够了。只要对那个目中无人的辫子女使出必杀一击，让她跪趴在地上道歉求饶，即可保住他的自尊心。

为此，他才会忍受自己怕鬼的缺点，跑进入夜的森林里来。现在已经回不了头了。

跟在后面的一位小弟突然出声。

「嗯……？藏田，那是什么东西？」

「啊……？」

藏田一眼看过去，奇妙的光景顿时映入眼帘。

那想必是扮鬼的穿着吧，奇装异服且头顶弯角的男子正跪在小学女童面前，脸上还挂着亲切的笑容。

「好——好美啊。」

刚见面便口出此言的男子当场跪下，一和在纱四目相接便继续说了下去。

「我叫做伦·罗巴兹。女、女孩，请问芳名是？」

「呃……我叫鹰崎在纱……」

「原来你叫在纱！真是个好名字！对了，假如要比喻的话，宛如一条从充满许多人类惨叫的刀山上，蜿蜒流下的血河……」

「……听起来好可怕……」

「哦、哦哦，原来听起来很可怕啊。真是抱歉！」

说完，罗巴兹便焦躁抓抓长在侧头部的弯角。仔细一瞧，还能看见他面染桃红、目光游移的反应，完全不见刚登场时的严厉面容。

「可是……你真是美丽绝伦啊。就连被世人称为绝世美女的雷宾休艾兹公主，在你面前都会黯然失色。——对了，在纱，你愿意成为我的妻子吗？我可以实现你所有愿望！对了，即便要我把雷宾休艾兹送给你，我也愿意！」

「呃……咦！？」

在纱发出惊呼，但男子听了却毫不退缩，颜色颠倒的眼珠反而闪闪发光。

「呃……我只有十二岁……」

「那、那么，你不答应我也行，先以结婚为前提——」

男子仍不死心地合掌哀求在纱答应。突然间——

「…………？」

在纱似乎听到有人草丛中奔跑的声音，随即往后瞄了一眼。她猜中了，就在观望几秒后，四名戴着头罩、身穿黑衣的人影拨开草木，出现在她们面前。

「欸——」

当在纱愣住时，其中一人先是环视在纱等人，接着举起手上那把大大的刀子……但立刻被另一人伸手挡下。

「……他们没看到我们的长相，不管也不碍事，先走再说。」

其他三人点头示意，立刻丢下已经吓傻的在纱，压低身子准备离开。

不过他们的行动被一句话打断了。

「……你们这些家伙是打哪来的？难道想妨碍我？」

于在纱面前跪下的罗巴兹面露不悦，当场站起来。

「…………？怎么回事？」

长角男子与众黑衣人隔着在纱和沉音陷入对峙。

当罗巴兹眯起双眼，四周空气瞬间为之凝结，气温瞬时降了几度。众黑衣人似乎感受到这压倒性的紧张感，全部战战兢兢地举刀散开，将罗巴兹团团围住。

当然，位在罗巴兹前方的在纱和沉音也跟着被包围了。

就在这时——

「————！」

在纱双眼圆睁。

「在——纱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

因为她看到嘴里发出惨叫、披头散发的幽灵正从空中飞向自己。

在天驱机关设定为「翔」的情况下，驱真朝森林全力俯冲。

烦人的幽灵服已经在空中撕破丢掉了。驱真将轻盈几分的身体拉直、减低最大风阻后，全速冲向目标。

视线所及之处，有疼爱的侄女和其友人，身边还有方才见到的杀手，以及——

「啊！」

驱真发出尖锐吼声，扭转即将触地的身体，还不知怎地全力踢向在纱面前的魔王伦·罗巴兹。

「呜……」

魔王的身体随闷声被踢飞，重重撞在后方的大树上，发出一声巨响。拜强健身体所赐，毫发无伤的魔王立刻站起来，对驱真冷冷说：

「臭家伙……原来是勇者！你怎么会在这里？」

「那是我想问的话，魔王。你想对在纱做什么！」

在偶然的情况下，驱真曾以勇者身分受到召唤，因而去过位于异世界的国家：雷宾休艾兹。当时国王请她打倒的魔王正是眼前的伦·罗巴兹。当时驱真虽以回到原来世界做为条件，进而放任魔王横行胡来，但只要为害到在纱，她自然不能放任不管。驱真架起戴上天驱机关的双手，仔细注意魔王的一举一动。当然，她还得另外注意分散在四周的杀手，不过——

「唔呼呼，你们最好别乱动，不然我会瞬间把你们全解决掉唷。」

「哦哦？这票家伙是坏人吗？」

晚驱真一步落地、骑士团最强的女性，与被女性抱着飞过来的魔人准备对付他们了。杀手们一见到刚刚才杀掉的少女和另一位奇异少女出现在眼前，全惊讶地瞪大双眼。

因此，驱真才能专心对付眼前的异形男子。

「你……是在纱的朋友？」

魔王没有发动攻击，反而满脸惊讶之色，甚至交互指向驱真和在纱，抖着声音问道。

「不准你叫得那么亲密！——在纱是我的侄女。」

「……！原来是这么回事。真是段奇妙的因缘啊。不过，光是在异界邂逅此等美少女就足以令我吃惊了。」

「哦……？」

魔王最后那句话令驱真扬起嘴角。

「我原本以为你是个无药可救的败类，不过我要称赞你的好眼光。」

「我很想说自己非常荣幸，但那么说是不解风情吧，勇者。难道有人见到在纱会不觉得她美丽吗？」

「一点也没错。假如被问到全世界最尊贵的人是谁，不秒答在纱就——」

驱真说到一半，便因为脸红的在纱戳她背部而停了下来。

「……总、总之，不管有什么理由，我就是不能放任对在纱出手的家伙不管。乖乖滚回雷宾休艾兹去吧，魔王。」

「哼，我不可能轻易对在纱死心，我要用武力把她抢到手。」

语毕，露出无畏笑容的魔王张开双手。

「这下正好。碍事者们，我赐给你们一个大显身手的机会吧。」

魔王弹了一下手指，背后忽然出现一团黑雾，将分散在四周的杀手们罩住。

「这……这是什么东西……！」

「呜——」

杀手们发出惊呼——等黑雾散去的同时，全数低下头来。

「……你对他们做了什么。」

被驱真这么一问，魔王无畏地扬起嘴角。

「没什么大不了。这里没有我的部下，只好临时调派啰。」

这句话刚出口，杀手们便缓缓抬起头来。他们有着迷蒙的眼神、毫无生气的表情，但身体却摆出临战架势。不仅如此，全身还莫名散发出淡淡黑光。

「——给我上，但是不准伤害到在纱。」

等如此发令的魔王轻轻挥手，原本和他敌对的杀手们便一齐蹬地冲刺。

「呿——」

驱真小声嘟哝，躲过前两人的攻击并退往上空。幸运的是，杀手们似乎没穿戴天驱机关。她在空中转身——

「呜……！？」

两个人影忽然出现在眼前并纵身一砍。驱真用双手的天驱机关挡下对方的斩击后，再度落到地面上。紧接着，两个人影仿佛追击似地掉了下来。这不是飞行，恐怕是——单纯的跳跃。

「哈哈哈！勇者你怎么啦？若以为被魔力强化过的士兵仍是普通人类，到时准备吃大亏吧。」

「……呿。」

驱真不悦咂舌，再次以毫发之差躲过刀子。刚刚承受过一次攻击，所以驱真知道对方的力道有多强，方才用来防御的双手依然麻麻的，手指头也不听使唤。

拉开一段距离后，驱真偷偷瞥了音音和乌塔一眼——看来她们也遇上同样的情况了，即便实力再强——

驱真一边躲过杀手的追击，一边在心中摇头否认，她认为——这点程度的敌人不可能撂倒音音和乌塔。

仿佛想立刻证明这一点，听到音音发出撕裂风儿的声音，两个倒地声随即响起。

转眼望去便看到音音脚边躺着两名杀手。

异于前一刻的地方还不只于此。缠在音音脖子上的头发伸得老长，有如蛇一般扭动着，前端甚至长出一只宛如人工制品的「手」。没错，就像长在乌塔背上、形似电线般的器官，其实音音也有。

「哎呀哎呀，真是难看死了。」

「啊～～你在做什么！要记得留下人家的份啦！」

「果然……」

驱真挡掉杀手的攻击，小声嘀咕。

接着轻轻转身，猛力踢击两名杀手的小脑。就算魔王再怎么强化身体能力，只要本人失去意识，自然无法继续支配下去。挨了重击的两名杀手应声倒下，一动也不动了。

「哼，真不愧是勇者。算啦，如果才这么点程度就被撂倒，那也只算得上余兴节目了。」

想必魔王也认为这几名杀手收拾不了驱真吧。他无畏地笑了笑，放下插胸的双手，接着全身缩成一团，大声说：

「我不认为你是只三脚猫，但假如用这副隐藏实力的身体跟你打，应该会觉得不过瘾吧……！」

「……！」

驱真一听，连忙挺身护住在纱。

魔王的身体发出白光，身影越变越大。驱真虽然见过魔王的第三形态……眼前的模样却远比当时更强、更可怕。

「呼呼呼呼，哈～～哈哈哈哈！」

魔王发出尖锐笑声，身形越变越诡异。他的肩膀、背部长出好几根弯角，等腰部以下的衣服扭成一团后，立刻如气球般膨胀起来，形成上半身像人，下半身像球的滑稽模样；接着，下半身胀成仿佛某种器官的球形表面出现许多裂痕，好几个龇牙咧嘴的血盆大口同时张开。

「呼哈哈哈！看到我的第三十五形态『杀戮怪球』了吧！」

魔王高声笑道，再度弹了一下手指，瞬间建构一道垄罩在纱与沉音的发光圆顶。

「什——你这家伙对在纱做了什么……！」

「哼，别大惊小怪，只是一道护壁罢了。毕竟我可不想伤害到在纱。」

驱真听了稍稍放宽心——却立刻重新思考：他对在纱施加护壁的用意到底是——

「给我连骨髓都烧个精光吧，勇者！」

魔王大叫一声，长在球状下半部的嘴巴，立刻朝驱真与音音吐出大量热线。

「什——！」

虽然反应慢了半拍，驱真仍在千钧一发之际躲开，退往空中。不慎被业火扫过的头发飘来一股烧焦味。

「真是乱来。」

不知不觉间飞到驱真后方的音音悠闲说道，乌塔则是紧紧抱在她的脚上，勉强逃过火焰的攻击。

眼前的情况只能用一片狼藉来形容。魔王前方的森林被烧掉一长条，火焰甚至延烧到四周的草木上了，假如置之不理，很可能会演变成森林大火。

驱真慌忙朝自己刚刚所在的位置看去，发现被半圆形光壁保护的在纱和沉音毫发无伤。看来魔王所言不虚。

驱真放心地叹了口气，重新看向魔王——在视线扫过化为灰烬的森林另一端时，她好像还看到由于火烧屁股，正在慌忙帮长学生服灭火的番长小弟三人组。

「哎呀？那不是番长他们吗？他们跑来这里做什么？」

「天晓得，他们会不会也想扮鬼吓人？」

驱真敷衍回答音音的问题，再次瞪向魔王。

「乌塔，你先去引导附近的学生避难，记得顺便尽可能灭火。」

「喔喔、哦哦！人家了解啰！」

「音音，能不能请你帮忙打倒这家伙？」

「当然行啰。假如要跟实力强劲的人交手却不让我参一脚，我反而会生气呢。」

像开玩笑似（或许本人并没有认真起来）说完后，音音笑了起来；驱真轻轻点头示意，缩腿踢了天空一脚。接着，乌塔为了完成驱真的交待而往后跳走，音音则是冲向魔王。

「被躲过啦——哼，躲不掉就没意思啰。」

魔王从容扬起嘴角，将双手指向驱真与音音，长在球体上的血盆大口立刻发出数条光线。

「——哼！」

方才是受到偷袭才差点让魔王得逞，但这次的光线数量虽多，轨道却直得很，根本不难躲。驱真以毫厘之差避开热线，继续朝魔王飞去。

然而音音更是技高一筹。她在空中动也不动，硬是以长在发梢的「手」打掉来袭的热线。

「魔王——！」

「哦哦！？勇者，有你的！」

驱真漂亮躲过所有攻击，等逼近魔王上半身便一脚踢在他头上。

——不，踢击被魔王以毫厘之差挡下来了。他刹时让双手包覆硬如装甲的鳞片，挡下这一踢。

「呜——」驱真低鸣一声。

由于全力一踢被挡掉的关系，她当下的姿势非常不自然。

「你太轻敌了。」

魔王笑了笑，马上挥出化为可怕形状的拳头，猛击驱真毫无防备的腹部……却中途停止动作。纵使惊讶，驱真仍立刻重整态势，朝魔王脖子踢上一脚才抽身后退。

一时间驱真以为魔王故意放水，但事实并非如此。只见魔王脸上夹杂着惊愕与痛苦，还仿佛压抑吐意似地按住胸口。

「——音音。」

「会不会揍得太用力了？」音音仍一派悠闲地回答驱真。

在不知不觉间降到地上后，音音拉近与魔王的距离，然后用发梢的「手」重击球状下半身一拳。这一拳打得宛如脏器的表皮破裂，紫色血液随之迸散。

「你——是谁……？竟能轻易打伤我的身体……原来是勇者的同伴……战士啊。真碍事，我要把你们一起收拾掉！」

「唔呼呼，要说我是不可思议的女孩才对。啊、不过当你口中的『战士』，也似乎挺威风的呢。」

一边是魔王的痛苦说话声，一边是音音的愉快发言，但驱真完全不管两人之间的对话，朝长满无数尖角的魔王上半身发动连续攻击。

「呜……！」

双手被驱真踢开的魔王皱起眉头。

「臭家伙……我原本就认为你不会看情况行事，但这也太过火了吧，勇者！」

「谁管你，那只是你一厢情愿的想法吧。」

「…………」

魔王先是无法接受似地面露落寞，随即摇头打起精神，再度缩起身子。

「没想到第三十五形态还不够力……我很不愿意这么做，但为了得到在纱，顾不得那么多了。——我现在更不会轻易死心了！」

魔王身体再度发光，身形变得更加巨大。

——不过此时，一个人影突然出现在身形急剧变化的魔王身后。

紧接着——

「——遣返！」

当不明人影的手摸到魔王背部，如此大叫时——

「什……你这家伙是盟——」

魔王身体化为无数光粒消失，垄罩在纱与沉音的光之圆顶也同时化为一阵雾气，不见踪影。

「……什么？」

一切全在瞬间发生。

当驱真傻傻的双眼圆睁时，送走魔王的人影慌忙转身，一把跳过草丛逃之夭夭。在那一瞬间，驱真似乎看到对方脸上化着油彩和口红……这是看走眼了吗？

音音用指尖玩弄伸到数十公尺长的发丝后，轻轻抬起头来。一整条长辫子仿佛自动收回的吸尘器电线般，迅速缩回原本的长度。

「…………」

她的身体明显异常，连一旁的在纱也看得目瞪口呆。

但音音却不理会驱真和在纱的视线，迳自走到沉音面前跪了下去。

「小姐，您有没有受伤？」

「——音音？」驱真讶异地问。

会讶异也是必然的，因为草剃音音贵为草剃家当家，同时担任苍穹园骑士团团长，并没有向一位小学女童低声下气的理由。

不过沉音却瞪了她一眼，还用膝盖顶了音音垂下的头部。

「沉……沉音！？」

尽管有程度差异，驱真和在纱仍一齐露出惊讶之情。

但是音音没有发怒，沉音也没有道歉——而是以宛如相处已久、习惯成自然的眼神相对。

接着，沉音开口责备音音。

「……你动作太慢了，欧特。」

「非常抱歉，因为我遇上了一点小麻烦。」

「该死的臭木偶。我就算了，假如在纱受伤的话，你要怎么负责？」

「我无话可说。」

「那就别顶嘴，垃圾。」

一脸疑惑的在纱插话问：

「那个……请问你们两位是什么关系？」

「啊啊！」沉音与音音几乎同时回了一声，对驱真和在纱浅浅点头表示：

「说到这里才想到，我忘了告诉你们呢，在纱、驱真小姐。

请容我重新自我介绍。——我是草剃昌玄的女儿草剃沉音。」

「————？」

「咦……？」

一听到这番自我介绍，驱真微微蹙眉，在纱则是双眼圆睁。

草剃——沉音？

这姓氏只代表一个意思：草剃家，那是苍穹园最有实力的望族，以及——现任苍穹园骑士团团长所属的家族姓氏。

驱真很自然地看向音音。

「前任团长之女……这么说来——」

音音挂着一如往常的笑容，轻轻摇头。

「呵呵——哎呀，驱真刚才应该发现我不是人类了。其实我是从皇华荣禅时代便侍奉草剃家至今的魔人——欧特。这个嘛……我算是你们家乌塔的妹妹？老实说，我不过是为了保护真正团长的影武者（注12：由于欧特（オト）原文为日文汉字的「音」，将两人名字中的汉字结合在一起就成了音音（ねおん）。音音的读音为NEON，其中有「霓虹」的涵意，由欧特担任对外的影武者，沉音负责指挥，音音这个名义字则是一个烟雾弹，藉以瞒过众人眼睛。）罢了。」

「影武者——」

驱真再次看向沉音。

「是的，这位才是你们真正的统帅，也就是苍穹园骑士团团长草剃沉音元帅本人。」

「啊——？」

即便没听清楚音音的说明，依然可以听出她的意思，但驱真却回问了一句：「沉音——在纱的朋友是苍穹园骑士团领导人？」

「沉音，这是真的吗？」

在纱询问沉音，不过沉音既没点头也没摇头，只是回道：

「……正确说起来，我算是骑士团长的『头脑』，能做的只有作战指挥和处理文件而已。老实说，假如当初是我闯进委员会，就算想抢团长宝座也抢不到。必须和拥有超乎常人范围的『身体』结合起来，才能成为草剃音音——由沉音和欧特结合起来的音音。我们正是两人一体的骑士团长。」

「…………！」

虽然在纱又吃了一惊，但驱真却迅速、冷静地抽丝剥茧，进而理解当下的情况。最重要的是，这些论调全出自音音——欧特口中，她自然没有反对的道理。

而且……若是从欧特为沉音侍从的角度切入，许多事情就变得很合理了。

「那么音音——欧特你突然想去高中上学的原因是？」

「当然是为了保护小姐。倘若让至今足不出户十二年的小姐独自出门，我会不放心到——」

沉音踩了欧特的脚一下，打断她的话。

「哎、哎呀，就是这么回事啰。只要待在探测范围里，我就能立刻赶到小姐身边。」

「……结果动作却慢了好几拍。」

被沉音瞪视的欧特满脸尴尬，搔搔脸颊。

「那么……」

驱真不在乎地想继续问下去。没错，她已经知道欧特上高中的理由了，但原本的目的——

可是，就在朝沉音发问前——

「……喂！喂～～那边有没有人在！？」

校舍方向传来老师的呼唤。若是倾耳聆听，还能听见远处消防车的警笛声。看来刚刚的骚动已经传开了。

——算啦，毕竟纸包不住火。

「……看来时间到了。如果可以，我们并不想泄漏身分。在纱、驱真小姐，你们愿意帮忙保密吗？」

驱真和在纱互望了一下，随即深深点头答应。

「对了，还有——」

沉音继续发言。

「驱真小姐，你曾说——最喜欢在纱的一切……对不对？」

「我的确说过，有什么问题吗？」

驱真理所当然地点头同意，令在纱看得羞到低下头来。

沉音转过身去，继续表示：

「——假如你知道在纱的一切，依然会继续喜欢着她吗？」

「咦——？」

驱真因这道无法理解的问题蹙眉，身边的在纱则猛然吃了一惊。

「那是什么意——」

当她正要询问时，拿着手电筒的老师们从草丛后现身。

「哈啊哈啊哈啊……」

槙奈拉着阿丝堤娜脚底抹油逃之夭夭，等一把坐到森林内的草丛上，才终于露出安心的神色。

「啊……幸好顺利把他送回去了。」

槙奈全身虚脱往后一躺，再次大大叹了一口气。

不过，当她看了阿丝堤娜一眼便歪头不解。明明顺利把魔王送回去了，阿丝堤娜却莫名其妙地抱着头，还发出「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」的低吼。

「你、你是怎么了？……难、难道又出问题了！？」

等槙奈战战兢兢问完，阿丝堤娜才无力摇摇头说：

「不、不是的……！啊啊啊啊啊我真是个大笨蛋怎么现在才发现啦……！只要把魔王留在这个世界，我就能拯救雷宾休艾兹了！」

「我说你啊……那做法虽然行得通……但是会害这个世界被魔王搞得乱七八糟喔！」

「但、但是这世界有勇者驱真大人在吧！？她一定会拯救自己的国家吧！？话说回来，驱真大人说不定可以帮我打倒魔王耶，你干嘛选在那时候把魔王送回去啦！」

「嗄！？我哪管得了那么多！」

「没、没关系，请你再召唤魔王一次！拜托拜托！」

「打死都不要！而且他又不是我刻意召唤过来的！」

两人响亮的争吵声，在月光下的森林里回荡了好一会儿。

「好了好了，来到这里就不要紧啰。」

「这、这样啊……」

藏田和两位小弟被满是缝伤、头发鲜艳的女孩用背上的「手」抱着，来到远离事发现场的地方。

「人家还有工作要处理，先失陪啰。」

少女说完就飞也似地跑走，三两下便不见人影了。

「…………唉。」

藏田等趴在地上调整呼吸、确认两位小弟平安无事后，才没力地躺到地上。现在他身上的学生服和一般款式没两样——这是因为他自傲的长学生服下摆部分被烧成灰，结果长度大减的缘故所致。

「刚、刚刚那是什么东西……」

「有只很不得了的怪兽……应该是一种空兽吧。」

没错，仿佛角色扮演的男子一突然变成浑圆的怪物，就马上朝藏田他们发出奇怪的光线了。即便死命逃开，但假如他们当时的位置只要差上一步，想必连骨头也会被烧成焦炭吧。

「…………」

藏田默默脱下学生服，拿在眼前。

「……别当不良少年好了……」

「藏、藏田……！？」

「你在说什么啊！」

「该怎么说呢……我对自己已经没自信……也害怕跟别人往来了……那票家伙……到底是何来头……」

泫然欲泣地说完，藏田便一把用力抱紧短了许多的学生服，无力叹气。

◇

试胆大会结束后，驱真、在纱、泄漏草剃音音秘密的欧特、沉音，联手把杀手们绑起来，交给随后赶到的骑士们发落（当时松永卫二还莫名地难听嘶吼：「筱原，你到底干了什么好事！」），然后一起回到草剃宅邸。

「小姐，这样真的妥当吗？」

「……什么意思？」

「把我们草剃音音的真面目——泄漏给那两人知道。」

「啊啊。」

沉音声调不变地回了一句，接着在椅子上伸个懒腰吐了一口大气。即便这里是放眼望去全是荧幕、键盘与管线的房间内，起码还留有让她伸腿放松的空间。

现在虽然没有操作电脑，不过和一楼的宽广客厅相比，这个狭窄沉闷的空间反而更令她自在些。——老实说，除了父亲以外，所有家人全忌讳长了翅膀的她，因此打从大家还活着开始，沉音便经常把自己关在房里。

「我不介意，反正迟早都要告诉她们。……更重要的是，假如只有我单方面知道在纱的秘密，未免太不公平了。」

说完便伸手打开武斗会的纪录影片。

令人莫名其妙的是，那段影片为佐间冈少将曾非常关注，且拍着观众席的影片。在画面中央附近，可以看到两名约莫小学生年纪的女童、金发少女以及戴着鸭舌帽的魔人。

「……刚开始，我以为这是恋童癖使然，幸亏后来有找佐间冈少将『问』个清楚。……真应该好好感谢你那位变成疑点的姊姊。」

老实说，假如没有魔人——乌塔的话，沉音根本不会对这几位少女起疑心。到头来，她也不会知道在纱的存在。

「我只是稍微『问』了一下而已啦。没想到他居然吐出那么多情报，真是难看死了。」

「你玩人的手法跟杀人鲸和熊没两样啊。对方若没有佐间冈那么壮，肯定受不了。」

半眯眼的沉音叹了口气，再次看向画面。其实，倘若没有这段影片跟佐间冈的情报佐证，沉音根本找不到这位少女。

鹰崎在纱。

和沉音一样，拥有翅膀的少女。

继承迪亚布罗之血、活在人群中的同伴。

「不，应该有些差异。」

父亲草剃昌玄在受精卵植入迪亚布罗空兽的基因，沉音才会出生。但是在纱不同，恐怕是如假包换的混血儿。

即便如此在沉音眼中，在纱——以及其姑姑驱真是一个非常耀眼的存在。

一个是继承异形血统却生活在人群中的少女，一个是打从心底疼爱她的姑姑。

——无论如何都想和她们见上一面。

仔细想想，这是她第一次为自己耍任性。

「啊啊、还有……」

「……什么事？」

一听见待在后方的欧特想起什么似地说道，沉音回以讶异的神色。

「从今天中午起，亮禅便用电话和电子邮件联络过我好几次了。」

「佐间冈少将联络你？」

沉音挑了一下眉梢，单手操作滑鼠，打开数百个电子信箱中的其中一个，找到附上好几张相片的邮件。

看过内文、照片的沉音瞪大双眼。

「小姐，发生什么事了吗？」

「——没什么，我只是有点意外。『女王』芙洁希卡——我记得是佐间冈少将提过的迪亚布罗级吧？难得他会慌成这样。难道对方非常危险？」

「连亮禅也——慌了手脚吗？欸～～这还蛮有趣的。」

沉音的发言让欧特笑得更灿烂了。在委员会中，佐间冈亮禅是沉音最器重的男子。若是芝麻小事，绝不可能让百战沙场的他惊慌失措。

「……毕竟还有『城堡』的事情要解决，我差不多也该回来处理正事了。反正骑士团里的败类也刚好被揪出来了。」

「这样妥当吗？难得您交到朋友了耶。」

「……这也莫可奈何，而且私事已经处理完了。」

沉音露出前所未有的开朗微笑。

「多亏你拖住驱真小姐，我才有机会和在纱单独谈话，也终于让同类知道我的存在了。光得到这些成果，我就满足……不，我不应该追求更多收获。我可是『草剃音音』的头脑。既然身为保护苍穹园的骑士团元帅，自然不能老是撒娇耍脾气。」

「这些话听起来很逆耳呢。」

沉音看向苦笑说着的欧特。

「——这个嘛，我可以请最强的身体帮忙，向佐间冈少将传话吗？要尽可能施压，将『假如想利用鹰崎在纱进行作战，到时得做好人头落地的觉悟』这番话传过去。」

「明白了，我立刻去威胁他一番。」

欧特一如往常地投以悠闲微笑后，举手敬礼。

「——那么，我先趁今天联络所有高中那边的随扈吧。……尤其驱真和槙奈已经决定纳入特务小队了，更不能忘了联络她们。在发动『城堡』攻略战之前，我会好好『操』她们。」

「好，那就拜托你了，音音。」

「好的，包在我身上，音音。」

两人四目相视，不约而同地笑了。

笑完后，沉音看向荧幕，再次端详「女王」的脸庞。

「唉，现在只能祈祷『女王』不会把『城堡』带过来了。如果可以，真希望芙洁希卡这件事能够和平落幕。——我可不想把在纱的亲生母亲给杀了。」

◇

「草剃沉音和魔人欧特——草剃元帅是两人一体啊。」

驱真和在纱一起走在从高中回家的路上，喃喃自语。

最后，由于试胆大会因火灾而中断的关系，无论参加试胆还是扮鬼吓人的学生，都只能早一点踏上归途。

尽管乌塔还在努力灭火……却被嫌麻烦的驱真抛下了。反正她很快就会回来，而且驱真不希望和在纱一起回家时，旁边还有电灯泡在。

两人靠街灯帮忙照明，走在漆黑一片的住宅区路上。

当下时间为十点，距听到等同国家机密的自白后一个小时。尽管想理解，但是「在纱的朋友是骑士团领导人」这等情报实在太过出人意表，导致一点真实感也没有。

而且——她还有不解的地方。

「……欸、在纱，沉音——为什么要转学到小学来……」

没错，这一点令她费解。

驱真也是乌塔的主人，对魔人的习性多少理解。若是为了保护主人，魔人肯定什么事都干得出来吧。

沉音的头脑很好，不可能不知道这一点，肯定也知道自己耍任性的话，保证会害骑士团陷入混乱。

尽管如此，她仍然选择上学。驱真不认为这是她打着「单纯向往小学」的胡来理由，进而做出的举动。

听驱真自说自话且沉默了一会儿的在纱，紧握不知不觉间拿在手里的塑胶盒，开口说：「……我认为她是不甘寂寞。」

「——咦？」

等驱真回问，在纱才轻轻抬起目光继续说下去。

「……无论再伟大、再怎么随心所欲——若知道自己与众不同，肯定会满心不安吧。想必我也一样……假如第一次见到和自己相同的人，肯定会希望对方多了解自己。」

「在纱……？」

在纱到底在说什么……驱真根本听不懂。

可是，在纱忧郁的侧脸——

实在是漂亮到不行，令驱真看到不禁垮下脸庞、扭起身体。

不过——

驱真重新思考。

现在的在纱确实很可爱。更正，现在的在纱「也」很可爱。

然而到头来——她依然不知道令在纱一脸忧郁的原因为何。

虽然数度思量……很丢脸的是，她真的不清楚。

吞了口口水的驱真下定决心，将不曾问过的问题说出口。

「在纱，你——有事烦心？」

「………不，没什——」

在纱中断发言，咬了咬下唇，接着——

「……就算对姊姊大人撒谎，也很快就会露馅了吧。嗯——我……有一点点……不安……」

「…………」

补上这么几句。

即使早料到了，一旦从本人口中说出来仍会大吃一惊。驱真霎时停止呼吸，双眼瞪得老大。在纱见状，困扰似地苦笑开口说：

「……拜托，别问得太深入，好不好？」

「但、但是……」

驱真突然感受到口袋里的手机震动，抬起头来。就算她不耐烦地瞪着口袋……但是连在纱也听到震动声了。驱真见到在纱歪着头，露出仿佛询问「不接吗？」的表情，只好无奈接起电话。

「——喂？」

『啊、鹰崎吗？我是鸢一。』

驱真极其不耐烦地回应隔着话筒的槙奈。

「……有什么事？给我几个字说完。」

『啊——嗯，对了，你——快去异世界打倒魔王。』

「我拒绝。」

既无慈悲又毫不留情地说完后，驱真挂掉电话，顺便关掉电源。

虽然等过了一阵子，才浮现为何槙奈知道异世界魔王的疑问，但脑袋却立刻判断那不是当务之急，直接抛诸脑后了。

「……谁打来的？」

「——打错了。」

驱真用这番说词回答在纱。

等她阖上手机并放进口袋后，在纱随即继续迈开步伐前进。

「在——」

尽管想出声呼唤，但静静前进的在纱背影散发出拒绝回答的气息，驱真只好默默跟上去。

毫无来由的不安，以及槙奈害她无法表达意思的怨恨，在心中不停翻腾。




Final-Case 难得一见的超常一景
「我～～想不透啦～～」

「…………」

现在是校庆两天后——礼拜一补休的关系，今天是校庆后第一次上学。

「怎么突然就转学了！甚至对我们只字未提！」

双手撑于在纱课桌上、满口不满的人正是美须须。

话虽如此……在纱这次却不能指谪她——因为在纱的心情也和她一样。

「——佐藤同学转学了。」老师在导师时间说的这句话，至今仍在脑海内萦绕不去。是的，佐藤——草剃音音一声不响地从她们面前消失了。

「……在纱，你没事吧？」美须须一脸担心地问道。

自己有露出如此凄惨的表情吗？在纱无力笑笑，回了一句「我没事」后，转头望向窗外。在纱本来就不擅长说谎，假如继续四目相对，好朋友保证会看穿她的谎言。

「……沉音。」

她给的药品确实产生效果了。时常发作的搔痒感已经消失，连翅膀也几乎看不见了。拜这款药品所赐，她昨晚才能和驱真来场久违的共浴。

可是——这对翅膀到底是什么东西？在纱依然没问清楚。既然能够用药品治好，代表这些异状真是某种疾病？或者说——

在纱为了挥去闪过脑海的不好想像而摇摇头。

「在纱？」

这似乎成了某种滑稽的举动，让看在眼里的美须须疑惑发问。在纱以挥手转移话题，再度看向窗外。

——啊啊、对了。

比翅膀真面目更重要的是——

「我……好寂寞。」

得知同类的存在后，翻腾于心中的不安稍稍受到化解的人——不只有沉音而已。

当在纱轻轻叹气时，耳边传来上课铃声，只好赶紧准备上课。

◇

「啊～～真开心，我玩得很尽兴呢。谢谢各位的帮忙。明天记得要回到工作岗位去喔。」

……元帅这番话，等于宣布驱真等人的高中生活结束了。

校庆结束便不再去过学校的鹰崎小队、鸢一小队成员们，将把皓成大附中制服换回深紫色骑士服，每天报到的地方也不再是学校，而是骑士团总部厅舍，等于是陪元帅耍性子到最后一刻为止。

——话虽如此，内部依然出现「其实音音是想趁机逮捕行刺的杀手，以及下令暗杀的田沼上将，才会突然去学校念书？以便在执行大规模作战前，先将骑士团内部的不安因素排除掉？」的传言。尽管这些成果是偶然的产物，驱真深知自己敌不过她们两个。

「…………」

驱真闷不吭声，任由佐间冈少将讲的话左耳进右耳出。

包含驱真在内的数名骑士，当下正集合在骑士团厅舍的简报室里。照音音所言，眼前的骑士们将暂时指派至名为草剃特务小队的单位，以便执行任务。

尽管听到这些话时，驱真邻座的槙奈喜形于色——但老实说，驱真却完全不放在心上。因为从昨天起，她满脑子想着在纱的事。

没想到在纱会在昨晚找自己一起洗澡。当然，由于用了泡泡沐浴乳的关系，洗着洗着便升上天国了。那可是久违的幸福时光啊！

虽然还不清楚在纱为何担心……至少神经质的状况，已经比转学骚动前减轻许多了。光这一点便足以让驱真稍稍宽心。

「——！这、这是——」

邻座传来槙奈的尖叫声。她似乎被荧幕上的影像吓到了。话说回来，刚刚好像还听到「由空兽尸体堆叠起来的『城堡』可能正在接近中央都」的内容。

但驱真仍不以为意，只顾着想私事。

——因为在纱将从这星期开始放暑假。为了配合在纱，驱真已经申请好休假，也准备好旅行计划了。

假如在纱能自己解决不安的种子，驱真便无从置喙。

所以，只要能够帮在纱转换心情——

就在此时，佐间冈突然拉开嗓门大声说话。驱真被吓得肩膀抖了一下，连忙看过去。

然而比大嗓门更令她吃惊的是——

「——『城堡』的移动速度虽然缓慢……但是就预测来说，恐怕再一个月就会来到中央都上方的极低空处，到时便是关键时刻了。这一个月期间，在场的所有人员只能专注在攻略战上面。我们已经准备好特别官舍了。从明天起，所有人必须在这里生活，以便记住作战内容与同袍的习惯……当然，草剃元帅也会与大家同在。」

「————！」

驱真的双眼瞪得老大。

——在总部的特别官舍住上一个月？

居然选上在纱充满不安的这个时期住进官舍？

驱真瞪视说个不停的音音，先是细细吐了一口气，然后宛如踢开椅子般站起，踏着重重的脚步走向音音。

「……鹰崎少尉，你有什么问题吗？」

即便被选进特务小队，一介少尉仍无法轻易对少将表达意见。随侍在侧的副官立刻站到驱真面前，挡住她的去路。

可是驱真却视而不见，越过副官的肩头表示：

「阁下，请问我们得强制住进特别官舍生活吗？」

「你——鹰崎少尉！」

「无妨，让她发言。」

虽然副官发出惊呼，她背后的佐间冈少将却允许驱真发言。

「……你有什么问题吗？」

「有的，由于我必须扶养年幼的家人，所以不能长时间不在家。」

「……原来如此，不过我们的苍穹园即将面临危机，先委屈一下吧。——在执行攻略战之前，先将她安排到儿福机构如何？」

「绝对不行。」

「鹰崎少尉……你太无礼了。」

副官连忙出声斥责，但驱真却不为所动，直直盯着少将瞧。

「不好意思，我不能有所退让，必须赌上少将之名保护苍穹园才可以。鹰崎驱真，我认为你也得帮忙出一分力……请你将就点吧。如果想对我表达意见，你还得晋升七阶（注13：此处的七阶表示驱真的官阶要和佐间冈相同（少将），甚至更高（中将以上）才有资格说话。）才有资格啊，少尉。」

少将刻意强调「少尉」两个字。

他说的确实有理。无论驱真如何大声抗议，区区少尉仍不能违背少将——不，元帅的命令。

「…………」

驱真咬住嘴唇，乖乖回到座位上。

◇

「驱真小姐！」

卫二精神饱满地大吼，一把拉开皓成大附中二年七班教室的门。由于今天第四节课比较早下课的关系，所以他几乎在午休开始的同时到达七班。这样一来，应该可以在教室内见到驱真吧。

不过，他怎样找都见不到驱真，甚至连槙奈、元帅与其他骑士团员的身影也找不着。

「…………？」

当卫二不解地扭扭脖子后，大吃一惊的女学生往他踏出一步，表示：「呃……鹰崎同学他们已经结束特别观摩，回骑士团去啰。」

「啊…………？」

听到这些话的卫二只能茫然以对。

◇

「我回来了！」

玄关门一被打开，随即传来驱真开朗的声音。

「啊……姊姊大人。」

在鹰崎家客厅看书的在纱将书签放到书里，然后阖上书本，往门的方向看去。很快就看到脚步轻盈的驱真一脚踏进客厅。

在纱突然发现有点不太自然——因为驱真手上拿着不少东西。

如果是平时的公事包，或者为了进行微调，因而带回来的天驱机关保管箱就算了，但是她却抱了一个大纸箱回家。

「姊、姊姊大人，你怎么带那些东西回来？」

一听见在纱这么问，驱真马上将纸箱放到客厅角落，对她露出笑容。

「我辞掉骑士团的工作了。」

接着抬头挺胸、一脸干脆地冒出这句话来。

……过了十分钟，在纱才完全理解这句话的意思。

END




后记
快被遗忘时就会出现的人，就是我橘公司。

这宣传标语简直就像灾害一样呢。啊、不过，如果写成「天灾」的话，想必会更加响亮吧。

这次为大家献上的是久候多时的《苍穹女武神3》。

看到封面时，或许有人会产生疑问；看到序章时，可能也有不少人愣住吧。不要紧，您并没有选错书。不，虽然我不敢断言内书以万分之一机率被人换掉，或者出现奇迹般的装订错误等等情况，大概不会有问题。

若要一言以蔽之，第三集就是「苍穹女武神·校园篇」。

虽然看完内容就会理解，但本集既不是外传，也不是短篇集，而是有打上集数的一集。

由于编辑告诉我，内容可以写得比重视剧情铺陈的第二集更自由，所以我试着加入许多要素了。不知您看得还开心吗？

森泽先生描绘的制服驱真非常可爱，但内容并非如此。让我不禁想大喊：「不要被骗了！封面是黑长直，但内文可是绑着马尾啊！」不，请别说这两句话没意义，说不定这两句话可以拯救一位马尾难民喔。

在纱等人的制服也被偷偷换成夏服后，散发出一股迷人的感觉了。总之，光是冲着插图而买下本书，您也不吃亏唷，嘻嘻嘻。

不过，当初以为单集就会结束的本作，至今已经堂堂迈入第三集了。

这全是托各位的福。我要趁这个机会，向负责绘制插图的森泽先生、责任编辑K先生、H先生等等相关人员，以及拿起本书的您，致上满溢的感谢之情，滋哔哔哔哔（吸鼻子声）。

那么，我们第四集再见啰！

橘  公司



