文件发布时间:2015-05-10 17:43:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：苍穹的驱真
本卷名称：第四卷

Case-00 第一次接触/雷宾休艾兹
台版 转自 轻之国度

图源：终焉之月

扫图：TennosAthena

录入：TennosAthena

校对：枝濑爱

修图：佐奈&FIREaYZH

——如今。

这个国家——雷宾休艾兹正逐渐被一股黑暗垄罩。

魔王从千年的封印中醒来，将人们日常生活中不可或缺的幻素——精灵夺走，蹂躏各个城镇，确实扩张着自己所能支配的领域。

连在各国之中，号称实力最坚强的雷宾休艾兹盟术师也一样，当精灵被夺走后完全无计可施，只能默默看着国家缓慢、确实的被蚕食。

「呼——呼呼呼呼呼呼呼呼。」

黑暗中传出一阵笑声。

此处为幽暗古城中的一个房间。驱真坐在宝座上，嘴角扬起大无畏的笑容，一边把玩宝石与贵金属，一边注视眼前的雷宾休艾兹地图。

负责让魔导先进国家：雷宾休艾兹所有产业运作的精灵们，几乎全被驱真纳为己有，也代表驱真实际上已经支配这个国家了。

「——快了，就快了。」

驱真小声说完便轻轻转头，瞥了自己的装扮一眼。

铠甲洋装沿着身体曲线，将胸部、腰部与腕部等等部位包覆住，令驱真的黑色长发与血色双眼更显诡异；然而更重要的特征，其实就在她的头部。尽管驱真的视角只能看到尖端——她头部两侧长着散发不祥气息的蜷曲弯角。

魔性者之王，雷宾休艾兹的仇敌。

那就是她——魔王鹰崎驱真的外号。

「一切即将实现，也将为之结束。我实现那长久愿望的日子就要来临了。」

驱真如唱歌般低语，眯起双眼静静叹息。

没错，那一天即将来临。

不过——目前更重要的是，有碍事者出现了。

驱真想起数刻前，魔王军参谋向她上呈的情报。

照内容听来，受到雷宾休艾兹盟术师召唤，来自异世界的勇者已经踏入了魔王城。

「哼……真是令人不爽。不管来几个也一样，谁都不能妨碍我。」

血色双眼露出凶光的魔王冷冷说道。

「——快到了，就快到了。」

勇者在魔王城的微暗走廊上前进，仿佛向同伴们攀谈似的低语。

她晃动穿戴在蓝色衣服上、以皮革和金属打造的轻铠，让肩上的斗篷随动作摇摆，朝身为人类公敌的魔王房间快步走去。

「唔哦哈！这座城堡好大唷。」

「对……但是情况不太对劲。我们明明都这么深入了，却没有任何一位魔族现身阻挡……莫、莫非有陷阱……？」

走在勇者身后的战士与盟术师出声发言。

这些声音在石造走廊中反射好几次，接着化为奇妙的回声，传到勇者一行人前方的远处。

「哼，到现在才怕得发抖也无济于事。有陷阱就有陷阱，怕什么。把陷阱一个个砸烂不就得了。」

紧接着，手持类似战斧的最后一位成员开口说道，仿佛是想征询不安的盟术师同意一样。

勇者往后方瞥了一眼，浅浅点头同意。

「一点也没错……害怕也无济于事。只要团结一致，我们一定会赢的。」

是这番话给了她勇气吗？缩着上半身的盟术师原本躲在战士后头，现在即便肩膀仍抖个不停，依然鼓起勇气前进了。

勇者看到这一幕，露出浅浅笑容。

「来，我们上吧。这是最后一战了。」

谒见室大门耸立在一行人眼前。

接着——推开大门。

进入勇者一行人眼帘的是朦胧的灯光，以及被窗外闪电照亮的微暗谒见室。

坐在中央宝座上的魔王轻轻发声。

「勇者，来的好。」

「……！」

即便承受着足以将身体压在地上的沉重压迫感，勇者仍紧紧握起拳头，咬牙苦撑。

「我要称赞你们，真亏你们有法子来到这里。不过，一切也到此为止了。」

魔王宛如嘲笑一行人，轻轻摇头。

勇者闻言往前踏出一步。

是受到魔王的能力——抑或是身体被那股压倒性魄力影响，进而产生错觉吗？感觉有股冷风正从宝座的方向吹过来。但是勇者没有被打败，而是站稳脚步说道：

「……我不会输给你的……！」

纯白发丝随风飘舞。

决心之火在鲜红眼瞳中燃烧。

——勇者鹰崎在纱向魔王如此宣言。

就在勇者与魔王针锋相对时。

赌上雷宾休艾兹命运的正邪之战即将开打。




Case-01 选一间合乎自我期待的公司
「呃……那么，请先做个简单的自我介绍。」

面试官坐在铁椅上，交互看着手中的资料与驱真等人，如此说了一句。

当下，有五个人在这间位于办公大楼一角的房间里，有三位背窗而坐的面试官，以及和他们面对面的两位求职者。

「是的。我叫广山理惠。从神仙大学毕业之后，曾在阿里阿德涅公司担任总务工作约三年。我希望能活用当时的经验，为贵公司效力。」

「嗯，原来如此——那你呢？」

被面试官这么一问，另一位面试者——驱真开口了。

「是，我叫鹰崎驱真。」

「……只有这样？」

「是。」

听见笃定的回答后，面试官脸庞滑过一滴冷汗，转而看向手中的资料。

「呃，那我再问一个问题。请问两位想加入本公司的理由是什么？」

「是的。贵公司不满足现状，总是进行挑战的经营理念与敝人的信念相符，因此想应征贵公司的工作。」

「原来如此。那你……」

「我比较了休假与薪资之后，认为贵公司是最符合我要求的公司。况且，一旦成了上柜企业的职员，也比较有面子。」

「……好直接的人。」

「过奖了。」

「并不是在称赞你。」

「这样啊。」

「……我们进入下一个问题吧。请问两位各有什么专长？」

驱真邻座的理惠面带微笑回答：

「是的。由于长久担任事务员，我拥有能完美处理一般文书作业的自信。」

「嗯，非常好……那你呢？」

面试官以「顺便」的口吻问道。

只见驱真自信满满地开口回答：

「踢。」

「踢？」

「是的。」

「你是指用脚踢东西的踢吗？」

「是。」

面试官听到驱真的回答，脸上浮现僵硬的苦笑。

「……你认为此专长有助于本公司的发展吗？」

「只要得到天驱机关的使用许可，我有粉碎大多数敌人的自信。」

「可我们可是食品公司啊。」

「无论是对手企业的商业间谍、奥客，我都可以一击打垮他们。」

「你应征的是事务员吧？」

「是。」

「你认为『踢』这项专长，对文书事务有帮助？」

「贵公司平常有会做出性骚扰举动的职员吗？」

「……为何这么问？」

「假如有，这项专长便不分职责范围，一定会派上用场。」

「……看来你很喜欢动用武力。请问你以前从事过哪些工作？」

「我曾在苍穹园骑士团服役。」

「哦喔，担任事务员吗？」

「不，我隶属实战部队。」

这个回答让面试官的脸颊再度滑过一滴冷汗。

「嗯……那我问你，为何你不去保全公司应征，而是跑来应征食品公司的事务员？」

「因为我听说贵公司请假比较有弹性。」

「看来你蛮重视休假的。」

「是。先前的工作也是因为在休假方面起争执，才会辞掉。」

「你有什么特别的理由吗？」

「我和年幼侄女一起生活。」

「原来如此，看来满不容易的。」

「一点也不。」

「咦？」

一见到面试官惊讶回问，驱真无奈地耸耸肩，表示：

「和在纱的可爱相比，这点辛劳算不了什么。我有自信，无论如何疲惫、穷困，只要拥有在纱的笑容，我就是全世界……不，全宇宙……不，全次元最幸福的人。倒不如说，我反而同情那些不知道这股喜悦的人。唉～～」

「那声『唉』是什么意思？」

「我试着同情。」

「同情我吗？」

「是的。」

「好失礼的人。」

「过奖了。」

「都说我没有夸你了。」

「是这样啊。」

面试官听到驱真如此发言，非常不爽的抽动脸部肌肉，将目光从她身上移开。

「下一个问题是……请说明你们喜欢本公司哪项产品，以及喜欢该产品的哪一点。」

「好的。」

理惠再度微笑点头。

「从孩提开始，我就很喜欢『三星主厨牛肉浓汤』了。我认为如果不是贵公司生产，肯定做不出那受万人所喜爱的滋味。」

「哦，其实我曾经参与那款浓汤的开发唷。」

「真的吗？这么说来，我从小就一直受到您的关照呢。」

「呀哈哈，真是令人开心。」

面试官脸色霎时一变，从开怀笑容转成不耐烦的脸色，望向驱真。

「那……你喜欢本公司哪项产品？」

一听见这问题，驱真立刻开口回答。

「由于贵公司所有产品都加了太多防腐剂、合成色素以及化学调味料，所以我不想买给在纱吃。」

「……这样啊。」

「是。」

「明明不想买产品给侄女吃，你却想到本公司上班？」

「因为我对贵公司为了赚钱，可以不顾消费者健康的拜金主义，有非常深刻的同感。」

「不过，你不想让侄女吃本公司的产品吧？」

「这是当然。」

面试官随即叹了一口气。

「……最后，两位还有什么特别要求或问题吗？」

「不，我没有问题。」

理惠自信满满地回答。

可是驱真却稍稍眯起眼睛，朝面试官丢出一句：

「我有一件事想商量一下。」

「商量什么事？」

「老实说，我现在急需一笔钱，希望能预支三个月的薪水。」

「预支三个月吗？」

「是的。还有，一旦正式上班，我想在八月中旬请十天左右的有薪假。」

「八月？明年八月吗？」

「不，是今年八月。」

「现在已经是七月底啰？」

「这个我知道。」

「没有工作半年以上，公司不能让你请有薪假。」

「请务必帮忙。」

面试官叹了不知是第几次的叹息。

「…………换句话说，你要本公司一录用你当事务员，就先借你将近百万苑的金钱；甚至上班还没满半个月，就给你十天有薪假吗？」

「正是如此。」

「今天辛苦两位了，回家时请注意安全。」

面试官胡乱挥手赶人，仿佛想赶跑野狗一样。

深信自己被录取的驱真站了起来，向三位面试官打过招呼后离开房间。

◇

「您回来了，主人。」

拥有黑发红眼白皮肤，若是男性——不，连女性也会被夺走目光的少女，面无表情地说出这句话来。

「请问是两位吗？」

「是、是的……」

或许是被她吸引的关系，一时愣住的客人慌忙点头。少女稍稍寒喧之后，随即将两人领向座位。

在这段期间，她依然是店内所有人的目光焦点。

早已就座的客人就不用说了，连店员也注意着她的一举一动。

她的打扮确实很引人瞩目，毕竟身穿女仆装嘛。

那套衣服，并非居家整洁等职业工作服的围裙款式，而是道地呈现俗称『女仆装』的款式。

裙摆短到不能再短的连身裙，和一件花边多到没必要的围裙做搭配；脚上穿着吊袜带，头发则绑成双马尾；甚至连头上的发箍都还刻意加装一对猫耳朵。

话虽如此，少女受到瞩目的原因却不在衣服上，因为每位店员的打扮都差不多。

当然是因为此处是位于苍穹园中央都鲜宫大道上，刚开幕不久的女仆咖啡厅。

「假如您决定好要点什么，到时请叫我们一声，主人。喵喵～～」

少女将模仿猫爪握拳的手举到胸前，一边做出类似招手的动作，一边说道。

当然，她的脸部依然只有做出最低限度的肌肉运动。

话一说完，少女随即转身走向厨房。

——别在她胸前、以圆滑字体写着「驱真」的名牌也随之晃动。

是的，这位做出火辣撩人打扮的女仆，正是于苍穹园骑士团中，人称「魔女」的最速骑士「鹰崎驱真」。

「驱真，麻烦帮忙把特制萌萌蛋包饭端去三号桌。」

「是。」

听到资深女仆的指示后，驱真点点头，端起只有名称与价钱符合「特制」两字，内容却平凡到不行的蛋包饭。

接着保持完美的姿势，将它端到三号桌去。

「大小姐，让您久等了。这是特制萌萌蛋包饭，请慢用。」

「哦～～等好久啰～～我已经饿到不行了。」

三号桌的女性顾客仿佛望穿秋水似的扭扭身子。

「我可以用番茄酱写出充满对小姐爱意的文字，请问需要效劳吗？」

女性顾客一听到驱真这么说，稍稍烦恼了一下。

「嗯～～写什么好呢。」

「假如不知该写些什么，要不要写下小姐您的名字？」

「啊～～也好，那就请你帮我写下『冬香』。」

「『冬香』是吧。」

「欸嘿嘿，你可别错写成不愉快（注1：冬香的发音为ふゆか，与日文的不愉快（ふゆかい）只差一个音。）喔，女仆。」

女性顾客露出宛如中年大叔的笑容，竖起一根手指说道。

「…………」

驱真一语不发，默默在蛋包饭上写出鲜红文字。

「什么嘛……给点反应又不会少块肉。」

「写好了。」

驱真对女性顾客的牢骚充耳不闻，将番茄酱置于桌上。

「那么，我要注入爱之能量了——透过萌到令人心头一紧的能量，变得好吃到不行吧！」

驱真依员工手册教的内容，以双手比出一个爱心手势，还用毫无抑扬顿挫的语调说着。

「……那是什么？诅咒吗？」

「不是诅咒，是让蛋包饭变得更好吃了。假如还有任何需要，请您尽管吩咐，大小姐。」

稍稍寒喧后，驱真拿着端盘与番茄酱走向厨房。

在厨房内，有一位拼命用化妆品遮鱼尾纹的资深女仆，顶着微妙表情挡住她的去路。

「……驱真，你不能再亲切一点吗？」

「我会妥善处理。」

「真是的……那可不行呀。在刚刚的情况下，你应该说『我会加油的！欸嘿！』才对。」

这位资深女仆以可爱动作搭配送秋波，吐出舌头说道。

若看到年过三十的她做出如此举止，说不会被吓到全身发抖是骗人的，但驱真依然面无表情地点点头，挡下这股可怕攻势。

「我会加油的，欸嘿。」

「嗯……不行不行，你得露出笑容才可以！」

「…………哈嗯。」

驱真扭起柳眉，稍稍扬起嘴角。

「啊啊，不是这种笑容啦！若是露出这种嘲笑般的笑容，我们的客层会严重偏掉的！绝不能对为了追求疗愈，因而光顾店里的主人们投以轻蔑表情啊！」

驱真轻轻叹息，将眼光从抱头大叫的资深女仆身上移开。这里真是个折腾人的职场，但驱真非撑下去不可。

一切——是的，全是为了和在纱一起去旅行。

◇

时间先回溯到数天前。

「什么……？」

驱真仿佛要将之扯成两半似的，紧紧抓着手上的文件，以傻眼却蕴含不屑的声调喊了出来。

「发、发生什么事了？姊姊大人。」

肯定发现异状了，坐在对面沙发上的侄女在纱担心询问。

她是一位仿佛全身脱了色的白皙少女，在身上那袭飘逸连身裙的衬托下，看起来就像一位天使，抑或是妖精（至少看在驱真眼中，正是如此）。

「啊——嗯，抱歉，别介意。」

驱真不好意思地搔搔头，露出无力的苦笑。

她目前正待在自家的客厅里。由于小学已经放暑假了，若说白天就有在纱相伴的空间为世间乐园也不为过。结果她居然在此发出引人不安的声音，不好好反省不行。

驱真在不发出声音的情况下，再重新看过文件的内容一遍。

因为内容她无法视而不见。

「…………」

那是骑士团今天早上送过来的文件。

话虽如此，这些东西也没什么大不了。自从数天前，驱真硬是辞掉骑士团工作起，要求她归队的文件与电话，甚至使者都不停找上门。

原以为这封文件又是相同的东西……内容却不太一样。

「违约……金？」

这三个字从沉默的嘴里脱口而出。

在纱似乎听到了。她一脸不可思议地站了起来，绕到驱真背后跟着读起文件。

「……」

虽然是不想让在纱看到的内容，但遮起来对在纱有点不好意思，结果驱真的动作就这么僵住了。最后——

「嗯……这是……」

在纱惊讶地扬起柳眉。

这是一定的。看了眼前的内容，即便换成别人，仍然会产生相同的反应吧。

「……嗯，简单说，就是我明明被内定为特务小队成员，结果却在大规模作战前夕辞职，所以要我支付违约金……」

驱真并不是不知道这个规定。在入团之际，所有骑士都签过这份文件。

但金额才是问题所在。

「一千万……苑？」

在纱愣愣发问，驱真则咬着嘴唇点头回应。

仔细想想，这可是天文数字。即便该作战再怎么需要驱真的战力，但她并不是年薪数亿的职业选手，仅官拜少尉尔尔。况且她还不曾听过支付天价违约金的案例。

「……呿。」

恐怕骑士团方面也认为驱真付不出来吧！

简单来说，骑士团的主要目的就是要搞得驱真哭喊「我付不出来」，然后乖乖归队。

事情变成烫手山芋了。驱真蹙起眉头，再度咂舌。

再怎么说，她杠上的对象可是骑士团。假如不支付违约金而打官司，驱真可是毫无胜算。

尽管如此，倘若无视这封文件，到时保证会遇上强制没收财产的下场。

「呜……只能乖乖付钱了吗……」

驱真沉痛地咬紧牙关。

假如这是个人的问题，她大可拒绝付款或漏夜潜逃，可是身边还有在纱，她不能使出太强硬手段。

「姊姊大人……你付得出这么一大笔钱吗？」

在纱不安地问道，驱真却温柔笑着，回了一句「不要紧」。

虽然是笔令人束手无策的金额……实际上，她手头上还有父母与哥哥的遗产，以及空兽猎人时代存下来的存款，并不是付不出来。

当然，除了为在纱规划未来的定存，还有最低限度的生活费以外，其他的金钱几乎花费殆尽了。

「反正我也不想一直当无业游民，扣掉生活费应该不会有问——」

驱真说到一半才猛然惊觉。

「啊……」

「……姊姊大人？」

「我把旅行给忘了……」

「旅行？」

驱真一脸茫然，对回问的在纱点点头。

下个瞬间，驱真迅速从沙发上站起，跑进二楼房间拿出存折、旅游手册、纸笔，然后回到客厅。

「呃……现在只剩这个帐户的钱可以用，先扣掉一千万……」

接着把所有东西摊在桌上，一边嘴里念念有词，一边计算金额。

「不过这个旅行方案有预约优惠，先扣掉优惠金额……呃、我记得付过订金了……」

等写出所有必要金额后，驱真抱头嘟哝。

「呃……这边要这样，那就……」

「……一共是负八十四万二千五百苑。」

「对，没错！」

热情抚摸身边帮忙解答的在纱头部后，驱真往后弓起身子。

「不够！如果付了违约金，我们就没钱去旅行了……」

是的，假如现在支付高达一千万苑的违约金，驱真刻意配合在纱放暑假所规划的快乐假期就会化为泡影。

「嗯……说的也是。虽然很遗憾……但是也没办法。」

「不、不不不不不、不行、不行、不行、不行，那绝对不行！」

驱真仿佛摇波浪鼓似地不停摇头。没错，这可不是开玩笑的。

为了和在纱共度难得的假期，驱真已经事先订好人气观光胜地「芳滨的三星旅馆」。而且她订的还是位于十四楼的海景甜蜜套房，里面甚至有专属温泉可用。驱真想在这房间里，和在纱黏在一起、腻在一起、抱在一起。好好玩上一晚、两晚、三晚……以下省略，还要在旅客专属的私人海滩上啊哈哈唔呼呼呀～～快来抓我呀～～好好享受夏日时光……现在哪能因为如此蛮横的理由影响，让整个计划泡汤！

「呃……但钱不够用也没辙吧？」

「呣……那、那么说也没错啦……」

在纱极为正确的意见令驱真抱胸低吟。

「那要不要调低我名下的定存金额呢？」

「嗯……我实在不想那么做。」

「呃……那姊姊大人要不要回骑士团……去？」

「嗯……」

驱真低声抗议，摇头拒绝。

一旦归队，驱真自然不用支付违约金。问题在于她就是不想被软禁在骑士团总部，直到下个月实施作战为止，才为此辞职。如果现在归队，那一切努力都白费了。

「那……我们该怎么办？」

驱真深深叹了一口气，回答在纱说：

「……我去工作。」

「咦？」

「毕竟我们没钱了。既然如此，那只剩我出门工作一途……减少和你相处的时间固然可惜，但这也是为了旅行着想！」

说完便紧紧握住拳头。

「我觉得很难在半个月内，赚到超过八十万苑的金钱……」

在纱说到这里，突然想起什么似的叫了一声。

「莫非姊姊大人打算重操旧业，跑去狩猎空兽吗？」

驱真用困扰的表情，回应歪头询问的在纱。

加入骑士团之前，驱真有过一段当自由空兽猎人的谋生时期。这是没有薪水和保险等保障，收入也很难称得上稳定的职业。不过，由于猎杀的空兽尸骸可以卖给加工业者和国家的缘故，如果猎到大型空兽，想一获千金也不是梦。

可是——

「加入骑士团同时，我的猎人执照就失效了……重新申请要花不少时间，况且无照狩猎，业者也不肯买猎回来的空兽。」

「这样啊，那该怎么办呢？」

「不要紧，包在姊姊身上吧！你只要专心写暑假作业就行了。我保证会在旅行前赚到八十……不，包含买特产在内的钱，最少会赚到九十万苑给你看！」

驱真自信满满的用力握拳、捶胸。

◇

「欢迎光临，主人。」

后来就演变成现在的情况。

驱真鞠躬寒喧，送走特征是一头乱发与眼镜的「主人」。

……不，一开始，驱真并不想来这里打工。一决定出门工作，她便收集了不少求职杂志，还去欢迎二度就业的企业面试过好几次。

当然，除了说明自己多有才能，以及多么需要工作之外，驱真也表明自己想预支薪水，以及申请长假的要求。

她原以为自己保证会被录取……结果却凄惨无比。

「……可恶，到底是什么地方不够好？学历？果然是学历不够吗？」

忘了自己还在上班的驱真恨恨嘟哝，吓得坐在内侧位子的「主人」轻声哀号。

「你、你在做什么，驱真！你吓到各位主人啰！」

资深女仆压低音量嘶吼，以这种毫无意义却非常独特的声调指责她。

驱真只是回了一句「抱歉」，用深呼吸整理心情。

仔细想想，驱真算幸运了吧。

尽管她在二度就业的面试中全数落榜。然而刚开幕不久，需要一位当家门面的这间女仆咖啡厅，以优渥待遇录取她。

更棒的是，除了基本工资外，只要和顾客猜拳或玩桌上游戏，甚至合照一次，就会有数百苑奖金落入驱真的口袋。

只要让过半数顾客指定驱真服务的情况持续下去，想在旅行前赚到目标金额便不是梦。

「驱真驱真，麻烦你把『香醇甘美微微心动皇家奶茶』端到四号桌去。」

「好的。」

驱真从资深女仆手上接过令人怀疑命名者智商的红茶，再度踏起不摇晃上半身的漂亮脚步，于店内走了起来。

就在经过店门口之际，门上的摇铃发出喀啷喀啷的清脆声响。看来有顾客上门了。

虽然门边随时有女仆等候，准备马上喊出「主人」并迎接顾客，既然她都来到店门口，这下不打声招呼都不行了。驱真转向门口——

「…………！」

脸颊肌肉抽了一下，随即把头撇开。

「您回来了，大小姐！」

站在门口的女仆态度和驱真完全相反，元气饱满地喊出这句话来。

「呃……咦？这、这是怎么回事……？」

也许是没料到会受到如此对待的关系，这位少女被吓到往后退了一步。

而这位金发碧眼，身披厚重斗篷的「大小姐」正是——

「啊——！驱、驱真大人！我终于找到您了！」

金发少女——阿丝堤娜推开迎接的女仆，一步步进入店里。

「跟、跟我一起走吧，驱真大人！现在不是穿这种怪衣服的时候……魔、魔王军又开始出现动静了，请您快跟我回雷宾休艾兹去！」，

驱真默默看向大声说话的阿丝堤娜。

「咦咦咦～～？大小姐，您是不是把我误认成别人了呢？喵～～喵喵♪」

用空着的手做出招财猫的动作，让至今鲜少动过的脸部肌肉全数运作起来，轻轻歪着头回答她。

「哦哦！？」一见到这个举止，后方的顾客与店员发出惊呼。

「没错，这样就对了，驱真！」其中还听到资深女仆感动地说出这句话。

「呃……？啊、咦咦……？驱真大人……？」

「都问您在叫谁了嘛？」

看到驱真再度以可爱举止说出这句话之后，阿丝堤娜仿佛看见恐怖的东西一样铁青着脸，浑身发抖。

「对、对不起……我认错人了……」

「能化解误会真是太好了。希望您能找到想找的人，大小姐❤。」

「……！！谢、谢谢……你……」

「是！不用客气！」

「……啊！在纱正穿着超短迷你裙跳凌波舞耶！」

「在哪里！？」

「您果然是驱真大人嘛！？」

「——！你这家伙竟敢阴我！」驱真出声嘶吼。

和真面目被揭穿相比，没看到在纱跳凌波舞的恨意似乎更深。

「别、别在意这种小事啦！虽然之前一拖再拖，但这次真的不能犹豫了！求求您，勇者大人！请您一定要打倒魔王，拯救我的祖国……！」

「啰嗦，给我闭嘴。我已经转职了，不准找麻烦。」

「去、去雷宾休艾兹也能帮您转职啦！您想转成哪种职业！？战士？僧侣？还是盗贼！？无论哪种职业，只要拜托神殿的大主教大人……」

「……我要的不是那种职业。别说了，快从我眼前消失。我必须在不到两周的时间内赚到九十万才行啊。少来妨碍我。」

「为、为了钱……！？您的意思是说，现在要为钱抛弃我们吗！？」

阿丝堤娜咄咄逼人，抓住驱真的手不放。

「……呿！快放开我，这样很危险。」

「不——行！我、我不放……就算您打我，我也绝不放手！雷宾休艾兹的百姓正等着勇者大人降临哦！？」

「谁管你。快点放——」

拉着驱真不放的阿丝堤娜重心突然往后倒，猛力扯了驱真一把。

轻盈的驱真只能随她拉扯，重心跟着一斜，结果——

「好烫啊啊啊啊！？」

驱真手上的茶壶翻倒过来，砸到正大啖写了自己名字的蛋包饭、坐在三号桌的女性顾客头上。

「你、你搞什么！？」

尽管没有烫伤，被「香醇甘美微微心动皇家奶茶」淋得满头满脸的她，却因此发出哀号。

「……！非常对不起，大小姐。我马上拿毛巾帮您擦干净。——你这臭家伙也过来道歉，阿丝堤娜。快点磕头请求原谅。」

「呃……啊，好、好的，对不——不对啦——！」

不知是连阿丝堤娜自己也觉得不好意思，抑或是被驱真的气势压倒，尽管赶紧低头道歉却马上惊觉有异，挥着双手吼回去。

「我、我要不择手段了……！既然这样，就算得动用武力，我也要把您带回雷宾休艾兹……」

「哼，如果我拒绝的话，你又能奈我何？」

「想、想嘴硬就请便——吧！」

话声方落，阿丝堤娜的手指立刻在空中描绘起奇妙的图案。

「——！」

驱真霎时愣住，随即蹬地后退。

『封缄！』

光带随着说话声飞到驱真方才的位置上，为寻找目标而动了几秒后，消失在空中。

「……你这家伙来真的？」

驱真眯眼瞪视阿丝堤娜，愤愤说道。

那是原本不存在于苍穹园的魔导之力——盟术。

驱真稍稍吃了一惊。因为她万万没想到，阿丝堤娜竟敢当众使用盟术！

「……刚刚不是说过，动用武力也要带您走吗？……您听好了，雷宾休艾兹面临的威胁，不只魔王军的侵略而已。精灵被魔王掌控之后，所有产业都已经停摆了！您应该知道那会害人们蒙受天大的苦难吧！？所以我求求您，尽快——」

「烦死了。」

在驱真面前，阿丝堤娜这番诚心请求跟胡说八道没两样，只用三个字就撇得一干二净。

「……没办法了。」

阿丝堤娜稍稍放低腰际，双手在前面缓缓比划起来，划过的轨迹还留下淡淡光芒。

是紧张的关系吗？阿丝堤娜脸颊挂着汗珠，表情越来越严肃。看来她的祖国已经陷入十万火急的状况之中，至少驱真不曾见过她如此认真严肃的神情。

「……我、我虽然约束自己别对勇者大人做出无礼的举动，但是我的忍耐已经到极限了！」

「哦……？」

驱真稍稍放低重心，将单脚挪向后方准备做出应对。

也许是看到这动作的影响，阿丝堤娜的表情出现一丝动摇。

「就、就算再强，您认为在这个充满精灵的世界中，有办法打得过我这位雷宾休艾兹宫廷盟术师『阿丝堤娜·艾利伍德』吗？」

阿丝堤娜指尖发出的淡淡光芒瞬间交缠在一起，化为方阵。

『雷闪！』

电流随话语声向前迸出。

「……！」

驱真在千钧一发之际蹬地翻滚，躲过阿丝堤娜发出的电流。但是后方三号桌的女性顾客却成了替死鬼，惨遭击中的她在发出「啊吧吧吧吧吧吧吧吧」惨叫后，应声倒地，空气中随即飘起一股淡淡烤肉香。

「大、大小姐啊——！？」

大吃一惊的资深女仆赶紧跑过去查看情况。驱真微微蹙眉后，将视线从顾客身上移向阿丝堤娜。

「你这家伙……！」

「我已经刻意降低威力了，她死不了的，只会暂时昏倒而已！」

「……根本危险到不行啊！」

低声嘟哝这一句后——驱真再度和盟术师杠上。

老实说，这或许是一场不利的胜负。由于阿丝堤娜本性软弱，驱真才没有思考过实力差距的问题，但是她说的没错，倘若是在这个世界，阿丝堤娜的战斗力确实远在驱真之上。至少在没有装备天驱机关的情况下，驱真是必输无疑。

然而驱真绝对不能被打败。假如现在失去意识，等再度醒过来时，人保证已经在雷宾休艾兹了。若是如此，和在纱的旅行将如一场梦般消失。

「慢着……你们两个快点住手！别在店里打——」

惊慌失措的资深女仆失声哀号。

然而这声哀号却成了开打的信号。

『雷——闪！！』

「少耍小聪明！」

阿丝堤娜在四面八方创造方阵，让电流于店内四处奔驰；然而驱真也不是省油的灯，她以轻盈脚步闪过电流，趁隙冲向阿丝堤娜。

「呼——！」

短短吐气的驱真压低身子，毫不在意迷你裙的裙摆是否会飘起来导致春光外泄，朝阿丝堤娜下巴一脚踢过去。

——不，她想得太美了。在碰到阿丝堤娜之前，驱真的踢腿被一道透明障壁弹开。想必她早已发动某种防御系盟术了吧。

「呜——」

倘若没有天驱机关辅助，驱真便无法用「翔」强行压制她，只能先往后退去再伺机而动。

就在她们大打出手时，店内早已陷入一片混乱。

好几位顾客和店员被不长眼的电流击中昏了过去；店里的墙壁和桌椅被打得稀巴烂；被吓到手足无措的顾客甚至陷入恐慌，开始争先恐后地逃向店门口。

「请大家冷静点！」资深女仆这声悲鸣被贯耳的怒吼、哀号声淹没，店里看起来犹如战场，抑或是举行岁末大出清的卖场一样。

虽然还有靠墙，趁机拍下驱真裙底风光的大胆顾客在，但他马上就被阿丝堤娜的电流放倒。照那惨状看来，数位相机里的档案也一起被毁了吧。

「可恶……动作真灵活！」

阿丝堤娜举起右手。看穿这动作的驱真往左一闪。

可是——

「什……！」

驱真失声惊呼。因为落地处出现光带，将她的脚牢牢缠住了。

「呜……是『封缄』！」

「就是现在……！」

扬起摄人笑容的阿丝堤娜伸出两根手指，对着驱真往下挥。

该处瞬间浮现闪着淡淡光芒的方阵，朝驱真放出威力更强的雷击。

「————呜！」

视野随啪嚓声变得白茫一片，该处飘起浓烟，瞬间遮住驱真的身影。

「……太、太好了！这样一来……」

阿丝堤娜发出欢喜之声。

可是她想得太美了。

「呼————」

驱真不停吐气，沿着地板低身冲到阿丝堤娜面前。

「什……！？您、您是怎么躲过那一——」

阿丝堤娜说到一半就停了。

想必她也发现了。

驱真方才所在的位置，只剩下被光带缠住的吊袜带与长筒丝袜。

「呜……」

即便阿丝堤娜慌忙应战——却晚了一步。

光着双脚的驱真扭转身子，朝阿丝堤娜身体使出一记回旋踢。

「咳呼——」

驱真这一踢的威力稍嫌不足。不过这意外的反击，带给柔弱盟术师的冲击似乎不小，只见阿丝堤娜痛苦地抱着肚子蹲下。

为了一口气分出胜负，驱真再度摆出架势——

「——啥。」

但是她的脸被某人抓住，导致动作强制中断。

一瞬间还以为是阿丝堤娜的盟术使然，然而事实似乎不是如此。眼前出现一只和她与阿丝堤娜一样，同为女性的手，并且以铁爪（注2：用拇指和中指挤压对方额骨的摔角技巧。）牢牢扣住她的脸。

驱真挪动视线……确认到挡在两人中间的资深女仆身影。

「我、有、叫、你、们……」

抽动、抽动。

血管和鱼尾纹从厚厚的浓妆下浮现。

「别打了吧啊啊啊啊啊！！」

视野一阵天旋地转，意识逐渐远去。

资深女仆用力朝后往下压，让驱真的后脑勺重击地面，导致她丧失了数秒钟的记忆。

◇

「……结果被炒鱿鱼了？」

「没错。所以三谷原，借我一点钱应应急吧。最少要九十万，如果方便的话，借我一千万。」

「……我说你啊，你认为我手头有那么宽裕吗？」

呆然发话的人，正是驱真的前下属三谷原雄一。他邋遢坐在鹰崎家客厅的沙发上，搔搔满头乱发，无力地叹了一口气。

「你放心，我会找信得过的业者帮忙。」

「……啊？」

「心脏、肾脏、骨髓、眼角膜……嗯，除了黑掉的肺以外，都能卖个好价钱吧。」

「等等，你想把我卖到哪儿去？」

「开玩笑的。」

驱真用鼻子吐气，如此回道。

被她打败的三谷原无奈耸耸肩，把手伸到胸前的口袋里……等停了数秒后，把手收了回去，什么也没拿。

看来他很自然地想拿烟抽，但肯定是想起鹰崎家彻底禁烟才没有拿出来吧。纵使三谷原是骑士团内屈指可数的大烟枪，不过在禁烟场所他还是很安分。

「……不过，两星期赚九十万啊……这么说有点难听，但是我觉得认真工作是赚不到这个数目吧！」

三谷原如此说着，还顺手翻起落在桌上的求职杂志。

「我就是很清楚这一点才会找你过来商量。就请你活用那接近黑色、游走在灰色地带的人脉，帮我介绍些有赚头的工作吧。」

「我哪来这种人脉？」

「没有吗？」

三谷原深感意外地回腔，眯眼叹息。

「现在总～～算知道你把我当成什么人了。」

「这样啊。我还以为你跟贩卖人口、走私毒品扯得上关系。」

「这哪是灰色地带，根本就是黑色了吧。」

「那你把扒手集团的首脑介绍给我。」

「为什么我得认识那种人不可啊！」

「……你曾经把莫名其妙的魔术道具或是小动物，强迫推销给放学的国小学童吧？」

「才没有！」

脸部肌肉抽动不已的三谷原如此答腔。

听到如此回答的驱真深深叹息。

「完全不能期待嘛，你这个没路用的家伙。」

「咦？我堂堂正正做人，为什么要挨你骂？」

尽管三谷原开了一个无聊的玩笑，驱真却充耳不闻继续说下去。

「……总之我急需一笔钱。你有没有法子帮我弄到钱？手段不拘。」

「这么说也……」

三谷原伤脑筋地摸摸满是胡渣的下巴。这也是当然的，假如有一获千金的方法，他早就先让自己成为富翁了吧。

驱真开口举例。

「比如说，这个方法如何？」

「啊？」

「到了晚上，我去闹区钓凯子。」

「……然后？」

「接着我把对方带到暗巷去，而你就在此时冒出来，说『小哥，你想对老子的女人做什么』，将对方毒打一顿再拿走值钱的东西。只要顺利的话，肯定能赚到不少钱。」

「那是仙人跳吧。」

「哦？这方法就叫仙人跳啊。」

一听到驱真佩服说着，三谷原的肩头再度垮了下去。

「……那可是会被抓进警察局的犯罪行为。」

「别曝光就没事。」

「我觉得你三两下就会被认出来了。」

「……是这样吗？」

驱真歪头不解，三谷原则是无力叹息。

「你最好有自己是名人的自觉啦。」

「嗯……既然如此，那就戴上开眼洞的纸袋好了。只要套上纸袋，对方肯定认不出来。」

「OK，先冷静思考一下吧。假如在夜晚的闹区上，突然有头戴纸袋的人向你搭讪的话，你会怎么做？」

「我会二话不说，一路踹到对方倒下为止。」

「……这不就得了？这方法根本行不通嘛。」

「放心吧。根本没多少人能够踢到我倒下，而且我会反击。」

「那不是问题所在。如果要变装，你得……啊、不对，别以犯罪为前提聊这些啦。」

「嗯……」

驱真再度沉吟。

「……那么三谷原，干脆由你去跟地下钱庄借钱好了，这点子如何？」

「为什么是我去借？」

「对方若上门讨债就糟了，你这个垃圾想害在纱的纤细心灵受创吗？」

「怎么会以上门讨债为前提啊！这表示你打从开始就不准备还钱了吧……况且我根本借不到九十万。」

「不要紧，多借几家就够了。」

「不准害我变成多重债务者！」

「只要背了一屁股债，对方肯定会介绍信得过的业者给你。放心，连你的肺都会有人要的。」

「话题转回去了！不，恶化了！」

满脸厌烦的三谷原大叫。

「……唉，先把玩笑话撇到一边去吧。正常想想，那是不可能短时间内赚到的金额。我不想说难听话，但是你真的只能等下次机会再去旅行了。」

「呣……」

三谷原这番话让驱真感到不悦而噘嘴。

突然！

「嗯？」

三谷原似乎发现什么似的，眉头挑了一下。

「怎么了？」

「这是什么？」

他指着被垫在求职杂志下面的一张名片。

「啊啊。」驱真回了一声，拿起名片。

「在我离开骑士团后，很快就有个什么什么经纪公司的人跑来找我，临走之前还留下这张名片，结果被我拿来当书签用了。」

「……原来如此，星探动作蛮快的嘛。」

三谷原苦笑耸肩。

驱真自己虽然搞不太懂，不过从对方说的内容来看，她的容貌可爱到若是担任新伤不断的骑士，就会被认为暴殄天物的程度。

另外的意思就是：驱真在国内是实力坚强的知名骑士，如果转往演艺圈发展，肯定能引爆话题。

驱真想到这里，敲敲手心说：

「对了，因为我完全没兴趣所以没考虑过，我记得对方提的薪水非常优渥。」

「哦、那就试试看吧。你应该有办法应付模特儿之类的工作才是。」

「不，对方提的工作并非模特儿，而是问我想不想当女演员。假如我有意愿，甚至可以马上让我当女主角的样子。」

一听驱真这么说，三谷原大感意外双眼瞪得老大。

会有如此反应也是很正常的。毕竟驱真是毫无演技底子的门外汉，纵使话题性再高，也不可能立刻受到飞跃性的拔擢，立刻担任女主角。

「唉……对方还真敢啊。」

「片名好像叫做『堕落女骑士鹰崎〇真·隐藏在骑士制服底下的好色本性』。我觉得好像被取了和魅岛中尉很像的外号……」

「…………」

三谷原从驱真手上一把抢过名片，揉成一团丢到地上。

「你做什么？」

「别管那家公司了。」

「我要向在纱告状，说你在家里乱丢垃圾。」

「…………」

三谷原默默捡起刚丢下的纸团，放进垃圾桶里。

「为什么不能去那家公司工作？我现在已经无计可施了。」

「……你知道那是什么公司吗？」

「……这话是什么意思？」

「我说你啊……」

三谷原凑近驱真耳边，小声告诉她答案。

「……嗯。」

驱真摸着下巴，表情不变地哼了一声。

「原来是这种公司。我可不想做那种工作，而且会羞于告诉在纱。」

「你的耳根子红了啰。」三谷原眯眼说道。

驱真听了，藉着轻轻干咳转移焦点。

「是你多心了。」

「才没有。」

「看来你的眼珠子坏掉了，劝你赶快换一双新的。」

「怎么换啊！」

「我来帮你吧。刚好我家有汤匙叉，噗滋一声就能挖出来了。」

「别说了，光听你形容都觉得很痛。」

三谷原露出干笑，稍稍往后退。

「……算了，更重要的是——」

话说到一半。

驱真重新看了放在手边的求职杂志封面一眼。

「嗯……」

「怎么啦？」

「没，你看看这个。」

三谷原看向驱真指的地方。

「急征杂务员。欢迎无经验者应征——底薪八十万，绩效奖金另计……？」

「真是太棒了！我怎么会没注意到这个工作啊！」

驱真紧紧握拳，从沙发上站起来举手欢呼。

然而三谷原却面有难色，讶异表示：

「这条件未免好到太诡异了吧？况且只写征杂务员，又没具体说明工作内容。而且还是采绩效制？杂务员有哪些工作需要绩效啊。」

「现在只能弃卒保车了。我要做这份工作。……先预约面试好了。要怎么联络对方？」

「……上面没写。」

「什么？」

「都说上面没写联络方式了。只有写『想面试者，请于当天亲临本公司』而已……喂喂喂，这工作越看越不对劲，对方真的没有搞犯罪吗？」

三谷原踌躇说道。

驱真却摇摇头，仿佛表达决心似地双手插胸。

「无妨。如果是心怀不轨的，当场打倒对方就是了。」

也许是被驱真的态度打败，三谷原顿时哑口无言。




Case-02 事前做好面试的准备
「……这里吗？」

驱真从求职杂志上移开视线，仰望眼前的建筑物。

那是一栋耸立在寂寥暗巷中，看上去跟废墟没两样的四层大楼。在正常情况下，不会有人注意到它吧。

——不，说正确点，平常根本不会有人刻意跑来这种地方。

「…………」

满心不安的驱真，再次拿起求职杂志上的地图交叉比对——地址似乎完全吻合。将杂志收进公事包后，驱真下定决心迈开脚步前往。

她现在穿着女用衬衫、灰色外套、窄裙并搭配丝袜，一副典型的求职者打扮。这套穿不习惯的衣服纵使令她不好走路，但也无可奈何。驱真将穿不惯的薄外套挂在肩上，走进眼前这栋老旧建筑物。

等发出喀哒喀哒声响、不停掉落尘埃的自动门开启后（这么说很失礼，不过有电可用这一点，还是让驱真稍稍感动了一下），迈步走进入口大厅。

为了确认内部摆设而梭巡四周，驱真便马上看到眼前的服务台。

「…………」

服务台上贴着一张纸。

脏脏的字体写着：「请上三楼。我们会依序面试，请在走廊上排队等待。」

「这是什么情况……」

就算满心怀疑，驱真仍依照上面的指示，轻轻转头寻找电梯。

……可是设在墙边的电梯被好几条黄色胶带封住，上面还贴了一张「故障中」的公告。

尽管迫于无奈，只好从一旁的楼梯上楼……却看到连楼梯也破旧不堪。踩楼梯的声音不是「喀喀喀」或「叩叩叩」，而是「劈哩、啪哩、啪叽」。附带一提，最后那声「啪叽」是楼梯被驱真踩到时随之碎裂的声响。

「……！」

光是被体重比常人轻上许多的驱真踩到，都会发生如此惨状，从这一点就能看出此大楼的老旧情况有多严重。

「这家公司到底是……」

驱真小声嘀咕。老实说，她至今还不知道这家公司的业务内容。

即便从二楼来到三楼，依然没见到任何一位形似公司职员的人。不仅如此，她甚至听不见物品碰撞声和说话声，整个静得出奇。看来这里并不只有外观与装潢破旧，而是一栋名符其实的废墟。

跳过烂到崩塌的楼梯后，驱真总算来到三楼。

眼前有扇贴着「面试处」的门，以及一位穿着西装的女性。

对方多半也是求职者吧。她原本是跟自己抢工作的对手，不过看到还有自己以外的人在，这下安心多了。

驱真注意随时可能崩塌的地板，穿过走廊，排到对方后面去。

眼前的女性似乎发现到驱真的样子，稍稍举手向她打招呼。

「你好，今天请多指教。……算啦，我们会成为竞争对手就是了。」

还以不让声音传进里面的音量寒喧。

「不会，彼此彼此。」

「我叫间讶子。请问贵姓大名？」

「我是鹰崎驱真。」

「……鹰崎？我好像在哪听过……」

「是你多心吧。」

「嗯——算了，管他的。鹰崎小姐，你也是为了高薪而来？」

「对。」

一见到驱真点头示意，讶子便双手插胸，点点头说：

「果然没错……不过，我们又不知道这家公司是干什么的。其实我有点不安，不知这家破公司到底能不能支付那么高的薪水。」

正当讶子这么说的同时，两位求职者打扮的男子从门后走了出来。看来这家公司采用两人一组的集体面试。

「……？」

驱真扭扭脖子。

……不知怎地，这两名男子皆露出类似讶异，又像看见怪物的表情。

两名男子偷偷瞥了驱真和讶子一眼后，快步离开。

「又来了……」

讶子嘟嘴说道。

「『又来了』是什么意思？」

「没什么，只是从不久之前，每个结束面试的人都会露出不可思议的表情。」

「……嗯。」

驱真摸摸下巴，沉吟了一声。门内恰巧在此时传出一个声音。

「——那么，请等候的面试者以两人一组的方式进来。」

「唉唷……」

讶子紧张地整整衣领，然后敲门。

「失礼了。」

「失礼了。」

驱真跟着讶子进入房内。

房内和走廊一样，整个破旧不堪。墙壁破了好几个洞，连里面的门都用夹板进行修补；至于房内通风良好的原因，则是因为窗框上根本没有半片玻璃。

可是驱真却无暇在意这些破旧内装。

因为她立刻看到坐在里面的四位面试官了。

「……？」

驱真下意识皱起眉头，至于身旁的讶子，想必也露出同样的表情了吧。

若要问原因，就是四位面试官全部头戴头套、肩披斗篷，藉此遮掩身形之故。

另外，是因为每个人都留着独特发型的关系吗？头套的部分还莫名其妙大了一圈，看上去非常不自然。

「好了，两位请坐。」

身形较纤瘦的面试官指着排在房间中央的椅子，如此说道。

此时，血色差到异常、指甲长到可怕的手，从斗篷下伸了出来。

「…………」

「…………」

讶子和驱真互相以眼神示意，几乎同时坐了下来。

「……那我们开始面试吧。请问两位的大名是？」

「啊，我叫间讶子。」

「我是鹰崎驱真。」

「嗯嗯。」

纤瘦面试官浅浅点头。话说回来，对方居然没要求她们缴交履历表。

「那么，我要问问题了。请问两位……」

原本保持沉默的面试官——坐在最右边的彪形大汉出声了。

驱真在拳头上微微使力。

——不要紧。

她早已记下面试时最容易问到的问题，也准备好最完美的答案了。唉，就固定形式来说，问完名字后，最有可能问到的部分就是应征动机——

「你们至今杀过最大的生物是什么？」

「「……啥？」」

驱真和讶子的惊呼完美融合在一起。

……这男的刚刚说了什么？

高大面试官摸摸下巴问：

「……怎么啦？」

「呃……您说杀过的生物……吗？」

被讶子这么一问，面试官理所当然地点点头，开口表示：

「没错，但是可不能用『因为意外而害死』，或者『平常吃的肉也算我杀的』之类的理由来辩解。只有靠自我意志杀死的生物才算数。」。

「……是。」

讶子脸上交织着汗水与混乱。

实际上，这也是大出驱真意料之外的问题。对方到底想藉此问出什么端倪呢？

头上挂着问号的讶子苦笑说：

「……嗯嗯、我、我认为蟑螂……就是最大的生物了……」

「哼，那种黑色的虫子啊。——那你呢？」

面试官转对驱真发问。驱真沉吟一声后回答：

「这个嘛……若要问至今杀过最大的生物，我认为是帝亚玛特级空兽。」

「……什么！？」

邻座的讶子大声惊呼。

「哦哦？话说，你提到的那只空兽有多大？」

「我记得全长超过三百公尺。」

一听见驱真这句回答，四位面试官突然兴奋似地往前倾身。等彼此相视数秒后，互相讨论了几句。

「……原来如此，看来你值得期待啊。」

魁梧面试官满足地点点头。接着，最左边的矮面试官开口了。

「那么，我来问下一个问题。请问两位会什么特技？」

驱真知道讶子安心地抚了胸口几下，这是因为对方总算问正常问题的关系使然。

「是。我以前曾待过IT相关产业的公司，能够近乎完美地使用各种商业软体。另外，关于机器的连接、电脑故障排除等等，只要不是非常特殊的状况，我有自信能够解决这些问题。」

讶子流畅地回答，但听到这番介绍的面试官却轻轻摇头。

「你在胡扯什么呀。」

「啊……？」

讶子诧异以对。

「提到特技（注3：日文的特技除了指特殊技能外，也包含个人专长的意思。），当然是指真空斩、双炼击、邪空碎狱烈灭杀之类的技巧吧？」

「呃……这……那是什么意思？」

「……算了，没关系。话说，隔壁这一位会什么特技吗？」

兴趣缺缺的面试官将目光从讶子身上移开，望向驱真。

特技——这是早预料到的问题。驱真自信满满回答：

「踢。」

「咦……？」

面试官兴趣盎然地抬起头来，还能稍稍瞥见藏在头套下的嘴角。

「原来如此，它的威力如何？」

「我没办法完全描述，不过可以一脚踢死刚刚提到的帝亚玛特级空兽。我会以天驱机关飞到高空，利用向下俯冲的加速度给予目标致命一击。不可能有生物在直接吃了这一击之后，还有命活下来。」

这番回答再度让面试官们吵闹起来。邻座的讶子露出人外有人的眼光，看着面试官们非常中意的驱真。

「……话说，那名字是？」

「名字吗？」

「对，就是那招必杀踢的名字。即使威力再强，没取名就成不了特技吧？」

尽管不知道逻辑为何，面试官却理所当然地如此表示。

「啊啊。」驱真喊了一声，敲敲手心。

被这么一问才想到，以前三谷原他们曾擅自帮这招取过名字。

「名字叫做天锤『空分』。」

「哦……！」

在说出这名字的瞬间，面试官们随之兴奋起来了。

面试官们虽然再度交头接耳，由于音量变大的关系，讨论的内容可以听得一清二楚。

「这个好这个好，名字听起来虽有点怪，但似乎蛮强劲的。」

「没错，光是能打倒三百公尺长的怪物就很值得期待啰。」

「好了，大家先冷静点。无论如何优秀，等问过下一个问题再决定吧。」

「说的也是，那就由我来问。」

下一位面试官缓缓抬头。

「那么两位，下一个问题是……」

声调为女性、方才鲜少说话的面试官开口了。

「你们对白发女孩的看法为何？」

接着丢出更令人费解的问题。

「白……白发吗……？」

「没错。」一听见双眼圆睁的讶子发问，面试官点头回应。

这大出意料的重点问题，令讶子浮现暧昧不清的神情。

「呃……即使要我陈述……」

讶子一这么回答，面试官便对她完全失去兴趣了。

可是——驱真则完全相反。

她在面试官开口前抢先发言。

「白发少女——非常迷人，可说是这世上的天使，也是全世界最尊贵的存在呢。皮肤越是白皙，越是魅力四射。」

「正是如此！」

面试官用力拍桌。

「你很清楚嘛！一点也没错，全身白皙的少女就是如此迷人啊！」

「您也有很不错的嗜好呐。」

驱真深深点头回应。

「没错，全身白皙还矮矮的、瘦瘦的——」

「对，还有一张点缀着浅桃色脸颊与双唇的可爱脸庞——」

「而位于脸庞中央的——」

「鲜红双瞳更是棒透了。」

驱真与面试官同时仰天长啸。

附带一提，邻座的讶子在听到「可爱脸庞——」时，顶着看见未知世界般的表情迅速溜掉了。

「你合格了！真是无从挑剔啊！在座各位应该没意见吧！？」

女面试官大声说完后，其他三人点头同意。

「恭喜，你已经被本公司即刻录用了。」

最早发声的纤瘦面试官站了起来，宣布录取驱真，其他面试官也接二连三起身。他们全部头戴头套、肩披斗篷，即便重新打量一次，依然只会认为这是某种邪教聚会。

「我被录取了——吗？」

内心惊愣胜过喜悦的驱真回问了一句。这反应并不意外，毕竟她万万没想到，仅仅回答几个问题就能当天录取。

等过了数秒，脑袋意识到自己可以在出发前赚到旅费之后——驱真微微兴奋地用力握拳。

「太好了……在纱，姊姊办到了……」

还以面试官们听不见的音量嘀咕。

「方便的话，我们想请你立刻上工。请问你愿意配合吗？」

「——！当然可以，请多多指教。」

突然听到要自己立刻开工，驱真双肩稍稍抖了一下，出现一丝动摇。

这的确有点猴急，但对于想尽快把钱赚到手的驱真来说，正是个合乎己意的要求。话说回来，由于事情意外顺利的关系，反倒令她心生怀疑。

纤瘦面试官突然走向驱真，随即伸出血色很差的手，指向内侧被合板补强的门。

「那边请。我们会提供制服，还麻烦你待会换上。——换好再等——不，立刻去见我们社长。」

「我明白了。」

驱真浅浅点头，立刻在面试官催促下，打开内侧的房门。

打开铰炼受损且吱嘎作响的门之后，驱真往前踏出一步——

「————咦！？」

驱真旋即因窜遍全身的奇妙感觉而蹙眉。

「什么……？」

她讶异惊呼，放眼打量全身一遍。尽管没什么特别变化……到底怎么回事呢？刚刚一瞬间，总觉得全身窜过一股似曾相识的不自然感。

「请问有什么不对劲吗？」

随驱真进来的纤瘦面试官不解地歪头问道。

「……不，没什……」

话才说到一半，驱真再度愣住。

隔壁明明是个随时可能崩塌的破房间，门的另一边却是豪华到不行的装潢。

眼前是一个墙壁和地板皆以高级石材打造，令人无法想像是在同一栋建筑内的宽广空间；只有朦胧照明的微暗视野，也让人很自然的以「这是为了打造此空间的神秘感」来诠释。与其说是公司，用城堡来形容反而更贴切。

「……和隔壁房间大相迳庭呢。」

「啊啊、你是说装潢啊。这是我们社长的兴趣。——来，这边请。」

「……原来是社长的兴趣。」

就算在意也莫可奈何。驱真转换心情，随面试官走在微暗的路上。

「这里是更衣室。我会在这里等你，换好衣服请叫我一声。」

往前走没多久，面试官便停下脚步，指着一旁的门说道。

驱真短短回答「我明白了」并稍稍寒喧后，开门进入更衣室。

心中还不停祈祷，希望制服不会是斗篷和头套。

◇

「好热……」

阿丝堤娜细细吐息，动手脱掉肩上的厚重斗篷，挂到墙壁的突起物上。

到了夏天，历史悠久的宫廷盟术师外套会变得有点闷热。而且这个叫做苍穹园的异世界国家，气候和雷宾休艾兹有点不同。她从没想过湿气重的夏天会如此难熬。

「啊～～」

轻伸懒腰，目前所处的空间内装便迅速映入眼帘。

这里是一个人躺下便占满所有空间的狭窄房间——不，是个称为房间都嫌古怪的地方。因为此处是位于鹰崎家附近暗巷内，由阿丝堤娜收集的废弃物跟纸箱，一手打造出只有屋顶和四面墙壁的家。

「呜——」

阿丝堤娜摸了摸轻轻发疼的脖子。

……她明白发疼的原因为何。这是前几天和驱真交手时，被神秘乱入者抓头猛烈撞击地板的痛楚还没褪去的关系。尽管施过回复盟术却依然会发疼。

不知是第几次的无力感随痛楚涌出，表现在脸上。

「到头来，我又让驱真大人逃走了……」

「唉～～」说完还深深叹息一声。

阿丝堤娜追着身为勇者的驱真来到苍穹园，至今已经三个月了。当然，一切毫无进展可言。

存在于空气中的幻素——精灵是雷宾休艾兹主要能源的来源，但现在却几乎掌握在魔王手中，已经演变到刻不容缓的地步了。

不——不仅雷宾休艾兹，甚至连阿丝堤娜的精神也面临极限。

这是一定的，因为她背负着故乡命运的沉重压力、勇者对她视若无睹的恶劣情况，再加上——身为妙龄女孩，却不得不长期过着潦倒生活的强烈压迫感。

老实说，只要她愿意，即可在身上储存备用精灵，暂时回到雷宾休艾兹，然后以备用精灵前来苍穹园，藉此往来两地之间。

万一回到雷宾休艾兹的阿丝堤娜惨遭魔王军杀害，到时就没人负责向勇者求救了。慎重考量后，阿丝堤娜决定在苍穹园过起游民生活。

此时——附近公园的时钟传来正午报时声。

「啊……已经到这个时间啦。」

阿丝堤娜的「家」里没有时钟，所以她获知时刻的方法非常有限。

对她来说，能确切知道正午时分的公园时钟报时声，是一个很重要的信号。

郁郁叹气后，阿丝堤娜将精灵汇聚于手心，用手指在地上画起图案。

图案一画好，立刻浮现一张以黄金王冠、大胡子为特征的中年男子脸庞。对方是祖国雷宾休艾兹的国王。

由于精灵全被魔王掌握的缘故，雷宾休艾兹方面很难主动联络，所以阿丝堤娜会定期向国王报告近况。

阿丝堤娜跪下低头说：

「——伟大的国王，属下在此向您进行定期联络。请允许宫廷盟术师阿丝堤娜·艾利伍德发言。」

『允你所求，平身吧。』

以固定形式寒喧后，阿丝堤娜抬起头来。

『话说——阿丝堤娜，情况怎么样了？有办法说服勇者大人吗？』

「这……那个……」

一见到阿丝堤娜支支吾吾的反应，国王失望叹息，说：

『这样啊……看来勇者大人依然不肯驾临雷宾休艾兹……』

「非、非常抱歉……！全、全怪我能力不足……」

『不，你表现得很好。……只不过，我们已经没时间了。前几天也告诉过你，魔王军出现很可疑的动静了吧。司教的看法是……可能准备对王都发动总攻击。』

「什、什么……！？」

听见坏消息的阿丝堤娜浑身发抖。

『事情已经刻不容缓，尽快把勇者大人带回来。』

「遵、遵命！」

在阿丝堤娜使劲回答的同时，影像随即消失于空气中。

「没、没想到情况变得这么严重……」

脸色铁青的阿丝堤娜抱头哀号。

只有身为勇者的驱真能够打倒魔王，但是她却对阿丝堤娜的请求置之不理。

啊啊、到底该怎么做——

「……！」

阿丝堤娜的脑海瞬间闪过一幅景象。

大约十天前，阿丝堤娜曾因为某些私事的影响，把盟术教给一位在苍穹园认识的少女。

在那位少女进行的「召唤」盟术失败后，曾将魔王伦·罗巴兹召唤到这个世界来。

没错——就在当时。

阿丝堤娜首次目击魔王跪下的模样。

「啊——」

宛如电流的冲击窜上脑门。为什么现在才发现这一点呢？

这世界除了驱真以外，不是还有一位能够对抗魔王的人吗！

阿丝堤娜拿下挂在墙上的斗篷，顺手披到肩上……披斗篷时手不小心打到墙壁，留下微微痛楚。

◇

「这是……」

驱真在更衣室的仪容镜前看着自己的打扮，语带厌恶地说道。

她的胸部和腰部等等地方，被一种以奇妙材料打造、形似铠甲的装备包覆住，而且只遮住重点部位；双手套着一双长手套，双脚则穿着一对长筒袜；肩头上的铠甲还挂着一件披风。

除此之外，所有装备的配色全是暗色系，让她活像一位从特摄影集跑出来的邪恶女干部。倘若退一百步，看起来也很像SM俱乐部里面的女王大人。

「这就是制服……吗？工作内容到底是什么啊！」

不过，这穿着总比面试官们的头套斗篷打扮好上几分。就算心里有着几丝不安，驱真仍嚷着「我换好衣服了」，开门离开更衣室。

「哦哦、你穿起来很好看嘛。」

「……这样啊。」

「来，这个给你。」

面试官突然从斗篷下拿出一本手册，交给驱真。

「请问这是？」

「类似业务手册之类的书。哎呀，上面写的只是一般业务的内容，现在还派不上用场，等你有空时再阅读——那我们到社长室去吧。」

面试官说完便迈开脚步。纵使这套穿不惯的衣服会碍手碍脚，驱真依然跟了上去。

半路上，驱真随手翻起面试官口中的业务手册。

里面写着歼灭村庄的方法，还有袭击堡垒的方法等等吓人范例。

「这是啥东东……」

就在此时，他们和形似公司职员的两名男子擦身而过。对方向面试官点头行礼后，消失在走廊的另一头。

「…………」

驱真双眼瞪得老大，直盯着这幅再平常不过的光景猛瞧。

因为两名男子也是非常奇特的打扮。

其中一位是穿着紫色华丽铠甲的男子，另一位则是手持三叉戟、外貌宛如恶魔的男子。另外，两人头上皆长着一对大角。

「什……」

往两人消失的方向看了一会儿后，驱真先是伸手扶额，然后重新加快已经放慢的脚步。

「啊，该不会是……」

驱真开始自言自语。

——这里肯定是类似主题乐园互动式游乐设施的地方。没错，一定错不了。刚刚擦身而过的男子，想必是在鬼屋负责吓人的工作人员，抑或是舞台剧演员吧。若是往这方面想，驱真的打扮就能解释了。

……就在她想着「万一要负责吓人，或者得上台演舞台剧的话，应该怎么办？」的时候，两人再度经过有一群身着长袍的人（每个人头上当然也有角，长相还很可怕）围着水晶球，口中喃喃念着古怪咒语的地方。

水晶球倒映着形似村庄的影像。当这群怪胎同时举起双手后，一颗火球随即掉进村庄内，将该处化为人间炼狱。

这群人看着自己的杰作，发出有如恶魔的笑声。

「…………」

近年来互动式游乐设施还真厉害。

没想到连如此高性能，特效和魔法没两样的投影机都用上了。驱真仿佛想说服自己那般深深点头。

于走廊再度前进一段路之后，两人来到一个像餐厅的区域。

一群拥有狰狞面貌（是特殊化妆，错不了的。大概错不了……）的巨汉围着圆桌，争先恐后地大啖某种动物生肉。桌面与桌下全是鲜血，像极了地狱里的景象。

「…………」

实在太狂野了。

工作内容肯定非常繁重吧，操劳到平常得大啖生肉补充体力的地步。

但是这也没办法，毕竟薪水优渥得吓人。驱真透过悄悄握拳来绷紧神经。若是为了和在纱一起去旅行，她有无论工作再繁重都能撑过去的自信。

面试官突然停下脚步。

「——来，我们到了。里面请。」

「谢谢。」

他停在一扇驱真似曾相识的大门前。

驱真遵从面试官的指示，推门进入。

「…………」

——门的另一边是更加宽广的空间。

可是……果然有古怪。一股奇妙的、似曾相识的感觉闪过脑海。

就在驱真往位于房间最里面、形似宝座的地方看过去瞬间。

「什……」

她立刻明白这股不自然的真面目为何了。

「来得好异界之人，欢迎欢迎。」

宝座上的高大男子，以高高在上的态度说话。

对方有浅黑色的肌肤、黑白颜色颠倒的双眼，头上还有一对弯角。该男子的外貌拥有令人过目难忘的强烈印象。

「好，我即刻命令——」

男子中断发言，似乎发现来者是驱真了。

「你是——勇者！？」

「魔王！你怎么会在这里……！」

是的，驱真眼前的男子，正是大举侵略异界国度：雷宾休艾兹的魔王伦·罗巴兹。

驱真此时才回想起，那股从破大楼来到城内时的奇妙感觉是什么。那感觉和受到阿丝堤娜召唤，因而转移时空的感受一模一样。

这么说来，此处是——

「雷宾休艾兹……！？」

「你在说什么理所当然的废话啊，勇者。」

「呜——你在打什么如意算盘！」

「……我才想问你咧。我迎接的，应是新任的魔王军异世界分部长。为什么出现的人会是你？」

「异世界分部长？难道那则征人启事是……」

驱真厌恶地皱起眉头，魔王则依然保持高高在上的态度，点头表示：

「原来如此……没想到我们居然会把勇者聘过来。」

「到底怎么回事？快给我解释清楚。」

驱真双眼眯得像刀锋一样细，语带威胁说道。

魔王却完全不为所动，不慌不忙地说：

「哼，这又没什么。我只是想从异界招揽有能之士，赋予一些魔力并成为我的眷属罢了。」

「你说什么……？」

「光是让部下找出连接那世界的方法，就费了我不少工夫，不过……没想到他们居然会把你带到这里来。」

驱真纵使悄悄握拳，将惯用脚往后挪，仍未采取任何行动。

因为她还没看出魔王的意图。

目前只知道那则征人启事是魔王派人刊登的，可是他为何要如此大费周章——

「难不成……你这家伙想进攻苍穹园……？」

驱真提心吊胆问道。

这想法似乎无聊到极点，让听到问题的魔王「哼」了一声代替否定。

「哼，我对征服苍穹园没兴趣。」

「那你这家伙又为何要……」

「这还用问。当然是为了寻找在纱的下落！」

魔王高声宣言。

然而这蠢到不行的动机，却带给驱真至今为止，最强烈的巨大冲击。

「你说什么……？」

「我忘不了在十天前的夜里——突然被召唤盟术带到异世界时，有一位天使降临在我眼前的遭遇……我的皇后非她莫属，不能是别人！可是，当我被人强制送回雷宾休艾兹后，便无从得知在纱的下落。」

魔王从宝座上站起，张手翻弄黑色外套。

「因此我才会计划，先让熟悉异世界的人类成为眷属，然后让他们为我搜索在纱的下落！一切——没错，全是为了和在纱重新见上一面！」

面容蕴含陶醉之情的魔王大吼。

「——！原来如此，我总算搞懂面试问题的含意了。」

「哼，那是一定要问的吧。只拥有最低战斗力，行动方面却处处尊崇在纱之人——哼哼，若是这么说，录取你也不算扑了个空。不过……」

魔王中断发言，眯眼直瞪驱真。

「反正你只是个妨碍我谈恋爱的家伙罢了。就此消失吧，勇者……！」

「——！」

话声方落，魔王指尖随即射出一条光线。这光线不同于阿丝堤娜需要做准备动作的盟术，速度快到令人看不清。

驱真虽然立刻蹬地闪躲，但没有天驱机关辅助就无法完全躲开。左脚传来被滚烫物体烫到的感觉——等过了一响，足以烧焦脑髓的剧痛直达脑门。

五官扭成一团的她当场跪了下去。

「……怎么啦？勇者，你的动作迟钝不少唷。」

「……！」

驱真狠狠瞪着一边说一边靠过来的魔王，勉强单脚站起来——但这么做却只是逞强而已。在左脚不听使唤的情况下，她根本打不过这个男人。

「哦？你还站得起来？真不愧是勇者。」

魔王逼近到驱真面前。

「但——一切都结束了。」

说完便将手指抵在驱真额头上。

光芒开始凝聚到指尖了。额头好烫。他明明还没发出光线，热度却高到仿佛能穿过头骨，直接烧干脑浆一样。

突然间——

「嗯……？」

魔王狐疑的声音传进驱真耳里。

仔细一看才发现发光的部分，不只他的指尖而已。

朝驱真举起的手宛如产生许多龟裂般，接连迸出一道道光芒。

「什——难不成……」

魔王发出惊呼，赶紧抓着抽回的手往后退去。

「…………？」

「呜……这副千年前的身体操劳过度了吗？得赶紧找副新的躯壳才行……」

满脸冷汗的魔王焦急嘟哝。

不过——等出现灵光一闪的反应后，魔王的痛苦之情即刻转变成笑容，再度看向驱真。

「呼——呼呼。对了，眼前就一副好躯壳嘛。既高强又年轻美丽的肉体！」

大吼一声后魔王突然两手一伸，紧紧抓住驱真的头部。

「呜……你想做什么……！」

「呵呵，只要安分点，很快就结束了——没什么大不了的，我只是要你进入永眠而已。」

尽管想挣扎逃离魔王的控制，驱真的头部却被一股怪力压制住，完全动弹不得。

就在魔王脸上浮现摄人笑容的同时。

「——————————」

其身体一声不响地崩溃了。

「什么……？」

宛如石膏像似地灰飞烟灭。

曾构成伦·罗巴兹的「东西」掉到微暗地板上，消失无踪。

「…………！」

头部的拘束解开后，受到重力影响的驱真再度跪了下去。

「到底发生什……」

话才说到一半。

「——呜！？」

强烈的头痛便袭击而来。

此难以言喻的痛楚，简直就像至今感受过的疼痛，全被一口气塞进脑子般强烈；这感觉，即使用「脑部随之隆起，撑破头盖骨迸发而出」（注4：漫画「北斗之拳」里，被点中秘孔头部肿胀爆裂而亡的情景。）来形容也不为过；意识变得时有时无，越来越朦胧。

「啊——嘎！呜……嗯……」

在逐渐远去的意识中，驱真似乎听到某个声音。

『————呼、呼、呼、哈、哈、哈、哈。』

「你是……呜呜……魔……王……！？」

没错，这声音属于方才与她面对面说话的魔王所有。

『我没告诉你吗？我的真面目是负面意志的集合体，还是一个靠生物肉体四处游走、拥有永久生命的精神生命体。』

「什——嗯——呜——呜……」

『哼，你连话都快说不出来啰。——身体就由我收下了。哎呀，你最好别抵抗，不然只会徒增痛苦。』

「——唔！呜——呜——！！」

现在连脑内的声音都会转化成痛楚。不，若要正确形容的话，是感觉器官接收到的一切全化为异常强烈的刺激，大肆蹂躏着驱真的痛觉。

『没人赢得了身为精神生命体的我。若想赢过我……对了，你必须在占我意识最多的部份——邪恶与残忍方面超过我才行。哼，不过那是不可能的。真是悲哀啊，人类。』

脑内依然不停铿锵作响，但是——

「啊——？」

痛楚稍稍减轻了。

『……什么？』

魔王讶异惊呼。

『哼……你、你满拼命的嘛，勇者。差不多快撑不住了吧？』

「…………」

头痛已经完全消失。不仅如此，甚至连左脚的剧痛也不见了。放眼一瞧才发现，原本深可见骨的重伤已经痊愈，连疤痕都没留下。

『呼哈哈……你、你就别逞强了，勇者！很难受吧？很痛苦吧？好了，你该睡……』

「……少啰嗦。」

驱真喝斥后，魔王的声音随即消失。

她轻轻摇头，缓缓站起来。

「……？」

突然间，头部传来一股不自然的感觉。伸手一摸才发现，该处长出和魔王相同的弯角来了。

「这是什么情况……」

当驱真困惑不已时，戴着头套的纤瘦面试官打开方才那扇门，进入房间。

「您还满意吗？社长——不，魔王大人……」

「…………」

当一语不发的驱真放眼看过去时——

「——！」

面试官突然毕恭毕敬地跪到地上，深深低头说：

「难不成！您取而代之了吗？魔王大人！」

「什……么……？」

「属下真是瞎了狗眼。没想到您竟然战胜前代魔王，进而取得他的力量。从现在起，所有魔王军全归您指挥，有事请尽管吩咐属下去办！」

驱真除了呆愣看着如此表示的面试官之外，什么也做不了。

是的，就是这一瞬间。

正是后来名留雷宾休艾兹史册，魔王驱真诞生的瞬间。




Case-03 要正确掌握业务内容
「——啥！？由我负责吗！？」

鸢一槙奈震惊到忘了隐藏不服之情，使劲蹙眉大叫。

绑成Two Side Up的茶色头发微微抖着，好强双眸充满些许困扰与不满。

「拜托你想办法把驱真拖回来。」

坐在槙奈面前如此诉说的人，是一位表情沉稳的少女。

她单手玩弄环在脖子上的麻花辫，用满是笑意的眸子看着槙奈。

——少女正是苍穹园骑士团团长：草剃音音元帅。

槙奈一副不可置信地嘟嘴，朝这位她不能随意顶嘴的对象说：

「为、为什么找我去……？」

「因为我没得选择嘛。在目前没事干的骑士中，只有你和驱真最合得来了。」

「竟然说我没事干……我好歹也是特务小队的一员耶……」

为了执行对付逼近苍穹园、由空兽组成的「城堡」攻略战，军方成立草剃小队。从十天前起，身为其中一员的槙奈便住进骑士团总部的特别官舍，一面和其他队员共同生活，一面进行特殊训练。

但音音现在却要槙奈特地去说服，因为不想加入小队结果辞职的驱真。对驱真很不爽的槙奈自然满腹牢骚。

音音的柔和表情没有任何动摇，继续表示：

「没问题，你可是一位很优秀的骑士呢。反正连作战路线都记下来了，倒不如趁机给其他队员一些时间，让他们的进度可以追上你，好不好？」

「呜……」

知道自己有点脸红的槙奈稍稍低头。

这反应其实不意外，被骑士团最强的女性如此称赞，怎么会不高兴呢？

「拜托一下嘛，好不好？」

音音双手合十，用可爱的动作求她答应。

「唉～～」槙奈长叹一口气后，举手敬礼。

「……我了解了。」

「谢谢你帮忙，槙奈。」

心中不是没有被她设计的感受，但最根本的是，槙奈根本不能违抗她的命令。

槙奈一句「属下告辞」并再度敬礼后，离开音音的办公室。

「……呜。」

一确定音音不会看到自己的反应，槙奈的五官立刻皱成一团。

「为什么我非得去接那个家伙回来不可啦……」

气到想捶墙壁的槙奈举起手来——却立刻想到声音会传进音音的办公室去，因此等走远了一点，才轻轻捶了墙壁一下。

只敲这么一下，当然无法将情绪全数发泄出来。

「咕呜呜……」

其实她并不是无法理解音音的用意。

尽管看不顺眼，但是最了解鹰崎驱真实力的人却是槙奈。她能在穿戴甲胄型天驱机关的情况下，使出肉眼看不清的飞翔技巧，还有利用这项特性所发挥出来，让人印象深刻的数种攻击手段。若要比飞翔速度与空中肉搏能力，她肯定是骑士团里的顶尖人才。

假如驱真全力战斗，以目前的总部来说，能正面和她杠上的骑士寥寥可数。也难怪音音会找槙奈负责这件事。

可是、可是——

「要我主动把辞掉骑士团工作的家伙带回来——代表我能力不足吗？」

槙奈将牙关咬得吱嘎作响，在骑士团总部走廊上大步走着。或许是表情非常可怕，与她错身而过的骑士们皆怯怯地唉了一声，主动让路。

「…………」

为了压抑翻腾于心中的不悦，槙奈捂着胸口深呼吸一口气。倘若受到那女人的影响，结果使得自身评价一落千丈的话，未免太不值得了。

调整好呼吸后，槙奈再度迈开脚步。

「……呼。真是件棘手的工作。我是可以穿天驱机关过去……但那么做会浪费时间，假如发生她死命抵抗的情况，我又没办法硬把人拖回来……」

漫步于走廊上的槙奈插胸嘀咕，还不耐烦地晒舌。

在出发之前应该要先去格纳库一趟，取出天驱机关和空装才行吧。槙奈转向格纳库的方向——

噗滋。

「咦？」

脚下传来的异常触感令槙奈蹙眉不解。好像……踩到某种软软的东西了。

提心吊胆地往下一瞧，才知道地上躺着一位绑起头发的年轻男性。

「……松永？」槙奈轻蔑地眯眼俯望。

该男性是菜鸟骑士松永卫二。他仿佛绝食数日的削瘦脸庞与飘渺的眼神，看起来一点也不正常。

「哦哦……鸢一……」

卫二以宛如老人的粗糙声调呼唤她。

「驱真小姐……驱真小姐不见了……」

「…………」

槙奈一语不发，用脚跟踩了卫二的胸骨一脚。

「咕嘎啊！？」

卫二的身体先是往上弯成く字型，然后抱着肚子不停打滚；槙奈则冷冷俯视他打滚的模样。

自从驱真辞职，卫二便一直要死不活的。刚开始虽然会被他吓到，现在却只觉得很烦。

「你……你做什么啦，鸢一……」

「少啰嗦，谁叫你要躺在走廊上睡觉。」

「你也不必残忍对待心灵受创的伤心男子吧……」

「能不能别说你心灵受创？听起来就恶心。好了，快点起来、滚蛋。不照做的话，我就四处宣传，说松永卫二故意躺在走廊上装睡，想趁机偷窥女骑士的裙底风光。」

「我、我才没有偷窥！」

「哼，看来你不知道女性发言的说服力有多强呢。只要我一声惨叫，你就立刻变成性侵害嫌犯啰。你以为每年有多少无辜上班族因为被冤枉是色狼，结果惨遭警察逮捕？」

槙奈这番话令卫二脸色铁青。

不过有男性自尊的他表现出扭嘴插胸的反应，却毫无起身的意思。

「哼！谁会被你吓倒啊！失去驱真小姐后，我内心的哀痛可是比山高、比海深！况、况且除了驱真小姐以外，我完全不想看其他女生的小裤裤！」

「哦……此话当真？」

「当然是真的！我有就算看到也不为所动的自信！」

「……哦哦。」

槙奈眯眼哼声，缓缓抬脚跨过卫二。

「…………呜！」

卫二立刻满脸通红。

「你说谎。」

迅速说完的槙奈踢了卫二头部一脚，迳自走向格纳库。

◇

「…………」

翻过浑厚医学书的内页，快速看过一遍再翻到下一页。

这是从放暑假起，在纱每天的例行公事。除了驱真在家以及去美须须家之外，要说在纱将把时间全耗在这上面也不为过。

「这个……也不是。」

失望地阖上书本后，随即叹了一口气。

先前虽查阅过各式各样的书籍，但在纱仍然找不到想要的资讯。

鹰崎家客厅的桌上，放着从图书馆借来的十大本书。

其内容非常多元，大部分是医学书，其他则是鸟类图鉴与描述天使降临的神学书籍，甚至——连空兽相关著作都有。

尽管还有更令她在意的书，可是图书馆的借书上限只有十本，即使想借也借不走。

纵使没有数量上限，在纱能独力带回家的书也顶多十本……更重要的是，借太多反而会引起驱真怀疑。因此，借书限制可说是一个让她干脆放弃的规定。

「呼……」

由于驱真一大早便出门面试的缘故，在纱一路看书看到现在。稍感疲倦的她一把躺到沙发上。

「还是……找出沉音的家比较妥当吧……」

呆望天花板的在纱嘀咕道。

草剃沉音。

她曾经是在纱的同班同学，也是真正的苍穹园骑士团团长。

另外——还是拥有和在纱相同秘密的少女。

「…………」

在纱闭上眼睛。

她忘不了距今约两个月前的生日。

因为从那天开始起，背部开始长出类似翅膀的器官。

身体到底发生了什么变化呢？尽管在纱自行调查却查不出任何线索，完全束手无策。

此时，知道她身体变化为何的少女——沉音出现了。

「沉音……」

目前症状虽然被沉音给予的药物抑制住——到头来，在纱却对她的来历一无所知。

因为沉音在她弄明白之前便转学了。

自己是什么人？身体的变化又是什么？尽管在纱一直想查清楚，至今仍毫无斩获。

「…………」

在纱感觉喉咙有点渴，一语不发地缓缓起身。

踏着慵懒脚步前往厨房后，帮自己倒了杯麦茶。

就在此时——

「——呜！啊……？」

背部突然传来一阵搔痒感。

「这是……」

她记得这种感觉，正是长出翅膀时的异样感。

「呜、啊、啊……」

在纱稍稍往前倾身，把手撑在流理台上。

然后用颤抖的手从口袋拿出塑胶药盒，取出一颗胶囊，连同麦茶服下。

一吃完药，搔痒感逐渐消失。

「……哈啊、哈啊～～」

在纱挺直身子，重新看着手上的药盒。

尽管沉音要她睡前服用，她却紧张到马上拿来吃……算了，只要能抑制症状就好。

突然间——

「哦哦？侄女小姐怎么啦？」

「——咿——」

由于肩膀被人出其不意地抓住，在纱吓到全身抖了一下。

这个反应害她手上的药盒不慎掉进水槽。

「啊——」

即便出声也来不及了。

胶囊从开启的药盒中掉了出来，一颗颗滚进排水口里。

「……啊、啊啊啊。」

在纱慌忙捡起药盒，结果救回来的胶囊只有一颗。

「侄女小姐？」

她无奈地转向声音来源。

到底她是怎么进来的？

一位平常不可能见到其奇特面容的少女，正歪头不解地伫立于在纱眼前。

少女拥有满是缝伤的面容，以及银橘两种配色的鲜艳头发。她是距今三个月前，驱真在古代遗迹唤醒的魔人乌塔。

「乌塔……」

「有有有，人家就是乌塔唷？」

乌塔说着说着，从后脑勺伸出带着眼珠子的电线，不停打量在纱的表情。

「哎呀～～？您有什么烦恼吗？可爱脸庞垄罩上一层阴影啰？」

「呃……这……」

在纱吞吞吐吐说着，出示手上的药盒。

「我的药掉进排水孔了……」

「呜哦！？难道是人家害的吗！？非、非常抱……」

「不……没关好药盒的我也有错。」

在纱即便困惑却依然帮忙缓颊。乌塔满心歉意、数度鞠躬道歉后，张手抬头表示：

「有了！人家买新的赔您就好了嘛！请问药的名称是？」

「名、名称吗……？这……我不太清楚。」

「哦哦？您不清楚呀。嗯——这下伤脑筋啰。」

在纱困扰蹙眉，乌塔则是面有难色地插胸。

突然间，又有一个人闯进鹰崎家。

「打、打扰了……」

嘴里如此嚷嚷，还从客厅大窗入侵民宅的，是在夏天穿着闷热斗篷的阿丝堤娜。

「啊……是阿丝堤娜。」

「哦哦！你来得正好！」

听到在纱和乌塔呼唤的阿丝堤娜双肩抖了一下，随即左右环视屋内的情况。

「请、请问……驱真大人她……」

「啊……不好意思，姊姊大人目前不在家。」

一听见在纱这句回答，阿丝堤娜不知怎地安心叹了口气。

「请问你有事找姊姊大人吗……？」

「咦！？啊、不……呃、呃呃、唉……」

额头冒汗的阿丝堤娜暧昧回应后，露出苦笑。想必快热翻了吧。

「侄女小姐，能不能把它借我一下？」

乌塔指着在纱手上的药盒如此表示。

「呃……好的，当然没问题……」

在纱一点头答应，简短道谢的乌塔便接过药盒，跑向阿丝堤娜。

「金发小姐金发小姐，侄女小姐的重要药品不见了。能不能使用你的神秘力量，将这款药变多呢？」

乌塔从药盒取出最后一颗胶囊，拿给阿丝堤娜瞧。

「咦……？」

阿丝堤娜因突如其来的要求吃了一惊，立刻摇头拒绝。

「非常抱歉，我爱莫能助……尽管可以用复制盟术等等方法，制造出相似的物质……如果是药品这种内容复杂的东西，就算能模仿出外表，但效果就……」

「呜……这样啊……」乌塔遗憾地垂下肩膀。

对阿丝堤娜那股超乎智慧范畴的力量，稍稍抱持些许期待的在纱也是，脸上仍挂着些许失望之情。

阿丝堤娜看见两人的反应，困扰似地搔搔脸颊。

「嗯……能不能让我看看那颗药？我钻研过一点药学，也许能查出那是什么药。」

「真的吗？」

乌塔瞬时开朗起来。

「但、但是不能太过期待喔？毕竟我学的只有基础，而且药学体系和这个世界截然不同……」

阿丝堤娜说着说着，走进客厅。

抱着微微希望的在纱也跟了过去。

「呃——请问有纸之类的东西吗？」

「啊……有的。这个可以吗？」

阿丝堤娜从在纱手上接过卫生纸，将它摊在桌上，倒出胶囊内容物。

然后轻声念了两三句，把淡淡光芒凝聚于指尖，在空中画起方阵。

「——『分析』。」

方阵随着这声指令，固定在阿丝堤娜的右眼前面。

最后在方阵辅助下，直盯着倒在卫生纸上的乳白色粉末细细观察。

过了约三十秒后，阿丝堤娜微微蹙眉。

「呣……这是……」

「有什么问题吗……？」

听到在纱不安询问后，阿丝堤娜一脸不可思议地扭扭脖子。

「没问题，我大致了解其中的成分了。不过——」

「不、不过怎么了……？」

阿丝堤娜为了确认，再度观察药品一次后，转头看向在纱。

「在纱，请问你是在哪里得到这款药的？」

「呃……朋友给我的……」

「朋友……吗？你应该知道这是什么药吧？」

「…………！」

在纱被问得倒抽了一口气。

从中看出端倪的阿丝堤娜没有追问下去，继续表示：

「这不是普通的药，而是一款类似咒药的东西。」

「咒药？」

「是的，我国也有相似的药品存在。其中的代表……就是减肥药。」

「哇咧？侄女小姐想减肥吗？」乌塔惊讶问道。

被如此询问的在纱用暧昧苦笑蒙混过去。

「没啦，那只是表面而已。吃了它并不会真的瘦下来，只是暂时拥有理想体态——唉，就是一种拟态药啦。」

「…………」

当在纱哑口无言时，阿丝堤娜收起右眼的方阵，浅浅点头说：

「嗯……如果是这些成分，我应该复制得出来。即使没办法完全复制，起码也能做出效果几乎相同的东西来。」

「真、真能做出来吗？」

「可以，制程尽管有点特别，但材料并不珍……」

阿丝堤娜不知怎地中断发言。

不，不仅停止说话，甚至连身体也瞬间顿了一下。

「……阿丝堤娜？」

见到惊讶的在纱歪头不解后，阿丝堤娜霎时露出想到什么似的表情，刻意干咳了一声。

「是、是啊……我是做得出来，不过材料非常珍贵唷！」

「呃……材料很少见吗？」

「当然啰！这款药的材料会用到一种名叫卢翁草的药草，而且只在雷宾休艾兹的某些特定区域见得到！」

「雷宾休艾兹……吗？」

「是的，那正是我的故乡——也就是异世界的国度。」

「呃……不过送我这款药的，是苍穹园的朋友耶……」

「不、不不不不，这个嘛，就算这世界也有成分相似的药草，我却不知道是哪一种呐……既然不清楚，也只能拿我国的药草来代替啰！」

阿丝堤娜在说明时，还莫名其妙地加上许多动作。

听到这番说明的在纱困扰蹙眉。

「呃……可以请你想办法取回那种药草吗？」

在纱一问完，阿丝堤娜立刻露出蕴含「就等你这句话」意图的邪笑。只不过，从她依然满头大汗的模样看来，想必快热翻了吧。

「呃呃、老实说，野生卢翁草几乎快绝种了。」

「呃……为什么会绝种？」

「全是魔王害的！因为魔王看上卢翁草拥有的奇效，进而将它搜刮殆尽了！所以说，如果想取得卢翁草，只剩下打倒魔王这条路可以走了！」

「打倒魔王……吗？」

阿丝堤娜深深点头，迅速指着在纱问道：

「没错！在纱，你愿意成为勇者，前往我的祖国吗！？」

「咦……？」

在纱闻言，双眼瞪得像铜铃一样大。

她曾听阿丝堤娜称呼驱真为「勇者」好几次，其中当然还包括「请帮我打倒魔王」、「请救救雷宾休艾兹」等等内容，不过……全被驱真回绝了。

就算「驱真」=「勇者」是一件超乎常理的事，她依然能明白其中的意思，因为驱真是……苍穹园骑士团的年轻王牌，至少十天前还是。

可是在纱想不透，为何勇者头衔会跑到自己头上来？

「我、我办不……到……」

「没问题！你一定行的！」

「但是我没有战斗经验……」

「不要紧！小喽啰只要交给同伴解决就行了！呃……乌塔！」

「什么事什么事？」

「你愿意跟在纱一起来，然后保护她吗！？」

「耶耶耶耶？」

听到话锋突然转到自己身上后，乌塔惊讶地张大嘴巴。

「但人家是主人的……」

「啊～～啊～～只要保护好驱真大人最喜欢的在纱，她就会很开心耶。」

在阿丝堤娜犹如念稿说完的瞬间，乌塔的耳朵动了一下。

「呣、呣呣呣……你说的有道理……」

「当然啰！她会大大感谢你唷！干得好，乌塔……你才是最优秀的魔人……」

可能是想模仿驱真的关系，阿丝堤娜刻意压低声调，仿佛念台词似的说完。其滑稽模样虽然令在纱苦笑以对，但看在乌塔眼里就不同了。

她兴奋地用鼻子哼声，大幅挥动双手说：

「走吧走吧！务必让人家一起去唷！」

「好！」

阿丝堤娜举手欢呼。这可是平常看不到的光景啊。

「在、在纱，你意下如何？如果有乌塔的战斗能力相助，众魔族根本不是对手！」

她说的也许没错。

在纱曾数度目睹乌塔的压倒性战斗力，即便不清楚魔族的实力为何，她都无法想像乌塔败北的光景。

实际上，在纱别无选择。既然没有沉音的下落，她就不可能拿到新的药，一旦吃光了，便不知症状何时会再度发作。现在只能听从阿丝堤娜的建议，去一趟雷宾休艾兹了。

可是……。

「但是……要去很久才能回来吧？姊姊大人会担心的……」

没错，这一点正是问题所在。

假如在纱不见了，驱真保证会陷入半疯狂状态。

纵使如此，在纱也不能向她解释出远门的理由。如果解释，势必得说明吃药的原因。

阿丝堤娜可能察觉到这一点了，等沉吟一会儿才握着拳头表示：

「干、干脆这么做吧。……在纱，我记得学校正在放长假，对不对？」

「啊……对，目前正在放暑假。」

「既然如此，等到了黄昏时分，我就送你回这个世界好不好？等隔天早上再继续冒险……」

「……嗯……」

在纱咬唇垂肩，困扰地吭了一声。

脑海闪过某些事情的阿丝堤娜，牵起在纱的手深深低头表示：

「拜托……！我当然会帮忙取得卢翁草，但是如果没有你的话，雷宾休艾兹肯定会灭亡……请、请你务必帮忙……！」

「呃……呃呃……」

在纱稍稍被阿丝堤娜这股拼命——仿佛赌命的魄力给压倒了。

就算满心困惑，她仍然点头答应。

「那么……如果你不嫌弃的话……」

「……！！谢、谢谢你……」

感动不已的阿丝堤娜眼中含着泪珠，紧紧抱住在纱。

「呃……？我记得是这附近……」

槙奈穿着包覆胸部与手脚的艾尔萨式天驱机关，手持空装「Deus·Ex」，在苍穹园中央都天上飞着，一来到住宅区便缓缓降低高度，四处搜寻。

她为了寻找目的地而环视四周，很快就在住宅区一角找到某间两层楼独栋民宅。

槙奈注意到这间普通民宅的理由只有一个，因为有三位少女正待在该民宅的庭院里。其中一位是穿着闷热斗篷的金发少女，还有一位面容奇特的娇小少女，以及从头顶到指甲，仿佛被颜料涂白的少女。她们的外型非常抢眼，倘若是槙奈以外的人，肯定会回头盯着三人猛瞧吧。

「我记得那位白皙女孩是鹰崎的侄女。啊，居然连阿丝堤娜也在。才想说高中那件事之后，她怎么不见人影……亏她答应要教我其他盟术。」

槙奈嘟嘴发泄不满。

不久之前她在因缘际会下，认识了异世界盟术师阿丝堤娜，甚至在提出某些交换条件后接受盟术指导，结果她只教到一半便没了下落。……算啦，谁叫槙奈没完成自己答应阿丝堤娜的条件呢。

槙奈先是搔搔脸颊，然后一个翻身，让天驱机关的喷嘴转向上方，短短发动「翔」，以少许的推力飞向鹰崎家庭院。

高度越是下降，三位少女的举止越是清晰。

于在纱与面容奇特的陌生少女守护下，阿丝堤娜正专心用光带在庭院地上画着大型方阵。

「……这是某种盟术吗？感觉和『召唤』方阵很像……」

就算已经接近到大声讲话就能传进耳里的距离，地上三人依然没发现槙奈。她徐徐减缓速度同时改变喷嘴方向，降落到三人身后——

「咦……？」

意想不到的发展令她失声惊呼。

脚尖刚碰到地面，刺眼白光随即遮住她的视野。接着一股宛如潜水般的奇妙感觉窜遍全身。

「啥——这是什么情况！」

这想必是阿丝堤娜的盟术效果吧。只不过，即便推敲出这一点，她仍然不知道身上到底起了哪些变化。

「……！」

紧闭的眼皮在不知不觉间缓缓睁开。

方才的刺眼强光已经消失。槙奈揉揉视线模糊的双眼，勉强观察四周。

「呜……啊？这、这是哪里呀！」

震惊不已的槙奈瞪眼大吼。

因为周围的景色与方才截然不同了。

细心打造的庭院不知怎地，成了铺着红地毯的石造地板。

清澈蓝天变成挂着豪华水晶灯的天花板。

围绕庭院的方块形围篱则变成悬挂大面旗帜的墙壁。

另外，槙奈身边还出现许多打扮跟阿丝堤娜相同的人，甚至以充满希望的眼神看着她。这景象令槙奈一时摸不着头绪。

「给我解释一下——！」

槙奈大吼一声，往一起出现于此处的少女——阿丝堤娜靠过去。

「呃……槙、槙奈！？你怎么会在这里！？」

「那是我想说的话！刚刚是你搞的鬼吧！？这里到底是哪里，快说！」

即使被扯起自己衣领，还把脸靠得老近的槙奈吓到缩成一团，阿丝堤娜仍清楚表示：

「这、这里是雷宾休艾兹的王城。」

「雷宾……这里是你曾提过的故乡？我记得是位于异世界……」

「正是如此！」

阿丝堤娜开心点头。

双眉紧皱的槙奈再度环视四周一遍。老实说，即便她相信超越人类智慧的盟术之力，对异世界的存在却抱持半信半疑的态度。

可是现在这情况——

「——新勇者与各位同伴啊，欢迎你们驾临雷宾休艾兹。」

正当槙奈绞起脑汁思考时，背后传来低沉的男性说话声。

听到阿丝堤娜与一同时空跳跃过来的少女——槙奈拌嘴，以及背后传来的那些话之后，在纱微微抬头观察。

这里是唯有书本与影片中才能见到的城堡，在位于最内侧、明显高了一些的位置上有一张宝座；另外，还有一位怎么看都是国王、很有国王味道的国王，正满脸威严地坐在宝座上。

「呃……您好。」

国王见到在纱鞠躬行礼，反而有些意外。

「阿丝堤娜，这位少女是新的勇者阁下吗？」

「正、正是勇者阁下！」

阿丝堤娜迅速转向国王，自信满满地点头回应。

「这位是前任勇者的侄女，在没有任何接触的状况下，便让魔王屈膝跪下的勇者『鹰崎在纱』小姐！」

「喔喔～～」周遭众人听见阿丝堤娜如此描述，全数大声惊呼。

「嗯……这样啊。若是以貌取人，对勇者阁下未免太失礼了。既然你这么说，想必所言不虚吧。勇者阁下——」

「呃，是……！」

突然受到国王注目的在纱紧张回应。

国王从宝座上站起，缓缓走向在纱。这举动让周遭陷入更响亮的吵杂声中。

接着他伸出双手，紧紧握住在纱的手说：

「您是我们雷宾休艾兹最后的希望。请您务必打倒可恨的魔王，让这个国家再度恢复和平。」

「呃……那、那个……」

内容虽然很夸张，在纱却明白这件事有多么重要。

她额头冒着汗珠，轻轻回了一声「好、好的……」。

国王深深颔首，朝周围的人们大声宣布：

「勇者阁下要出门远行了！所有人快去准备！」

数名侍从听到这声指示便赶紧开始动作。

是的，这瞬间。

正是后来名留雷宾休艾兹史册，勇者在纱诞生的瞬间。

◇

「…………」

驱真坐在椅子上，一语不发。

即便说是椅子，它却不是简易铁椅或自家客厅的沙发，而是一张雕工细致、造型诡异到不行且椅背超长的宝座。亏它是一张重金打造的宝座，上面却没放椅垫等缓冲物，坐起来难受极了。

另外，驱真眼前还有挤满谒见室的一大票非人者。

不，正确来说，他们勉强算有人类的外形。

这票人有的头部长角、臀部长尾巴甚至眼睛长在身体中央等等，相当特别的外形。

所有人宛如娃娃般默默跪在驱真面前。她出现仿佛置身梦境的感受（当然是糟糕透顶的梦），轻轻捏了脸颊一下痛楚随即传来。

「魔王大人。」

在一片沉默中，宝座附近突然出现一道人影。那是一位身穿长袍的少女。她拥有蓝色的肌肤，头部长着一对弯角，还不知怎地如老人般弯着腰，拄着拐杖走了过来。

「哦～～听说魔王大人已经改朝换代，老身便赶紧飞过来啰。」

「你是谁……别魔王魔王的一直叫。我的名字是鹰崎驱真。」

「哦～～属下真是失礼了，驱真大人。老身是担任魔王军参谋的芭芭拉·狄翁。」

这位外表、年纪都和驱真相近的少女竟自称「老身」？

尽管让她打从心底觉得不自然，但名叫芭芭拉的少女却抢着开口：

「虽然老身在千年前便开始侍奉魔王大人……不过该来的终究还是来了。真是令老身落寞啊……不，也许急流勇退的时刻已经到了。最近，前任魔王的样子不太对劲……」

「……样子不太对劲？」

「是的。大约十天前，自从受到异世界强制召唤回来后，魔王大人便一直闭门不出。老身好奇跑去偷看，却看到前任魔王大人呵护着自己做出来的小女孩雕像，甚至还偷偷写下短诗……」

「…………」

即使非常在意，驱真仍把视线从芭芭拉身上移开。

目前距深受头痛折磨、头上长出角之后约一个小时。驱真简单整理了在这段时间内发生的一切。

照先前面试官说的许多内容来看——罗巴兹似乎想抢走驱真的身体，结果反被驱真吸收了。

后来就演变成驱真拥有魔王之力，魔王眷属的魔族皆无条件服从的现状。

「…………」

驱真心中涌上不可置信之情，五官扭成一团。

罗巴兹曾说过，假如不是比他更邪恶的人类，他就不会输。

这一点让驱真非常在意。倘若那些话是真的，代表驱真是比魔王更加邪恶、残忍的女性吗？

『——不，你错了。』

「什……」

驱真听到突然出现在脑海内的声音，被吓得不禁喊了一声。

「驱真大人，您怎么了？」

她无视问话的芭芭拉，继续倾听脑海内的声音。

「你……是魔王吧。意识还残留在我的脑海内？」

『似乎如此，不过我的力量全被你抢走了。』

「谁管你的死活……更重要的是我到底错在哪？」

被驱真这么一问，罗巴兹不管她只听得到声音，宛如点头示意似地顿了一下，继续说：

『在我放弃旧肉体转移到新肉体时，必须和原有的意识交战一番。——交战之际，倘若精神力量胜过我，就可能发生反将我吸收的情况。不过前提是，得在我意识中比重最高的邪恶方面胜出。』

「……这一点我无法接受。再怎么邪恶——」

『先听我讲完，这情况也大出我的意料之外啊。没想到在纱会占掉我内心这么大的比重……』

一听到魔王提到在纱，驱真的眉头挑了一下。

「此话怎讲？」

『其实很简单，就是对在纱的思念已经胜过我原本的邪恶程度了，勇者。很遗憾的是，看来你对在纱的爱远在我之上。』

「…………」

驱真嘴角无意识地扭了几下。她自己爱在纱的心，竟然赢过了邪恶力量的化身「魔王」的邪恶度——况且还说自己疼爱在纱的心意超越他！无论是怎样令人不爽的家伙，一被他这么称赞，当然会觉得开心啰。

可是……这两件事情完全八竿子打不着。

「……该怎么做才能把你分离出来？」

『天晓得。』

「什么！」

魔王这干脆的回答让驱真爆出惊呼。

『不好意思，这档事我还是第一次碰上——甚至想都没想过。所以我也毫无头绪。』

「什么……这么说来，我得一直把你这家伙养在脑袋里吗？」

『哼，我也不打算就这么长久待下——』

魔王说到一半就停了，驱真则稍稍拉高视线。虽然没什么特殊意义，却有一股声音从上方传来的感觉。

「怎么啦？」

『——唔、这下糟了。』

「什么？」

『可能是受到魔力被你夺走的影响，现在想长时间保持意识都很困——』

魔王的声音再度消失。驱真试着呼唤了几声，没得到任何回应。

「…………」

驱真思考一会儿后，迅速站了起来。这当然是为了回苍穹园而出现的举动。

想想也是一定的，即使就职是谎……不是谎言，最后还是扑了个空。

驱真扶着额头。纵使得花点时间了解情况，不过越是思考，越觉得这一切真是蠢到家了。当完勇者还得改当魔王？耍蠢也得有个限度吧。

现在可不是陪众人耍白痴的时候。驱真没时间犹豫了，她必须即刻回到苍穹园，还得出门找新工作才行啊。

「驱真大人，请问您想上哪去？」

「回家。」

「……啊？」

「我说我想回家。我必须尽快找工作赚钱。赚钱糊口是天经地义的事吧。」

「什……魔王大人，您可是我们的魔力来源……假如您不在的话！」

芭芭拉绊住驱真的脚，使得她不耐烦地蹙眉。

「放开我。谁要当什么魔王，当了又没钱赚，况且这种称号……」

驱真忽然察觉一件事。

「驱真大人？」

等瞥了芭芭拉一眼后，重新坐回宝座上。

「你叫芭芭拉是吧？我问你，魔王正在侵略雷宾休艾兹，对不对？」

「是的，正是如此。」

「具体内容呢？」

芭芭拉先是深深鞠躬敬礼，接着缓缓举起一只手。

光线立刻往宝座前方聚集，将一幅图像投射于半空中——是地图。用来表示大海的蓝色上面，点缀着许多用绿色代表的岛屿，其中以北部为主的一部分则是涂成紫色。

「位于此岛屿北端的这里就是魔王城，而周遭的紫色区域，则是受到我们魔王军掌控的地方。」

「……占领了大约两成左右啊。哼，看来你们蛮乱来的。」

「哦哦，感谢您的夸奖。」

芭芭拉开心地笑了。驱真不管她的笑容，继续问道：

「话说，税收呢？」

「您说税收吗？」

「没错。」

一见驱真颔首回应，芭芭拉便苦笑说：

「没有税收，因为前任魔王不曾提过这件事……」

「什么？那你们干嘛大肆侵略国土？」

「是……是为了带给人类恐惧与绝望。」

「无聊至极。」

驱真闭上双眼，否定芭芭拉的说词。

「恐惧？绝望？这些东西有何屁用，毫无水准可言。」

「不……身为负面意志集合体的前任魔王说，这两者是他的力量来源……」

「我管他什么力量来源。……对了，把刚才那本业务手册拿来让我瞧瞧。」

驱真一说完，戴头套的面试官马上从跪地的魔族中站起，将手册交给驱真再退回原位去。

「……哼。」

她随意看过内容后，用鼻子哼了一声。

内容不佳。尤其是下级魔族主要的业务是村落与城镇歼灭任务，更是乏善可陈。

「你们会定期攻击城镇？连早已掌控的区域也照样进行攻击？」

「是的，这是为了让人们陷入绝望。」

「一点效率也没有。」

「呃……是、是这样吗？」

「你们有抢夺钱财吧？」

「不，前任魔王并不想要那种东西……命令只有『尽情杀人』而已……」

「啐！一群没用的家伙。」

「……非常抱歉。」

冷汗滑过芭芭拉充满困惑的脸颊。

驱真再度从宝座上站起，朝跪趴于脚下的大群异形者宣布：

「众魔族给我听清楚了！以后禁止杀害人类！」

命令一出，房内立刻吵闹不休。没办法，因为过往的正确行为突然被否定了。

「……我说魔王大人，您这玩笑未免开太大了吧。」

一位头长三角、肩生四手，约莫三公尺高的魁武魔族从队伍中站了起来。

「我不知道改朝换代还是什么的，现在要我们别杀人类？这要求——」

「闭嘴。」

当驱真迅速说完恶狠狠瞪向该魔族时，头上的弯角尖端与视线交错处迸出光芒，将这名出言不逊的魔族当场烧成焦炭。

「噫——！？」

「…………」

在庞大身躯当场倒地瞬间，原本吵杂不休的众魔族立刻安静下来。

不过最感到震惊的人却是驱真。

「刚刚那是……」

她盯着位于视野边缘的角尖嘟哝。

毕竟她和阿丝堤娜不同，在没有做出相似准备或咒语的辅助下，即可发挥出类似盟术的效果，当然会因此大吃一惊。

难道这就是魔王的力量？

驱真将惊愕混着唾液一口吞下，小心翼翼不让魔族发现内心的动摇，继续说：

「——大家听好了，人类是非常宝贵的劳动力与生产力。往后别让他们好过，也不准杀了他们，而是尽可能让他们拼命工作，然后将钱财和物资全数征收回来。别管恐惧和绝望等等抽象之物了。不准杀人，而是威胁、利用再进行抢夺。」

「驱、驱真大人……老身有意见……」

站在一旁的芭芭拉想表示反对意见，结果被驱真不耐烦地狠狠瞪了一眼，吓得全身缩成一团。

「什么事？」

「由于精灵全掌握在驱真大人手中的缘故，雷宾休艾兹几乎陷入停产状态了。即便您想征税，恐怕也征不到几个钱——」

「啊啊。」驱真低吼一声。

话说回来，阿丝堤娜似乎提过此事。

「嗯……那就这么办。将精灵借贷给人类的企业使用吧。」

「您、您说借贷……？」

「没错，将维持生产的必要精灵借贷出去，然后将所得利益回馈到我这边来——对了，我不要这个国家的货币，最好以贵金属和宝石代替租赁费用。有了，把精灵优先借贷给矿山和贵金属加工业者吧。」

驱真插胸点头说道。

没错——这就是她的如意算盘。

先以魔王的地位和力量收集金银财宝，接着卷款逃回苍穹园。

就算不知道国力空虚的雷宾休艾兹剩下多少财富，不过它好歹仍是一个国家，凑出驱真和在纱的旅费，应该是小事一桩吧。

不仅如此，倘若顺利的话，甚至可以趁机海捞到一生不用出门工作，还能够每天跟在纱腻在一起的庞大资产。驱真一想到这里，脸上浮现充满魔王味道的邪笑。

况且这等龌龊事还是发生在异世界，更令她开心不已。

无论驱真在此做了什么下流勾当，苍穹园的人都不可能知情。

换言之，在纱对她的印象不会有任何负面影响。这里可说是最理想的「职场」啊。

「可、可是魔王大人！倘若释出少量精灵，就可能顺便给那些盟术师反击的机会啊！」

「你有什么意见吗？」

被驱真狠狠瞪了一眼后，芭芭拉立刻住嘴。

她说的一点也没错。

借贷对象虽仅限于民间企业，但他们可是身为人类公敌的魔王军。芭芭拉这番人类会偷偷把精灵交给盟术师的推论，其实相当合理。

可是，驱真才不管那么多。

无论如何有效掌控，雷宾休艾兹也得花上很长一段时间，才能累积到足以发动反击的精灵数量吧。她只要趁反击前累积钱财，然后卷款逃回苍穹园即可。

尽管毫无帮助人类的打算，但驱真也没有和魔族为伍的理由。因此，这算是一种不用考虑善后的赚钱方式。

驱真往前踏出一步，向众魔族高声宣布：

「我要改革魔王军！服从我吧！——我会教你们如何支配人类。」

◇

「……然后呢？你要我们——应该说是鹰崎的侄女，要她去打倒魔王？」

槙奈眯眼瞪着阿丝堤娜。这道视线中，还蕴含了指责同僚为非作歹的严厉之情。

「——！没、没错，有什么不对呢？我只剩在纱能依赖了！」

阿丝堤娜缩肩吼回去，但……肩膀却不知怎地频频发抖。

「不……其实我也有求于阿丝堤娜……」

一脸苦笑的在纱快步插入槙奈与阿丝堤娜中间，帮忙遮挡槙奈的锐利视线。

「…………」

槙奈以宛如看见陌生人的视线瞧了她一眼。

这也没办法，因为在纱已经在王城换上替她准备的衣服。

在触感极佳的蓝色衣服上，有一套以金属和皮革打造的轻铠，甚至肩上还披着一件披风，完全是充满「勇者」味道的打扮。

「嗯……算了，你不介意就无妨。更重要的是——阿丝堤娜，你可别忘了刚刚答应我的事。」

「我、我知道啦。到时一定会好好教你基础盟术和各系统的应用方法。」

听到阿丝堤娜如此回应，槙奈才满足地点点头。

虽然是意外使然槙奈才会跟着来到雷宾休艾兹，不过学盟术才是她和在纱等人一起行动的理由。尽管因为苍穹园的任务烦恼不已，她却大声嚷嚷：「学了盟术回去肯定派得上用场！」这个充满藉口的理由，成为勇者阵容的其中一员。

「不过——这边还蛮安静的，曾受到魔王袭击好像假的一样。」

在纱环视四周，如此低语道。

当下，以她为首的四个人正走在王城附近的林子里。石板路两旁被高耸树木围绕，柔和阳光则穿过枝叶缝隙倾泻而下。

「对，这是因为魔族还没攻到王城周边的缘故。——但我们绝不能因此大意。只要有意愿，魔王可以从遥远的魔王城轰炸这里。」

「哇～～原来还有这么厉害的人物呀。」

乌塔以无脑语调回应脸色凝重的阿丝堤娜。

附带一提，乌塔目前正背着从王城拿到的大包行李。由于身材娇小的缘故，从后面看起来，就像行李长脚在走路一样。

「……我很在意的是那女孩……呃呃、是乌塔。她身上背的行李未免太大包了吧！里面到底装了些什么？」

槙奈指着前方的乌塔说道。

「啊啊，你问行李啊？乌塔，能不能请你暂时放下来？」

「好的。」

乌塔照阿丝堤娜指示，将行李放到地上。阿丝堤娜随即解开绑着袋口的绳子，向在纱等人出示内容物。

「这……」

「是钱……吗？」

槙奈与在纱看到眼珠子都快掉出来了。

因为袋子里面放着数也数不清的纸币。

「这是啥……到底有多少钱啊？」

「呃……我记得大约有三亿贝尔。」

「……我是不懂你们的货币单位啦，但是你们国家的通货膨胀有这么严重吗？」

「没的事，没有通膨喔？有了这笔钱，即使要享乐一辈子也不是问题。」

阿丝堤娜若无其事地摇头否认通膨，这回应反而让槙奈更加惊叹。

「出手蛮阔绰的嘛。正常来说，勇者最初领到的金额不是微乎其微吗？（注5：日式RPG于游戏开始时，玩家扮演的勇者通常都非常穷，可运用的金钱不多。）」

「咦？倾全力支援准备挑战魔王的勇者，不是理所当然的事吗？」

「这……话是没错啦……」

槙奈难以置信地抓抓头，不过在纱却能理解她的感受。

「可以收起来了吗？」

「啊、可以了。谢谢你的帮忙。」

等乌塔一把背起行李袋后，一行人再度前进。

这是一条苍穹园中央都非常罕见，绿意充沛的林道。即便对面临危机的百姓有点过意不去，但走起来真的非常舒服。

「等事情办完后，真想和姊姊大人来一趟。」在纱一边想，一边在石板路上迈步前进。

很快的位于道路末端的巨大建筑物映入大伙眼帘。

那是一座被树木围绕的庄严神殿，位于中央的方形本馆与左右两侧的尖塔，全都以美丽的白色石材打造而成。

「这里就是你口中的神殿吗？」

「是的！」

阿丝堤娜两手插腰，骄傲回应在纱。

是的，在纱等勇者一行人的第一个目的地，就是位于王城附近的这座神殿。

由于这座神殿兼雷宾休艾兹的职业安定所，据说还能帮没有固定工作的人们斡旋。

「就算在纱已经是勇者，我也是盟术师了……但乌塔和槙奈却没有决定职业呢。我想请大主教帮你们挑选最适合的职业。」

诚如阿丝堤娜所言，乌塔和槙奈不同于在纱，身上仍穿着原本的服装。

「……这就让我想不透了。这算是打倒魔王之前的必要手续吗？担任什么种职业还不是都一样？」

「这是有必要的。假如没有在此拿到职业证明书，就不能在城镇的武器店和防具店买东西了。」

「哇咧！居然有这种规定？麻烦死啦～～」

「当然啰，任谁都不愿意把危险武器卖给陌生旅客吧！由于我们受到国王的推荐，只要完成简单的职业适性测验就行了。不过就原本的做法来说，若没有在这里经过长期训练，便不可能担任该职业。」

阿丝堤娜拿出开导小孩子的口气，回应一脸不耐烦的槙奈。阿丝堤娜平常给人相当柔弱的印象，但不知为什么，她一回到雷宾休艾兹便元气十足，脸上还散发着自信。

「来，走吧走吧。」

大伙在阿丝堤娜带领下，沿着楼梯进入神殿。

里面是一个天花板非常高且采光充足的空间。内部和外墙一样，全由柔滑的白色石材打造，在阳光底下闪烁着神秘白光。

不过在神殿里，她们却看到一群身穿白色长袍的祭司，以及不少附近前来求职的年轻人（其中还夹杂了几位年纪不小的人），使得本该静谧的殿堂充满热闹气氛。

「请大家稍等一下。」

阿丝堤娜将国王的推荐信交给眼前的祭司，请求会见大主教。

数分钟后，在完成通报的祭司带领之下，一行人前往神殿内部。

神殿最深处站着一位身穿金边白袍、面容亲切的长者，想必他就是大主教吧。

「呵呵，勇者阁下，欢迎您大驾光临。」

「啊……您好。」

「嗯——话说，是哪位要进行职业适性测验？」

大主教抚着长胡子眯眼问道。

「呃……那就从乌塔先来。」

「有有有？」

等放下行李后，阿丝堤娜将乌塔拉到大主教面前。

「这一位就麻烦您了。」

「好的。」

语毕，大主教眯起双眼，不停地盯——着乌塔瞧。

「嗯？请问这是做什么呢？」

「嘘！乌塔，请你先不要乱动。」

「人、人家明白了……」

乌塔一听到阿丝堤娜这么说，紧张得挺直身子立正站好。

「——嗯。」

面露微笑的大主教浅浅点头。

「最适合这位小姐的职业是——战士。」

「战士……吗？」

「是的。」

大主教突然弹了一下手指，听见此信号的数名修女随即从某处跑了过来。

「呜、呜哇啊啊！？」

这些修女拉开手上那条尺寸如同床单的布，将乌塔围在中间。

「你、你们想做什么！」似乎还有数名修女跑进去的样子，偶尔会从里面传出乌塔的声音。

「请、请问……」

「在纱，不要紧，你先静观其变。」

阿丝堤娜制止担心到想上前查探的在纱。

话声方落，围住乌塔的修女们一同将布收了起来，快步离开现场。

修女们离去后，只剩全身穿着豪华铠甲的乌塔惊讶呆站着。

至于原先穿的黑衣，已经被整齐折好放在脚边了。

「啊……乌塔，那身打扮——」

听到在纱这么说，乌塔才猛然回神，伸手摸摸身上的铠甲。

「喔哦！这是！」

「哎呀，算是一点小服务罢了——接下来换哪位？」

大主教脸上挂着温柔笑容，环视在纱一行人。

槙奈抢在阿丝堤娜介绍前踏出一步。

「是我。」

「是你啊，请到这边来。」

把手上的长枪型空装交给阿丝堤娜后，槙奈遵从大主教的指示往前走去。

「……唔呣。」

大主教再度眯起双眼，开始打量槙奈。

……不，情况有点不同。

大主教不知为什么，凝视她的时间比乌塔更久、更专心。

「……还没好？」

被看得不耐烦了，槙奈蹙眉问道。

「嗯……哦哦、抱歉抱歉，已经可以啰。」

把弄胡子的大主教说着说着，恢复原本的站姿。

「然后呢？适合我的职业是什么？果然是战士吗？」

「不，不是战士。」

「咦……？难道是盟术师？」

微微兴奋的槙奈继续发问，大主教再度摇头否定。

「要不然是什么啦。」

大主教面有难色地哼了一声后，开口表示：

「嗯……适合你的职业是……游人（注6：游人（游人）原意为爱好玩乐的放荡者，有贬低的意思，也是正统日式RPG（例如DQ）常出现的职业。简单说，此职业就是典型的败家一族，只知道花钱玩乐四处挥霍，除了运气高得吓人之外，毫无战斗力可言。）。」

「————啥？」

双肩垂到不能再低的槙奈失声惊呼。

老实说在纱的反应也和她差不多。尽管能勉强了解勇者、盟术师、战士的队伍组成，却不懂身为现役骑士的槙奈，为何会担任这个和累赘没两样的职业。往旁边一瞥连阿丝堤娜也是一脸诧异。

「那、那是什么啊！怎么可能有这种职业！？」

「哎呀，除了游人之外，我想不出适合你的其他职业啰。」

大主教对槙奈的牢骚充耳不闻，再度弹了一下手指。

「等一——！」

槙奈的呼喊立刻被修女们的响亮脚步声淹没。

「哇……快住手，你们在摸哪里啊……！」

和乌塔的情况相同，被围成简易更衣室的布幔不停动着。身处其中的槙奈似乎正在挣扎。

过了大约五分钟后，修女们再度收拾好东西迅速离开。

「呜呜呜……」

现场只剩一脸不甘心的槙奈失落坐在地上。

「槙、槙奈……？」

在纱半呆愣地看着槙奈。

这是因为槙奈的打扮，已经变成身穿附有圆尾巴的黑色紧身衣、黑网袜、蝴蝶领结、袖圈，头上还戴着兔耳发箍的可爱兔女郎。

当然，原本穿在身上的天驱机关和骑士制服，也整齐地排在她脚边。

「你搞什么鬼啦……！」

怒气大发的槙奈迅速站起来，想一把拧住大主教的衣领。

「非、非常感谢您的帮忙，大主教大人！我们还有急事要办，先告辞了！」

但是她被阿丝堤娜慌忙架住，从脚底发出的摩擦声，朝神殿入口被拖了出去。

「这……阿丝堤娜，快点放开我！我非揍那个臭老头一拳不可！什么游人，连职业都称不上啊！」

「你、你先冷静下来！你刚才不是说不管职业什么的吗？」

「不是说根据职业不同，可以购买的武器和防具也不同吗？那么游人又能买到什么防具，你说啊！？」

「呃呃……我记得有神圣情趣睡衣、破邪性感皮衣和笨蛋看不见的泳装之类的……」

「我非宰了那臭老头不可！」听到这些说明的槙奈放声嘶吼。

可能光靠阿丝堤娜会压不住她的关系，最后连乌塔也加入战局，帮忙将槙奈拖走。

「……那个，呃……非常感谢您的帮忙。」

满心困惑的在纱鞠躬道谢，连忙捡起槙奈的天驱机关和制服，摇摇晃晃地往她们三人追过去。

「大主教大人，为何您要让那位小姐担任游人呢？」

等勇者一行人离去后，祭司询问大主教。

「从满身肌肉的线条来看，我推测她是参加过不少战役的沙场老将，肯定能成为一位很杰出的战士或斗士。」

大主教听完祭司这番话后，扬起嘴角说：

「说不定是如此，不过……」

他用温柔目光看着少女们离开的方向，继续表示：

「你不觉得那兔女郎打扮非常动人吗？」

「…………！」

祭司大吃一惊，眼睛睁得老大。

「……属下真是看走眼了，大主教大人——话说，那双大腿真棒啊！」

两人面露慈爱（色眯眯？）之情，目送即将挑战魔王的勇者一行人离开。

◇

「……被打败了，为何我得……」

在兔女郎装上穿戴艾尔萨式天驱机关、模样滑稽的槙奈仍不可置信地嘟着嘴。

「好了好了……槙奈，你穿起来很好看唷。」

「听了完全高兴不起来。」

槙奈赏了出声安慰的阿丝堤娜一记白眼。只见她再度用笑容呼拢过去，继续挑选商品。

在纱一行人完成职业诊断后，来到神殿北方的镇上购物。

形似杂货铺的商店货架上，陈列着药草、绳子、提灯等等冒险必需品。虽然觉得店家的品项不足，但是阿丝堤娜指出，目前雷宾休艾兹各处的情况皆相去不远。

这是因为精灵数量严重不足，导致生产停摆的关系。装在天花板附近，陌生的照明器具并没有运作，而是挂了一个简易提灯藉此提供照明。

「嗯……差不多就是买这些了吧——乌塔，麻烦一下。」

「好好好。」

阿丝堤娜将买来补充的道具放进新行李袋里，交给乌塔。乌塔一接过袋子便灵巧地绑到大行李袋上。

乌塔不受满身铠甲与巨大行李影响，脚步非常轻盈。倘若现在进行百米赛跑，恐怕连在纱也跑不赢她吧。

「已经……可以了吗？」

「可以了，但称不上万全准备就是了。」

阿丝堤娜点头回应在纱。

一行人在老板的寒喧送行下，离开杂货店。街上的景色随阳光映入眼帘。

数条铺了漂亮石材的石板路互相交错，两旁还有许多石造房屋和店铺比邻而立。尽管看起来很单调，却不难想像要打造出这样的景观，需要多么高超的技术才能办到。

另外，路上行人的服装打扮都和阿丝堤娜一样，简直相差了一个世代似的。在纱看着看着，瞬间产生自己跑到某电影拍摄现场的错觉。

「话说……阿丝堤娜，我们得花多久时间才能到达魔王的城堡？」

「嗯……这个嘛……就精灵机关无法运作的现况来看，连火车也动不了。况且前往魔王城之前，我们还有些地方非去不可。照目前的步调来看，无论再怎么赶，也得花上一到两个星期。」

「两个星期啊——」在纱面露难色。

假如花那么多时间，可是会跟旅行撞期的。

就算如此，她也不放心在没药可吃情况下出门旅行。尽快到达魔王城才是上策。

是发现在纱表情蕴含的不满了吗？阿丝堤娜慌忙挥手说：

「这、这已经很快了喔？据说千年前封印魔王的勇者大人，当初可是花了半年才到达魔王城呢。」

「呃……时间怎么会差那么多？」

一见在纱惊讶询问，阿丝堤娜插胸回答说：

「雷宾休艾兹原本就是由本岛与小岛群组成的国家，虽然王城和魔王城各自建在本岛上，由于千年前的勇者大人曾周游列岛，四处招募同伴、收集道具后才前往魔王城，所以花费的时间比较长。」

「那真是……不容易呢。」

「是的，因为我们跳过这些步骤，才能在两星期内到达魔王城。即使没依照传承内容，我们也召集同伴了；另外，多亏驱真大人的帮忙，现在我知道可以利用飞行的方式，穿越魔王城周围的最大难关『隐者树海』了。」

阿丝堤娜说完，往后方——不悦皱眉的槙奈瞥了一眼。看来她想借助槙奈的天驱机关，让一行人飞过隐者树海。

「即便如此，在前往魔王城之前，还是有个东西非到手不可。」

「非到手不可的东西……吗？」

在纱歪头问道。阿丝堤娜放下双手，微微仰望天空说：

「——是的，它就是传说中，勇者大人用来打倒魔王的圣剑『维克萨希翁』（注7：维克萨希翁原文为Vexation，意指烦恼，同时也影射法国作曲家：艾瑞克·萨提的钢琴曲「屈辱（Vexations）」。）。为了确实打倒魔王，我们非得到它不可。」

「圣剑……」

这些如同电玩游戏专属的名词让在纱不禁苦笑，而阿丝堤娜却一脸正经地说着。

离开杂货店便沿街道走的阿丝堤娜突然抬头，似乎想起了什么。

「……做什么啦，别突然停下来好不好。」

「啊、槙奈对不起……我只是猛然想到一些事情。反正机会难得，多收集一些道具再走吧。」

「……还得去其他店家买东西吗？」

铠甲铿锵作响的乌塔歪头询问，但阿丝堤娜摇头说了句「不是」，没敲门就擅自打开附近矮小民宅的门。

「阿、阿丝堤娜……？」

一见此举在纱等人大为震惊，然而对此反应相当意外的阿丝堤娜却向她们招手，示意大家跟上去。

「「…………」」

在纱、槙奈和乌塔互相使了个眼色后，战战兢兢地跟着阿丝堤娜进入民宅。

民宅内——

「你、你们是谁！我要叫宪兵来啰……？」

有一位衣服上满是缝补痕迹的女性，一边挺身保护似乎是她儿子的少年，一边瞪着她们。

阿丝堤娜不但毫无惧色，甚至伸手到怀里找着找着，拿出一张纸。

「那……那是！？」

「你没看错，这是王室核发的特别搜索令。我要以国王与勇者之名，向你征收物资并妥善应用。」

说完便缓缓打开一旁的柜子，开始翻找有用的东西。

「大家也快点找。如果有不错的道具，尽管拿走。」

「阿、阿丝堤娜，你先等等！这里可是别人的家耶！」

「对呀，一点也没错唷？」

「什么一点也没错……」

阿丝堤娜不理会脸颊冷汗直流的槙奈，继续找个不停。

「啊、发现好东西了。这个是守护腕轮呢。能在精灵枯竭之际找到它，真是太——」

「住手啊——！」

此户人家的小孩飞身抱住阿丝堤娜的脚。

「哇哇……这、这孩子想干嘛……」

「那是……爸爸的……！」

「不可以这样！乖一点！」

母亲伸手抱住儿子，想把他从阿丝堤娜身上拉开。

「可是妈妈，那是爸爸遗留下来最后一……」

「我也没办法……这全是为了打倒魔王……假如有幸让勇者大人使用，那可是我们莫大的光荣……！」

孩子的母亲泪汪汪说道。

「但是、但是……」

儿子的五官因困惑而扭成一团。

阿丝堤娜见状，赶紧趁隙缩脚逃开。

「呼……真是吓了我一大跳呢。我们走吧。」

阿丝堤娜吐了一口气，准备将手上的腕轮收进怀里。

不过这动作却被在纱迅速打断了。

「……？在纱，你怎么了吗？」

紧接着，槙奈一拳打在问白痴问题的阿丝堤娜头上。

「痛啊！？你、你做什么啦……」

「少啰嗦！谁会用这种抢来的东西啊！」

槙奈怒声斥骂阿丝堤娜。在纱赶紧从她手上抢过腕轮，交给仍在母亲怀里挣扎的少年。

「呃……」

「请好好保存它。这是你父亲的遗物，对不对？」

「是、是的……」

在纱鞠躬行礼，随即追着和刚刚在神殿时相反，一把拖走阿丝堤娜的槙奈离开。

「……真是的，你在想什么啊。这行为和强盗没两样嘛。」

离开民宅并走了一小段路后，槙奈轻轻戳了阿丝堤娜的头一下，如此责备她。

「说、说我是强盗也太难听了！这可是国王正式签发的搜索令喔！？为了打倒魔王，向百姓请求援助是很正常的行径吧！」

「你说的也许有理，但强盗就是强盗！」

槙奈吼完便深深叹了一口气。

「啊……总觉得以后玩RPG时，不会随便进民宅乱翻柜子了……」

霎时间——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一阵女性惨叫声震动众人鼓膜。

紧接着，大伙眼前的建筑物随轰隆声发生爆炸。

「——！？」

一行人目瞪口呆。这明显不是爆炸之类的意外事故，因为在纱亲眼目睹火球直直撞上建筑物的过程。

「——！」

发现不对劲之后，率先采取行动的槙奈立刻压低身子，细心观察四周的情况。

「啊……！」

在纱指向城镇入口处。

而该处有——

「那、那是什么……」

接着不禁皱起眉头。

宛如把森林一分为二的大批异形军队正在逼近中。

纵使用异形两个字带过，这些人却拥有与众不同的容貌。他们有的头上长角，有的长着一双马脚，有的外形与人类无异，皮肤表面却长出许多纤细触手；这批像经过电影特殊化妆处理的生物大军，正缓缓进攻过来。

「哦哈啊！有一群怪胎出现了耶。」

从后脑勺伸出眼球电线、长相怪到没资格说他们的乌塔出声嘟哝。

「铿铿铿！」就在此时，城镇中心附近传来响亮敲钟声。

充斥整个城镇的人们哀号，以及想逃出异形大军魔爪的杂乱脚步声立时传进耳里。

在纱的披风突然被槙奈拉了一下，整个人被拉到路旁。

她原本一头雾水——却立刻明白槙奈的用意。

由于逃难的人潮蜂拥跑向大伙所在的路上，槙奈才会将她拉到路旁，以免被人群撞倒。

「魔王军……没想到他们居然攻到这里来了……！」

阿丝堤娜愤愤瞪着异形大军。

「我不能放任他们不管。——大家愿意帮我吗？」

接着低头请在纱、槙奈、乌塔挺身相助。

三人和刚刚一样，先是彼此交换眼神，然后——

「当然愿意。」

「哼！愿意帮我吗？你讲错了吧，应该是『请帮我打倒他们』才对吧。」

「啊哈哈！总之，把这群人通通撂倒就行了，对不对？」

「谢、谢谢大家……」

所有人互相颔首示意，一起跑向入口处。

一部分魔族已经攻进镇上了。他们恣意破坏建筑，发出尖锐的刺耳笑声。

尽管有几位宪兵一听到警报便挺身应战，然而手中的剑却立刻被打断，甚至惨遭打飞。

他们并非不中用，单纯是体能差异过大罢了。自从精灵全被魔王抢走后，人们根本不是驱使魔性之力的魔族对手。

想必魔族们也详知这一点吧。他们游刃有余，甚至对人们的微弱抵抗投以嘲笑似的，慢慢破坏着城镇。

可是——

「喝啊啊啊啊啊啊！」

乌塔随尖锐嘶吼挥出带有拳头的电线，狠狠打在敲碎民宅墙壁的魔族腹部，将他一拳打飞到远处去。

「喝！」

一位兔女郎突然从上空出现，将形似战斧的武器一把劈下，砍飞鳞片厚如外壳的魔族首级。

「——呜！什么人！」

其他魔族应该也注意到了吧。

注意到为保护城镇挺身而出、并肩而立的四道人影。

「哼、哼哼！邪恶的魔性之人们啊，害怕吧，恐惧吧！为了消灭你们，勇者大人从异界降临此处了！」

阿丝堤娜刻意用演戏的语调高声说道。

「什、什么！？你说勇者！？」

形似魔族队长、头长鹿角的巨汉尽管陷入惊慌，依然用锐利眼神回瞪她。

为了提高音量，阿丝堤娜深深吸了一口气，继续说：

「你们给我看清楚了……这位少女正是勇者大人！」

「什——」

「呃……」

即使因为被人夸张介绍而感到些许畏缩，在纱仍礼貌地寒喧。

「您好……午安。」

「啊，礼貌真周到……」

高大的魔族也点头回礼。

「……靠，你让我做什么啊！这小娃儿是勇者！？哼，不过是个黄毛丫头罢了！大家上啊！」

「「哦哦！」」

在队长命令下，四周的众魔族一同随嘶吼攻了过来。

可是——

「呵呵，休想得逞。」

「哼！这攻击方式太脑残了，空兽比你们聪明多啰？」

好几只「手」从侧面发动攻击，霸枪「Deus·Ex」则是从空中劈下来。

冲向在纱和阿丝堤娜的众魔族瞬间被杀光，全成了躺在地上的尸体。

「你……你们到底是什么人！」

「哦哦？人家是勇者的同伴，呃……战士唷。」

「我是……」

槙奈原本接在乌塔之后开口，说到一半却抖起双肩，猛然一刀砍向魔族。

「看招啊啊啊啊啊啊！」

「呜、呜哇啊！？」

魔族队长被这记出奇不意的攻击砍中，喷出大量鲜血的魁武身躯往后倒下。

「哦哦！你充满干劲呢，游人！」

「能不能别那么称呼我！？」

乌塔与槙奈拌完嘴，随即从地面与空中发动夹击，开始歼灭剩下的魔族。

失去队长的魔族们大受动摇……不，应该是没想到，人类能抵抗到如此地步的影响吧。当他们正慌忙地想摆出迎战架势时，乌塔的拳头和槙奈的霸枪早已杀到眼前了。

「真、真厉害……」

在纱看着两人奋战的英姿，呆愣呢喃。

「是、是啊……我知道乌塔实力强劲……却没想到连槙奈也勇猛过人呢。」

诧异瞪眼的阿丝堤娜点头同意。

「我完全帮不上忙也没关系吗？」

「当、当然没关系啰！你可是对付魔王的秘密武器，尽管站着看她们发挥吧！」

「唉……这样啊。」

当在纱搔脸说着的同时，

「哔哔哔————」附近传来尖锐哨子声。

众魔族听到哨子声立刻回头。

「——魔王城有令，停止侵略城镇！撤退，大家撤退！」

魔族大军后方传来这声嘶吼。纵使不明就里，魔族们依然听从指示，开始撤退。

甚至还对乌塔与槙奈丢下：「你、你们捡回一条命了！」之类的狠话。

「……？」

在纱转头看向阿丝堤娜。不过，似乎连她也觉得有点费解。

「魔王停止侵略城镇了……？」

眉头全皱成一团的她摸着下巴沉吟。

「这、这到底是怎么回事？」

「嗯——打起来全不费工夫呐。」

槙奈和乌塔回到在纱身边。

此时，城镇方向突然传来鼓掌声。

「……嗯？」

往声音来源望过去，才知道有许多镇民已经来到附近，还对她们一行人投以掌声。

一位蓄着白胡的老人从人群中走了过来。

「得、得救了。真不知该如何感谢各位……」

「不，我收受不起……」

在纱苦笑挥手，她刚刚真的没有帮上多少忙。

然而老人似乎尚未沉静下来。他兴奋地握着拳头，双眼还发出孩子般的光芒。

「对了！为了表达感谢之意，今天就请各位留下来，让我们设宴款待各位吧！今天请务必留在我们镇上过夜！」

「这……」

在纱露出充满歉意的苦笑。

「不好意思……您的好意我心领了，只是我们还要赶路……」

「呣，那真是太遗憾了……但是也无可奈何。各位果然要去讨伐魔王吗？」

「啊、是的，而且我还得寻找名为卢翁草的药草……」

老人闻言便扬眉说：

「……卢翁草？您说卢翁草吗？如果需要它，我家田里也有……」

「——唔！」

话才说到一半，阿丝堤娜便跑过来抓住在纱的手，催促说：

「好、好了！反正我们已经准备妥当了，赶快出发吧！」

「呃——啊、好的。」

在纱刚向老人轻轻点头致意，就立刻被阿丝堤娜拉着往郊外的方向走去。




Case-04 记得好好教育属下
「……你说勇者？」

一听到芭芭拉转告的消息，将魔王军干部集合起来详细指示往后行动方针的驱真微皱柳眉。

「是的……这是刚刚传回来的消息。据说雷宾休艾兹的宫廷盟术师，已经从异界找来新勇者与同伴了……」

「哼。」

驱真厌烦地用鼻子哼了一声。

既然提到宫廷盟术师，想必指的就是阿丝堤娜吧！看来是因为驱真坚定拒绝讨伐魔王的关系，她才会拥护别人担任勇者。

「据说目前已经到神殿决定好职业，在万全准备下开始旅行了。人数共有四人，分别是勇者、盟术师、战士与游人。」

「……游人？」

驱真瞬间露出诧异之色，但很快就兴趣缺缺地摇头。

「驱真大人，请问您打算怎么处理？」

「放着不管就行了。反正只是被阿丝堤娜煽动的人而已，不会是什么厉害货色。」

「可是……您绝不能粗心大意呐。千年前，前任魔王也曾说过同样的话，结果却惨遭勇者封印的下场。危机之芽必须趁早摘除才可以，请问您明白吗？」

芭芭拉继续死缠烂打进言，驱真被搞到不耐烦地咂舌。

就在此时——

「——驱真大人。」

后方传来其他说话声。

回头一瞧，便看到四位以斗篷和头套遮住身体的人并肩而立。他们正是将驱真带来雷宾休艾兹的面试官。

「什么事？」

「讨伐勇者——这件事情可以交给我们魔王军四天王去办吗？」

「你们想去就去吧。」

「呼呼，属下知道您很难答应，然而勇者一行人尚未成气候，现在可是打倒的好时……啊？咦？」

往前站出一步的头套男大感意外。

「呃……属下可以去办这件事吗？」

「无妨，想怎么料理勇者都随你们高兴。」

「……不过我们可是四天王唷？实力超强的唷？」

「有什么问题吗？」

「不，属下只是认为，突然派出四天王是否妥当。毕竟勇者一行人经验尚浅……」

「『勇者一行人尚未成气候，现在是加以打倒的好时机。』这句话是你讲的吧！」

「话、话是没错……」

「你们到底是去还是不去？给我说清楚。」

「属……属下立刻去办。」

四天王瞬间没了气势，摸摸鼻子退下。

「好，勇者方面的应对，应该没问题了吧。」

「老、老身认为这是杀鸡用牛刀……」

芭芭拉莫名其妙地抖着声音说道。

明明要驱真采取应对措施的人是她，现在却认为做得太过火，真是位令人摸不透的女性啊。

驱真用手抵着下巴，重新望着眼前的地图继续拟定侵略计划。

即使说是侵略，却不是立刻扩张领土。

好好统治魔王军势力底下的城镇，才是这项计划的首要条件。

当下，魔王军已经实质控制国土近两成的区域了。即便透过这些地方征收财物，依然能轻松达到驱真的目标吧。

为了下达更细微的指示，她指着地图——

「……！」

接着猛地抬头。

「驱真大人……？请问您怎么了？」

驱真不理会芭芭拉，慌忙在异常裸露的铠甲洋装腰际找起东西。

手机原本被她顺利将藏在呈现口袋状的铠甲缝隙里，结果却突然振动起来了。

既然人在位于异世界的雷宾休艾兹，自然不可能接到电话，况且这振动节奏是——

「闹铃……」

驱真说着说着，打开手机确认时刻。一看到时间是下午五点四十五分，立刻吓得一脸惨白。

「芭芭拉，后面交给你处理了！就照我刚刚的指示去做！」

「驱真大人，您想上哪去呀！？」

「我明天就会回来！」

驱真丢下这句话，在魔王城里跑了起来。

她以快得可怕的速度穿越魔王城，抵达连结破旧大楼的门前。

「好……」

开门进入后……却没有出现数小时前的那股奇妙感觉。

「什么……？」驱真疑惑蹙眉。

因为她看到的，不是位于苍穹园的大楼，而是装潢和城内无异的普通房间。

「这是怎么回事啊！」

驱真气得大吼。

此时——仿佛被这声怒吼吵醒般，脑海内响起魔王的声音。

『——你吼什么吼啊。』

「……是魔王吗？你来得正好。我问你，这扇门不是能通往苍穹园吗？」

『让你来到这里的门？哼，我根本没有让通道随时保持通畅的必要。』

「我必须立刻回苍穹园不可，快告诉我怎么回去。」

『哼，我才没有告诉你的必——』

「我必须立刻回去煮饭给在纱吃啊！」

『真拿你没辙，包在我身上吧。』

魔王的态度忽然坦率了许多。

『其实也没什么难的。只要在脑海内想着要去的地方，然后发动力量即可。』

「所以才问你怎么发动啊。」

被驱真不爽地这么一问，魔王仿佛用鼻子哼声般顿了一下，回答说：

『放心吧！我和你已经成为共享部分意识的状态了。现在的你即使没经过学习，也知道如何运用魔性之力。』

「…………」

纵使满脸讶异，驱真仍闭上眼睛回想自己家里的模样。

与之前同样的奇妙感觉瞬间窜过身体——

「……！」

等张开眼睛才发现，她已经站在鹰崎家客厅里了。

「这里是——我家……」

『怎么样？做起来很简单吧。……嗯，原来如此，这里就是在纱的——』

「辛苦你了。乖乖睡觉吧。」

『你、你这家——』

驱真一说完，魔王的声音立即消失。

即便只是拿刚刚的空间转移法加以应用，在脑海里想着「魔王快睡觉」而已，不过还蛮顺利的。

原来如此，这可是方便到犯规等级的优秀能力啊。

然而当下却没时间享受这股感动。从家里没有任何动静来看，在纱可能跑出去玩了，只是门禁时间已近，驱真必须趁她回家前准备好晚餐。

「嘿咻……」

幸亏昨天先买好食材了，驱真一拿起围裙……立刻全身僵住。

「啊……」

因为她还把暴露度极高的铠甲洋装穿在身上。

「…………」

驱真不甚习惯地脱下服装，跑进更衣室丢到洗衣篮里，然后换上折好放在一旁的运动裤与T恤。

「啊、还有这东西得处理……」

她看着更衣室的镜子，面露难色。

尽管衣服可以换掉，不过驱真头上仍顶着两根魔王弯角。

「这两根角也能掩饰起来吗……？」

把手放在角上的驱真闭起眼睛，依照刚刚的要领，在心中默念：「弯角消失吧！」

——数秒后，手心的坚硬触感消失无踪。

「好。」

成功了。在镜子前旋转一圈，确认完全恢复人类外貌后，驱真走向厨房。

◇

「……！」

感受到怀里的手机发出振动后，在纱猛然抬头。想必是来到异世界之前，事先设定好的闹铃响了吧。

仔细看看周遭才发现，太阳已经开始西沉。

夏天鹰崎家的门禁是六点，冬天则是五点。假如再不回家，驱真会担心的。

「那个，阿丝堤娜，我今天差不多该回家了。」

听到在纱这番话，阿丝堤娜先是敲敲手心，然后点点头。

「啊……已经这么晚啦。……呣，这也没办法呢。」

阿丝堤娜有点惋惜地苦笑，朝走在后面的两人表示：

「槙奈、乌塔，今天先到这里吧。我会到附近城镇设置空间转移点，明天再从那里出发。」

「嗯？你在这个世界就使不出盟术？」

玩弄着兔耳的槙奈讶异回问。

「对，基本上是不能用，不过我从你们的世界回来时，多少可以存些精灵在身上。只要用那些精灵，勉强能进行一次空间转移。」

「欸～～那我们也回得去啰？」

「是的，虽然得重复进行好几次，但是我办得到。就我来说，尽管在雷宾休艾兹过夜会比较轻松点，只是这么一来，晚上就没办法教你盟术了。」

阿丝堤娜说完还笑了笑。

「嗯……那我们回去吧。算啦，我明天会继续用『我去拖鹰崎归队』的理由偷溜出来的。」

在纱听到驱真在不知不觉间成了挡箭牌，只能搔脸苦笑。

◇

「我回来了。」

一到了门禁最后期限的六点整，玄关传来开门声与在纱可爱的声音。

驱真停下准备晚餐的手，连忙前往玄关迎接。

「你回来了，在纱。」

「嗯……我回来了，姊姊大人。」

在纱点头示意，随后走向洗脸台准备洗手吃饭。

「……不妙。」

驱真看着在纱的背影，用手背拭去额头的汗珠。

因为她刚开始准备晚餐。既然在纱回家了，这下得赶紧煮好饭菜才行。

驱真看着前往洗脸台的在纱，歪头不解。

她穿着很喜欢的白色连身裙……背后的拉链却没有拉到顶，简直就像慌忙换上一样。

「算了，是我多心吧……」

小声嘟哝一句后，驱真回厨房继续作菜。

由于今天没多少时间准备晚餐，所以吃用奶油炒面糊（注8：奶油炒面糊（ROUX）是混合小麦面粉和脂肪（通常为牛油）煮成的调味料，法式料理会用它充当增稠剂，也是欧风咖哩的原料之一。）调出来的咖哩饭……虽然这么说，现在却连蔬菜都还没切好。

洗完手的在纱一来到客厅，便使得驱真加快切马铃薯的速度。

「再、再等一下下就好了，在纱。马上就能开饭了……！」

「嗯……没关系，你不用急。」

柔柔微笑的在纱坐到沙发上。

那宛如慈母的伟大胸襟，即便让驱真感动到几乎痛哭流涕，她依然得尽快煮好咖哩才行。切好新鲜蔬菜后，她开始热锅炒菜。

「说到这里……在纱，你今天上哪去了？」

「咦——！？」

煮菜时，驱真这个无心问题令在纱惊讶失声。

「……在纱？」

「嗯……不，没什么。今天……呃……我和朋友出去玩了。」

「哦～～和美须须出去玩吗？」

「不，今天……是找其他朋友玩……」

额头渗出汗珠的在纱苦笑回应。

「更、更重要的是姊姊大人，今天的面试还顺利吗？」

「——！」

这次换听到问题的驱真屏息不语。

「姊姊大人……？」

「没、没什……嗯，我录取啰！」

「真的吗？恭喜你。今天录取什么工作呢？」，

「咦？呃……算、算是咨询类的工作吧……明明刚进公司不久，我却得教别人怎么工作……」

她尽可能不停下作菜的手，干笑回答问题。

「看来很忙呢。姊姊大人，你应该不要紧吧？」

「嗯，当然不要紧。那家公司的薪水很优渥，我会努力趁旅行前存够旅费！」

「……说、说的也是。到时能成行就好啰……」

「话说在纱，你和朋友去哪玩呢？」

「嗯……我们四个人去远一点的地方玩了。那里很有大自然的味道。」

「哦～～真不知是哪里呢。」

驱真一面和在纱对话，一面将食材放进锅里煮。

浴室在此时传来自动热水器的汽笛声。在纱一听见汽笛声，满心欢喜地抬头说：

「姊姊大人，假如还得花上一段时间，我可以先去洗澡吗？」

「嗯，当然可以。」

驱真笑着答应。被允许洗澡的在纱穿过走廊，一路跑向浴室。

过了数分钟后——

「姊、姊姊大人……」

在纱一脸惊恐地从走廊探头呼唤驱真。

「怎么啦？」

「这个……」

在纱将手上的东西出示给她看。

——那是一套非常裸露、形似SM皮衣的服装。

「……！」

驱真被吓得停止呼吸，手上的汤勺失手掉落地面，发出清脆铿锵声。真是太大意了。谁叫她随便将那套服装丢在更衣室呢。

「姊姊大人……难道新工作是……」

「——！」

她慌忙跑向在纱，一把抢过魔王的服装，藏到身后去。

「那、那个，在纱，这是——」

「……拜托。别再勉强赚钱去旅行了……好不好？能不能别做那种工作……」

「不、不不不是的，在纱！」

就算想勉强辩解也想不出好理由。

驱真惊慌的模样令在纱不禁伤心起来。

「两个星期……想存九十万苑的确很难……但是我不要这样。我不希望姊姊大人为了带我去旅行，结果跑去那种店工作……」

「呜——！！你误会了，在纱！我才没有去那种地方工作！」

「……那、那是什么？」

「这、这是……总之，它和我的工作扯不上关系！」

驱真趁势大声了起来，反而惹得在纱更加诧异。

「……是兴趣吗？」

「……呜！」

好像挖了一个大坑给自己跳。

——到头来，为了将这套裸露服装定位成『它是今天被录用前，用来扮演日薪英雄秀的女魔头服装』，驱真花了一小时的唇舌才说服在纱。

吃晚餐时，稍微焦掉的咖哩味道有点催泪。

◇

草剃沉音一如往常地，在草剃公馆的微暗房间里打着键盘，眼睛紧盯着好几个荧幕瞧。

「…………」

她一边看着骑士团的作战行动要领、苍穹园领空内的空兽群动向、各邻国情势，以及草剃家持有的股票涨跌，一边用脑子处理各种情报。

不经意往左一看，便从黑画面看到自己的脸庞倒影。长到不行的浏海、不太健康的白皙肌肤、浓厚黑眼圏点缀出来的忧郁双眸，构成和同年龄的在纱完全相反，阴沉邋遢的容貌。

「……呣。」

黑眼圈似乎更严重了。沉音摸摸眼睛四周，浅浅叹了口气。

「叩叩！」就在此时，敲门声传进沉音耳里。

「……是谁？」

「我是欧特。」

「进来。」

房门在沉音出声的同时打开，刺眼的走廊灯光跟着射进房里。

接着，有位军常服胸前别着骑士团最高阶级章的少女，一边玩弄着脖子上的麻花辫，一边走了进来。

「啊、小姐……您又把房间弄得这么暗了。这样对眼睛不好哦？」

「少啰嗦，暗才能让我专心工作。」

「可是。」

「闭嘴，你这臭木偶何时有资格训我了？」

沉音的侍从——欧特无奈叹气。

实际上，这位被一般人尊为草剃音音元帅的少女，不过是位影武者。

一位是拥有苍穹园最杰出头脑的草剃沉音，一位是拥有苍穹园最强力量的魔人欧特。

苍穹园骑士团团长「草剃音音」则是由她们两人所组成。

「……话说，特务小队的情况如何？」沉音转头询问欧特。

平常只给人笑口常开印象的欧特笑得更加灿烂，开心合掌说：

「情况非常顺利，即便想立刻突袭『城堡』也不成问题。」

「是哦，顺利就好。」

「啊，只不过……驱真至今仍未归队。我虽然『拜托』槙奈帮忙说服她，现在却没有任何消息。」

欧特双手插胸，透露些许遗憾之情。

草剃特务小队，是沉音看过两个月前的苍穹园武斗会影像、听过欧特的评价后精心挑选出来的菁英单位，鹰崎驱真是欧特最看重的小队成员。本应如此……然而到了作战前夕，驱真却莫名辞掉骑士团的职务。

「驱真……啊。」

沉音稍稍眯起眼睛，回想上个月见到的鹰崎驱真容貌。

她是体质和沉音相同的少女：鹰崎在纱的姑姑。

平常别无所求，对在纱付出诸多关爱的她，是沉音无法直视的耀眼存在。

「算了……人走了就走了。失去这份战力确实很可惜，但是不准你说没驱真就无法执行作战计划喔。」

「请放心，我不会让草剃家名声扫地的。」

「那就好。」

沉音漠不关心地回应如此坚决表示的欧特。

是对冷淡到不行的应对心生不满吗？欧特闹别扭似的嘟嘴，在胸前互相戳着食指指尖。

直到被沉音赏了一记白眼才慌忙停止动作，刻意笑着说：

「小姐，今天事情只有这些吗？」

「干嘛？你有意见？」

「不，我怎么可能有意见呢。……只觉得这些小事可以用通讯的方式解决而已。」

欧特搔搔脸颊。

从嘴里说没意见，现在却全部说出口的情况看来，她的神经真是粗得不像话。

沉音微微低头，将一只手抵在嘴边。

「……因为我想见你，难道给你添麻烦了……？」

「……！！」

欧特将惊讶之情全写在脸上，往后退了一步。

过了数响，眼眶充满感动泪水的欧特张开双手，一把扑向沉音。

「小、小姐啊————！」

「我说笑的。」

沉音握起左拳，直直打出去。

「嘿噗唏！」

拳头仿佛被扑过来的欧特脸部吸过去一样，精确命中目标。

「太、太过分了，小姐……」

「是我有事情想交给你办，你先看看这个。」

沉音不理会欧特的抗议，将某张图片显示在其中一个荧幕上。那是一张苍穹园中央都闹区的空照图。

「这是……？」

按着鼻子的欧特歪头不解。沉音操作滑鼠，将图片放大。

照片中央附近有一位穿着清凉的女性，手持挤满鲜奶油的可丽饼一边走一边吃。

「啊，看起来好好吃的样子。明白了，我立刻去——」

「我不是指那个，臭青椒头。」

「青椒？」

「就是脑袋空空啦。」

沉音傻眼揶揄了一句，放大画面上的女性脸部。

「……！」

后知后觉的欧特轻挑眉头。

「……这件事可以拜托你去办吗？」

「当然可以，我非常乐意。」

深受沉音信赖的侍从，再次用力点头答应。

◇

「就、就是这里，我们已经到了。」

阿丝堤娜说着说着，仰望矗立于眼前、形似庄严祭坛的建筑。

自雷宾休艾兹王城出发后第三天。

在路上顺利打倒接二连三来袭的魔族（在纱和阿丝堤娜几乎没动过手）之后，勇者一行人终于来到封印传说圣剑的祭坛了。

「唉……虽然已经见识过城堡和神殿，不过这里也颇令人叹为观止呢……」

将兔耳发箍调回原位的槙奈感叹说着。

在长楼梯的顶点，有个以数根巨柱撑起屋顶的广阔空间，中央则设置了一座精心雕刻的台型祭坛。

尽管只是远观，却能看到有东西刺在祭坛上。

「那就是……圣剑？」

阿丝堤娜点头回应在纱仿佛自言自语的呢喃。

「是的。它就是传说在千年前打倒魔王之际，勇者大人所使用的圣剑维克萨希翁。唯有勇者才能将它拔出来。」

阿丝堤娜微微兴奋地握拳。但……听到这番话之后，在纱的脸部却抽动了一下。

「呃……来到这里才放马后炮会有点那个，可是我真能顺利拔出来吗？」

听到此问题的阿丝堤娜竖起拇指说：

「我相信你可以！」

……居然不是说「没问题」？

「这、这样啊……」脸庞滑过冷汗的在纱苦笑回应。

看来阿丝堤娜在没有十足把握的情况下，随便将她们带到这里来了。

想必察觉在纱的想法了吧，阿丝堤娜慌忙乱挥双手，解释说：

「因、因为我无计可施嘛……说不定能稍稍提高打倒魔王的机会，反正试试看又没损失！」

「唉，你说的或许没错……」

满脸困扰的在纱答腔道。

虽然不是不能理解阿丝堤娜的心情，万一拔不出来的话，将对时间不多的在纱造成非常严重的时间损失。

「好了好了，总之先试试看再说嘛。」

「说的也是……」

在纱被乌塔推着，朝着被庄严梁柱与屋顶围绕的祭坛走去。

刺在祭坛上的圣剑细部越来越清晰。

突然——

「……咦？」

在纱瞬时目瞪口呆当场停了下来，甚至连走在后面的槙奈也露出相同反应。

这也怪不得她们。因为不管怎么看，那把被称为传说圣剑维克萨希翁的东西，只是一把料理用的菜刀罢了。

「你们怎么了？」

「呃……这、这就是圣剑？」

「对，正是圣剑……有问题吗？」

「没、没有……」

尽管冷汗直冒，在纱仍重新看向那把剑。

银白色的刀身完整无缺，刀柄一尘不染，简直就像每天有人为它保养，抑或是本身带有不让人接近的某种神秘力量。

只不过……它的形状和菜刀没什么不同。

祭坛的装饰豪华到不行，上面却突兀地插着一把不到二十公分的菜刀，形成一幅散发超现实感的光景。

「……真是把超平民的圣剑啊。说到这里，刀身未免太短了吧！」

槙奈面有难色说道。

它或许拥有雷宾休艾兹非常罕见的形状，然而看在出身苍穹园的在纱和槙奈眼里，其设计却很难跟战斗做出联想。

「哎呀～～不过它很漂亮耶。」

「是吧！？这是一定的，毕竟是名闻遐迩的圣剑嘛！」

一听见打量圣剑的乌塔这么说，阿丝堤娜开心地不停挥手。

「呃、那么……我要试着拔拔看了。」

「好！拜托你了，在纱！」

在纱朝剑柄缓缓伸手。

霎时间——

「慢着。」

一行人后方传来粗旷的制止声。

「……咦？」

在纱不解地挑眉回首。

她很快就看到出声制止的人了。有一位全身被斗篷与头套遮住的彪形大汉，正站在她们刚刚经过的地方。

「请问有事吗……」

被在纱这么一问，男子于头套缝隙露出的嘴角扬起无畏笑意。

「让你们得到它就头痛啰。——通通就此消失吧。」

乌塔与槙奈闻言立刻压低腰身，摆出迎战架势。

阿丝堤娜此时突然想起了什么，全身开始抖个不停。

「阿丝堤娜……？」

「难、难难难不成你是！」

然后将抖到不听使唤的指尖指向头套男。

「魔王军四天王！？」

「哦哦？居然有人认识我。」

男子再次微微笑着，一手抓住身上的斗篷。

「没错，我正是魔王军四天王之一的狮吼将军提——」

说着说着，正准备一口气脱去斗篷时……！

「哦呀啊！」

「喝！」

「——咳呼！？」

立刻被乌塔和槙奈的夹击打趴在地。

「天啊，根本是纸老虎嘛。」

「说到这里，他干嘛穿着不利于行动的衣服跑出来？只会在做出脱斗篷的动作时露出破绽，给对方攻击的机会而已耶。」

没资格批评别人穿着的槙奈和乌塔一同叹气说着，俯视趴在地上的男子。

「咕……臭、臭家伙……起码等我脱掉斗篷再动——」

「啊！看来他还有意识呐。」

「真的耶，看招！」

「咕哇……！」

咚咚咚啪滋啪滋嚓嚓嚓噗咻。

两个人你踹我踢、又刺又砍，毫不留情地重击男子的背部、侧腹、手脚和头部。

没多久，男子便趴在地上一动也不动了。

「……天啊。」

不知为什么，阿丝堤娜对就此命丧黄泉的斗篷男投以同情眼神。

「好，解决了——来，快点将它拔出来吧。」

「好——好的。」

在槙奈催促下，在纱准备重新把手伸向剑柄。

可是——

「呼——呼呼呼呼呼。」

动作再度被某人的声音打断。

「是……是谁！」阿丝堤娜焦急蹙眉，观察四周的情况。

「啊！大家看那边！」

乌塔摆动眼球电线，指向祭坛后面——断崖的方向大叫。

断崖上，有三位身材与气息完全不同，同样身穿斗篷与头套的魔族并肩而立。

「呼呼，没想到他居然被干掉了……真不愧是勇者一行人，蛮有一套的嘛。」

「是啊——不过，倘若只有那么一点本事，我们也提不起劲呢。」

「没错，在我们四天王之中，就数他的实力最差。」

语毕，他们再次高高在上地看着在纱一行人，放声大笑。

不过，在笑声迅速停止的同时，魔族们稍稍低下头说：

「……唉，然而还没脱去斗篷露出真面目就被干掉的情况，确实大出意料之外啊……」

「……而且连名字也只说到一半呢。『提』、只说了一个『提』字唷，她们未免太过分了吧？」

「……说的也是——你们给我听好了！刚刚被你们打倒的男子，名字叫做狮吼将军提杜斯·阿尔巴塔！给我记——」

就在第三个人说到一半时，魔族们全住嘴了。

理由既明了又单纯。因为从乌塔铠甲缝隙中伸出的电线，早已偷偷伸到在崖上喋喋不休的三人脚边，并紧紧缠住他们的脚了。

「呃——」

「这是……」

「怎么回……」

苦笑不已的三人面面相觑。

霎时间。

「嘿呀啊啊啊啊啊啊！」

乌塔仿佛想钓起黑鲔鱼，使劲往后弓起身子，把这些从背后长出来的电线猛力扯回来。

「「「——————！？」」」

三位魔族发出无声哀号，被乌塔从数十公尺高的断崖上拉下来。

「咕啊！」「咿……」「唔哦——」

他们在各自发出惨叫声、斗篷与头套被岩石磨破的情况下，硬是被拉到在纱一行人所在的祭坛。

「你——你在做什么啊！要脱离常轨也得有个限度吧！？」

身穿黑色法衣（上面满是尘埃且破烂不堪）的眼镜男摸着发疼的额角与长耳，大声抗议。

「什么嘛……你们是敌人对吧？既然是敌人，当然得趁早打倒啰……」

乌塔一脸不安，歪头说：「人家做错了吗？」

在纱则是苦笑回答：「呃……我认为大致上是没错……」

「就是说吧？就是说吧！」

「不！」

另一位背部、手肘与膝盖皆长出尖骨的女性，朝开心不已的乌塔大吼：

「你们刚刚已经打倒提杜斯了！但后面预定行程是：你们得在穆利尔堡垒、幻惑之湖以及隐者树海里，各自和其他四天王成员交手啊！」

「啊？我们不会去那些地方喔！」

「咦……！？」

一听见阿丝堤娜如此歉疚说着，女魔族立刻浮现世界末日般的表情，僵住不动了。

「为、为什么不去！那不是勇者在千年前走过的冒险路线吗？」

「就算问我也……」

「假如没去穆利尔堡垒，不就拿不到北部地区的通行证了吗？」

「在各位被封印后，国家制度曾进行过改革……倘若遇上紧急情况，只要到附近的公所去办理手续，即可拿到主要通行证之类的文件了。」

「若没经过幻惑之湖，你们就到不了安置引导磁石的古城吧！」

「不……我们已经用不到引导磁石了……」

「怎么会用不到！？假如没有它的帮助，根本无法穿越隐者树海吧！」

「唉——如果可以飞过去的话，有没有磁石都没差……」

「飞、飞过去……？哼，你果然在虚张声势嘛。精灵已经全数落入魔王大人手中了，你们这些人类怎么可能飞——」

女魔族才说到一半，槙奈就启动天驱机关的「浮」，当场「飞」给三位魔族看。

「「「————！？」」

魔族们面面相觑。

为了掩饰动摇，男魔族干咳一声，推推镜片已经破掉的眼镜。

「哼——原来如此。真是令人意外啊。没想到竟然有背叛魔王大人的魔族——」

「你说谁是魔族？有种再说一次！」

双脚落地的槙奈赏了他一记白眼。

「……你不是魔族？」

「当然不是。」

「但是那对耳朵……」

槙奈闻言，立刻拿掉兔耳发箍。

「………」

眼镜男和眼罩女把脸靠到几乎撞到角的距离，讲起悄悄话。

等再度看向在纱等人，他们便全身发出紫光，摆好架势。

「哼……虽然计划有点脱轨，不过这样正好。无论怎么说，我们都摆脱不了和勇者交手的命运——只是早晚的问题。肯定是这样的，我们才不会想太多。」

「一、一点也没错。简单说，只要在此宰掉你们就行了。……换言之，准备因目前经验未深，却得同时和我们三人交手的倒楣命运而悲叹吧！」

两人说着说着缓缓跨开双脚，将光芒凝聚在双手上。

「——！原来如此，看来他们不好对付。」

「就是说嘛，认真起来不就得了？」

为了保护在纱和阿丝堤娜，表情严肃的槙奈和乌塔挺身向前。

「那么，我要上了。——我是虚冥将军里菲特·希尔瓦诺斯！」

男魔族摆出华丽姿势，高声报上自己的名号。

「——我是饿龙将军莎莉缇雅·佛比雷亚！」

女魔族也跟着摆出帅气姿势，开口报出名号。

接着——

「…………」

「…………」

两人沉默一会儿后，往旁瞥了一眼。

「……卡诺普斯，你在搞什么鬼？轮到你报名号啰。」

「……没错，快点报完名号。这姿势很累人的（注9：一影射日本战队与假面骑士等等特摄作品中，角色出场就得摆出特殊姿势，然后报上名号的场景。）。」

还出声催促最后一位成员，可是——

「「……啥！？」」

他们只见到一位长发青年仰躺在地。

想必是掉下断崖时撞破头了吧，头部正血流如注的青年翻着白眼，指尖还不停抽动着，这是身体产生痉挛的缘故吗？

「卡、卡诺普斯……！？」

「难、难道从刚刚就一直……！？」

两人直到现在才发现，从前一刻起就只有他没加入这场唇枪舌战。

「可、可恶的勇者……我绝不放过你们！」

「别以为你们能死得很痛快……知道没……？」

两位魔族霎时瞪大双眼。

看来他们终于发现——

眼前只剩在纱和阿丝堤娜了。

「喝！」

「嘿呀！」

「咕啊……」

「啊呜——！」

一被绕到身后的乌塔和槙奈重击后脑勺，这两位名字很难记的魔族便应声倒地。

「……这样，就解决了？」

「这不是很好吗！」

一听到这句单纯的收尾，槙奈满脸讶异，乌塔则是哈哈大笑。

最震惊的人非阿丝堤娜莫属。她大大张着嘴巴，指尖微微颤抖。

不过她立刻握起拳头，充满兴奋之情的脸颊则染上一片桃红。

「真厉害，你们居然把四天王全撂倒了！」

「……这几个家伙真有那么强吗？我完全不觉得耶。——算了，我们先办完正事吧。不是要拔剑吗？」

「啊……对，就、就是要拔剑，在纱，麻烦你了。」

「好、好的……」

在纱透过深呼吸整理好心情，将双手握在圣剑的剑柄上。由于剑柄很短的关系，左手只算得上辅助而已。

接着使劲一拔。

「嗯嗯嗯嗯——！」

可是——圣剑依然插在祭坛上，丝毫不为所动。

「不行……我拔不出来。」

「怎、怎么会这样……」

阿丝堤娜失望垂肩。

「对不起……」

「没、没关系，这不是你的错……」

正当两人垂头丧气时，乌塔拍拍阿丝堤娜的肩膀说：

「金发小姐，假如不介意的话，可以让人家试试看吗？」

「呃……乌塔，你想试试看？」

大感意外的阿丝堤娜双眼圆睁。

「再、再怎么试也是枉然。这把剑除了勇者大人之外——」

「有什么关系呢。不远千里却空手而回的话，会让人觉得有点……不如让她试试？」

紧皱眉头的阿丝堤娜被槙奈打断发言。

是经过考量之后觉得槙奈言之有理吗？阿丝堤娜浅浅点头，为乌塔让出一条路。

「那人家要拔看看啰。侄女小姐，可以请你让一下吗？」

「啊、好的……」

在纱立刻将祭坛前的位子空出来。

乌塔从铠甲间的缝隙伸出四条电线，让长在前端的「手」牢牢握住剑柄和刀身。

接着站到祭坛前，把其他「手」撑在地上，为了将重心放在后方而向后仰。

「——哼奴奴奴奴奴奴奴奴奴奴奴奴……」

使力使到满脸通红的乌塔紧咬牙关，死命想把剑拔出来——可是圣剑依然纹风不动。

「奴哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦————」

受到圣剑不为所动的影响，乌塔更是使劲拔剑，甚至拔到握住圣剑的「手」不停迸出小火花，耳朵还喷出大量蒸气的程度。

——在纱皱起眉头。她感觉祭坛四周的整栋建筑物，似乎随乌塔的动作产生微微震动了。

「等、等一下，这情况好像有点不妙！」

槙奈焦急说着。

连阿丝堤娜也在看过四周后，开始慌了起来。

随着震动越来越强烈，屋顶的碎片开始往她们周围掉落。究竟是拔剑的乌塔没发现，还是发现不对劲却没放在心上呢？她反而吼得更大声了。

然后——

「喔喔喔喔喔喔哦哦哦哦哦喔喔喔喔喔喔哦喔喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

乌塔娇小的身躯伴着凄厉嘶吼往后滚去。

「呜哦哦！？」

在石造地板上滚了两三圈后，乌塔站了起来。

——手上还握着圣剑维克萨希翁。

「乌塔……真有你的！」

「哦哦……干得好！」

「骗、骗人的吧！？没、没想到圣剑被非勇者之人拔出来了！」

三人各自说着，一同跑向乌塔——然后愣住。

「唔哦？大家怎么啦？」

满头问号的乌塔说着说着，用眼球电线打量手上的圣剑。

「……啊。」

发现不对劲的乌塔同样一脸震惊，跟着僵住不动。

据说千年前曾打倒过魔王的圣剑维克萨希翁。

刀身从插进祭坛的部位漂亮地折断了。

「啊、啊、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

阿丝堤娜立刻铁青着脸，抱头抖个不停。

「圣、圣、圣、圣剑被……传说的圣剑被……！！」

接着瘫软地跌坐在地……慢慢爬到乌塔身边去。

「啊、啊啊……居、居然就这么被折断了。」

「对、对不起……人家一不小心就……」

阿丝堤娜先用可怜兮兮的下垂眸子瞥了乌塔一眼，然后深深叹气，顶着泫然欲泣的脸庞吃力站起来。

「不……没关系……。换言之，应该感谢老天爷给了我比胜过魔王的圣剑……更强的乌塔当同伴才对……」

「金、金发小姐！」

乌塔满心感激，顿时开朗起来。只不过这么安慰自己的阿丝堤娜可是哭着说的。

槙奈一脸苦笑，摸摸阿丝堤娜的头说：

「好棒，你好棒。……那我们继续赶路吧。后面只剩前往魔王城了，对不对？」

「……呜、啊、是、是的……毕竟我们已经在路上收集好所有必要物品了……」

「呃……这把剑要如何处置呢？」

经在纱这么一问，阿丝堤娜等擦擦泪水、吸吸鼻子后，缓缓表示：

「还是带着好了。再怎么说，它依然是传说中的圣剑，即便已经折断，说不定仍派得上用场。」

「哦哦，说的也是！肯定对大家有所帮助！」

乌塔开心说着，将圣剑收进行李袋。她已经很自然地变成行李小妹了。

大家带着脚步沉重的阿丝堤娜走下楼梯，就此离开祭坛。

突然间形似魔族的人影再度挡住她们的去路。

面具上各写着不同文字的魔族人数，一共有七位。

「什……你们是……！」

「哼哼……不过是打倒四天王，就以为能杀到魔王大人面前了吗？倘若没打倒我们魔王军七魔众，你们便休想离开这里。」

「……七魔众？」

槙奈眯着眼，厌烦至极地叹了口气。

「没错，我们才是真正的魔王大人亲卫队。四天王不过是最底层的配角而已。简单来讲就是中阶管理阶层，位居整天要忙着管理下属，还得被上级命令追着跑，然后每天不停累积压力的位置。」

「……形容得好具体。」

「因为我以前也当过四天王。」

「……啊？是哦。」

槙奈再次不耐烦地叹气。

「麻烦死了，赶快搞定他们吧。」

「好好好。」

乌塔同意槙奈的提议，立刻扯动早已偷偷伸到众魔族脚边的电线，让这并排的七个人同时失去重心。

「「「「「「「唔哦哦！？」」」」」」」

自称魔王军七魔众的魔族们失去平衡，通通往后倒下。

位于他们身后的，正是祭坛前面那条长到不像话的楼梯。众魔族发出凄厉哀号，一个个滚了下去。

「搞定了，我们走吧。」

「呃……这样没关系吗？」

一见到在纱满脸苦笑，槙奈耸肩说：

「没关系啦，反正我又不想和他们交手。」

勇者一行人缓缓走下楼梯（半路还看到昏倒的七魔众各自摆出难看的姿势，一个个躺在楼梯上），回到干道。

「好，接下来的目标就是魔王城了。以距离来说，其实没有很远吧？」

「啊……是的。穿越隐者树海便离魔王城不远了。」

听到中意答案的槙奈满足颔首，然后摇起可爱的兔尾巴，在干道上迈开脚步。

……忽然间，穿着中世纪重装铠甲的十二名魔族从天而降，又一次挡住在纱等人的去路。

「呼哈哈哈哈！四天王和七魔众不过是配角罢了！如果想去魔王城，先打倒我们魔王军十二神将再说！」

「…………」

眯着眼的槙奈看向在纱，仿佛想透过眼神传达某种意思。

在纱露出微微困惑之情后，朝槙奈点点头。

「…………」

◇

「驱真大人！驱真大人！」

芭芭拉慌张大叫，弯着腰死命跑了过来。

「……到底发生什么事了。」

于魔王城的某房间内，一边鉴定从雷宾休艾兹各地征收来的美术品与金银财宝，一边幻想旅行情景的驱真稍露不悦，绷起脸孔回了一句。

「大、大事不妙！勇者一行人已经穿越隐者树海，朝魔王城步步逼近中！」

「……什么？」

驱真放下手上的宝冠，当场站了起来。

「那几个叫四天王的没收拾掉勇者？」

「不、不仅四天王，甚至连七魔众与十二神将都被打倒了……！」

「……我们有那么多人？」

和魔王军干部被轻易打垮的事实相比，部将人数之多更令驱真惊讶，她也因此皱起眉头。

「总、总之现在的情况非常紧急！虽然城堡的守备相当完善，但是就失去十二神将的状况来说，除了魔王大人以外，已经没人挡得住勇者了……！」

「哼。」

驱真先是哼了一声，翻开披风插胸说：

「无妨。解除城堡的所有防御机制，放勇者一行人进入谒见室。」

「什……驱真大人！？」

「反正现在已经没人能够与勇者抗衡了吧！那就没有分散兵力的必要。——直接由我出面应战即可。」

驱真拿起征收来的宝物放进房内的保管箱，从中取出铁灰色甲胄——默克浩兹式天驱机关，熟练地穿戴起来。

尽管驱真已经夺得魔王的力量，可以仅靠思考便做出许多事情，不过在飞行和战斗方面，假如有熟悉的天驱机关辅助，她会更加得心应手。因此驱真才会把保管箱从家里带过来，以备不时之需。

等打扮成服装裸露的魔王加上天驱机关的奇妙组合后，驱真用脚跟踩踩地面发出清脆的声响。

「——好。」

短短说完便踏着冷静的脚步前进。

「请、请留步，驱真大人！」

「别拦我，快点照我说的去做。你不用担心，无论来几个都是我手下败将。我会让那票家伙知道什么是天差地别。」

说完还露出胆大无惧的笑容，不过驱真立刻轻轻摇头。

是受到魔王的影响吗？她觉得自己的举止越来越妄自尊大了。

纵使面露难色，但芭芭拉很快就推论出当下只有驱真的计策可行，深深鞠躬行礼后离开房间。想必是为了去解除城堡上空的透明护壁，以及命令城内待命的虚兵们撤退吧。

令天驱机关发出铿锵声的驱真穿过魔王城长廊，走进谒见室一把坐在中央的宝座上。

「——好。」

窗外传来打雷声。这是因为魔王城四周经常飘着黑云，呈现一片夜世界景象的缘故。

驱真翘起二郎腿，静静等待勇者出现。

「……我不知道你是打哪来的，但别想妨碍我的好事。」

说完便细细吐气，双眼发直。

在勇者现身之前，驱真有一段集中精神的空档。

——没错，绝不会对妨碍我和在纱去旅行的家伙手下留情。

心中浮现微微兴奋的感觉，这也是魔王的影响吗？

驱真从毫无来由的烦躁中，察觉这样的感受。

「——！」

从谒见室入口传来的声响将意识拉回现实。

勇者似乎已经杀到这里来了。大大的门扉被推开，好几个人的脚步声同时传进谒见室里。

由于房间很暗的缘故，虽然看不清对方的长相——却知道对方有四个人。

驱真一面换脚，一面轻轻地说：

「来的好，勇者。」

「……！」

勇者一行人瞬间屏息的声音传了过来。

「真亏你们有法子来到这里，不过也到此为止了。」

「……我不会输给你的！」其中一人往前站了一步。

那声音既纤细又柔弱，想必是年纪很小的女孩子吧。

驱真扭起五官，心想——臭阿丝堤娜，没想到你居然拥护稚嫩幼女担任勇者。

「哼，办得到再说。」

驱真竖起一根手指，在眼前画了一圈。

谒见室的地板随即迸出火焰，袭向勇者一行人。

「……呜、呀！」

「这、这是……！」

「唔哇，这是什么！」

「哦哦哇啊！？」

这火焰并没有收拾她们的意思，仅仅是恫吓罢了。

忽然间——勇者一行人的脸庞被火焰照亮，其面貌变得清晰可见。

「……………………咦？」

驱真不禁把双手放到宝座扶手上，往前倾身。

因为四位勇者队伍的成员面容，全是她似曾相识的容貌。

驱真从四人的打扮，以及芭芭拉陈述的内容做对照、思考。

首先是身穿厚斗篷的盟术师——阿丝堤娜。这没什么大不了的，早猜到是她了。

接着是全身穿着铠甲的娇小战士——没错很像某人，却又觉得与皇华荣禅的魔人乌塔十分神似。

第三位是有如跑错棚，一身兔女郎打扮的游人——不知为什么，她居然和驱真过去的同袍鸢一槙奈长得一模一样。

至于勇者……！

是一位拥有纯白头发与肌肤，还有一对鲜红双眸的漂亮少女。

「在——纱？」

这根本脱离跟别人撞脸与偶然的境界了。

「欸——？」

驱真的呼唤令勇者傻眼愣住。

「姊姊大人……？」

在位于雷宾休艾兹本岛北端的魔王城里。勇者和魔王相见了。




Case-05 当心辞职时会遇到的麻烦
在正对苍穹园中央都鲜宫大道的露天咖啡座里，有位女性正单手拿着冰淇淋汽水（注10：此处指的是：一种将整球冰淇淋加到哈密瓜汽水等饮料里的调制饮料。），猛吃着眼前的巨大松饼。

这位女性给人的印象是：以上吊眼角与英挺鼻梁为特征的脸蛋没有任何化妆，要长不长、要短不短的头发则是随性地高高绑起。

至于她的服装，则是一条有很多口袋的工作裤，再加上一件黑色汗衫，非常随兴。若是如此打扮，有些人可能连家里附近的超商都不好意思去。

「嗯——好吃！干得很不错嘛！」

话一说完，女性旋即舔舔嘴边的蜂蜜和奶油，甚至连吸管也不用，直接大口喝起冰淇淋汽水。牛饮完整杯汽水，她还「噗哈～～」的大口喘气，活像刚洗完澡的中年大叔。

但是不知怎地——即使她打扮草率、举止粗鲁，却不可思议地散发出美丽动人、高贵优雅的气息。

女性坐在椅子上，满足地拍拍肚子。

「呼——吃饱了吃饱了。可是……」

轻伸懒腰并梭巡过大道的女性眯起眼睛，眼里散发出某种怀念的气息。

「隔了十多年没来，这里果然变了很多呢……连店面也多了不少。」

最近这几天，女性在中央都的料理店和咖啡厅吃个不停。由于过去住在此地时，不曾见过的店家如雨后春笋般冒出来，因此她可以尽情满足自己的味蕾。

「啊，不过……」

女性想起某家店后，搔搔脸颊。

那是数天前去过的女仆咖啡厅。她现在打死都不再想去了。

其实由女仆来服务客人的构想非常有趣，蛋包饭的滋味也算及格；连为她服务的猫耳女仆也是一位冰山美人，真是令人大饱眼福。

但……突然被热茶淋得满头之后，那位女仆居然跟奇装异服的客人在店里大打出手，甚至害她挨了一记形似电击的攻击。有了这些惨痛经验之后，她自然不想再上门光顾。

女性顶着苦笑，再次伸了个大懒腰。

「算啦——反正都大肆享受过了，差不多该……」

女性猛地抬起头来。

「嗯……？」

有位端着托盘的少女走到她座位前面。

「不好意思，可以和你同桌吗？」

少女以熟稔的口吻询问，点缀着美人痣的嘴角则扬起笑意。

「嗯？同桌……难道没其他位子可坐了？」

女性惊讶蹙眉，但少女却毫不在乎地坐到她面前。

对方是一位将麻花辫环在脖子上，呈现出创新发型的少女。从穿着水手服看来，少女应该是学生，不过女性却看不出她的年龄。看起来是很年轻，然而少女全身散发出一股独特气息，使得女性很难把她视为晚辈。

麻花辫少女拿起托盘上的杯子，等喝了一口饮料后，呼～～地吐了一口气。

「这家店的卡布奇诺很好喝呢。」

「……不，好不好喝并不是重点。你为什么不去坐其他的位子？」

女性往前探出身子，轻轻恫吓似的瞪着少女；少女并没有丝毫动摇，而是继续喝了一口卡布奇诺。

接着微微笑说：

「因为我想找你聊聊。」

「……啊？」这些举止令女性心生怀疑。

她大略回想了一下，确定自己并不认识这位少女。

然而——

少女接下来的发言，彻底改变了女性的想法。

「我叫草剃音音，有些话想找你聊聊。可以请你陪我一下下吗？——『女王』芙洁希卡·亚修·库琳。」

「……咦？」

女性——芙洁希卡兴趣盎然地凝起双眼。

◇

「就是这么回事……」

当下的魔王城谒见室里，正上演魔王与勇者面对面席地而坐，甚至彼此交谈的奇妙景象。

驱真一见到在纱便战意全失，让赌上雷宾休艾兹存亡的正邪之战摇身一变，瞬间成了和平会谈。

不久前，驱真已经说明自己成为魔王的来龙去脉，目前刚开始听在纱解释自己为何当上勇者，并且被带来雷宾休艾兹的原因。

「…………」

驱真一语不发，狠狠瞪了阿丝堤娜一眼。

「……该死的混帐。简单来说就是你撒谎蒙骗在纱，让她成为勇者吗？」

「噫……！」

阿丝堤娜失声哀号，连忙躲到槙奈身后去。

「……你才不准为了自己存钱，刻意欺压这里的人们咧，鹰崎。」

「哼，他们可是至今杀人无数的家伙，至少我的做法比以前好多了。」

驱真回了瞪眼教训自己的槙奈一记白眼。

「那是狡辩，坏人就是坏人啊。」

「这不是善恶的问题。手上没钱就不能去旅行了，我是迫于无奈。」

「你的逻辑根本狗屁不通……」

「我可不想被服装水准低落的你教训。」

「什……！」

听见用鼻子哼声的驱真说了这么一句，气到满脸通红的槙奈立刻大吼道：

「不准批评我，谁喜欢穿这种衣服啊！这根本是神殿那个臭老头的嗜好！话说回来，你这臭SM女郎也没资格说我！」

「哼，我也不是出于自愿才这么穿。」

穿着非常暴露、有如邪恶女干部的少女，与穿着兔女郎装的少女你瞪我、我瞪你，形成一幅不是在角色扮演活动会场，或是特种行业便无缘一见的奇妙景象。

「不过——」

仿佛想打破两人剑拔弩张的气氛，在纱以清澈音调说着。

「虽然被吓了一大跳……还好魔王是姊姊大人。因为我真的有点怕……」

「在纱……」

大受感动的驱真垮下脸来牵起在纱的手。

在纱对她回以微笑。

槙奈被这副光景搞得回嘴的意愿全没了，识相地撇开脸蛋。

「姊姊大人，拜托你帮帮雷宾休艾兹的人们，好不好……？」

一听见在纱出言恳求，驱真毫不犹豫地用力点头。

「当然好啰！姊姊马上释放所有精灵，还会将全部魔族封印起来！」

这番话使在纱身后的阿丝堤娜流下感激的泪水。

「谢、谢谢您，驱真大人……真正的勇者果然非您莫属啊！」

「——别误会了。是因为在纱求我，我才会答应。」

「我、我明白。就算这样也没关系！雷宾休艾兹总算、总算恢复和……！」

是因为太过感动的缘故吗？阿丝堤娜说到一半便哭了起来。

在纱苦笑看了她一眼，接着对驱真继续说：

「啊……还有，你得归还从雷宾休艾兹人们手上得到的宝物哦？」

「欸——！」

这平淡无奇的发言却让驱真瞬间愣住。

「非、非还不可……吗？」

「对，因为……重要的东西一旦被抢走，他们肯定很伤心……」

「呜……」

看着感同身受又面露悲伤之情的在纱，驱真语塞了：

「这么说是没错……那个……如果归还的话，旅费就……」

「……对不起，我不想拿抢来的钱去旅行……」

「……说、说的……也是……」

在纱果真是一位体贴别人的好孩子。驱真将复杂的心情化为苦笑，轻轻叹气后表示：

「明白了……我会全部归还。」

「谢谢你，姊姊大人。」

「不会，这是应该的……」勉强笑着回应。

从旁看着两人对话的阿丝堤娜一边拭泪，一边插话说：

「啊……驱真大人，您需要一笔钱吗？」

「……？对，是有需要……」

「如果需要钱，您大可找国王陛下商量。毕竟驱真大人和在纱都是救国英雄，只要开口，想拿多少奖金都不成问题吧。」

「——！」

驱真和在纱两眼开开的互看对方。

「此、此话当真……！」

「当然是真的。万一国家出不起，我可以从宫廷盟术师同盟的预算中挤出来。呃……和货币相比，贵金属跟宝石更适合吧？」

阿丝堤娜浅浅颔首说道。驱真先深呼吸一□气，接着用力抱紧她。

「真是棒透了，阿丝堤娜！我第一次了解到你的存在意义啊！我现在的心情，就像看见垃圾袋掉出钻石一样！」

「痛痛痛痛……您、您抱得太紧了，驱真大人……！」

单方面拥抱（应该称为熊抱才对）不停挣扎的阿丝堤娜后，驱真满心欢喜地举手欢呼。

「咳咳……但、但是在申请奖金之前，我们还有些事情非处理不可唷，驱真大人……」

「什么？」

驱真歪头回问阿丝堤娜。

「呃呃，我们必须释放精灵与封印魔族……就连附在驱真大人身上的魔王也得一并封印，甚至消灭掉才行。」

「……也对。」

她说的一点也没错。

驱真摸摸头上的弯角，同意阿丝堤娜的论调。

「可是我该怎么做？魔王本人曾经说过，这种情况还是第一次发生……」

「咦？魔王的意识还在吗？」

「对，平时会进入沉睡，但有时——」

驱真才说到一半，脑袋便感受到一阵椎心刺骨的痛楚，整个人痛到趴在地上。

「——呜、什……这是……」

「姊、姊姊大人……！？」

一脸担心的在纱靠向驱真。可是痛楚急速加剧，已经严重到驱真很难笑着回应她的地步了。

驱真记得这股痛楚，和魔王附身瞬间的感觉如出一辙。

脑袋后方有个声音随痛楚传了过来。

『呼、哈、哈、哈、哈、哈、哈——你大意了，勇者。』

「……呜！臭魔王……！」

『虽然让你胡搞了好一阵子……但是我可不会一直被你抢走力量啊。』

「————呜、啊、啊啊啊啊啊！」

驱真痛到满地打滚。

「姊姊大人——！」

正当在纱大叫的瞬间。

仿佛骗人似的，头痛一眨眼就消失了。

「啊……？」

驱真摸摸自己的头，发现魔王弯角已不见踪影。蹙眉不解的她吃力起身，看向在纱。

「在纱——」

忽然间。

「——呜！」

驱真看到不可置信的景象。

「…………啊、啊、啊。」

她看到在纱抱着头，发出短短哀号。

——抱着长出弯角的头部哀号。

「在纱！？」

「姊姊……大……人……」

等在纱以小到不能再小的音量说完——

「——你去死好不好？」

便扬起嘴角说出这句话来。

当在纱头上的弯角一发光，尖端与视线交会处旋即朝前方——驱真的脸蛋发射光线。

「什……！」

「主人啊——！」

千钧一发之际，驱真双脚被乌塔的「手」拉了一下，整个人失去重心跌倒；光线掠过驱真的鼻尖，将谒见室的墙壁打个粉碎。

「在纱……」

傻眼呢喃后，驱真起身看向在纱——不，在纱已经不在原地，早就趁刚刚的短暂空档，跑到数公尺远的地方去了。

她有如夸耀两根弯角似的挺起胸膛，高高在上的插着腰，嘴角则扬起大胆笑容，露出平时无法联想的高傲态度。

「呼呼呼～～你功亏一篑啰，姊姊大人。」

「什、什么！你到底——？」

驱真蹙眉惊呼。

光是从「在纱头上长出魔王角」这一点来看——即可认定附身于驱真的魔王已经转移到她身上了。

可是……眼前这位拥有在纱外貌的女孩，却散发出一股异常、不自然气息。

她不像魔王前一个完全支配的肉身，也不像驱真那种力量被宿主夺走的情况。

尽管很难形容……却能感受到在纱对驱真展露的沉重敌意。

在纱仿佛想为她解惑，开口说：

「呼呼呼……真是股奇妙的感觉呀。果然被姊姊大人夺走不少力量吗？当上魔王时的感觉完全不能相比呢。虽然曾因姊姊大人的情况大吃一惊，然而这情况也是第一次发生，有两股意识混在一起的奇妙感觉耶。」

「你说什么？」驱真战战兢兢地问道。

在纱顶着既诡异又可爱的笑容说：

「——我很喜欢你唷，姊姊大人，喜欢到想杀了你的程度呐。」

「……！」

再也沉不住气的驱真藉天驱机关蹬地而出，想进逼到在纱眼前，可是——

「姊姊大人……」

由于魔王以在纱那可爱声调呼唤自己的缘故，使得驱真冲到一半便乱了阵脚，攻势嘎然而止。

「在、在纱——」

「姊姊大人，坐下。」

面带微笑的在纱发出这道命令。

驱真的身体无关意识，当场蹲了下去。

「主人——您在做什么呀？」

「啊——」

等听见乌塔呼唤而回神后，她抬头瞪视魔王。

「魔王，你这臭家伙竟敢……」

「姊姊大人，你不要生气……」

「——呜！没、没生气！我完全没生气喔！」

「真的吗……？」

「当然是真的！」

「……鹰崎……」槙奈赏了她一记白眼。

驱真等回瞪槙奈后，再度惊讶地双眼圆睁。

就在移开目光时，在纱趁隙抓住驱真的头发，准备赏她一巴掌。

「呜——！？」

尽管想握拳反击……但眼中看到的却是在纱，只能任由她殴打，一脚踢倒在地上。

「呼呼……姊姊大人，你这副模样难看死了。来，试着反击嘛！」

在纱一边用可爱音调大吼，一边踢着趴在地上的驱真臀部。

「啊、啊、啊、啊——！」

驱真不顾莫名潮红的脸颊，娇滴滴叫着。她只要一想到在纱正踢着自己，不知怎地感受不到一丝痛楚。

「怎么？姊姊大人，你被人踢就会觉得很开心吗？呼呼呼，真是个变态。」

「说……说什么傻话，我怎么可能——」

受不了揶揄的驱真出声抗议，但是——

「看招！」

「啊啊～～！」

一点说服力也没有。

等臀部被用力踢了一脚，整个人翻转过来后，在纱坐上驱真的肚子，一脚踩在她脸上。

「来呀、来呀，你快点说几句话嘛，姊姊大人。」

「咕……呜呜……」

沾了泥土的鞋底不停踩着下巴和脸颊。这是多么侮辱人的方式啊！

可是腹部传来的适当重量与体温交杂在一起，使驱真兴奋到快要爆炸啦！到头来，她只能一脸陶醉，任由在纱摆布。

「怎么不抵抗？呼呼呼，姊姊大人果然是个怪胎，看了就反胃。」

「啊……啊啊……」

——不妙，真的很不妙，会让人上瘾！

平常那温柔活泼又可爱的在纱确实很棒。她的完美，甚至用上所有美词丽句来形容，也无法解释其万一的地步。

而现在的在纱也——棒透了。跟年龄不符的妖艳举止与表情，再加上犹如虐待狂的傲慢行为，明明和平常的她完全相反却……啊啊～～该怎么形容才好呢？仿佛被盐激发出甜味的果实或零嘴，在纱散发出了一股新魅力。驱真有如吸食毒品般陶醉其中，还发出「嗯哈～～」的叫声。

「呼呼……我想到了。」

到底是想到什么呢？只见在纱动手脱下鞋子，然后将光脚丫放到驱真脸上。

「来呀，你这个变态。想舔我脚底也没关系哦？」

「什……开、开什么玩笑……！」

被玩弄到这个地步的驱真开始爆粗话了。

可是……当脚丫子因长途旅行而闷出来的「异香」一窜进鼻子，驱真的五官再度扭成一团。

「呜啊……」

——可以抛弃理性了吗？好，坦然面对自己吧，驱真。

驱真抖着牙关，犹如一位想喝奶的宝宝般缓缓张嘴，伸出被唾液弄湿的舌尖——

「你在搞什么鬼啦！」

就在舌尖即将碰触到脚底时，驱真被人往一旁拉走，在纱则是往反方向飞了出去。

「主人啊——！」

再也看不下去的槙奈和乌塔跑过来救人了。

放下行李的乌塔负责拉开驱真，槙奈则是用「Deus·Ex」的刀背打了魔王一下。

「呼——！」

然而这种攻击却伤不了当下的在纱分毫。于空中转身调整姿势后，她再度发出甜美的笑声。

「呼呼，槙奈、乌塔，你们好天真，太天真了！」

在纱身体发出淡淡光芒，旋即射出一道透明冲击波，将驱真等人打飞到远处。

「咕……」

即便呈现不自然的姿势，驱真仍勉强进行受身，站了起来。转头还能看到重整好态势的槙奈与乌塔，以及被冲击波打个满地滚的阿丝堤娜。

「呼、呼呼……真是棒透了。——令我无法抗拒呀。」

在纱扭着因嗜虐喜悦而颤动的身体，对驱真露出朦胧恍惚的笑容。

「不过，差不多该结束啰……？姊姊大人……Byebye。」

淡淡说完后，在纱轻轻往后一仰。

等头部猛力往前下压的同时，黑色光芒凝聚到两根角尖的中心——脸部前方随即射出一道威力惊人的光束。

「啥——」

不停将尘埃化成焦炭的漆黑光线，直直射向驱真等人。

任何人见状，心中都会瞬间浮现死亡的觉悟吧。不过——

「咦……？」

呆愣的驱真惊呼一声。

蕴含可怕破坏力的漆黑光线一射到驱真面前，立刻迸散消失。

原以为在纱故意放水——似乎并非如此，因为连她的可爱脸蛋也染上狐疑之色。

驱真将视线从在纱挪向自己所在的位置。方才乌塔丢下的大批行李就挡在双方之间，但是她不认为行李有办法阻挡那道光线。

「难道……！」

突然想到什么的阿丝堤娜瞪大眼睛，立刻跑向那些行李，途中还有两、三次差点跌倒。接着从中取出一把刀刃断掉的菜刀。

「呜……那是——」

在纱惊慌失措地叫了出来。

「阿丝堤娜，那是什么东西？」

被驱真这么一问，阿丝堤娜兴奋跑到她面前。

「这是千年以前，勇者用来打倒魔王的圣剑！尽管出了某些差错才会折断，但说不定还能……」

阿丝堤娜说着说着，将手上的「剑」递给驱真。

即便满脸诧异，驱真仍握住剑柄。刀身顿时发出淡淡光芒。

「——果然没错！驱真大人才是真正的勇者！」

「……我是不太清楚。只要用上它，就能把魔王赶出在纱的身体吗？」

「据说这把圣剑曾封住魔王的魔力，也许——」

「这样啊……话说，我现在该怎么做？」

驱真紧紧盯着在纱，握住微微发光的菜刀摆出架势。

「是的！只要拿圣剑砍魔王就行了！」

「……什么？」

她视线盯着在纱瞧，用另一只手抓住阿丝堤娜衣领。

「臭家伙……你要我伤害在纱吗？」

「咿咕——好、好难受啊，驱真大人……那、那只要拿刀腹轻轻地、轻～～轻地打头就行了……！」

「开什么玩笑！我哪做得到啊！」

一听见驱真大喊办不到，在纱立刻收起胆颤心惊的面容，重新露出大胆无畏的笑意。

「呼……呼呼，说的也是。姊姊大人的确不忍心伤害我呢。」

忽然驱真被人从后方架住，完全动弹不得。一看才知道是偷溜到身后的槙奈出手制住她。

「呜，鸢一……你想做什么？」

驱真诧异说着，然而槙奈不予理会，迳自朝前方大喊一声。

「乌塔！」

「来了来了！」

立刻反应过来的乌塔从背部伸出数条电线，将在纱五花大绑。

「这……」

当在纱陷入震惊时，身体被一口气拉向驱真——正确说法是，往驱真手上的圣剑拉过去。

「————呜！」

「啊——」

驱真与在纱同时瞪大双眼——想反抗也来不及了。

被电线牢牢绑住的在纱直直冲向驱真的手，头部被她手上的菜刀刀背轻轻敲了一下。

「呜……」

在纱立刻从口中吐出一团黑雾，头上的弯角也跟着消失无踪。

『咕啊啊啊啊——！？』

惨叫声大作。

传进驱真一行人耳里的不是在纱的声音，而是魔王的凄厉嘶吼。

「太好了……！」

阿丝堤娜使劲举手欢呼。

「啊、啊啊啊啊，在纱！」

驱真死命挣脱槙奈的双手，一把抱住虚脱倒下的在纱。

等轻轻将在纱放到地上后，她先狠狠瞪了槙奈和乌塔一眼，再不舍地摸摸被自己打到的部位。

「对不起，在纱对不起……会不会痛？」

话声方落，在纱便小小呻吟了一声，缓缓张开眼睛。

「嗯，不会痛……我没事，姊姊大人。」

「在纱！」

驱真将传说圣剑往旁一丢，紧紧抱住她。

「好、好痛喔，姊姊大人……」

「啊、对、对不起……」

等慌忙放开并对视数秒后，两人不约而同笑了出来。

阿丝堤娜、槙奈、乌塔跑到两人身边。

「一切都结束了吗……？」

不停警戒附近状况的槙奈出声询问；乌塔也没有放下戒心，将电线部署在四周。

「是的，大概结束了。」

阿丝堤娜战战兢兢的点头。

可是——

她们所在的魔王城却霎时摇晃起来。

「——啥。」

驱真短短叫了一声，迅速为了保护在纱而抱住她。

墙壁与天花板纷纷裂开，地面也出现异常隆起。要说是地震……却相当不自然。摇晃的方式非常古怪，简直就像有东西从地底往上挤压整座城堡似的。

然而位于城堡中的驱真一行人无暇思考这些。

「乌塔！」

「是是是！」

难道是一听见驱真的呼唤，便立刻发现她的用意了吗？乌塔迅速扭动地上的电线，将前端的「手」化成拳头，朝龟裂的墙壁挥出数拳。

「唔哦啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

仅仅数秒，石造墙壁便开了一个大洞。

驱真抱着在纱，槙奈抱起阿丝堤娜，乌塔则是各抓住一个人的脚，大伙就这么从崩塌的魔王城内飞上天空。等飞到天上才发现，城堡上空的乌云和闪电已经消失，取而代之的是万里晴空。

她们逃出后，崩塌的魔王城瞬间沉浸在震耳巨响与漫天沙尘中，化成一片废墟。照这样子看来，想必城内的魔族都难逃一劫了吧。情况之紧急，真可谓千钧一发。

「咿——咿——」

阿丝堤娜被槙奈抱在怀里，发出有如气喘患者的呼吸声。

「结、结束了……对不对？」

接着仿佛征求某人同意论调似的轻声呢喃。

驱真却没有颔首同意。

「那是什么？」

即使不想害在纱陷入不安……她依然不由自主地愣住了。

这也怪不得她，因为从魔王城废墟中，接连冒出大小不一、皮肤类似甲壳的野兽。

「啊……那是……？」槙奈诧异地说着。

不过驱真的感想和她相同，这也是理所当然的反应吧。

散布于地面上的兽群。

其外貌酷似栖息于苍穹园的人类天敌——空兽。

不……不能断言说一模一样。整体来说，它们的肤色比苍穹园空兽来得浅，翅膀也不是很发达，更重要的是——它们没有飞上天空。

空兽身体拥有非自愿性飘浮的特性。受到此特性影响，即便死亡尸体仍依然会飘浮在天上。

「无法飞行的空兽……？这、这些家伙是什——」

「我不懂，为何雷宾休艾兹会……」

槙奈与驱真一边紧皱眉头，一边交谈。

「嗯嗯……人家好像在很久以前见过这些怪物耶……？」

乌塔插话似的歪头说道。

阿丝堤娜接下来的发言则是让大家绷紧神经。

「那些怪物……难不成是传说中的千亿魔兽军！？」

「千！你说什么？」太阳穴抽动了一下的驱真回问，她似乎曾听阿丝堤娜提过这个名词。

「据、据说那是曾蹂躏过整片大地的最强魔兽群！难不成、难不成魔王已经让它们复活了吗——！」

『——不。』

否定阿丝堤娜的人，既非驱真、槙奈，也不是在纱，更不是乌塔。

尽管微弱到会被风声盖过，依然可以听到某个男性声音。

「魔王？你这家伙还活着吗……！」

双眼发直的驱真将在纱挡在身后，环视四周。

然而在纱却摇头阻止驱真，等吞了口唾液才开口说：

「姊姊大人，先别管这个了。——魔王先生，请问这是怎么一回事？」

魔王被在纱这么一问，仿佛害臊似的顿了一下才回答：

『——我是不知道雷宾休艾兹的传说是什么……但是那批魔兽并非我的部下。』

「不、不是你的部下……？这又如何解释？」

『这世界在遥远的过去——也就是进攻雷宾休艾兹之前，我——伦·罗巴兹率领的军队，曾经和『女王』率领的野兽大军发生激烈冲突。』

「野兽……大军……」

『没错。在其压倒性数量优势下，我们曾一度被打到濒临溃灭。后来我设下一个巨型魔法阵，将『女王』和魔兽军一并送到异世界去了。』

「……什么！？」

皱脸惊呼的人正是槙奈。

魔王对她不理不睬，继续说明：

『——由于当时无法驱逐所有魔兽，所以我将残余魔兽封印在魔王城地底下。……毕竟是千年前的封印，是我加强魔力硬是维持住，早已破损不堪的封印啊。肯定是受到圣剑大幅削减力量的影响，才会让这批魔兽醒过来。』

「…………」

驱真默默看着在地上爬来爬去的众多野兽。

倘若套用空兽的等级来区分，它们相当于大型种的飞龙级。拥有长脖子长尾巴、形似蜥蜴的巨大魔兽发出响亮咆哮，连身在空中的驱真一行人都听得到。咆哮中似乎蕴含着醒来的喜悦，抑或是——在陌生时代醒来的困惑。

这批魔兽的确是强敌……但是看在担任骑士团小队长的驱真与槙奈眼中，它们还算不上打不倒的对手。

——然而数量才是问题所在。

「等、等一下……它们到底有多少啊。」

槙奈的语调充满惊慌之情。情况确实如她所言，魔兽群正如涌泉一般，接连爬上地面。

「魔王，你到底封印了多少只魔兽……？」

『哼，我哪会一只一只去算。只不过——假如能轻易收拾掉，我就不会采取封印之类的麻烦手段了。』

「…………」

魔王言之有理。驱真听了，只能咬唇沉默。

「我、我们到底该怎么办才好！如果置之不理，雷宾休艾兹会……！」

阿丝堤娜在槙奈怀中挣扎着。

「喂……别乱动！你想掉下去吗！？」

「但、但是……但是！」

阿丝堤娜眼中充满意义迥异的泪水，放声嘶吼。

「……阿丝堤娜。」

在旁看着此景的驱真轻轻呼唤她。阿丝堤娜一看到她冷静无比的模样，随即停止挣扎，收起惊慌的表情。

「驱真大人？莫、莫非您想到好点子了吗！？」

然后对驱真投以充满希望的眼神。

紧接着，驱真用慈爱的温柔语调小声说：

「我们回去吧。」

「…………！？」

阿丝堤娜整个愣住。

「反正都打倒魔王了，让我们回苍穹园去吧。精灵不是全数释放了？麻烦你帮我们进行空间转移。」

「咦……慢、慢着，驱真大人……我、我们不是还有事情该处理？」

「——啊啊、你不说倒没想到呐。我们马上回王城一趟，等领完奖金再走。」

「不，我不是那意思……！」

「手脚快一点。我们得趁王城收到消息之前赶回去。」

「……呜！驱、驱真大人！？您在开玩笑吧！？」

一听见驱真做出弃雷宾休艾兹于不顾的发言，阿丝堤娜尖声大叫。

「求、求求您……请您帮忙打倒那批魔兽军……事情只要解决了，您想要多少奖金都没问题！」

「有九十万苑就够了。况且我也做了够分量的工作吧？」

「那、那不是症结点啊……您眼前可是有一个国家面临存亡危机哦！？拯救国家于水火可是正……常……」

说到一半，阿丝堤娜的脸颊抽动了一下。因为她比任何人都了解，所谓的「正常」对驱真根本不管用。

可是——

「姊姊大人……」

「……呜！」

从怀中传来的微弱声音，令驱真停止呼吸。

一看才知道，在纱正顶着悲伤眼神仰望自己。

「拜托你……帮帮阿丝堤娜，好不好？」

「…………呜。」

驱真短短呻吟一声，接着深深叹气。

「……没办法了。鸢一、阿丝堤娜、乌塔，你们快来帮忙。」

「——！谢、谢谢！」

阿丝堤娜对驱真——不，对在纱点头道谢。

「慢着，为什么我得被你指使来指使去？」

「好了好了，有什么关系呢。」

嘟嘴的槙奈与安慰她的乌塔说话声跟着传来。

驱真再次深深吐了一口气，瞪视地上的魔兽大军。它们是不停从地底爬出来的庞然巨兽，尽管已超过百只，增加的速度却没有趋缓的迹象。若是继续放任下去，视野将迅速被满坑满谷的魔兽占满吧。

「……可是，到底该怎么收拾它们……？」

现场有两位菁英级骑士、雷宾休艾兹宫廷盟术师与皇华荣禅的魔人，这的确是平常难以想像的强劲阵容。

但是诚如魔王所述，空兽——魔兽军的可怕之处，正是来自那压倒性的「数量」。如果和不断涌上来的野兽们进行持久战，驱真一行人绝无胜算可言。

是发现到驱真的想法了吗？阿丝堤娜握拳开口说：

「我、我会用盟术试着再次封印魔兽军。在我施术时，请大家帮忙拖住魔兽军的脚步……」

『——哼，你这小丫头有封印全部魔兽的本事吗？』

从空气传过来的魔王声音质问阿丝堤娜。

「没、没试过又怎么知道行不行！」

『……那就随你高兴吧。反正此事与我无关。』

魔王的声音就此消失。

阿丝堤娜藉轻咳重整心情，摆动双手确认精灵的触感，接着离开槙奈怀里，用盟术让自己飞起来。

「好！精灵果然被释放了。那我开始设置方阵——」

阿丝堤娜说着说着，将大量精灵凝聚在手心上，然后张开双手，让光带飞向四周。

淡淡光线逐渐画出一个以魔王城为中心的巨大圆圈。

「在盟术完成之前，请大家尽可能别让魔兽军跑出这个圈圈。麻烦各位帮忙了……！」

阿丝堤娜一向所有人说完，身体立刻笼罩一层幻素的微弱光芒，开始轻声念起咒语。

「……真是拿她没辙。南面交给我负责，其它部分就拜托你们了。」

「好好好，那人家就负责这一边啰。」

当槙奈一转向，分别抓住驱真和槙奈一只脚的乌塔也旋即放「手」，降落到地面上。

「……哼。」

用鼻子哼了一声的驱真启动天驱机关的「翔」，将在纱带到附近的小山丘去。

「在纱，你先等我一会儿。这里应该很安全。」

「好……记得当心点，姊姊大人。」

驱真笑着向担心不已的在纱挥挥手，蹬空离开。

在以苍穹园骑士团最高速自夸的默克浩兹式辅助下，不消十秒的时间，驱真便进逼到魔兽群前面了。

驱真扭转身体，一边断断续续地吐气，一边踢向位于群体外侧的魔兽头部。

「——！？」抵抗弱得惊人。

是因为脑震荡的缘故吗？没有发出咆哮的巨大魔兽当场倒地。

「……皮肤没有空兽那么硬。更重要的是——」

想必这次攻击已经让众魔兽知道敌人出现了吧。尽管它们一同攻击过来，驱真却毫不犹豫地启动「翔」，转眼逃到上空去了。

——无法飞行。

对一般野兽来说，这是天经地义的事，然而眼前的情况却莫名带给她一股新鲜感。

若是魔王所言不假，说不定这群魔兽就是苍穹园空兽的原种，然而威胁程度却远逊于体格相同的飞龙级。

「既然如此……」

驱真稍稍眯眼，再次降落到地上的魔兽群中，朝好几只魔兽的头部、颈部与背部踢上几脚。

发出刺耳咆哮的魔兽们接连倒下。

驱真以迅雷不及掩耳的速度，大肆屠杀外围部分的魔兽们，将尸体堆成路障。当然，这是为了不让魔兽跑出圈外的做法。

「呼——呼——！」

等踢断不知是第几只的魔兽脖子后，驱真再度退到上空。

她趁隙环视四周一遍，看到位于别处的乌塔和槙奈也杀得很顺手。

魔王城废墟的正上方——阿丝堤娜飘浮的位置忽然发出一阵刺眼光芒。

「各位，方阵已经完成了……！请大家不要踩进圆圈内的地面！」

在空中描绘出复杂且巨大的方阵后，阿丝堤娜如此大喊。

正在和魔兽交战的槙奈立刻飞上空中，乌塔则踢起漫天尘烟，迅速跑到圆圈外。等确认自己人全跑到安全地带后，阿丝堤娜挥下双手。

『永狱！』

话刚出口，脚下的巨大方阵便一边扩张，一边犹如受到地面吸引似的缓缓下降。

当方阵一接触画在地面上的圆圈——内部瞬时发出太阳般的刺眼强光。

「……这是？」

驱真从喉咙深处挤出一声惊呼。

笼罩于光芒中的魔兽与尸体被吸进地面。

在震耳欲聋的响亮咆哮声中，魔兽们渐渐消失。

经过大约三分钟后，现场再也看不到一只生物。

「太、太好了……！」

阿丝堤娜在空中举手欢呼。可是……！

「……！？」

魔王城的残骸一出现动静，数只魔兽随即探出头来。

「怎、怎么会这样……！」

阿丝堤娜一脸悲痛，双肩抖个不停。

驱真用「翔」飞到她身边，俯视再度蜂涌而出的魔兽军，开口问：

「这是怎么回事？难道你的盟术没有效果？」

「不，那是不可能的！应该……不可能。」

阿丝堤娜柔弱地垂下双肩，继续说：

「我、我已经成功重新封印跑上地面的魔兽了。大概……成功了吧……但是我认为现在从魔王城废墟跑出来的魔兽，应该是刚刚来不及爬上地面的部分。」

「……你的意思是，还会有更多魔兽跑出来吗？」

「不……如果数量多过刚才那一批，我就没办法一次全封印起来……」

「那现在该怎么办？」

被驱真这么一问，阿丝堤娜沉思数响——

「我想和刚才一样，数量每达一定程度就要封印一次。只要重复几次，迟早能封印完毕！」

这意料中的答案让驱真皱眉咂舌。

既然在纱在场，她自然没有抛弃雷宾休艾兹的理由可言，只好无奈拍拍阿丝堤娜的背，用天驱机关飞回原本的位置上。

太阳逐渐西沉，微红阳光倾泻在雷宾休艾兹本岛北部——数小时前尚耸立着魔王城的土地上。

「……姊姊大人。」

在纱于胸前握手祈祷，轻轻呢喃。

大家奋战的模样，可以从这座位于魔王城废墟不远处的小山丘一览无遗。地上有多到数不清的魔兽，空中阿丝堤娜、驱真、槙奈与乌塔则分处于魔兽群外围部分。

等魔兽数量几乎超出光圈范围，阿丝堤娜便使用盟术将之封印。

根据在纱的计算，驱真等人已经重复这项作业十几次了。

每进行一次，大伙都需要打倒一些魔兽，用尸山堆起一座妨碍其他魔兽行进的墙。即便看在她这个门外汉眼里，也明显看得出驱真等人有多么疲惫。

当踢飞魔兽脖子的驱真尚来不及重整态势时，其他魔兽的尾巴狠狠扫了过来。

「姊姊大人！」惊见此景，在纱不禁放声大叫。

……不过驱真在紧要关头躲开了。

体力果然消耗到极限了吗？驱真一逃到上空便停着不动了。

『……哼，果真太勉强了吗？』

「————！」

突然冒出来的声音令在纱猛然回头，她立刻认出那是魔王的声音，重新转头看着驱真她们。

「……魔王先生，请问这是什么意思？」

「就是那个意思。尽管那盟术师丫头很有一套……假如用现在这个方法，就算花上一辈子也无法封印所有魔兽吧。」

「……！？」

在纱大吃一惊。

『若是采取小规模封印的手法，在封印所有魔兽之前，最早被封印的魔兽就会透过漏洞跑出来。——就现在的进度看来，她们会在进入无限回圈之前累到虚脱而死。』

「怎、怎么会这样！」

『这是理所当然的结果。以我来说，当初光是构筑将魔兽送往异世界的术式，就花了我一个星期，连构筑封印残兵的术式也花了整整两天时间。无论那盟术师丫头的实力如何坚强，也不可能用十几分钟组成的术式封印所有魔兽。』

魔王这番淡然的发言，在纱听得脸都绿了。

此时有道刺眼光芒映入眼帘。看来阿丝堤娜再度封印了魔兽。结果才过没几秒，下一批魔兽大军又冒了出来。

在纱吞吞唾液打定决心，轻轻抬头说：

「魔王先生。」

『在纱，有事吗？』

魔王的态度明显异于对驱真和阿丝堤娜时的强势，柔柔地回问她。

「呃……我知道这是个不情之请。……但是我拜托你，请你——救救姊姊大人她们。」

在纱知道这请求非常自私，毕竟她们是为了打倒魔王，才会长途跋涉至此。

然而当下却不是提这些的时候，因为她最喜欢的姑姑——驱真可能会就此没命啊。

魔王先是沉默了一会儿，接着发出类似叹息的低吟，开口表示：

『在纱，我深爱的少女啊。我愿意为你实现任何愿望——只是我无法化不可能为可能。那可是千年前也得花上两天准备的术式，更遑论目前没有肉身的……』

「你要肉身的话，眼前就有一个。」

在纱紧张地抖着手指，拍拍自己胸口。

『……这是个很有魅力的提案。可是你不怕吗？我现在没有强制附身到生物体内的力量，假如对方愿意接纳我的话，那就另当别论了。』

「……如果不那么做，姊姊大人会……」

『你没考量我反过来攻击勇者的后果吗？』

在纱微笑回答魔王说：

「请你别那么做。」

『…………』

等沉默了一会儿，魔王才继续说：

『你相信我不会攻击勇者？愿意相信我这不知骗过人类几次的邪恶魔王？』

「——不要紧。虽然你是坏人，但肯定不要紧。」

在纱毫无根据的论调惹得魔王哈哈大笑。

『呼、哈、哈、哈、哈。……在纱，你果然是一位迷人的女孩。我越来越想娶你为妻了。』

……但魔王的声调却瞬时沉了下去，语带遗憾的说：

『可是你接纳我也没用。以目前失去力量的情况来说，即便得到肉身，在我完成术式之前，雷宾休艾兹早被魔兽们啃食殆尽了。』

「怎么会这样……」

一知道最后的希望就这么没了，在纱失望地咬住下唇。

『只不过。』

「……咦？」

『先前附身到你身上时，我发现到……一个既单纯又确实的方法——在纱，唯有你才办得到。』

「请、请问是什么方法？」

在纱握拳询问。

魔王等迟疑了一下才回答说：

『方法是——』

「呜……还没搞定吗？之前魔王到底封印了多少只……」

驱真难得吐露怯弱之情，五官皱成一团。

目前距魔兽军现身已经过了数小时。尽管不停重复封印作业，魔兽涌出的情况却毫无趋缓的迹象可言。

倘若仅靠四个人的力量，当然无法对抗数量如此庞大的魔兽。体力已濒临极限——然而天驱机关的推进剂会在她倒下之前用完吧。

就连槙奈和阿丝堤娜也疲惫不堪了。她们打倒魔兽与构筑术式的速度越来越慢；就算乌塔依然活蹦乱跳的，如果光靠她只身应战，很快就会被魔兽群给淹没了吧。

「……情况不妙。再这么下去的话……」

蹙眉低语的驱真感受到某股气息，不经意地往后方——在纱待的山丘望过去。

直觉是对的！

驱真看到在纱正飘浮于身后不远处——头部两侧还长出一对弯角。

身体下意识摆出迎战架势来。在纱看到她的反应，苦笑说：

「没事的，姊姊大人。魔王先生把力量借给我使用了。」

在没有藉助天驱机关的飘浮状态下，在纱当场转了一圈向驱真证明所言不虚。

「你说魔王……？」

在纱浅浅点头表达肯定之意后，立刻朝下方——众魔兽的方向降落。

「在纱……！」

驱真慌忙追上去。

魔兽们不知为什么，仿佛发现在纱存在似的一齐抬头，开始发出异于先前的响亮吼声。

是的，假如将先前的吼声归类为威吓。那么现在的吼声，听起来就像狗狗向饲主撒娇的低吼。

「什么……？」

这也是魔王的力量吗？即使在纱降致低空处，众魔兽依然乖乖的，没有发动攻击的意思。

在纱稍稍弓起身体，大大吸了一口气。

响亮地大吼：「——停下来啊啊啊啊啊啊啊！」

瞬间——

原本只顾着从魔王城废墟向外进军的魔兽，全都停住不动。

「什——」

驱真全身一僵。

无论被驱真打碎头部多少次、被阿丝堤娜吸进地底多少次，也阻挡不了的魔兽，此刻全停了下来。

在纱又吸了一口气，指着魔王城大吼：

「全部回去——！」

——魔兽们一听见这道命令，全部乖乖回到魔王城废墟去了。

过了十几分钟，原本不停蹂躏周遭森林的魔兽群消失无踪。

「在纱……？」

「…………」

在纱默默飞向驱真身边。

头部的弯角抢在驱真开口前消失，她的身体随即无力地掉向地面。

「——！」

驱真慌忙绕到下方，一把接住那娇小的身驱。

「臭魔王……居然选在这个时候溜了！」她愤愤地咬牙嘟哝。

尽管想称赞魔王乖乖离开在纱的身体，不过刚刚的情况实在太危险了。

在纱失去意识，躺在驱真怀里睡着了。

「…………

驱真一边看着她可爱的脸庞，一边回想方才的情形。

看不出在纱还做了什么特别之举。

真的只是把话「说出口」而已。

——停下来。

然后。

——回去。

「……怎么可能，空兽原种不可能听得懂人类的语言才对。」

即使听得懂——也没有乖乖听命的道理。

这恐怕是魔王的某种能力使然吧。

但是为什么——？

「……在纱。」

驱真从在纱身上感受到一股非常轻微、非常奇妙的异样感。

◇

「啊……累死了。」

「是啊，真的很折腾人呢……」

驱真和在纱穿越时空障壁回到家里，几乎同时坐倒在客厅的沙发上。

打倒魔王、重新封印魔兽，这些都已经是昨天的事了。由于前一晚在雷宾休艾兹王城参加盛宴之故，等两人回到苍穹园时，已经是太阳从东边升起的隔天了。

「不过……」

驱真扬起嘴角，将所有从雷宾休艾兹带回来的行李放到桌上。

大大的桌面上，堆满了数不清的金币、贵重装饰品等，许多令人眼睛为之一亮的高价物品。这全是雷宾休艾兹王赏赐的报酬。倘若有这么多珍宝，旅费自然不在话下，即便支付骑士团要求的天价违约金，两人依然是富的流油吧。

出发日在一个星期之后。

虽然得花时间换钱，不过驱真已经赚到支付旅费还有剩的金额了。

「太好了。」

驱真笑容满面，朝在纱竖起大拇指。

「……呵呵。」

面带微笑的在纱也回以相同的动作。

忽然——

在行李中发现某物品的驱真皱起眉头。因为在带回来的金银财宝里面，混着一把折断的菜刀。

「这是……圣剑？臭乌塔，居然把这种东西带回来。」

由于打包工作全丢给乌塔处理（驱真和在纱当时正在宴席上享受美食），也许是她突发奇想，才会顺便将圣剑放进去。

尽管驱真没什么意见，然而对雷宾休艾兹来说，它可是勇者使用过的传说圣剑，带回来也没关系吗？

「唉……我是不介意。假如有需要，阿丝堤娜应该会来要回去吧。」

说完便微微颔首，将容易换钱的金币分到桌面右侧去。

此时驱真发现自己还没换衣服。

「——我们先去换套衣服好了。」

「啊……」

等听到这句话，在纱发现自己也是如此，赶紧红着脸跑回二楼的房间去。

「……嘿咻。」

脱下铠甲、勇者服装后，仅穿内衣的在纱站到房间角落的仪容镜前，转身观察背部。白皙背部不见到翅膀冒出来的迹象。在纱见状，放心地吐了口气。

「赶上了……」

说完便看向勇者服装内里的袋子——里面装着从雷宾休艾兹回苍穹园之际，阿丝堤娜交付的药。她总算赶在出现明显症状之前，拿到预备的药品了。

可是。

在纱将替换的衣服拿在手上，闭起眼睛轻轻昂首，开始思考。

（先前附身到你身上时，我发现到……一个既单纯又确实的方法。——在纱，唯有你才办得到。）

昨天在封印魔兽军之际，魔王说过的话再度浮现脑海。

（——方法其实很简单，出声命令它们就行了。只要喊「停下来」和「回去」即可。）

在纱当时听得一头雾水。她百思不解的是，这两句话能帮上什么忙？

然而……当下看到的情况便是结果。

「我到底……」

「你不需要为此烦心。」

「但是……」

「在纱就是在纱，做自己不就得了？我可不介意你的出身喔。」

在纱转头巡视房内，房里应该只有她一个人才对啊。

等看到床上，在纱的动作便停住了。

「唔……！？」

被放在床上、将兔子和狗狗合体的布偶——驱真给在纱的生日礼物，同时身为苍穹园骑士团官方吉祥物的苍Q，正插胸点头说着。

苍Q的头上还长了一对很显眼的弯角。

「呣？在纱，你怎么啦？」

苍Q不解地微微歪头问道。

突如其来的状况让脑筋揪结成一团。在纱深深吸了一口气，接着——

「——啊啊啊啊啊啊啊！？」

用鲜少发出的音量大叫。

「……！？」

比在纱早一步换好衣服、坐在沙发上的驱真一听见惨叫，连忙起身冲上二楼。

「在纱——」

驱真刚快速冲上二楼，便看到穿着内衣的在纱逃出房间。

「怎、怎么了……！？」

在纱抚抚胸口调整呼吸，指着床上说：

「那、那个……」

「……？」

驱真往在纱指的地方看过去，结果看到——

「呣？是勇者吗？我来打扰啰。」

头上长角的苍Q坐在床边，以高高在上的态度说话。

「………魔王？」

「没错，我正是魔王。」

它点头肯定驱真对自己的称呼。

「…………」

驱真默默下楼，立刻手持折断的菜刀返回在纱房间。

「受死！」

一把往苍Q头部挥下。

「……嗯！？」

可是它灵活地伸出短短的手（前脚？），依空手入白刃的要领接住圣剑。

「魔王，你怎么会在这里？话说回来，你怎么会附在苍Q上面？」

驱真刚问完，苍Q随即扭起有气无力的眼睛，回答说：

「——哼，这还用问。明白何谓爱情的我，再也无法让雷宾休艾兹掉进绝望的深渊。既然如此，我决定往后要跟在纱一起生活。反正这里刚好有不错的容器，我就拿来用了。」

「竟然随便就……！给我滚！这里没有你的容身之处！」

「哼，你以为我会轻易死心吗？」

「闭嘴！」

驱真大吼一声，往上抽起圣剑；苍Q受到作用力的影响，身体随之往前一倒。失去重心的苍Q再也挡不住下一次攻击了。

然而——驱真只是举着圣剑，一动也不动。

因为在纱挺身挡在她和苍Q之间。

「在纱……？」

「嗯……姊姊大人对不起。就算只有一阵子也没关系，能不能把魔王先生留在家里呢？」

「什……」

「哦耶～～」

驱真震惊叫着，魔王则是发出欢呼。

「为、为为为什么要把他留下来……！？」

「对不起……我知道自己很乱来……但是我有些事情想找魔王先生问清楚。」

「……有些事情想问他？」

「…………」

在纱只是默默点头，没有多解释。

驱真天人交战了一会儿之后，才放下圣剑叹气说：

「……你只要出现一点不轨之举，我保证让你从世界上消失。」

「哼，放心吧。我对在纱的心意仅止于纯纯的爱，也就是Pure Love而已。」

「…………」

驱真狠狠瞪了苍Q一眼，转身离开。

——脑袋还想着，在纱到底想找魔王问哪些事？




Final-Case 第一次接触/苍穹园
「这……这是啥情况。」

一进入鹰崎家客厅，三谷原立刻瞪眼惊呼。

就算看见他被吓到也不意外。因为桌上正摆着金币和宝石等等贵重物品。

「怎么样？只要我愿意出马的话，根本是轻而易举。」

「……你没找上那家经纪公司吧。」

「才没有。」

驱真说着说着，顺手敲了三谷原的头一下。由于在纱正坐在驱真身边的缘故，假如害她对古怪话题产生兴趣就糟了。

干咳一声后，驱真掂起一枚金币，拿到三谷原面前。

「怎么样？即使拿去熔掉也无妨，我想尽可能换个好价钱。你能不能帮这个忙？」

「唉，如果只是想换钱，我不是没办法帮忙啦……」

三谷原接过眼前的金币，等细细打量一番后，叹气表示：

「……天啊，居然是纯金。这一枚的价格远远超出旅费的范围唷？」

「那就好。我愿意支付手续费，下星期之前，帮我全换成现金吧。」

三谷原闻言，耸肩点头回答：

「我是不介意帮忙啦……不过你是从哪得到这些贵死人的东西？」

「异世界。」

「……啊？」

三谷原诧异回了一声……随即瞠目结舌，顿时说不出话来。

恐怕是被苍Q走进客厅的模样吓到愣住了吧。

「……那家伙是啥东东。」

「啊啊。」

驱真用鼻子不悦哼声，猛推正想走到沙发边（正确说法是在纱身边）的苍Q额头，害它往后滚了一圈。

「……勇者！你这是什么意思。」

苍Q抬起占掉身体一半比例的大头，以低沉的男性声音说道。

三谷原看着看着，眉头皱得更紧了。

「闭嘴，我早要你别碰在纱了。」

「哼，别以为如此暧昧的限制能阻挡我的爱——」

「…………」

驱真默默亮出身边的菜刀。

「呜……真是卑鄙……」

苍Q愤愤说着，不情不愿地回到走廊上。

「…………刚刚那是？」

「异世界的魔王。」

「……不对，那不是你送给在纱当生日礼物的布偶吗？」

「没错，它被魔王附身了。尽管它原本是在纱房内的摆饰，现在却禁止入内——对了，晚上睡觉时，我还会将它绑在饭厅的椅子上。」

「……真是位可爱到不行的魔王。」

一脸不可置信的三谷原苦笑的说。

「——算了，我也不想管那么多。你先等我的消息吧。如果够快，后天就能帮你换到钱。」

「好，拜托你了。」

驱真说着说着，转头看向身边的在纱。

「好，在纱，我们可以去旅行啰！我已经订好非常棒的房间了！」

还双手握拳、满脸笑容地如此表示。

在纱却只是顾着发呆，没有任何反应。

「……啊、对不起。姊姊大人，你刚刚说什么……？」

「啊，只是说很期待旅行……」

「嗯……说的也是。」

一说完便再度望向远方，似乎正在思考什么。

「…………」

一语不发的驱真担心皱眉。

在纱虽然暂时恢复元气，但是从昨天开始，她又像上个月一样，全身散发出神经质的气息。

尽管不知原因为何……驱真知道和魔王脱不了关系。

在纱曾说她有些话想找魔王问清楚，难道两者之间有某种关连性存在……？

有访客上门的门铃声突然响起。

「嗯……是谁啊？」

驱真有点不耐烦地起身，穿过走廊打开玄关的门。

「请问你是哪位？」

说完还快速打量眼前的访客容貌一遍。

对方是一位脸上没化妆、随意绑起头发，穿着既随性又凉爽的二十多岁女性。

女性一见到驱真，旋即想起什么似的吊起眼光数响，敲敲手心说：

「哦！你是当时的那位女仆嘛。」

「……？」

眉头不自觉地皱在一起。

既然提到女仆……代表这位女性是驱真前阵子去打工的咖啡厅客人吗？

……话说回来，她好像见过打扮相似的顾客。

「请问有何贵干？」驱真轻轻叹气问道。

心中还猜想，莫非这位小姐想来敲诈当时的医药费和慰问金？

然而女性的举动却完全大出她意料之外。

「宗……算了，晚点再说。在纱，我要先看看在纱。她应该在家吧？我有事要找她。」

女性说着说着，穿过驱真迳自跑进鹰崎家。

「什——」

突如其来的状况令人来不及反应。

——不，即便来得及反应，可能连驱真也无法阻止这位女性侵入家里。因为对方的动作实在太自然了。

驱真慌忙追到客厅去。

此时——

「三谷！你不是三谷吗！」

女性刚进客厅便一脸兴奋地叫了出来。

「什……你是冬香……！？」

位置刚好能看见，客厅入口的三谷原诧异回应着。

「哦～～好久不见啰！话说回来，你老了不少呐，胡子记得刮干净啦。」

「三谷原，你认识她？」

当满脸惊讶的驱真一问，三谷原立刻不可置信的回答说：

「该说认识……还是……」

女性趁两人交谈时踏进客厅。

等见到坐在入口视线死角处的在纱——

「——在纱！」

随即露出喜悦之色，一把抱住那娇小的身驱。

「呀——」

「…………！」

无法继续旁观的驱真一把抓住女性背部，使劲将她拉开。

「好痛……你在做什么啦，臭女仆。」

「啰嗦……你这家伙想对在纱做什么！」

「做什么……我不能因为母女相隔十几年的重逢而感到开心？」

「…………啥？」

驱真瞠目结舌，当场愣住。

等到向三谷原投以满腹疑问的视线……他才搔搔脸颊说：

「没错，她名叫鹰崎冬香，是在纱的亲生母亲。」

「…………！」

两人脸庞瞬间充满惊愕之色。

可是——在纱似乎比驱真更吃惊。只见她缩起身体，细细打量女性——冬香的脸庞。

冬香笑容以对，牵起在纱的手说：

「宗应该还在工作吧。等下班后麻烦转告他，就说我先把在纱借走了，明天就会送她回来。」

说完便想拉着在纱离开。

「慢着！你怎能这么随便……！」

「啊？女仆，这些和你没关系吧。别说了，赶快去打扫或煮饭。别担心，我只是想在没人打扰的情况下，母女俩好好聊聊而已。」

「你说什么！」

驱真两眼发直，想摆出临战态势似的退了一步。

连在纱也满脸怀疑地甩开被女性牵住的手。

这是一定的，即便自称亲生母亲的人突然冒出来，她也不可能三两下就相信对方。

不过冬香早就猜到这些反应了，她稍稍往前弯下身子和在纱四眼对望。

「在纱，和妈妈聊聊好不好？」

「…………」

满怀戒心的在纱紧闭双唇，但是——

「别在这里聊翅膀的事情比较好，对不对？」

「……！」

冬香一把话说出口，她的肩膀随即抖了一下。

「翅膀……？」

驱真扭扭脖子。

老实说，她被冬香这番发言搞得一头雾水。

但对在纱来说，「翅膀」两个字似乎拥有非常重要的含意。

稍露困惑之色后，浅浅点头答应冬香。

「…………姊姊大人，我先……出门一下。」

「在纱！？」

意外的回答让驱真将眼睛瞪得老大。

「为、为什么要跟她走！？」

「姊姊大人对不起，但是我也有些话……想和妈妈聊聊。」

「可、可是……」

「不要紧，我一定会回来。」

朝驱真说完后，在纱吞吞口水，重新看向冬香。

「请问我需要带些什么吗？」

「嗯，起码要带上替换的衣物吧。」

「我明白了，请稍待一会儿。」

在纱跑上二楼，迅速将衣服放进小包包里，回到一楼。

这段时间内驱真一动也不动。

即便只有一晚，她仍不明白在纱答应跟冬香出门的理由。

「……那么姊姊大人，我出门了。」

「再见啰～～」

两人打开玄关的门，离开鹰崎家。

这时——

「呸～～」

等见到冬香朝自己吐舌，驱真全身冻结的情况才得以解除。

……因为没来由的怒火融化了僵硬如冰的身体。

「冬～～香～～啊啊啊啊啊啊！！」

有如地鸣般的低吼从喉咙深处发出。

然而驱真却莫可奈何。

毕竟是在纱自己决定跟她走。

如果反对，就等于无视在纱自身的意志了。

「咕——呜、呜呜……」

驱真气得咬牙切齿，用力跺地好几脚。啊啊、不甘心……好不甘心啊……！！

「……你别那么激动嘛。反正明天就回来了，不是吗？」

三谷原望着两人消失的方向，开口说道。

「————！」

驱真看看三谷原，立刻抢在抱怨和说废话之前，率先翻找起客厅角落的垃圾桶。

「啊……？」

三谷原傻眼一叫，这反应想必是猜不透她的用意所致。

驱真不管三七二十一，摊开从垃圾桶里翻出来的纸团，拿手机拨打上面的电话号码。

「……啊、喂？对，我希望能参加演出。好的，名字叫做鹰崎冬香——啊，可以，我可以配合，完全没问题……是，那个也没问题，我敢吃……是，当然可以，那根本是轻而易举。」

「你打电话给谁啊！」

想当然，手机立刻被三谷原一把抢走了。

END




后记
*致各位从后记开始读起的读者。

您手上拿的是富士见フアンタジア文库《苍穹女武神》第四集。大概没错。

我是橘公司，在许多事情接踵而来的情况下，已经出道一年多了。

光阴似箭……仅限去年来说的话或许也算不上快吧。

虽然有人说，只要不停重复相同的生活，人类就会觉得时间过得很快。可能是去年有许多第一次经验的缘故，才会让我出现时间比较长的错觉。新的刺激果然很重要。

这次为您献上的是第四集《苍穹女武神 求职篇》。

不要紧，虽然我好像在上一集也写过相同的话，不过本集的确有打上集数。尽管驱真在封面上，打扮得像从哪冒出来的魔将军大人，内容依然是正传故事，并非衍生作品、外传或短篇集。至于错拿和《苍穹女武神》相似的书……嗯，我认为不太可能。

不过，我建议您还是确认一下。毕竟有可能在某些意外或者恶作剧之下，书衣被人替换掉了。您手上的书确实写着《苍穹女武神》吗？没有写着《苍穹帕尔马（注1）》或《苍穹卡鲁梅（注2）》吧？如果写着这两个书名，内容保证是仅限于火腿和零食的美食书，而且范围比日本面包和美丽的餐桌更狭隘，光是想保住集数都很难。

倘若是《苍穹卡尔马（注3）》，感觉会变成站在消逝于天空的萨比家公子视点，进而写出来的衍生作品；至于《苍穹数马（注4）》则完全变成阿尔达能力者的故事了。我反倒想看看这些作品（注5）。

说到这里才想到，自从第三集上市后，我从许多朋友、作家与读者处接连得到「罗德利格兹何时登场？」、「我在等罗德利格兹登场喔。」、「罗德利格兹是从何处想到的点子？」、「罗德利格兹是我家青蛙的名字。」等等意见。说真的，我没想过会被人追着这一点死缠烂打，有点吓到了。

实际上，这只是一个让大家不会看漏欧特名字的梗而已。啊、原出处是我高中学长的作品名称，以及レツド吉田（日本搞笑艺人），并没有什么深奥的意涵。

既然受到这么大的回响，那我也得好好思考一下了。编辑部现在刚好建议我开始写新作品，就试着向编辑提出新作的故事大纲吧。

先取个罗德纹章之类的标题，登场人物则全部叫罗德利格兹。

平凡高中生罗德利格兹在路上走着走着，遇见一位从天而降的少女，她的名字也叫罗德利格兹。由于罗德利格兹和罗德利格兹相遇的关系，就此被卷入和众罗德利格兹激战的命运之中。

后来在罗德利格兹和罗德利格兹等等可靠伙伴相助下，罗德利格兹渐渐打倒罗德利格兹、罗德利格兹、罗德利格兹等可怕对手。

可是在受伤的罗德利格兹面前，又出现了一道黑影——其名为罗德利格兹。

生死交关的时刻到了。罗德利格兹有办法打倒罗德利格兹，然后救出罗德利格兹——

罗德利格兹这字眼差不多快进入完形崩坏了。

咦？药？我当然有吃，就是那种七色的药嘛。

非常感谢森泽先生继续为本集描绘许多迷人的插图。驱真的露出度比平常高了一些，感觉很不错呢。

另外，我虽然还没看过书中的插图，如果是责任编辑K先生和H先生，肯定会将猫耳女仆驱真和超S在纱各裁一张下来偷偷收藏才对！假如没有，我会挣扎一会儿，接着摆出体育坐姿，待在房间角落哭上一个小时。

下一集就是第五集了。

「女王」芙洁希卡终于现身。在她无比强大的力量面前，同伴们一个接一个被打倒。到头来，驱真有办法救回在纱吗——若是能写成这样的故事就好啰。

橘  公司

<a href="http://close.h-doing.com/" target="_blank">http://close.h-doing.com/</a>

注1：帕尔马为义大利出产的知名火腿名称。

注2：卡鲁梅为轻目烧（カルメ烧き）的中文音译发音。这是一种把糖浆放到圆勺里搅拌加热，进而做出来的圆龟壳型糖饼。台湾南部也有做法与滋味相同的古早味零嘴：「椪糖」。

注3：卡尔马（カルマ）为动画「机动战士钢弹」的吉翁公国军高层，经典台词为死前的那一句：「你竟敢算计我，夏亚！」

注4：数马（カズマ）为动画「超能奇兵」主角。

注5：以上作品皆与原书名《苍穹のカルマ》谐音或发音相近。



