文件发布时间:2015-06-28 22:28:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：苍穹的驱真
本卷名称：第八卷

Case-00 若是为了在纱，我可以无视异世界、魔人与神明
台版 转自 轻之国度

图源：chaosfighter

扫图：终焉之月

录入：TennosAthena

校对：枝濑爱

修图：黑羽

在纱稍稍抬头看了黑板上方的时钟一眼。

「十二点……五十五分。」

然后自言自语般，用樱桃小嘴轻声念出当下时刻。

午休时间将于五分钟后结束，开始上第五节课。

在纱默默转头环视教室。

若是往常的情况，目前还是玩不过瘾的男生们尚未回到教室，女生们还围在好友座位旁聊个不停的时间。

但是今天不同，几乎所有同学都坐在自己的座位上，开始为下一节课做准备了。

让大家变成乖宝宝的理由非常单纯。

因为今天九月二十七日，是皓成大学附设小学下学期的首次课业观摩日。

「…………」

在纱偷偷瞥了教室后方一眼。

该处已经出现好几位偶尔向自己小孩挥手的家长了。

她依序看过各位家长后，随即轻轻叹息将头转回去。

「在～～纱。」

「哇！」

眼前突然冒出一张脸，害她不禁大声叫出来。由于教室比往常安静许多，导致这一叫使得在纱顿时成为瞩目焦点。等尴尬地微微低头后，在纱将目光往上移，看向把身子撑在自己课桌上面的好友橙堂美须须。

「……美须须你好坏。」

「啊哈哈，抱歉抱歉。我没想到你会吓成那样子嘛。那个要怎么形容？就是那个啦，人家说的幸运内裤……不对，是幸运一击（注1：日文的内裤（パンツ）与拳头（パンチ）只差一个音。幸运一击原文为Lucky Punch。）。」

美须须愉快笑着，等摇摇辫子坐回位子再靠窗继续表示：

「话说你是怎么啦？又在找驱真小姐了吗？她今天一定会出席吧？」

「嗯，应该会出席，可是……」

「你怎么支支吾吾的……啊，该不会又有紧急任务指派下来了吧？」

一见在纱搔脸回应，美须须旋即讶异蹙眉。

是的，其实学校于上学期的五月也跟今天一样，举行过课业观摩……结果隶属苍穹园骑士团的在纱姑姑——鹰崎驱真却在当天早上接到紧急任务，结果来不及参加。

「不过，这次不一样……」

「什么嘛，那就可以放心啰。她会在上课前赶到吧？」

但在纱没有颔首同意她的说法，反而抱胸摇头。

「什么？难道又遇上麻烦了？」

「嗯……有一点。」在纱脸颊挂着冷汗，点头回答。

「唉～～看来这次大概又会遇上大麻烦啰。不过……如果是驱真小姐，她一定有办法解决吧？不要紧，你不用担心啦。」

「嗯……说的也是。」

「说到这里。」苦笑过后，在纱挑眉问：

「……你妈妈人呢？还没来学校吗？」

就方才所见，美须须的母亲尚未出现在教室里。尽管没有详细看过一遍，但在纱于橙堂家见过美须须母亲好几次……更不可能看漏进入课业观摩模式的她。

此时美须须扬起嘴角，随即沉沉笑声道：

「呼、呼、呼、呼……在～～纱～～你以为我橙堂美须须会重蹈覆辙吗？」

「这、这是什么意思……？」

「……我在大约四个月前，也就是上学期的课业观摩时太天真了。即便巧妙地藏起来，我却不该把能够恢复原状的通知单留在家里。所以这次改成彻底毁尸灭迹的手法。我先把通知单两面都涂黑，然后切成一公分宽的小纸条，丢进马桶里面冲掉了！」

「是……是哦。」

「不仅如此，我还用电脑伪造了一张日期不同的通知单哦！哇～～啊哈哈！真是太完美了。无论妈妈再怎么厉害，也不可能看穿我精心布下的……」

美须须突然闭上嘴巴。

不，不只语言，整个人甚至有如时间停止般僵住不动。接着她脸色铁青，指尖与牙关开始喀哒喀哒抖个不停。

「美、美须须？」

在纱一见到好朋友惊慌失措，赶紧摇摇她的肩膀。

忽然间，某种不可思议的香味窜进鼻腔。

那是一股无法形容的奇妙芳香。明明未曾实际闻过，这味道却不知怎地让人以为跟南国巨大食虫植物诱捕昆虫之际，会散发出来的臭味相去不远。

「妈、妈……」

「咦？」

在纱追着仿佛机械故障般转头的美须须视线，望向教室入口处。

结果看到一位全身满是金色饰品的妇女。

毫不夸张的是，她从头顶到脚底全闪着金光。只有脸与手掌裸露在外，其他部分都被黄金铠甲包覆住了。这已经跳脱时不时尚的范畴，用衣服或变装来形容反而更加贴切。根本和除夕夜参加国营电视台歌唱节目（注2：歌唱节目指NHK电视台的红白歌唱大赛。）的服装没两样。

况且惊人之处不只如此。是装饰品重到动不了的关系吗？橙堂夫人正坐在一张豪华精致的轮椅上，甚至如古战车般让两名男子拉着走。

「爸……爸爸、哥哥，你们这是做什么！？」

美须须一脸惨白，不禁失声惨叫。

可是两人没有回应，而是由母亲顶着鲜红双唇答腔。

「美、须、须，你未免太天真了。上次参加课业观摩时，我已经事先拜托过安仓老师，只要学校一举行课业观摩就直接通知我啰。」

「什……什什什什什……」

美须须抱头哀号，一把趴到桌子上。

「我不行了……在纱，后面就拜托你了……」

「即、即使拜托我也……」

「赶……赶快将驱真小姐带过来……比我妈妈更加吸引大家目光的人，只有苍穹园的英雄而已……求求你，帮我削减一些别人对那头奇兽的印象啦……」

美须须顶着泪眼哭诉道。

但……在纱只能困扰苦笑以对。

她看着窗外嘀咕：

「你一定……会来吧，姊姊大人。」




Case-01 若是为了在纱，骑士名誉如同粪土
「……课业观摩通知单……」

于床上撑起上半身看过眼前通知单的内容后，鹰崎驱真发出低吟。

驱真拥有长黑发白皮肤，还是一位美到倘若走在街上，任谁都会为之回眸的美少女。可是她现在却满身绷带贴布，一副遍体鳞伤的凄惨模样。

身为当事人的驱真丝毫不在意这副惨状，抬起鲜红眸子说：

「时间是下星期……二十七日的第五、六节课。真令人期待，我绝对会出席！」

「真的吗？」

拿着通知单的侄女在纱一听见这番话，眼睛立刻闪闪发光。

她是拥有令人眼睛一亮的纯白发丝与白皮肤，双瞳跟驱真同为鲜红色的少女。

其充满喜悦之情的脸蛋令驱真心儿怦怦跳，还出现犹如漫画场景般，某个心型器官差点穿过肋骨与乳房破体而出的冲击。明明早已看惯此笑容，在纱却仍是不停搅乱驱真心中那池春水的甜蜜天使（Sweet angel）。Oh！Love me do！

「姊姊大人你怎么了？」

「……没、没什么。」

尽管缠着绷带的手于挥手敷衍时一直发疼，但是为了不让在纱担心，驱真硬是咬牙撑下来。

啊啊，尽管如此。

「课业观摩」却是个甜美至极的词汇。

这是距上次已有四个月之遥，同时为下学期首次的课业观摩。

上次观摩日虽受到许多超乎常识的麻烦事搅局，但这次已经不会受到任何阻碍了。她要好好地、尽情地、仔细地享受在纱的迷人风采。

但是驱真一边看着通知单，一边微蹙柳眉。

因为心中有个疑问尚未解开。

「问题是昨晚那通电话……」

右边传来仿佛看穿她心思的悦耳声音。

该处站着一位右眼戴上眼罩的少女。头发、肤色、眼睛、五官等所有身体特征都和在纱一模一样。倘若硬要提相异之处，也只有眼罩与颈项附近的发束以及年龄不同而已。

来自平行世界的她名为丽莎，是与驱真同龄的未来在纱。

「嗯……你说的没错。不知那个人到底是谁……」

驱真轻声沉吟，开始动脑回想。

鹰崎家于昨晚接到一通电话。

打电话过来的安仓老师，是在纱就读的皓成大学附设小学老师，而且——

（那个……我接到自称在纱同学父亲的人联络，说他到时会亲自出席……）

还说了这段话，真是个恶劣玩笑。

为何这么说？因为在纱生父——鹰崎宗吾于五年前过世了。

即便见识过许多怪事异状的驱真，也没听过死者主动联络活人的例子。刚得到这消息时，她还以为老师在开玩笑，但是安仓老师个性认真老实，很难跟玩笑话打上等号。

既然如此……当驱真沉默不语时，有位靠在墙边且打扮随兴的女性不悦道：

「……哼，竟敢打着宗的名号招摇撞骗，胆子不小嘛。如果见到本人，我非狠狠修理一顿不可。」

「妈、妈妈大人，请您不要使用暴力。」

生母鹰崎冬香见到在纱困扰苦笑的模样后，只有稍稍收敛气势，依然藉着抱胸表达不满。

「唉……虽然我认为这单纯是恶作剧，但心里就是不舒坦。」

「一点也没错。这么做有何乐趣可言？」

冬香脸蛋因驱真的话皱成一团。看来她对有人打着宗吾——自己丈夫的名号招摇撞骗一事非常不爽。

这也莫可奈何。由于冬香自十多年前因故无奈离开苍穹园后，便再也没见过宗吾，甚至还被迫接受天人永隔的事实。现在知道有人冒名顶替她去世的爱人，心情怎么好得起来？

「不过——」

丽莎扶着下巴沉思，低吟道：

「即便是出于好玩的恶作剧……这不是很危险吗？」

「你的意思是？」

「因为跟安仓老师联络的犯人起码知道在纱的名字，以及学校即将举行课业观摩对吧？还有，既然刻意冒充爸爸大人，代表犯人可能对鹰崎家的家庭环境知之甚详。」

「……的确有理……」

她说的一点也没错。

大伙儿虽想到恶作剧电话那方面，却很难舍弃此乃恶劣跟踪狂所为的可能性。

驱真再度看向在纱。她真是位洁净无瑕毫无缺点的超完美女孩，更是待在现场便足以分开大海、拨云见日、泄下七色磷光、令草木萌芽的超绝美少女。假如跟踪狂的数量要以打为单位来计算，那也不足为奇。

霎时间，在纱像想到某件事般睁大双眼。

「啊——」

「在纱你怎么啦？」

「呃……嗯，我不知道彼此之间有没有关系……」

她有些迟疑地环视过屋内三人后，继续表示：

「老实说……就在妈妈大人初次来家里之后不久，我曾发现客厅被人装了针孔摄影机……」

「咦咦！？」

驱真大受震惊，一把从床上跳起来……结果因身体受到伴随而来的剧痛折磨，发出犹如野兽般的咆哮后，再度趴回床上。

「姊、姊姊大人！」

「在纱，我、我没事。能……能不能说得更详细点？」

「好、好的。」

在纱轻轻颔首道：

「由于最近发生太多事，导致姊姊大人忘了。不过我认为是八月……刚好是我和姊姊大人互换身体又换回来时发生的。沉音和欧特曾来家里拜访，我在聊天聊到一半时，发现柜子上有个发光物品……」

「那物品是针孔摄影机？」

「嗯……大概是。那是一个有微型镜头的机械。」

「……！」

驱真涌上一股让全身血液为之沸腾的怒火。

何等卑劣、何等无耻啊！尽管不知犯人是谁，但对方竟然想靠偷拍来取得在纱的影像，真是罪该万死！这下非得尽快逮住犯人抢走影片，然后好好享受——更正，施加让对方后悔拥有痛觉的严刑拷打才行！

「看来情况很严重。在纱，你有没有移走那台摄影机？」

「移开了！」

虽然立刻点头，在纱却立刻想起什么似的叫了一声，露出心虚之情。

「啊？到底有没有？」

「呃……那个……虽然用胶带贴住镜头，让摄影机拍不到影像，我后来仍把它放回原位去了，不过………」

「不过什么？」

「由于那柜子位于靠中庭那侧的墙壁边，上次丽莎破坏房子时大概一起被……」

「啊……」

冬香脸庞挂着汗珠看了丽莎一眼，在纱和驱真也跟着看过去。

丽莎沉浸在三人的目光之中，尴尬地别脸垂头。

「……对不起。」

还非常歉疚的慌忙挥手道歉。

「事、事情过了就算了，丽莎。跟踪狂说法越来越可信才是当下的重点问题。现在有个男人假冒哥哥的名义招摇撞骗，不只以在纱父亲自居，甚至还主动联络小学……如果这么做便觉得满足就算了，但对方可是个敢偷装针孔摄影机的家伙。假如放任不管，我认为将给在纱带来危险。」

驱真这番发言使得三人咕噜吞咽口水。

丽莎闭上没戴眼罩的左眼，困扰沉吟。

「的确没错。既然刻意表明要参加课业观摩，便代表对方可能在当天有所动作。或许我们该稍稍加强警戒。」

「呃……那么说来，我非得在课业观摩当天请假不可？」

在纱惋惜地皱起八字眉。驱真见状，慌忙摇头道：

「不、不行！绝对不能请假！」

「既然不能请假……那我们又该如何是好？」

冬香抓抓脖子询问。

驱真抬头大喊「这还用问！」，使得背部有些发疼。

「——由当天出席的我们保护在纱就行了，嫂嫂。」

「咦……？」

这般发言让冬香惊讶到双目圆睁。

「所以说，只要由我们排除接近在纱的可疑人物即可。大家的反应总不可能比一个小小的跟踪狂还慢吧？」

「不……驱真，你、你先等一下。」

冬香离墙站好，目光有些慌张游移。

等毫无意义地动动双手后，才仿佛观察驱真反应般稍稍抬高视线说：

「呃……如果猜错会有点那个……」

「什么？」

「我可以出席……你说的课业观摩？」

「哈？」

驱真搞不懂话中之意，双眼顿时瞪得老大。

一旁的在纱与丽莎也出现跟驱真相同的反应，跟着愣住了。

「你在胡说些什么啊，嫂嫂。」

「啊、我想也是。啊、啊哈哈，抱歉，是我搞错了。反正我——」

「不，我不是那个意思。如果身为母亲的你不出席，又该找谁去呢？」

丽莎点头同意驱真的论点。

「一点也没错，妈妈大人。您去参加在纱的课业观摩嘛。」

「呃……」

冬香等困扰地游移目光打量四周后，看向在纱。

在纱露出柔柔微笑，回了一声「嗯」。

「我也……希望妈妈大人可以出席。」

「…………」

冬香倏地转过身去，发出仿佛吸鼻水的滋滋声后再转回来。

「你、你也希望我去啊！没办法，我也只能应要求参加啰！好，那个臭跟踪狂算什么，看我到时把他打成肉酱！」

「这样不行啦，妈妈大人……」

「嫂嫂说的是。请别忘了留我一份喔。」

「我、我不是那意思……」

在纱流露出困扰之情。

「咦？」一旁阅读通知单的丽莎忽然出声。

「这次观摩……连家长以外的人也能参加第六节课的作文发表喔。瞧，上面写着『各班将派出两名代表，轮流于体育馆发表作文』。」

「咦？」

驱真再次看看通知单。内容确实如丽莎所言。第六节课的观摩会将场地移至体育馆，并且以发表会形式举行。

在纱仿佛表达「我想起来了」般点点头，顶着微红双颊说：

「啊……对，一点也没错。老实说……我被推派为班级代表了。到时要发表的作文题目是『将来的梦想』……」

「啊！真、真的吗？」驱真露出宛如有后光照耀般的开朗笑容道。

在纱即将站上体育馆舞台发表作文了。天啊，真是棒到无法挡。这下得赶紧准备最高级的摄影器材……不，如果当天忙着操作器材，就无法全心享受在纱难得的表演场面了。即便如此……。

「……原来如此。如果任谁都能参加，犯人就可以轻易混进去。」

当驱真脑中思绪正火热转着时，冬香沉重说道。

这句话让驱真的脑袋瞬间冷静下来。没错，她得做好防堵跟踪狂的万全准备，才能全心享受在纱的迷人模样，然后半永久地记录下来。但是防堵手段……。

「啊。」

想到某个点子的驱真双眸圆睁。

「驱真你怎么啦？」

「只要多想想，其实这件事情很容易解决。我们多找些人过去吧。」

「找人一起去？」

「对，即使非相关人士也能参加第六节课的观摩对吧？局外人确实容易混进去……但是以那条件来思考的话，只要我们也增加警戒人数即可。再找三谷原和鸢一……还有阿丝堤娜跟乌塔同行吧。」

驱真自信满满地点头说着。

这可是在纱的课业观摩。大家肯定会痛哭流涕地恳求驱真让自己参加，并且大喊「在纱万岁」「在纱最棒」才对。如果有其他人帮忙，到时不仅能监控跟踪狂是否出现，驱真还可以将摄影的工作丢给乌塔负责，自己尽情享受课业观摩的内容，真是个一石二鸟的完美计划。

「真的？大家也会出席吗？」

驱真的发言令在纱开心到眼睛为之一亮。

「对，大家肯定很高兴的。」

「……呵呵……虽然有点难为情……不过很开心呢。我得好好加油啰！」

「嗯！」

尽管警戒与摄影才是主要目的……既然在纱这么开心，自己也不方便继续插话了。驱真脸上冒着冷汗，点头回应。

◇

「等、等等我啦，槙奈……！」

缩肩大步走在街上的鸢一槙奈听到背后的呼唤，随着浅浅叹气回头。

「阿丝堤娜，你在搞什么啦。快点过来。」

「就、就算这么说也！」

一位金发碧眼的少女随这句话从人群中现身。

她叫阿丝堤娜·艾利伍德，是异世界国度雷宾休艾兹的盟术师。虽然来到这个世界已有数个月时光……却依然不习惯在人群中走动。

日常穿着虽是搞错时代的长袍，但由于过于引人目光之故，现在她身上正穿着槙奈出借的便服。结果因为淡色系连身裙与一头金发非常搭配……使得衣服的主人有点不是滋味。

「槙奈你是怎么了？为何突然拉我出门……」

槙奈被阿丝堤娜一问，用鼻子哼了一声。从口罩缝隙窜出的气息，让墨镜镜片染上少许水气。

「……只是想查些东西而已。」

「你说查东西……跟这身打扮扯得上关系吗？」

「呜……」

此问题令槙奈发出呻吟。

槙奈绑成Two Side Up的茶色发丝、好胜的双眸与脸蛋，当下被帽子、墨镜跟大口罩遮住，就算有人报警抓她也不足为奇的怪异模样了。

「……有什么办法。如果没变装，我马上就会被认出来嘛。」

「有、有那么容易认出来吗？」

「……几天前，我曾被路边大喊『暗黑光龙闪！暗黑光龙闪！』的小孩踢了一脚。」

坦白说，由于槙奈最近不只以本名出版国中时代写下的小说，甚至连长相都被公诸于世，导致她一口气成了名人。现在假如没穿上整套变装道具，她连便利商店都去不了。

「这、这样啊……」

阿丝堤娜挂着冷汗苦笑以对。槙奈牵起她的手，再度迈开步伐。

「哇……啊……！槙、槙奈你先等、等一下！」

尽管后面传来身陷人群里的阿丝堤娜声音，槙奈仍无视她的呼唤，迳自往前走。

步行约十分钟后，槙奈于某栋大楼前停下脚步。

「我们到了。喂，你快点站起来。」

「好……好的……」

她拉起疲惫不堪的阿丝堤娜，仰望眼前这栋大楼。

此大楼为槙奈前阵子以作家身分出道时，（被人强迫）举行签名会的书店。

于阿丝堤娜陪伴下，槙奈进入大楼并搭电梯前往八楼，走到目的地。

最后于小说专区前停下脚步。

「……」

槙奈隔着墨镜眯起双眸。

小说专区入口放了一个圆形台座，而且四周还被挂上绳子的红绒柱围着。是的，这是一个展示用空间。

可是该空间却有些不太对劲。

极其单纯的理由是因为，台座上并没有放置任何东西。

「果然没错……」

「什、什么没错？」

阿丝堤娜不解歪头。槙奈指着展示处说：

「你瞧。这里原本放着签名会上使用的……那个，黑、黑衣……」

「啊、你是指『黑衣圣骑士』？」

「呜……没、没错，这里应该正在展示那副铠甲才对。」

「咦？但……我并没有看到类似的物品耶……」

「那个嘛。」

是的。几天前，槙奈曾被卷入某个奇妙事件里。

其笔下人物「黑衣圣骑士」瓦利亚尔德·班·修奈维尔突然出现在眼前，甚至还将她带到位于天空彼端的空兽「城堡」去。

由于这遭遇毫无现实感可言，令槙奈怀疑自己在做梦或者出现幻觉……不过照眼前情况来看，当时的体验全是真的。

槙奈走进小说专区，向负责收银台的店员搭话。

「欸、我想请教一件事。」

「呀啊啊！？」

戴眼镜的女店员似乎被槙奈那副古怪打扮吓到，进而失声尖叫。即便被这反应带来一些打击，槙奈仍继续问：

「请问你知道用来展示的那副等身铠甲跑哪儿去了吗？」

「呃……你、你要问那副铠甲？它在几天前突然消失不见了。」

「突然不见……被人偷了吗？」

「那个……我不清楚。当时监视器莫名发生故障，结果没拍到过程……」

槙奈默默思考一会儿后，朝店员挥挥手。

「……好，我知道了，谢谢你。」

「好的……」

当她打算转身离去时，店员从后方问：

「那个……对不起，请问你是不是『黑衣圣骑士传说』的作者鸢一槙奈老师——」

「……呜！你、你认错人了！」

槙奈赶紧转头落荒而逃。或许是此举过于突然，连阿丝堤娜也慌忙搭话道：

「啊——槙奈，你这次又想上哪儿去啦！」

「你……笨蛋，别喊我名——」

全速往前跑的槙奈转头制止她。忽然间——

「呀啊！？」

「呜哇！」

撞到挡在前面的人影，一屁股跌到地上。

「好痛……对、对不起，都怪我太急才——」

「不，我才要说声对不起。全怪我没注意四周才会这样。请问你有没有受伤？」

戴着眼镜的纯朴男子一边道歉，一边伸手。

年纪……大约二十多岁。即便看起来身形瘦弱，然而从被槙奈撞到却不动如山的反应来看，说不定他是拥有六块肌的猛男。

「我不要紧。啊……」

拍拍屁股站起来的槙奈不禁蹙眉。

这名男子正扛着大到足以装进一个人的袋子。是因为被槙奈撞到的关系吗？现在可以从松开的袋口看见内容物。

那是一套似曾相识的漆黑铠甲。

「……你怎么有那个东西。」

「啊。」

被指着袋子讶异质问后，男子才慌忙把东西藏到身后去。

槙奈不打算放过他，立刻抓住男子的手。

尽管身体重心不受影响，但手上的袋子便不一样了。袋口再次松开，从中掉出一个黑色面具。

「…………」

槙奈与面具四目（？）相对后，将男子的手抓得更紧。

「这是怎么回事？」

「呃……这……那个……」

男子先是目光游移，接着甩开槙奈的手拔腿就跑。

「你、你给我站住！」

两人赶紧追上去。但男子却发挥出不像背负着重物的速度，逐渐拉开距离。

再这么下去会被对方逃掉！槙奈朝后方大喊：

「阿丝堤娜，逮住他！」

「咦……！？好、好的！」

尽管被突如其来的要求吓到，阿丝堤娜仍马上明白槙奈的用意，赶紧构筑方阵。

『封缄』

逃跑男子脚下瞬时冒出光带，紧紧绑住其双腿。

「唔哇！？」

此情况似乎超出男子想像。只见他哀号一声当场跌倒，手中的袋子也跟着掉到地上，发出喀啷声。

「乖乖就擒吧！」

槙奈趁机拉近距离，飞身压到跌倒的男子背上。

可是男子并不打算束手就擒。即使双脚被光带绑住，依然死命抵抗。

「对、对不起，我现在绝不能被抓起来，请你们放我一马！」

「哇！你、你不要乱动啦！」

此时，男子忽然停止抵抗。

他先是满脸狐疑，接着惊讶瞪眼，不停盯着槙奈打量。

「咦？莫非你是『黑衣圣骑士传说』的作者鸢一槙奈老师……？」

「……！？」

槙奈抖抖肩头，在自己脸上摸来摸去。双手传来很熟悉的触感。

……墨镜和口罩似乎在刚刚起争执时，不知不觉间掉了。

她至此才发现被这场骚动吸引过来的顾客们，全以好奇的眼光看着自己和男子。

唉，这是必然的结果。毕竟她们在人潮众多的地方上演追逐战，怎么可能不会成为注目焦点？

然而问题就在——

「欸、她不是鸢一槙奈吗？」「咦？她是谁？」「就是那个啦。前阵子推出名叫『黑衣圣骑士传说』小说的人。」「啊～～写那本丢脸小说的作者啊。」「对呀，就是那个突然办签名会的人。」「今天没穿哥德萝莉装耶。」

槙奈暴露身分了。

她单手遮脸站起来，拧住男子衣领大吼：

「先、先换个地方再说！」

槙奈领着阿丝堤娜与安分许多的男子，来到大楼附近的吃茶店。

其实她原本想去当初洽谈出版事宜的女仆咖啡厅，但一见到阿丝堤娜进入店里，顶着营业笑容的女仆便失声怪叫动手赶人，只好前往另一家店。

于店里最内侧的桌位就座后，她「唉～～」的大口叹气。

「唉……这里总没问题了吧。」

附带一提，槙奈将上座让给男子，自己和阿丝堤娜一同坐在对面。此举并非对男子表达敬意，单纯是不会被通道处的人看到而已。

槙奈随意点了饮料后，撑着脸颊朝对面的男子道：

「……话说，你干嘛偷走那副铠甲？」

男子手边放着装了铠甲的袋子。

他们原本想把铠甲还给店家，但是那么做会拖很久，所以直接带过来。

「我、我没有偷，只是借用而已。」

槙奈用鼻子哼了一声，回应男子道：

「那根本是小偷才有的常用说法嘛。如果那么说就没事，还要警察干嘛。」

「呣。」

男子原本想回嘴，后来却乖乖闭口不语。

唉，以这名男子的情况来说，或许他并不是想狡辩，而是真的「借用一下」罢了。

至于可靠的证据，就是他把铠甲放在袋子里，专程拿来还给店家的举动。

槙奈无力地叹口气后，继续表示：

「那我换个问题。呃，对了，请问你叫什么名字？」

此时。

「让您久等了。」

侍应生端着放了三人份饮料的托盘过来。排好纸杯垫后，将玻璃杯各自放上去。

男子微微眯眼打量侍应生的名牌，于侍应生行礼离去后开口道：

「呃……那么，请两位称呼我『山田』。」

「『那么』是什么意思？话说回来，山田是那位侍应生名牌上的姓氏吧。这明显是假名嘛。」

「哎呀，哈哈哈……」

自称山田的男子暧昧笑着。

「哼，算了。山田，那么我问你，前天穿着那副铠甲和一对古怪双胞胎跑到我家的人是不是你？」

「哎呀……正是敝人我。」

「…………」

槙奈蹙眉回想前天发生的事。

一位身穿铠甲的男子忽然出现在看到网路对小说恶评如潮后，整个人失意落魄的槙奈面前。

他抱着槙奈，以轻快身手穿越不计其数的空兽群，一路飞到「城堡」去。

当时用的并非搭乘型天驱机关，恐怕铠甲里装有迷你装着型天驱机关。但即便如此，槙奈依然无法置信。

装着型天驱机关是一种非常难以驾驭的装置。倘若为尺寸能装在铠甲中的迷你型，其操作难度更在驱真的默克浩兹式之上。

在槙奈的记忆中，若要提到能够以迷你型进行战斗的人，她只想得到苍穹园骑士团团长——草剃音音元帅。

然而此男子却有办法抱着一个人华丽飞行。难以想像其技术有多么高超。

另外，就槙奈从参与空战骑士处听闻的内容来说，他甚至不知用了什么妙计，三两下便将巨大的衔尾蛇级赶跑。其所作所为已经夸张到几乎是天方夜谭的地步了。

「……你到底是何方神圣？那些动作代表你不是普通人物。如果是骑士，你属于哪个单位？或者说，你是自由空兽猎人？」

「啊哈哈……哎呀，该怎么说呢……」

山田一听到槙奈的问题，立刻伤脑筋地别开视线。

「你不说？那就没办法了。还是报警——」

他看到槙奈取出手机，马上惊慌制止说：

「请你务必别报警！我、我下星期还得参加女儿的课业观摩啊！」

「咦？你有女儿？」

于槙奈身边啜饮冰茶的阿丝堤娜意外瞪眼道。

这也怪不得她。因为眼前的男子相当年轻，要形容他是大学生也不会受到怀疑。

「是、是的……我女儿今年十二岁……」

「骗人，你的小孩也太大了吧。今年读小六吗？」

「对，正是小六。」

「嗯……跟鹰崎的侄女同龄啊。」

话刚出口，山田的眉头霎时跳了一下。

「你怎么啦？」

「没、没事。」山田别开头回应。

尽管非常可疑，不过即便想问也问不出个所以然。槙奈抓抓头，继续表示：

「唉，你被双胞胎带过来时，我早该想到你不是普通人了。话说回来，你应该不能透露太多内情吧。」

「对不起，我必须尽可能避免和这里的人接触。因为我得尽早回到原来的地方。」

「原来的地方？」

「是的。详情不能明说……但我只是为了击退衔尾蛇级而暂时被带来这里。原本该尽速回到原来的地方，不过……我被允许参加女儿的课业观摩。」

「咦？等、等一下，我被你搞糊涂了。」

「啊哈哈……哎呀，请你别叫我解释。」

山田敷衍笑笑，别开目光。

「……啊。」等过了一会儿后，他才忽然想到什么般皱眉叫着，满脸歉意地指指桌边那张帐单。

「那个……其实我有事相托。」

「什么事？」

「老实说，由于遇上方才所述的奇妙遭遇，导致我目前两手空空……」

见山田深深鞠躬后，槙奈顶着干笑耸耸肩头。

「真受不了你……我不介意帮忙买单啦。毕竟带你来的人是我，而且这女孩也没钱付帐呢。」

她说着说着，用食指戳戳阿丝堤娜的脸颊。虽然没有太用力，阿丝堤娜仍被突如其来的感觉吓到，短短尖叫一声。

槙奈横眼看着这些反应，继续道：

「还有，我并不是因为生气才想找出犯人。」

「咦？是这样吗？」

「算啦，但我可不推崇窃盗行为喔。该怎么说呢，因为赞美我那部小说的只有你一个人而已，所以帮这点小忙还称不上道谢……」

槙奈害臊地脸泛红晕，抓抓后脑杓。

山田意外瞪眼道：

「咦！是这样吗？那本小说很好看哦。」

「哎、哎呀，别聊我的书了。你身上真的没钱吗？」

如此好评令槙奈浑身发痒，硬是转移话题。

「是的。虽然我认为帐户里面还有钱可用，但身上既没提款卡又没存摺，可说是身无分文。」

听完山田这番大喇喇的发言后，槙奈抱头问：

「……你有没有地方住？或者是可以帮忙的朋友？」

「不是没有，但我想尽可能不留下半点痕迹……」

「……那么，你打算如何度过参加女儿课业观摩前的一星期？」

「啊。」

山田后知后觉地瞪大双眼。

「……这下怎么办。」

「我哪知道！咦？你毫无规划吗？」

「是啊……真是抱歉。」山田不好意思地低下头。

一旁听着两人对话的阿丝堤娜等滋滋滋地喝完冰茶后，开口问：

「莫非你正在找地方栖身？如果是的话，我知道一个好地方哦！」

「咦？」

此意外发言使得槙奈惊讶瞪眼。

因为阿丝堤娜本身并非苍穹园居民，而是出身异世界国度的人。槙奈万万没想到，阿丝堤娜居然知道有供人栖身的好地方。

是发现槙奈如此心思了吗？阿丝堤娜摆出「别意外」的表情，双手插腰说：

「我当然有些头绪啰！你忘了吗？当初为了说服驱真大人前往雷宾休艾兹，我在这个世界生活超过两个月的时间耶！」

「啊……对了，好像是这样。」

阿丝堤娜说的没错。她曾只身在苍穹园生活，只为说服身为勇者的驱真帮忙打倒魔王。

「话说回来，你当时住在哪里？自从七月开始，你就偶尔会在我家过夜了……」

「如果不介意的话，我愿意介绍给你哦？那地方离这里并不远。」

说完还对山田投以询问的眼光。

「真的可以吗？得救了，请你务必帮这个忙。」

「好，请尽管包在我身上！」阿丝堤娜自信满满地拍胸。

「事、事不宜迟，我们立刻动身吧！」

她说完便迅速站了起来。山田跟着起身后，连槙奈也无奈的赶紧喝完饮料，起身离座。

然后再次戴上墨镜与口罩，结完帐离开吃茶店。

「来，这边请这边请！」

是因别人有托于己而开心，抑或是想炫耀自己露宿的经历呢？阿丝堤娜意气风发地在前头带路。

三人就这么走进巷子，朝住宅区——刚好是鹰崎驱真家的方向前进。

接着——

「我们到了！你觉得怎么样？」来到鹰崎家附近的暗巷后，阿丝堤娜张手问道。

「…………嗯？」

槙奈眨眨眼睛歪头不解，等确认四周没人才拿下墨镜，再次打量四周，还扭扭脖子。

「……咦？你是指哪里？」

「不就在你眼前吗？这里啦。」阿丝堤娜用食指指着暗巷。

「…………」

槙奈出现脸颊抽动的反应后，阿丝堤娜得意洋洋地继续说：

「哎呀，虽然找过很多地方，最后我却选在这里落脚呢。不仅离驱真大人家很近，再加上路面不宽，能够轻易搭起屋顶喔。啊，那边的垃圾场有人家不要的纸箱和废弃家具，可以用那些东西搭建起来。更重要的是——」

她说着说着，指向巷子对面。

隔着马路的对面是一座大型儿童公园。

「那里有免费自来水可用，不需烦恼水源的问题。那家店的垃圾桶里面也有没吃完的剩菜。啊，不过有一点需要注意。那个垃圾桶是公园里的远藤先生地盘，如果想从里面找东西，记得要事先知会他一声。不用担心，只要好好遵守礼节，其实他待人非常亲切呢。我住在这里的期间，曾受过他大力关照喔。他偶尔会送我便利超商的过期便当吃，害我每天都期待能够吃到便当。啊、对了，你知道报纸这个东西吗？那种纸明明很薄却能代替棉被，盖起来非常暖和哦？还有——」

「…………」

槙奈默默将阿丝堤娜抱进怀里，温柔摸摸她的头。

「咦？槙奈，你突然间做什么呀？」

「……别说了。下次需要在这里过夜的话，尽管找我商量。」

「谢、谢谢……」

直到拍拍愣住的阿丝堤娜肩头，槙奈才放开她。

「可是……这里不太恰当吧……」

回头才发现，原本的位置已见不到山田身影。

他正扶着下巴，在暗巷里四处细心打量着。

然后脱下外套，试着挂在围墙的凸起上。

「原来如此。」

说完又颔首低吟。阿丝堤娜见状，开心握拳道：

「对，我也把长袍挂在那里哦！」

「哦哦，果然没错。」

两人不知为什么，开始意气相投地聊起来了。脸颊不停抽动的槙奈见状，无力扶额。

「嗯……？」

忽然感受到侧肩包里的手机传出震动后，槙奈抬起头来。

往画面一瞧，荧幕显示着「鹰崎驱真」这个名字。槙奈皱起眉头，按下通话钮。

「喂？鹰崎吗？」

「有事吗？」

正在跟阿丝堤娜聊天的山田莫名转头回应。

「啊？怎么是你回话？」

经槙奈这么一说，山田才惊讶抖肩轻咳一声，继续和阿丝堤娜聊天。

尽管非常在意，思绪却被话筒传来的鹰崎驱真声音打断了。

『鸢一，你在跟谁讲话？』

「……没什么。话说你找我干嘛？」

『你下星期一有没有空？』

「星期一？怎么突然问我有没有空？」

她说着说着，用另一只手算起日子。下星期一刚好是休假。

「那天我休假……」

『是吗？那就下午两点到皓成大学附设小学来，穿套装更佳。』

「啊……啥！？为何忽然要我去学校！」

『当天有在纱的课业观摩。原本是给你这种人欣赏会嫌暴殄天物的光景，不过我这次破例邀请你参加。假如没来，我就将你不顾年纪把玩魔法少女魔法杖一事，公布给全国知道。』

「啥——慢、慢着，鹰崎！？」

噗！嘟——嘟——嘟——

电话在抗议无效下被切断。

虽然搞不懂驱真的意图，但最后那些话却足以让槙奈脚底发凉。

由于在草剃家的无差别宣传下，其长相跟名字已经广为世人所知。倘若把玩魔法杖玩具的事情也曝光，槙奈只能考虑是否要移民到雷宾休艾兹过活了。

「课、课业观摩……！？为什么连我也得去？」

她不明就里地紧皱柳眉。

附带一提，山田与阿丝堤娜正吃力地将纸箱制屋顶搬进巷子内。

◇

九月二十七日，星期一早上七点。

驱真穿着淡蓝色套装，于客厅的全身镜前摆着姿势。打量自己从头到脚的装扮后，浅浅颔首。

「……好。」

太完美了。假如打扮得如此正式，肯定不会让在纱丢脸。

由于让阿丝堤娜施以治疗盟术，她已经拿掉绷带与贴布了。就算身体仍有些闷痛，但想必不会给正常行动带来大碍。

尽管距离出发时间还很久，不过为了以防万一，驱真仍动手试穿出席用的套装。

当她再次以其他角度打量自己时，走廊传来声音。

在纱、丽莎与打扮异于平常的冬香走了进来。

「……啊哈哈。总、总觉得不太习惯……」

冬香有些害臊地抓抓后脑杓。

她当下的穿着并非平常那随兴的汗衫工作裤打扮，而是一套浅灰色套装。不只高高绑起头发，其脸蛋还化上薄薄淡妆。

由于冬香原本就拥有一副魔鬼身材与气质美貌，只要稍加妆扮，其印象立刻让人耳目一新。

「你这样很好看喔，嫂嫂。」

「对啊，妈妈大人好漂亮。」

「呵呵，这是一定的。妆可是我负责的耶。」

被驱真、在纱与丽莎这么一夸，满脸潮红的冬香腼腆笑了笑。

此时驱真忽然歪头不解问：

「丽莎，你怎么没换衣服？」

虽然驱真与冬香穿着套装，在纱也穿上小学制服，丽莎却一身日常打扮。

尽管驱真已经出借一套套装给她穿……莫非尺寸不合？

「……啊。」

仿佛有股电流窜过全身的感觉袭上驱真心头。

丽莎是当下在纱历经五年成长后的模样，身高跟她相差无几。既然衣服不合身，那就代表……。

视线很自然地落在丽莎胸前那两颗丰满蜜桃上。

然后用唾液润润因紧张而干渴的喉咙。……原、原来如此，难怪丽莎穿不下自己的套装，这下失算了。

究竟是如何解读驱真的视线呢？只见丽莎困扰苦笑道：

「嗯……我认为自己还是别去的好。」

这般发言让驱真、在纱与冬香皆大感意外。

「咦……为什么不去？」

丽莎搔搔脸颊，回答在纱：

「参加自己的课业观摩感觉有点怪……而且看到你们相亲相爱的模样，就让我很想尽早回原来的世界去见见我的姊姊大人。呵呵，虽然我能做的只有到坟前献花而已。」

说完还柔柔地笑了。

驱真瞬时停止呼吸……立刻整理好思绪，浅浅颔首。

是的，丽莎——平行世界的鹰崎在纱已经和驱真天人永隔。

她曾为了改变此命运而挣扎、补救、战斗，最后——因此发狂。

然而，丽莎已接受这残酷的命运并走出阴霾。

好不容易解开误会的丽莎如果回自己的世界去，尽管驱真会觉得寂寞，却无法干预她做出如此崇高的决定。

「嗯……说的也是。那世界的我肯定也想跟你见上一面。」

「呵呵，谢谢姊姊大人。」

丽莎闻言，再次露出沉稳微笑。

即便有些寂寞，在纱和冬香仍未抱持反对意见。只是仿佛肯定丽莎的决心一般，默默用力点头。

丽莎害臊搔脸道：

「由于平行世界之间的移动需要做些准备，所以我还会待上一些时间……不过得就此跟在纱道别啰。」

「啊……说的也是。」

在纱有些惋惜地回应。

虽然驱真和冬香离出门还有一段时间，在纱却必须出门上学了。

丽莎轻轻叹口气，重新看向在纱。

「——惹出这么多麻烦真是抱歉。还有，我要向你说声谢谢。多亏有你帮忙，我才不会永远失去姊姊大人。我心里对你的感激之情，无法形容。」

「怎么会……我什么都没做。」

在纱不敢居功地挥挥手后，丽莎默默微笑。

「况且，即便我没出席，不是还有很多人会去参观吗？姊姊大人，我说的对不对？」

说完还对驱真使使眼色。

此举虽让驱真不禁心头一紧，她仍然拼命压抑喜悦之情，点头同意。

「没、没错，包在我身上吧！我已经帮忙找来很多人啰！」

是的，她早就事先邀请许多跟在纱有关的人，准备一同出席第六节课的观摩了。

三谷原雄一、鸢一槙奈、阿丝堤娜·艾利伍德、乌塔、伦·罗巴兹、草剃沉音、欧特以及地宫院·天由良与灵由良。

过去一星期内，驱真使出浑身解数联络他们，全数取得愿意参加的回应了。

这是足以令在纱有些害羞却开心不已，还能顺便防堵跟踪狂的完美布局。

况且连驱真和冬香也会出席。假如出现想加害在纱的不法之徒，这等阵容甚至可以将对方瞬间化为灰烬。晚点只要将为今天新买的摄影机交给三谷原或乌塔，那就更完美了。

「嗯？」驱真不经意挑挑眉头。

因为换衣时被放在桌上的手机，突然开始发出震动。

「有电话……？是谁打来的？」

她说着说着拿起电话，看到荧幕上显示出「鸢一槙奈」这个名字。即便满心怀疑，驱真仍按下通话纽。

「喂？」

『啊……！鹰、鹰崎！』

话筒传出语气有些慌张的槙奈声音，令驱真不由得歪歪头。

「鸢一，你到底找我干嘛？不准说你忘了今天是课业观摩日。」

『……我才没忘掉。但、但是……』

「但是？」

『我、我去不成了……』

这句话使得驱真皱起眉头。

「你说什么？这是怎么回事？」

『啊！你、你听我说完好不好！？我先前不是为了让你恢复记忆，进而出版以前写的小说吗？那、那本书销路好到超乎想像，结果责编硬要我提笔写续集。我虽然郑重拒绝，但是责编现在把我关进饭店房间里，还说没写完休想离开。所、所以我想说的是……这情况不是我的错，魔法少女一事还请你保——』

那头突然传出沙沙声后，电话被挂断了。

「什……」

「姊姊大人，那通电话是谁打来的？」

在纱不可思议地询问。驱真尴尬搔搔脸，支吾其词。

此时手机再次发出震动。她立刻按下通话钮，将手机凑到耳边。

「——！喂？鸢一吗？」

『啊？不对，是我。』

然而听到的却不是槙奈，而是有些慵懒的男子声调。

「是三谷原吗……找我什么事？」

『呃……不好意思，今天我不能出席在纱的课业观摩……』

「唔……发生什么事了？」

『哎呀……我的副业方面突然有工作进来，现在走不开。抱歉，我绝对会好好补偿在纱的，麻烦替我向她说声抱歉。』

「慢、慢着，三谷原。喂，三谷原！」

电话在驱真呼唤无效的状况下被挂断。

「啊？三谷那家伙也不来了？」

冬香蹙眉询问后，驱真面有难色地点头回应。

「他似乎不能来……唔，我虽不知道那个臭家伙在搞什么副业——」

此时手机再度告知有电话进来。往画面一瞧才发现，来电者名字换成「沉音」了。

即使有不祥预感，驱真仍接通电话。

「……喂？沉音？」

「……是。好久不见了，驱真。老实说，关于课业观摩的邀约……我突然有急事要办，不能履行承诺了。」

「什……」

当驱真愣住时，电话那头的声音突然变了。接电话的人似乎换成欧特。

『啊，驱真，真是抱歉呐。虽然我跟小姐都很期待……但是这边发生了紧急情况，不处理不行。』

再次说了句「对不起」后，欧特挂断电话。

驱真握着发出无情嘟嘟声的手机，当场愣了一会儿。

短短数分钟光景便有四个人缺席，时机巧到让人以为这是刻意安排的。

「呃……姊姊大人？」在纱见状担心问道。

驱真猛然惊醒后，摇摇头说：

「不、不要紧，没什么好在意的！」

此时在纱、丽莎与冬香全双目圆睁，一同看向天花板。

驱真朦胧感觉到，她们的目光焦点并非天花板或二楼而是天空彼端。

一直保持沉默的冬香不耐烦说：

「是呼叫口哨……而且是紧急呼叫。啧，难道又出事了？」

「嫂嫂……？」

驱真流着冷汗询问后，冬香抓抓漂亮整理好的浏海，回应道：

「——驱真抱歉，我现在得出门一趟。我会尽可能赶回来参加课业观摩。倘若没赶上，在纱就拜托你了。」

「怎么连嫂嫂也……」

此时客厅门被人缓缓打开。

接着有个圆滚滚的布偶从走廊爬进客厅。

它拥有令人分不清是兔子或狗狗的造型，头上还长着一对弯角。此乃苍穹园骑士团公认吉祥物苍Q布偶，被异世界魔王附身的模样。

该布偶正一边痛苦喘气，一边沿着地板爬过来。

「魔、魔王先生，你怎么了？」

等在纱跑过去抱起来后，魔王才有气无力地转头对她说：

「哦哦……在纱抱歉……我因为魔力不足，现在无法自由行动……很遗憾，我今天可能无法参加你的课业观摩了……」

「什——魔王，连你也……」

驱真握拳蹙眉道。

下一秒，身穿奢华洋装的双胞胎女孩现身驱真眼前。

「是天由良和……灵由良！？」

「正是我。」「正是我。」双胞胎神随这声询问点头回应。

「今日前来叨扰不为别的。」

「老实说，由于发生某些麻烦事，」

「所以我们不克出席在纱的课业观摩了。」

「难得你盛情邀约，但我们只能说声抱歉。」

「你们说……什么？」

驱真大感惊愕，气得抖起双拳。

然而倒楣事还没完。

当客厅落地窗于下一秒被敲响后，身穿长袍的金发少女走了进来，满脸歉意低头表示：「那、那个，雷宾休艾兹王城出事了，我必须赶回去一趟……真是万分抱歉。至于在纱的课业观摩……」

「连你也不去吗？阿丝堤娜！」

驱真发狠一瞪，吓得阿丝堤娜失声哀号，一屁股跌坐到地上。

「姊、姊姊大人，你不能威胁阿丝堤娜……」

「啊！好、好啦……」

被在纱纠正后，驱真坦率地点点头。

这情况实在太令人意外了。

驱真打死也没想到，答应参加观摩的人几乎全数于当天不克出席。

在纱有些落寞地苦笑，心境想必跟她差不多吧。

「嗯……就算觉得可惜也没办法。毕竟大家都有事要忙……」

「……」

耳闻这番话之后驱真紧握拳头，甚至握到几乎渗出血丝。

无法参加在纱的课业观摩……？

竟敢让在纱一脸失望……？

驱真绝不允许大伙儿缺席。

她不加思索地紧抓在纱双肩。

「姊、姊姊大人？」

「——你不用担心，在纱。」

「咦……？」

在纱惊讶的双目圆睁。

驱真用力点点头，表示：

「这件事由我负责解决。我保证会将所有人带去学校参加观摩。」




Case-02 若是为了在纱，我也不讨厌当女高中生
「——我先整理一下重点。」

笑着送有些不安的在纱出门上学后，驱真轻声说道。

当下时间为早上七点四十分。驱真将套装换成容易行动的衣服，甚至于手脚穿戴好天驱机关，以防遇上得动粗的情况。

目前客厅里，有驱真、冬香、丽莎、魔王以及阿丝堤娜五个人。原本还要加上天由良与灵由良，由于她们一转眼便凭空消失之故，不能算进去。

——距离课业观摩还剩五小时。

驱真要在这段时间里，帮忙所有因故婉拒邀约的成员解决急事。

她竖起右手食指。

「鸢一……为了写小说而被关在饭店里。」

接着竖起中指。

「三谷原突然接到副业方面的工作。」

然后接连竖起其他手指。

「沉音和欧特遇上紧急情况，嫂嫂也得回应空兽的紧急呼叫。魔王则是因魔力不足而无法动弹。天由良与灵由良必须处理『麻烦事』。最后是阿丝堤娜说……雷宾休艾兹王城出事了。」

话刚说完，客厅所有人一同颔首示意。

「呜……几乎全数无法参加。不受任何影响的人只有我和乌塔……」

驱真愤愤嘟哝。

可是她非做不可。即便是神也一样，倘若胆敢让在纱流露失望之情，驱真绝不放过对方。身为神明的驱真保证说到做到。

不过要先从谁开始——

「阿丝堤娜。」

驱真对跌坐于沙发旁的阿丝堤娜发声。

「我、我在！」

「先从你那边开始吧。快带我到雷宾休艾兹王城去。虽然不清楚发生什么事，但是我会帮忙解决。」

「真、真的吗……！？」

阿丝堤娜在胸前交握双手，眼睛散发出感激的光芒。

「太、太好了！只要救国英雄驱真大人愿意走一趟，国王陛下肯定会安心不少……！啊啊……可惜的是，假如先前于讨伐魔王之际，您多少拥有这股积极心的话……」

「给我闭嘴。废话少说，赶紧带我到雷宾休艾兹王城去。」

「遵、遵命！」

阿丝堤娜被驱真如此一吼，立刻将精灵聚集于指尖，在空中描绘方阵。

在她构筑方阵时，驱真朝冬香、丽莎与魔王说：

「嫂嫂，请你回去确认这次呼叫的用意。等解决其他问题后，我尽快过去跟你会合，顺便帮忙。」

「也对，反正没回去看看的话，我也不清楚发生什么事。」

见冬香点头回应后，驱真对丽莎表示：

「——丽莎，你去进行回原来世界的前置作业。我一定会在你动身前回来，现在还不准道别哦？」

「好，我知道了。姊姊大人加油。如果需要我帮忙，尽管开口。」

见到丽莎微笑的模样，驱真心儿怦怦跳地点头说「好」。最后用看到垃圾般的不屑目光，狠狠瞪着无力倒地的魔王道：

「你就乖乖待在那里别乱跑。反正在最坏的情况下，只要抓着你的耳朵拖去学校就行了。」

「你……臭勇者……」

即便魔王虚弱回瞪，驱真仍不以为意，迳自对阿丝堤娜表示：

「事情都交代好了，快带我去雷宾休艾兹。」

「好、好的。」

阿丝堤娜点点头，牵起驱真被铅色甲胄包覆住的手。

「且、且慢，如果要去雷宾休艾兹，我也要——」

虽然有话想说，魔王却慢了一步。

「————」

鹰崎家客厅的景象霎时化成一片黑，仿佛潜入水中的感觉滑过体表。

此乃从苍穹园来往雷宾休艾兹时的感受，驱真已经体验过数次了。

两人瞬间来到铺着奢华红毯的房间。

内装非常眼熟的该处，正是雷宾休艾兹王城谒见室。

「……嗯？」

驱真忽然微微皱起柳眉。这是因为谒见室弥漫着一股异常气氛所致。

一脸不愉快的国王坐在宝座上，四周还有几位重装卫兵负责保护他。

至于宝座下方的大厅空间里，则是聚集了近百人。就打扮来看，他们似乎是厨师与侍应生。

那些人也被身穿铠甲的卫兵们团团围住。跟国王身边卫兵不同的是，他们身上散发出监视众侍应生的紧张感。

「国王陛下，宫廷盟术师阿丝堤娜·艾利伍德回来向您报到！」

阿丝堤娜一大声说完，谒见室里的人们随即看向她们两个。

「哦哦，阿丝堤娜你回来了！还有——什么！那位不正是……」

谒见室最内侧的宝座上，拥有王冠胡子披风打扮、外表完全与国王无异的国王回应道。

「是的！」阿丝堤娜得意回答后，动作夸张地指着驱真。

「为了解决雷宾休艾兹的大麻烦，救国英雄鹰崎驱真大人从异世界驾临我国了！」

「哦哦……！？」四周瞬时传出喧闹声。

驱真不悦撇开众人投过来的崇敬目光，对国王说：

「我没多少时间，尽量长话短说，到底发生什么事？」

「嗯……老实说，我昨晚举行了一场招待雷宾休艾兹诸侯的晚宴……结果发生以我为目标的暗杀未遂事件。」

「暗杀未遂？」

驱真挑挑柳眉，横眼瞪着阿丝堤娜。

「我还以为发生什么天大的事。阿丝堤娜，难道你想用如此芝麻小事当藉口，然后缺席在纱的课业观摩？」

「噫……噫咿咿咿！？」阿丝堤娜吓到全身缩成一团。

「但、但是……国王陛下差点连命都没了，难道算不上天大的事情吗……」

「哼，不过是砂砾般的小事罢了。」

「呃……那么驱真大人，请问您以为这里发生什么事呢？」

「这个嘛。假如没有发生空中掉下好几颗陨石，国民感染附着于其表面的细菌后，变得既巨大又凶残，四处蹂躏国土，然后这些新人类聚集到化为废墟的雷宾休艾兹，彼此进行细胞融合并化为一只超巨大生物，最后潜入地表吃光地核，将大地吸收再进化成行星生物，紧接着慢慢侵蚀邻近银河系，将全宇宙的行星吃个精光——如此事件，我对你缺席在纱课业观摩的理由，连百分之〇.〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇一都理解不了。」

「那……那岂止是大事，根本是世界末日了吧……话、话说回来，既然预料到如此情况，代表您打算解决如此大事吗？」

「若是为了在纱，我愿意。」驱真干脆回应后，朝国王踏出一步。

「算了，我不排斥处理容易解决的事，继续说下去。」

「嗯……当时我的餐点被人下了毒……由于葛兰修普尔·艾斯卡利欧·基刚堤萨三世误食我的餐点，我才能平安逃过死劫，但葛兰艾斯卡堤萨三世却痛苦挣扎，全身冒出绿黑相间花纹后死掉了……」

「葛兰……？」

驱真蹙眉不解时，身旁的阿丝堤娜小声告诉她：

「是国王陛下的宠物，一只阿格斯岛蝶翼凌波螳蛉的名字。」

「……」

尽管不知道那东西是不是生物，但判断此话题无关痛痒的驱真没有追问，而是请国王继续说下去。

国王悲痛握拳道：

「如我方才所说。由于在晚宴当天，城里请来比平常更多的厨师和侍应生之故，所以嫌疑犯不少。虽然知道嫌犯就在这些人之中……可恶，到底是谁害死我可爱的葛兰三世……」

「原来如此。」

驱真不将国王的愤慨与悲伤放在眼里，自顾自穿梭于众厨师与侍应生之间。左右打量之后——

「犯人就是你。」

一把指向右方的少女侍应。

被指着的少女一时搞不清楚状况，转头看看四周。

「咦……？」

「犯人就是你，休想瞒过我的法眼。」

驱真如此断言后，少女先是愣住——紧接着脸色铁青。

「我、我我我——」

「啰嗦，给我闭嘴。犯人就是你。」

宝座上的国王见驱真一口咬定该少女为犯人后，困扰问道：

「勇、勇者阁下……请问您判断她是犯人的根据为何？」

驱真用鼻子哼了一声。

「这国家曾受到力量超乎想像的魔王威胁，因而陷入亡国危机对吧？」

「唔……嗯，确实如此……」

「难道国王不相信打倒魔王的勇者鹰崎驱真之言？我说犯人是她就是她，难道还需要其他理由？」

「唔……唔唔。」

「好，既然找出犯人，这件事情就算解决了。你们尽管将她关进地牢严刑拷打，招供后再剁成肉酱拿去喂家畜——那么阿丝堤娜我借走了。」

「驱、驱真大人，请您等一下！这未免太草菅人命了吧！」

当驱真想拉着阿丝堤娜离开时，她摇头抵抗道。

这反应令驱真大大咂舌，极其不耐烦地叹了口气。

如果国王相信那番说法，她当然乐得轻松，但是大家怎么可能相信如此随便的推断呢？

「阿丝堤娜，我们回苍穹园去。」

「……！驱、驱真大人，刚刚都说不行了，假如回去——」

「闭嘴。我是为了解决这件事才要回去一趟。」

「咦……？」

「苍穹园有乌塔在。假如有皇华荣禅魔人乌塔的嗅觉反应器相助，想找出身上残留毒药味道的犯人根本轻而易举。」

详细解释后，阿丝堤娜才开窍似地点点头。

「国、国王陛下，驱真大人似乎想到某种妙计了！属下很快就回来，还请您稍待片刻……」

「哦哦！是这样吗？那我就等你们回来吧，阿丝堤娜、勇者阁下。」

驱真一边听着国王的回应，一边催促阿丝堤娜发动回苍穹园的盟术。

视野转暗，奇妙感受窜过全身——两人转眼回到鹰崎家客厅。

「咦？姊姊大人？你这么快就回来了。」

丽莎瞪大没戴上眼罩的左眼惊讶道。

「对……不过事情还没解决啦。」

哈哈笑着回应后，驱真抬起头来。

然后——

「乌塔——！」大声吼出皇华荣禅的魔人名字。

光是大叫这两个字，即可让忠实服侍驱真的魔人从天涯海角狂奔而至。

……本该如此。

「嗯……？」

驱真歪头不解。即便等了一分钟，依然见不到乌塔。不仅没看到人影，甚至连脚步声跟回应都听不见。

这是鲜少出现的情况。驱真清清喉咙大口吸气，用超过方才那声呼唤的音量大吼：

「乌塔——————！！」

——四周再度陷入沉默。乌塔依然没现身。

不对劲。若是平常的乌塔，一听见驱真呼唤就会立刻来到眼前才对。实际上，在一星期前要乌塔出席课业观摩时，她三两下便跑过来了。

「奇、奇怪……？乌塔没来耶。」

深觉有异的阿丝堤娜冒着冷汗，转头对驱真说道。

「呜……到底发生什么事了。」

当驱真不悦说着同时，中庭传出某种声音。

「嗯……？」

往该处一看，立刻发现身穿黑衣的娇小女孩仰躺在中庭里。她拥有银橘交错的夸张发丝以及被缝住的双眸，明显不是普通人。

「乌塔！」

驱真喊着少女名字，开窗冲进院子里。

接着蹲到呈大字型倒地的乌塔身边，轻拍脸颊呼唤她。

「喂，乌塔，到底发生什么事了？快回答我。」

瘫在地上的乌塔没有回应。驱真不放心地凑到其嘴边与胸口附近一听，还能听见充满机械味道的嘎嘎声。

「姊、姊姊大人？乌塔怎么了？」

是担心一动也不动的乌塔出事吗？屋内的丽莎如此询问。

驱真摇头回答「不清楚」，将乌塔抱进屋里。

一路上，乌塔依然毫无反应，简直就像尸体或是故障坏掉的机械。

驱真不由得流露凝重之情。她万万没想到除了自己之外，唯一能顺利参加课业观摩的乌塔竟遇上如此大麻烦。

更严重的问题是，她完全不清楚乌塔到底发生什么问题。倘若这是乌塔独有的睡眠模式就算了，万一发生故障的话驱真根本无力修理。毕竟乌塔是千年前用失落技术打造出来的机巧人偶，怎么可能——

「——啊。」

驱真挑挑柳眉。

「姊姊大人？」

「驱真大人，您、您怎么了？」

担心看着乌塔的丽莎与阿丝堤娜出现反应，驱真浅浅颔首取出手机。

然后一边查询来电履历一边说：

「让乌塔一动也不动的原因……应该只有阁下或沉音才知道。」

「啊……对哦。」

没错，她指的正是与乌塔同为皇华荣禅魔人的欧特，以及其主人草剃沉音。

至少驱真想不到比她们更了解魔人的人了。

从来电履历选定号码拨打电话后，话筒立刻传出欧特的声音。

『喂？驱真？不好意思，无论你说什么都没用，关于在纱今天的课业观摩——』

「不，我是为了其他事才打电话的。」

驱真打断欧特的话。

『有什么事呢？我和小姐正在忙，麻烦你长话短说。』

「乌塔现在一动也不动了，请问您有没有什么头绪？」

依要求简洁说明后，电话那头的欧特顿时屏息。

『乌塔……一动也不动？能不能请你简短说明情况呢？』

「是。」

驱真短短回答，精简说明刚刚遇到的情况。

欧特沉默一会儿才表示：

『原来如此。我认为问题出在——电池上面。』

「电池？」

驱真说着，挑挑眉头。

经她这么一说才发现，乌塔似乎会把背上的电线插进插座里，藉此帮自己充电。不过本人坚称这绝不是充电，而是电气按摩。

「既然如此，只要重新充饱电的话，乌塔就能动了吗？」

假使充电即可解决问题，驱真多少帮得上忙。虽然充电可能得花上一些时间，她可以趁充电时解决槙奈或三谷原的问题，等乌塔能动再带往雷宾休艾兹即可。

然而欧特却否定她的话。

『不，就你的陈述来说——问题恐怕没那么简单。』

「……请问这是什么意思？」

『主因恐怕不是没电，而是电池老化。如果没更换零件，乌塔就无法重新启动。』

「更换零件？」

手上没有任何备用零件的驱真皱起眉头。

「——阁下，属下有个不情之请。假如您手上有备用电池的话，可以转让给我吗？」

欧特闻言，再度困扰沉吟。

『不好意思，我不可能答应你。因为在众姊妹之中，率先打造出来的乌塔和身为三女的我，身体构造拥有根本上的不同。』

「唔！是这样吗？」

『是的，我不只拥有与人类相近的外貌跟语言功能，甚至还能以有机物为燃料。你回想一下，当初去学校上课时我不是会吃饭吗？』

欧特所言甚是。跟面容古怪的乌塔相比，她确实与人类相去不远，甚至还能打着「草剃音音」名号，担任苍穹园骑士团团长一职。

「那么……我到底该怎么办才好？」

『这个嘛……驱真，当时你是在哪里遇到乌塔的呢？』

驱真闻言，忽地抬高视线开始思考。她记得和乌塔邂逅的时间为五月，刚好是上次课业观摩的时候。至于地点——

「对了，我记得是往临山地的皇华遗迹。」

『原来如此。乌塔的确被封印在那儿呢。既然知道地点事情就好办了。如果要找乌塔的备用电池，你只能到遗迹去找。我记得是十公分见长的圆筒状物体。』

「原来如此。我明白了，感谢阁下的告知。」

『别客气。我虽认为这是个有点任性的请求——不过你要是能救回乌塔，我会很高兴的。毕竟她是我非常重要的大姊呢。』

欧特有些腼腆地笑笑说道。驱真短短回答后，挂断电话。

「姊姊大人，情况怎么样？」

一旁看着驱真和欧特讲电话的丽莎开口询问。驱真将手机放进口袋，用戴上甲胄的手扶额道：

「尽管换上新电池就能恢复运作……不过电池好像被放在封印乌塔的往临山地皇华遗迹里……」

「往临山地！」丽莎双目圆睁。

这也怪不得她。天驱机关技术发展成熟之前，绵延于苍穹园南部国境线上的往临山地，可是被世人称为世界尽头的未开之境。就算穿上天驱机关的驱真全速来回一趟，也可能赶不上课业观摩。

「呃……乌塔被封印之处，是指姊姊大人带乌塔回来的地方吗？」

「咦？嗯，可以这么说。」

「姊姊大人为何跑去哪种地方？」

「不，那不是我的意思，而是被送到异世界再回来时——」

驱真说到此处，突然发现一个重点。

没错，她当时并非自愿前往皇华遗迹。

「丽莎，魔王在哪里？」

「咦？魔王先生……他一直待在篮子里休息。」

驱真闻言立刻飞奔而出，跑到休息处一把拧住魔王耳朵，将他拖进客厅。

「你……你这是做什么，勇者……」

全身瘫软到跟乌塔相差无几的魔王虚弱抗议。

可是驱真却毫不在乎地举起苍Q圆滚滚的身体，一边猛力摇动一边问：

「魔王，你还记得我第一次前往雷宾休艾兹时的事吗？」

「哼……我怎么可能忘得了。那令人憎恨的——」

「废话少说。你还记得对吧？能不能使出送我回苍穹园的魔法，把我再次送到同一个地方去？」驱真目露凶光逼问道。

可是魔王却有如动动身体都备感吃力地摇头说：

「少、少强人所难了……你忘记我现在是什么状态吗？况且当时的传送并没有特别指定位置。传送地点——」

驱真至此哼了一声，一把丢开魔王。

「没路用的家伙。」

「咕哦……」

重重掉到地上的魔王恨恨瞪着驱真。

「可、可恶……你给我记住……」

「哼。」

「姊、姊姊大人，你不要欺负魔王先生。」

丽莎苦笑说着，将魔王扶正。

驱真看到其宛如圣母般充满慈爱的举动后，尽管差点忍不住流下泪，她仍拼命压抑激动之情，开始思考解决方案。

「到底有什么办法……可以让我立刻到达皇华遗迹——」

沉默至今的阿丝堤娜怯怯举起手来。

「那、那个，驱真大人？」

「干嘛？给我长话短说。」

「好、好的……那个，驱真大人您想前往叫做皇什么的遗迹对不对？」

「没错，你有好法子吗？」

「呃……如果要进行移动的话，说不定我帮得上忙。」

「你说什么？」

阿丝堤娜被驱真的凶狠目光吓到抖了一下，继续表示：

「基、基本上来说，如果是亲身去过的地方，我都可以利用盟术前往。但是另外还有种应用方法可用，即便是我没去过的地方，只要利用『入侵』暂时共享记忆的话——」

「不用说明了。有办法就赶快动手。」说完便对阿丝堤娜张开双手。

阿丝堤娜困扰苦笑点点头，朝驱真踏出一步。

「呃——现在请您尽可能想着目的地的正确景象。」

「嗯……」

驱真闭上双眼，依言在脑海里回想曾拜访过一次的遗迹。

「准备好了吗？那我要开始啰。——『入侵』。」

当阿丝堤娜喊出『入侵』的同时，侧头部传来指尖的冰冷触感——脑袋里随即产生一股搔痒感。

「阿丝堤娜？你到底在做什——」

意识在说到一半时中断——

「……！？」

猛地睁眼后，她发现四周景象已经从熟悉的鹰崎家客厅，变成一个昏暗空间了。

大大的石造房间里排着好几个人偶。

此处正是驱真四个月前误闯的遗迹内部，绝对错不了。

「怎、怎么样？是不是这里呢？」

站在驱真面前的阿丝堤娜怯怯问道。想当然她也一起移动过来了。

「——对，就是这里。你立下大功了，阿丝堤娜。」

「欸、欸嘿嘿……哎呀，我没那么厉害啦。」

阿丝堤娜害羞笑笑。驱真完全不予理会，自顾自拿出手机打开手电筒，找起类似电池的东西。

「啊……！我、我来帮忙。这是为了让乌塔复活，然后找出行刺未遂犯呢！」

「让乌塔复活、找出犯人，全是为了带你们两个去参加课业观摩罢了，别想太多。」

「是……对不起。」

驱真一纠正，阿丝堤娜被吓得越讲越小声，然后道歉。

她似乎对寻找备用电池之举没有意见，于手边描绘方阵后，倏地高举单手喊：

『采光』

昏暗遗迹内部随即迸出光芒，将每个角落照得宛如白昼。

「这是——」

「怎么样？这是比较简单的术式，使用上还算——」

「别那么多废话，快点找电池。」

「是……」

驱真这番严厉警告让阿丝堤娜乖乖闭嘴，重新找起东西。

第一个房间并没有找到类似电池的物品。她们穿过走廊，来到下一个房间——也就是安置乌塔的地方。

「呜……好、好冷……」

一进入房间，阿丝堤娜旋即抱着肩膀不停发抖。

由于该房间的墙壁被打出一个大洞，再加上笼罩白雪的高山寒风不停灌进来之故，难怪她觉得冷。

是的，此处正是驱真四个月前为了逃出生天，命令乌塔破坏墙壁的遗迹房间。

驱真不将低温放在心上，走进房间找起电池。

「啊……我、我也来帮忙……！」

于入口处缩成一团的阿丝堤娜帮忙寻找电池数分钟后——

驱真在安置乌塔、宛如透明棺材的装置旁，找到几个收纳于盒子内的圆筒状物品。

「十公分见长的圆筒状……是指这些吗？」

她小声嘀咕，不停打量这个拥有复杂端子的零件，接着在侧面发现Q版乌塔画像与电池标志。真是一个浅显易懂的设计。

「算了。有它就能重新启动乌塔了吧。——阿丝堤娜，你能带我们回家吗？」

「啊……可、可以，小事一桩。」

阿丝堤娜大大点头，嚷着「失礼了」一手搭在驱真肩上用另一只手描绘起方阵。

『转移』

话刚出口，驱真的视野再度瞬间转暗，变成其他景象。

「啊——姊姊大人，情况怎么样？」

客厅内的丽莎温柔轻抚全身瘫软的乌塔头部询问道。

附带一提，目前客厅内见不到魔王身影，肯定是被丽莎带回原位去了。

「嗯，我认为有它就没问题。」

「真的吗？那就赶快为乌塔换上嘛。」

驱真浅浅颔首，从盒子里取出一支电池，走到乌塔身边蹲下。

可是她却立刻停止动作。

因为驱真不知道该如何帮乌塔换上新电池。

「姊姊大人？」

「嗯……呃……」

就在为了再次求助欧特而拿出手机时，瘫如烂泥的乌塔身体忽然抖了一下。

「什……」

驱真大吃一惊。乌塔仿佛吊线木偶般，以无视关节的动作挺起上半身，随喀隆声往前低头。

延髓附近有如受此动作牵动似的裂开，出现一个开口。体内的圆筒状电池猛力弹了出来，喀锵掉在地上。

该部位紧接着伸出数条电线，一把卷走驱真手上的备用电池，再装进延髓的电池槽里。

完成所有动作后，脖子回到原位，关闭延髓上的开口。

乌塔旋即全身微微发抖，还发出「哔——嘎嘎——哔——」类似早期电脑的运作声。启动完毕后，乌塔叽叽叽地抬起头来。

「乌塔！」

丽莎喜出望外地呼唤她。可是——

「啊？你这只白猪吵什么吵。」

马上因乌塔满口不像她会讲的粗话而愣住。

「乌、乌塔？」丽莎疑惑问了一句。

结果乌塔非常不爽地扭起五官，用超乎平常的流畅发音说：

「啊？我说你吵死啦。没听到是不是？没、听、到、我、说、的、话、吗？居然在别人耳边嗲声讲话，恶心巴拉的。我不行了。我最讨厌你这种人了。首先——」

乌塔就此中断发言。

理由单纯是——驱真用天驱机关护脚重重踢在她的后脑勺上。

「竟敢对丽莎粗言劣语……给我秤秤自己的斤两！」

乌塔的脖子随哔哔声排出电池后，再次一动也不动了。

「姊、姊姊大人，乌塔她……」

「哼，这是对你说粗话的报应。」

驱真不悦丢出这句话，捡起乌塔脖子排出的电池。

「真奇怪……她刚刚的说话方式跟平常完全不一样。难道是电池搞的鬼？」

驱真皱皱柳眉，从盒子取出其他电池，拿到乌塔脖子边。

其身体出现跟方才一样的动作，将第二颗电池装进延髓里。

「乌塔……？」

丽莎凑上去打量乌塔的脸庞。

结果乌塔再次缓缓抬头……。

「……唔嘿、嘿嘿，小姐你真可爱。叫大哥哥我兴奋不已哟～～」

双颊泛红还顶着跟色狼没两样的淫笑，往丽莎步步进逼。

「哎呀～～把持不住啰。大哥哥我受不了啦。欸、可以摸吗？一下下就好，能不能让我摸摸你那对大咪咪？」

「欸、欸欸？」

这番意外发言令丽莎满脸羞红，赶紧捂胸后退。

此举反而让乌塔笑得更淫贱，继续扭动手指进逼而来。

「别怕别怕，不会痛的。交给大哥哥我就——」

驱真的脚跟斩再次命中乌塔脑门。

电池随喀隆声排出体外。

「该死的废铁！竟敢做出令人羡——不齿的行为来！丽莎，你要不要紧！？」

「我、我没事……但是，看来这颗电池也不能用了……」

「呜……说、说的也是。」

驱真脸色一沉，拿出手机拨打同一支电话号码。

『——喂？驱真？』

欧特的声音立刻再度传入耳里。

「三番两次打扰您真是抱歉。其实我已经拿到乌塔的电池了，不过——」

『咦？手脚会不会太快了？我们刚通过电话不久耶。即使全速飞行，这点时间还不够我飞到遗迹哦？』欧特甚为惊讶地说道。

「我只是使出所有能用的手段而已。」

『嗯……算了，无妨。然后呢？乌塔能动了吗？』

「动是能动，但……」

听完驱真简单的说明后，欧特诧异沉吟。

『嗯……这说不定是电池劣化的影响。』

「您说劣化……？」

『对，我猜是劣化的关系。不过……有点奇怪呐。如果妥善保存的话，我不认为父亲大人亲手打造的零件，不会只过千年就劣化才对……』

尽管不觉得千年算是「不过尔尔」的短暂时间，驱真却发现一个重点。

「如果妥善保存的话。」欧特刚刚曾这么说。

『那电池跟乌塔安置于同一个地方对吧？倘若是的话，那应该不会有问题才对……为什么会劣化呢？』

「…………」

驱真抓抓脸颊。说到这里才想到，由于存放电池的房间被她命乌塔打出一个大洞，已经任风吹雨打好几个月了。就保存机械零件的条件来说，该房间成了最恶劣的环境。

「……我明白了。感谢您的大力帮忙。」

『咦？没问题吗？』

「是的，我会尽量想办法解决。」驱真如此回应后，挂断电话。

纵使如此，她却不知自己能否搞定电池的问题。驱真握起拳头，说出当下的决定。

「——好，这件事情先往后延。」

「啊、咦咦……！？」

阿丝堤娜发出露骨的惊呼，双眸张大到眼珠子都快掉出来了。

「那、那么国王陛下的暗杀未遂犯——」

「这个嘛。我们这就回雷宾休艾兹，请国王处死所有嫌犯好了。这样就能漂亮解决暗杀事件。」

「我、我哪做得到啊！」

阿丝堤娜脸色铁青大吼道。驱真不耐烦咂舌，表示：

「那就只能往后顺延。没乌塔帮忙的话，这件事根本解决不了。」

「怎、怎么这样……」

「闭嘴。没人说就此抽手不管啊。尽管这是麻烦到不行，而且让我提不起一丝兴趣的案件，不过这全为了在纱。如果少了你这种价值跟龙虱（注3：一种生活于稻田或小溪中的水生肉食甲虫，又称水龟子。）脚同等的人类，在纱会伤心的。我是迫于无奈才会帮忙。」

「……我、我怎么觉得被您贬得几乎毫无价值……」

「是你多心了。」

驱真说完便再次操作手机。

然后从来电履历找出「鸢一槙奈」这个名字，拨打电话。

铃声响了好一会儿后，电话接通了。

『……喂？鹰崎？』

槙奈不知怎地小声说着。宛如附近有人正在监视着自己，没办法大声说话一样。

驱真不管三七二十一，问道：

「鸢一，我想先确认一件事。你是因为受到编辑强制监禁才会动笔写续集，并非出于自愿对吧？」

『……当然啊！谁愿意——』

槙奈的声音突然中断。

接着从不远处传来『没、没什么。我只是自言自语而已。刚刚想剧情时，情绪不小心跟着出现起伏了……』的解释声。

『呼……刚刚好危险……真是的，你别害我大声讲话啦。』

「那是你自己随便大呼小叫吧。算了。换言之，鸢一，如果我把你从饭店救出来，到时便不反对参加在纱的课业观摩？」

『……哼，当然啰。我虽然看你不爽到想吐，但是我并不讨厌在纱。要我去参加课业观摩，总比待在这里写续集好上一兆倍呐。』

「是吗？那就立刻把你被关的饭店名字告诉我。」

『咦？』槙奈诧异惊呼。

「就是你目前所在的饭店名字，还有房号。」

『你、你要救我出去……？』

「并非出于自愿就是了。」

『…………』槙奈沉默了一会儿。

不知为什么，明明看不到表情，脑海浮现的却不是她去确认房号，而是因意外发言愣住的反应。

「鸢一。」

「……！啊、啊啊。」

等驱真呼唤后，槙奈才猛地回神。

『呃……我在鲜宫中央花园饭店的三二〇六号室里。……不过我的编辑守在门口，没那么容易逃出去。我尽管曾经奋力抵抗，然而她似乎身经百战，身材娇小却拥有一股怪力』

「走廊有多宽？」

『哈……？』

「我在问你房门前的空间到底有多大。」『啊……走廊很宽，连房内的装潢也很豪华。』

「是吗？那就没问题了。」

驱真说着说着，敲响手脚上的甲胄型天驱机关。

是发现驱真的意图了吗？槙奈出声道！

『难、难道你打算……』

「我不会杀人。只是请你的编辑睡一会儿罢了。」

是的，若是以徒手格斗而论的话，无论那位编辑力量再强，苍穹园仍没人打得过穿上天驱机关的驱真。

『我、我不会向你道谢喔。』

「不需要。要谢就谢在纱吧。」

驱真说完后，槙奈有些鼻息紊乱地哼声，挂断电话。

她将手机收进口袋，朝丽莎道：

「我去救鸢一出来。乌塔就麻烦你照顾了。」

「啊……好的，路上小心。」

驱真深深点头示意，走进中庭并启动天驱机关的「翔」，迅速飞上天际。

她尽量避人耳目地飞行，一路飞到中央都鲜宫的中央花园饭店前轻轻着陆，然后走进饭店。

尽管这位身穿铅色甲胄、于走廊做出超低空飞行的少女，引来众旅客与服务生的诧异注目礼，她却毫不在意地飞进电梯，前往槙奈告知的楼层。

该处走廊正如槙奈所说，空间非常宽敞。也许是为了吊挂奢华水晶灯的关系，天花板相当高，可以让驱真充分发挥天驱机关的性能。

「好，这样一来……」她一边嘟哝一边飞过走廊。

等飞到目标房间的房门前，驱真才用天驱机关着陆。

槙奈待的房间门前被一张椅子挡住，上面还坐着一名少女。

穿着松垮灰色套装的少女有一头乱翘的头发，双眼则不知怎地被一副大墨镜遮住。她就是槙奈口中的编辑吗？

「嗯？请问你是哪位？你走错房间啰？」

少女见到驱真便不解地歪歪头，用奇妙口音询问她。

「我有事找房内的女生。请你退开。」

说完后，少女先是呆愣数响，接着想通似的敲敲手心道：

「啊啊，莫非你是鸢一老师的书迷？哎呀～～你是怎么找到这里来的？啊，我是鸢一老师的责任编辑八坂言枝。老师目前正在闭关撰写《黑衣圣骑士传说》第二集。如果要签名的话，等下次再——」

驱真抢在少女——言枝说完前启动「翔」瞬间拉近距离，朝她肋骨下方的要害挥出一记重拳。

虽不是真的要取人性命，不过这一拳可以让她暂时昏倒吧。可是——

「哎呀，看来你很爱动粗呢。」

「——啥！」

发现打向其要害的拳头落空后，驱真被上方传来的声音吓到屏息。

因为言枝于不知不觉间飞身抓住头上的闪亮水晶灯，身体还随着它摇来晃去。

「最近的书迷真是猴急。老师正在努力撰写新作品，如果不乖乖等的话，那可不行喔？」

言枝有如教育小孩子般说着，一把跳下来。

「————」

驱真趁机默默踢出一脚。

有如打算将言枝的身体往旁踢开般横扫过去。

但言枝于驱真即将踢中的瞬间扭扭身子，用类似凌波舞的姿势闪过这一踢。

「……什么。」

驱真轻蹬地面往后一跳，和轻盈落地的言枝拉开距离。

她方才的动作明显有古怪。因为进行自由落体状态时，根本不可能用那种姿势闪开攻击。

恐怕言枝早在衣服或鞋子里面装了迷你天驱机关，而且还拥有操作自如的身手。

原来如此。难怪就算没有天驱机关和空装辅助，她也能轻易让实力雄厚的槙奈乖乖束手就擒。坦白说，让她当出版社编辑未免太暴殄天物了。

驱真紧握双拳，收回单脚压低腰身。

现在绝不能手下留情。由于彼此实力相当——说不定凌驾于自己之上。假如不全力以赴的话，到时保证救不出槙奈。不，不仅如此，倘若她发动反击，驱真甚至可能被收拾掉。

是发现驱真身上的气息出现变化吗？言枝微微蹙眉，将并拢的双脚张开到与肩膀同宽。

「……真是个不懂礼貌的书迷。我刚刚已经说老师正在忙了吧。」

「谁管你那么多。我就是要带走鸢一。」

话刚出口，驱真立刻蹬地往前冲，用「翔」以神速逼近言枝。

这是常人看不清的、苍穹园魔女的神速冲刺。

可是言枝用隔着墨镜的双眸正确捕捉其动向，擦身避开驱真随加速挥出的拳头。

驱真早猜到第一拳会被躲掉，立刻扭转擦过言枝身边的拳头，配合「翔」硬是改变轨道，扫向言枝侧腹。

「喔哦……！？」

言枝万万没料到驱真会使出这手。当她短声呼喊同时，驱真手上传来首次命中目标的触感。

可是力道不足。由于言枝在中途从攻击方向跳开，想必没受到多少伤害吧。

不过此举正中驱真下怀。

言枝为抵销攻势的劲头，导致架势完全崩溃。驱真于横扫的手脚发动「翔」，借力使力迅速旋转一圈，朝言枝侧头部使出回旋踢。

「咕哦。」

言枝惊声哀号，娇小的身体被踢飞出去。

接着猛烈撞击墙壁，趴倒在地上。

这是充满杂耍味道的猛烈一击。驱真一边感受脚上传来的冲击余韵，一边轻轻吐气。

「吃上这一脚之后，应该暂时醒不过来了。」

她喃喃说着，走向房门。手脚肌肉不停传出闷痛。是因为做出过于无视物理性的动作之故吗？

就在驱真准备敲门的瞬间。

「……痛痛痛痛痛……真是的，你居然用力踢我……」

言枝按着侧头部喀啦喀啦扭扭脖子，缓～～缓地站起来。

「啥——」

驱真立刻缩手，谨慎地抽回上半身。

方才那脚踢无疑是猛烈一击。更是既躲不开也化解不掉、一个不小心就会踢碎头骨的神速铁锤。

「……你究竟是何方神圣。」

「都说我是白云书房的八坂言枝了嘛。我是鸢一槙奈老师的责——」

——言枝忽地失去踪影，转眼出现在距离五公尺远的驱真身后。

「……！」

「还是个最～～讨厌被人绊倒的女孩子唷。」

身后传出这番话瞬间，驱真火速转身应对。

一记重拳霎时打在右手的天驱机关上。这一拳打得外壳装甲碎裂，猛烈力道甚至穿透缓冲物与空兽尸骸，令右手产生剧痛。

「呜——」

驱真立即用「翔」逃开。

言枝没有追过来，而是张握方才发动攻击的拳头，朝驱真表示：

「哦，这反应很惊人呐，我原本想用那拳结束一切。」

「…………」

驱真按着闷痛不已的右手，眉头皱成一团。

看来言枝所言不虚。

如果反应慢上一点点，说不定侧腹已经吃上那一拳了。假设直接命中没有外壳装甲与缓冲物保护的肉身，保证会被她打断好几根肋骨。

言枝转转肩头道：

「好了，你打算怎么做呢？若是你肯乖乖打道回府，我愿意就此罢手。但倘若你想继续打扰老师，我绝不会手下留情。」

「……哼。」

驱真用鼻子哼了一声，放开右手摆好架势。

可是——手机却在这时响了起来。

「……！等等，暂停。」

「咦？」这要求使得言枝发出惊呼。

驱真不以为意，迳自拿出手机按下通话钮。

「——喂？」

『喂？姊姊大人？』

电话那头传来丽莎的声音。

「丽莎？怎么了？」

『老实说——』

丽莎迟疑数秒后，继续表示：

『这个世界的时之神似乎发现我的行踪了。对不起……我们可能得就此道别。』

「欸——？」




Case-03 若是为了在纱，我愿成为魔王，让异世界陷入恐怖之中
「丽——莎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

仿佛飞弹般快速降落到鹰崎家中庭后，驱真猛力打开落地窗，连天驱机关鞋底也没擦就跑进屋内。

客厅内，有依然动也不动的乌塔、惊慌失措的阿丝堤娜，以及痛苦趴地的丽莎。她立刻不加思索地跑到饱受惊吓的丽莎身边。

「丽、丽莎，你没事吧！？」

「没事……你回来看我了。谢谢你，姊姊大人。」

驱真一见到丽莎虚弱的笑容，赶紧点点头。

在纱的请求优先度胜过一切。无论是平行世界的在纱，或者未来在纱皆一视同仁。只要在纱仍是在纱，鹰崎驱真便没有不出手相救的道理。

「对、对了，虽然我毫无头绪，但发生什么事了？你说什么时之神……」

「嗯……」

丽莎闻言，浅浅颔首之后才继续表示：

「我说过自己曾在原本的世界得到神之称号，对不对？」

「对，你说的时生院——是指时之神？」驱真说完便猛地瞪大双眼。

发现她想通的丽莎深深点头。

「是的……为救回姊姊大人一命而需要时空神器的我，除了得到时之神称号以外别无他法。虽然在我的世界里由于时生院过世不久，位子刚好空出来……」

丽莎轻轻扶额道：

「就根本来说，除了天由良与灵由良这个特例之外，一个世界不会有两位称号相同的神明存在，也不容许发生如此情况。不过当下的这个世界，却出现第二例了。」

「是你和……这世界的时之神……」

话刚出口，丽莎马上一边深深叹气一边点头。

「为了不让时生院发现行踪，所以我只有在穿越到这世界之际，用一次时空神器『时读之眼』。然而我想得太美了。尽管尚未掌握正确位置，但时生院大概已经发现另外一位时之神了。」

「那、那会……有什么后果？」

因其沉重语调而紧张不已的驱真询问道。丽莎等迟疑数秒才回答：

「我认为——倘若知道另外有位跟自己同称号的神明出现，对方绝不会保持沉默。肯定会前来抹杀我的存在。」

「————」

驱真听到这里，很自然地握紧拳头。虽然接下言枝那一拳的右手依然发疼，她却不以为意。

「丽莎，你尽管放心。虽不知时之神是什么货色，但是我会想办法解决……」

丽莎闻言，强摆笑容道：

「就、就算是姊姊大人……也解决不了。」

「才没那回事！」驱真猛地抬起头来，扯破喉咙般大吼：

「天由良、灵由良，你们听得到吗！？听得到就赶快出来！」

大声呼唤掌管大地的双胞胎神之名。

即便不清楚时之神拥有何等实力——但追根究柢来说，假如不知道对方身在何处，根本无从解决此事。

以驱真的人脉而论，知道时之神所在地的人物（？），只有她们两个而已。

「哎呀哎呀哎呀。」

「哎呀哎呀哎呀。」

四周传出如此优闲声音的同时，眼前空间泛起涟漪，从中跑出两位身穿奢华洋装的女孩。

「难得你会主动找我们呢。」

「到底有何贵干？前一刻已经提过了，」

「我们今天也很忙呐。」

「至于在纱的课业观摩——」

「你们认识时之神吗？」驱真打断她们的话。

两人不可思议地互望一眼后，再度看向驱真。

「当然认识。你是指时生院·神无吧。」

「我们当然认识她。为何这么问？」

天由良与灵由良拿出分毫不差的对称动作，歪头说道。驱真双手插胸问：

「那家伙在哪里？」

「你问目前人在哪儿吗？这个嘛……」

「大概待在自己迷宫的最深处吧？」

「是吗？那正好，立刻带我去找那家伙。」

双胞胎闻言，再度惊讶地互望一眼。

然后露出诉说「为何要找她？」的眼神。驱真极力压抑不悦之情，简单扼要地说明来龙去脉。

两姊妹听完后，动作滑稽地敲敲手心，看向丽莎。

「经你一提才想到，丽莎于平行世界得到的称号是时生院呢。」

「尽管不清楚是那世界的神无已不在人世，抑或是从她手上抢到称号——」

「从这世界的神无角度来看，世上变成同时有两位同属性的神明存在了。」

「她或许会因此觉得不快呢。」说完还想通般点点头。

「就是这么回事——快带我去找那个叫时生院某某的神明。」

「姊、姊姊大人！」话声方落，丽莎立刻惊慌拉住驱真的左腕。

「你不能去，姊姊大人。那太危险了！」

是觉得她的样子不太对劲吗？地宫院姊妹再次问道：

「其实我们不介意带路，」

「不过你到底找神无有什么事？」

「这还用问。当然是打到站不起来，让她没办法加害丽莎。」

这番干脆发言令天由良与灵由良双目圆睁，再次嚷嚷「哎呀哎呀哎呀」。

「我们得苦口婆心劝你一句。打消这个念头才是上策哦？」

「时生院乃力量强大的神明。无论刚成为神明数个月的你再强，依然打不过她。」

「……」驱真紧皱眉头紧咬牙关。

「不过，」

「也不是没法子。」

「你们说的法子是什么？」

驱真猛地往两姊妹踏出一步询问道。天由良与灵由良见到她的焦急反应，打趣笑着说：

「追根究柢，你的目标并非打倒时生院，」

「而是让她不会察觉丽莎的存在，对不对？」

「再加上不必一直待在这个世界，」

「只需让丽莎顺利做好回原来世界的准备……对吧？」

「没错。」

地宫院姊妹嚷着「既然如此」旋转几圈，随夸张动作表示：

「这简单。」

「只要让她暂时将注意力放在其他方面即可。」

「其他……方面？」

「时生院原本就是看心情做事的人，对神的职务不甚热衷。」

「还有她兴趣广泛，对人界的娱乐更是造诣深厚。」

「我们将打着新神明拜访前辈的名义，带你去见时生院。」

「要不要顺便带上能够吸引她注意力的东西当伴手礼呢？」

驱真闻言，扶着下巴沉吟思考。

「说到人界的娱乐……例如什么？」

「这个嘛。她以前爱好诗歌与雕刻，」

「不过上次因有事相托，因而前去久违的她家拜访时……看到墙壁全贴满动画海报，房内也摆满动画娃娃呢。」

「动画周边……？」

驱真蹙眉不解。尽管苍穹园的动画受到全世界好评……但是一听到连神明大人也沉迷其中，心中难免涌上一股奇妙的感受。

「啊、对了，她好像曾提过某个目前很想要的东西？」

「对……我记得是『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』蓝光（注4：蓝光（Blueray）为一种光碟型储存媒体。）初回限定版呢。」

驱真无言到脱力扶额。

『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』为星期日播出的女童向动画。至于主角的临摹对象，则是为隐瞒某事而被地宫院姊妹暂时变成小孩的驱真。

虽不知手法为何，但是这部动画却悄悄开播，甚至在市面上推出周边精品。这想必和神明的力量有关……不过驱真至今仍无法接受事实。

「……算了。如果将它送给时之神，即可替丽莎争取到一些时间吗？」

「是的。她会重复看好几遍，然后跟录下来的电视版本做比较，藉此找出修改过的地方。」

「我认为她会暂时将心力放在那部分。」

「……这样啊。」

纵使不明白那么做有何乐趣可言……唉，毕竟兴趣因人而异，只要一张蓝光光碟即可争取到时间，驱真自然不会有意见。

「就送那个好了。我立刻去买。」

当驱真想穿过落地窗外出之际，身后传来双胞胎的声音。

「对了，尽管只是有可能，不过第一集蓝光已经发售好些时间了，」

「现在多半很难从店面买到初回限定版哦？」

「啥……很难买到吗？」

「是的。令人高兴的是，该动画非常受欢迎，」

「连网拍方面都被炒作成天价啰。」

「…………呜。」

驱真脸色一沉。若是为了丽莎，她愿意用天价买下该蓝光，可是从网路购买的话，再快也得等明天才会送到手上。如果不是立刻到手，那就没意义了。

况且她更没有四处询问店家是否有现货的时间可言。虽然从清晨便四处奔走，至今却连一个问题也没解决。

丽莎落寞苦笑道：

「姊姊大人……还是算了。你有这股心意就够了。」

「怎、怎么会这样……」

驱真见丽莎流露很明显的豁达之情后，扭起八字眉。

正当她冒出难堪回应之际——

「那、那个……可以听我说些话吗？」

一旁独自惊慌失措的阿丝堤娜忽然出声。

「……干嘛？如果内容值得你僭越插话，我愿洗耳恭听。」

「呃……那个……大概值得……」

阿丝堤娜毫无自信地低着头，抬高目光说：

「那个……您目前需要的东西是『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』的蓝光光碟，对不对？」

「是没错，你有问题吗？」

「呃……老实说，那个……我知道哪里找得到……」

「此话当真？」驱真倏地转身揪起她的衣领，猛力摇个不停。

「快说！在哪里？哪里能找到糖糖驱真的蓝光？」

嘴里一边嚷着光说出来便可能降低智商的名字，一边逼问道。

「我、我说……！呃，这个嘛——」

阿丝堤娜不断晃着脑袋，说出地点。

一分钟之后。

「——是这里吗？」

「是、是的，就是这里。」

驱真环视房间询问后，阿丝堤娜点头回答。

于阿丝堤娜的盟术帮助下，驱真来到位于苍穹园骑士团总部内的某间骑士官舍。

此处为阿丝堤娜曾目击『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』第一集蓝光初回限定版的房间——鸢一槙奈的卧室。

基本上为了以备不时之需，尉官以下的骑士皆有住进骑士团内之义务。虽然士官以下的骑士得住进团体房，并过着规律的生活，若是少尉以上的军官，骑士团会给予单人房与某种程度的自由。

「哎呀哎呀。」

「这里就是鸢一槙奈的房间？」

天由良与灵由良不停打量房内摆设，兴高采烈地说着。为了一找到蓝光便尽快前去找时之神，驱真才会带两姊妹一起过来。

其实她很想把丽莎放在视线所及的范围内……由于目前遇上时之神可能正在寻找其踪迹的情况，判断张扬并非上策后只能暂时将丽莎安置于鹰崎家。

「说不定时生院也正在找丽莎的下落。手脚得快一点了。阿丝堤娜，你是在哪儿见过蓝光？」

「呃……上次来访时，我见到它被放在桌上……不过一看到它，槙奈便慌忙藏到衣服底下去了……」

这番发言让驱真不悦咂舌。

「也就是你不知道放在哪里？没办法，你快来帮忙找找看。」

「啊……好的。」

驱真随即打开收纳柜门寻找蓝光，阿丝堤娜也跟着动手找起身边的柜子。

「嗯……？」

驱真找了一会儿，在柜内摸到一个形似盒子的东西。

「在里面吗？」

她喃喃说着，从壁柜取出盒子，然后打开。

但是里面放的并非蓝光，而是几尊钉上钉子的稻草人。

其脸部莫名贴着驱真大头照，草人内甚至还藏了几根黑发。

「…………」

驱真默默关上盒子丢到一边，继续找起目标物。

过没多久，她又找到另一个比较小的盒子。

「是这个吗……？」

打开一瞧才发现，里面放的也不是蓝光，而是紧紧塞着好几本笔记本。

「这是什么……」

她随手拿起其中一本翻阅，看到里面用可爱文字写了许多文章。

「喂！这样可不行哦，槙奈。你要对自己更有自信才行！

只要没忘掉梦想与希望，你肯定做什么都能成功！绝不能因为一点小失败而垂头丧气！

每个女孩子都是为了幸福而生！

奋斗吧，我自己！加油，我自己！

不会停歇的雨，不会迎接黎明的夜晚根本不存在！

倘若内心受到挫折，那就深呼吸一口气，仰望天际吧。

苍穹园的天空正在守护你！

奋斗吧，我自己！加油，我自己！」

「…………」

驱真平静至极地随意看过后，阖上笔记本放回盒内，然后收回原本的地方去。

「嗯？这是什么？」

接着又找到更小的收纳盒。

那是恰巧能收进蓝光光碟盒的大小。以为找到目标的她打开盒子。

然而盒内放的依旧不是蓝光，而是好几张照片。

影中人是槙奈。

可是她却莫名穿着很夸张……是的，宛如动画人物才会穿的服装，顶着打死不会让驱真见到的笑容，摆出非常可爱的姿势。

此时。

「我、我找到了，驱真大人！」

身后忽然传来阿丝堤娜的声音。等回头一瞧，才确认她手上正拿着一个色彩鲜艳的包装盒。封面是一位跟驱真十分神似的女孩，身穿粉红色可爱服装挥舞魔法杖的模样。错不了，无论怎么看，那女孩都是『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』。

「干得好，阿丝堤娜。」

驱真将照片放回盒内仔细收好，站了起来。

然后从阿丝堤娜手上接过合成树脂制包装盒，打开并看看内容物。假如里面放的是其他蓝光光碟，到时就白忙一场了。

原本只是想确认内容物是否正确，驱真却「嗯？」地歪头不解。

她以为光碟上面也印着同样的标签与插图，但盒内放的是一张银色素面光碟，而且表面还用油性笔写着「鸢一槙奈」四个字。

「是这张光碟吗？」

为以防意外发生，驱真打开电视，将光碟放进播放机里。画面立刻转暗，开始播放收录在光碟里面的影像。

那是一段形似家庭录影带的影像。比现在年轻许多的槙奈，正站在贴着单调壁纸的房间中央处。

「这影片是……」

任谁都知道这不是『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』。为了停止影像，驱真准备关掉播放机。

影像中的槙奈忽然一脸紧张说：

『我、我叫鸢一槙奈，今年十五岁。表演曲目是……呃……吾妻美羽的「seventeen LOVE」。』

槙奈说完便转身按下后方的CD播放机按钮。

然后于前奏响起同时跳着可爱舞步，唱起歌来。

影片中的她努力将不是破锣嗓子，却也称不上非常动听的歌唱能力表现出来。

驱真至此才发现，这属于参加偶像甄选时，要寄给相关单位做初次审查的影片。

「呃……这、这是槙奈……吗？」

「哎呀哎呀哎呀。」

「她满可爱的嘛。」

阿丝堤娜与地宫院姊妹皆张大眼睛看个不停。

「…………」

驱真有些不堪地按下停止钮。

此时看到播放机旁边立着一个透明盒子。里面有张以彩色字体印上「高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真·1」的光碟。

她将该光碟收进手上的包装盒，把播放机内的光碟放进透明盒内，细心放回柜子里。

然后对飘浮于空中的地宫院姊妹道：

「这样就行了。天由良、灵由良，快带我到时之神那边去。」

「好的，我们当然不介意。」

「其实连我们也没什么时间，赶紧动身吧。」

语毕，天由良举起左手，灵由良举起右手，在头上互相击掌。

空间立刻出现扭曲，房间墙壁旋即冒出一扇大门。

门扉自行缓缓开启。里面的空间漆黑无比，无从窥探内部构造。

「来，空间已经连结上了。」

「只要穿过这扇门，即可前往时生院迷宫的最深处。」

「好。」

驱真浅浅颔首，紧握蓝光包装盒走向门扉。

「那、那个，驱真大人？我该怎么办呢……」阿丝堤娜忽然开口询问。

「我很快就回来。你先回我家去，要丽莎别担心我。」

「好、好的，我知道了！」

回答阿丝堤娜后，驱真再次转身走向门扉。

此时目光扫过被自己翻到乱七八糟的收纳柜……。

「阿丝堤娜。」

「在。有、有什么事吗？」

「回我家之前，记得先把这里整理一下。千万别留下任何蛛丝马迹。」

「嗯？好、好的，我会遵从您的吩咐。」

驱真抛出一句「拜托你了」，随地宫院姊妹穿过墙上的门。

「……唔。」

数月前首次进入神之迷宫的奇妙感受抚过体表。

这和利用阿丝堤娜或魔王术式穿越时空的感觉有些不同。算了，反正两者都称不上是什么舒适的感受。

漆黑视野忽地冒出一丝光芒同时，驱真与地宫院姊妹来到某个白色空间。

那是一个相当宽广的空间。里面有不知以石材或金属打造的光滑地板，与高不见顶的天花板。尽管不清楚光源从何而来，此神奇房间却十分明亮。

「驱真。」

「就在那里。」

地宫院姊妹指着房间一角说道。

跟着看过去才发现，该处是个相当奇妙的区域。

因为那里有铺好棉被的床，还有堆积如山的漫画书、数台电玩主机，以及脱下后四处乱丢的衣服与内衣裤。

无论怎么看都完全不像神明居处，反倒跟邋遢大学生的公寓没两样。

她在如此凌乱的区域发现一位少女身影。

对方是将长发随意绑起、戴上发箍以防浏海遮住视线的十多岁女孩。虽然右眼被皮制眼罩遮住的打扮与丽莎相同，她却不知怎地多戴了一副眼镜。

少女身穿形似某高中的运动服（膝盖处还破了一个洞）跟缝补过的褞袍（注5：褞（音同允）袍类似棉袄，只差前方没有扣子。日本关西地区称为「丹前」。），坐在棉被旁的茶几前，打着置于其上的笔电键盘。手边还放着五百毫升罐装啤酒、刺上牙签的烤鸡肉罐头与特大包起司鳕鱼条……与其说她是神，其模样更像庶民百姓。

「……她是谁？」

飘浮于身旁的地宫院姊妹颔首回答：

「她就是掌管时间的神明，」

「时生院·神无。」

天由良与灵由良刚说完，驱真便抢先往少女——神无走过去。

「神无。」

「神无。」

神无似乎等听到两人的声音才发现有访客的样子。她停止操作电脑，调调眼镜看了过来。

「哦、原来是小天和小灵啊。怎么啦？你们又有什……」

向两姊妹友善寒暄的神无一见到驱真，立刻板起脸孔问：

「小天、小灵，这位是？」

「这位是饴狂院·驱真，刚得到称号不久的菜鸟神。」

「今天是为了向你打声招呼，我们才会带她一起过来……」

「…………」

驱真基于形式，向神无浅浅点头打招呼。今天不是来找碴，而是以菜鸟神的身分，带着伴手礼来拜码头。

可是神无却在脸颊出现抽动后，倏地站起来钻进被窝在里面动来动去。

棉被于数秒后一把翻开，跑出打扮截然不同的神无。

数响前被发箍固定住的头发放了下来，眼罩上的眼镜也失去踪影。不仅如此，那一身运动服加褞袍的打扮，也换成缝上金丝边的白银法衣了。

原来如此，当下宛如背后射出磷光的威严尊容，的确是符合神明形象的模样。倘若没见过眼前的光景，肯定无法和刚刚的她做出联想。

「——初次见面，饴狂院。我是时间的掌管者，名叫时生院·神无。」

她拉起法衣下摆，用沉稳语调介绍自己。

尽管脸颊滑过一道汗珠，但驱真明白节外生枝并非上策，只是再次默默鞠躬行礼。

「我是饴狂院·驱真。能目睹您的尊容真是备感荣幸，时生院。」

「还、还好啦。不过见到你突然来访，我真是大感吃惊呢。」

神无说着说着，招手要天由良与灵由良过去。

两姊妹歪头飘过去后，神无一把勾住两人脖子，以驱真听不见的音量说：

「你、你们两个想干嘛？怎么突然带陌生人过来！」

「啊，真是万分抱歉。」

「因为驱真说她想早点见你一面，我们才会突然来访。」

「那也通知我一声嘛！害我完全没准备……」

唉，不过全被驱真听见了。

听三位神明聊了一会儿后，她再也沉不住气，往前踏出一步。

「请问我可以说句话吗？」

「……！啊、可以，不好意思。你叫驱真对吧？欢迎，欢迎你来玩。」

驱真询问后，神无肩膀大大抖了一下，出声回应。

「但……很抱歉，我目前正在忙。假如不介意的话，请你改天再……」

「请问发生什么事？」

「目前虽不太清楚，但是这世界可能出现跟我一样的时之神，所以我正在追查其下落。哎呀，由于连我也会偶尔利用『时读之眼』穿越时空，因此能接受同时间出现复数自己的情况，然而……感觉和平常不太一样。」

神无扶着下巴说道。

驱真面不改色地咕噜吞咽口水。她指的肯定是丽莎。万幸的是，神无似乎尚未找到丽莎的行踪。

「用那台电脑找吗？」

「对。哎呀，内部零件虽已数替换成神器，虽然是那形状用起来却非常顺手。人类的发明真不容小觑呐。」

神无说完后，或许是发现无法隐藏房内仿佛垃圾场般凌乱的模样，赶紧换个位置，用身子遮挡驱真的视线。

「唉，就是这么回事啰。如果你能另外找时间再来，我会很感谢你的。」

「这样啊。那么，可以请你收下这份礼物，将它当成彼此友好的象征吗？」

驱真将藏在身后的蓝光出示给神无瞧。

结果——

「咦？这、这是……唔哦、唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

神无见到糖糖驱真的外包装便一反稳重态度，不仅迅速从驱真手上拿走蓝光，嘴里还发出怪叫。

「天啊！天啊！真的假的？这是糖糖驱真的……而且还是初回限定版耶！呜，我当初超想买这一套，结果忘记预约。对了，先前提这件事时，大家都说『你是时之神，自己穿越时空去买不就得了』，不过我认为那么做会违反原则，而且是影迷不能随意跨越的底线。唔哇，我开心到几乎想吐了。哎呀～～主角小驱真超可爱的……」

神无此时发现某一个重点，将目光缓缓从『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』包装移向驱真。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！话说回来，驱真这名字……咦？莫非你是小天和小灵用来创造糖糖驱真的那个人！？」

「……唉，我认为是这样没错。」

驱真有些畏怯回答后，神无忘记保持原有形象，更加兴奋说：

「天啊啊啊啊！真的假的！？啊，我、我可以和你握手吗！？」

「请。」

话刚出口，她的手立刻被神无握住。

神无接着从棉被旁的柜子取出签名用纸笔。

「可、可以请你帮我签名吗？」

「当然没问题。」

驱真语毕，立刻在纸上签名。

尽管只是笔迹跟签一般文件差不多的「鹰崎驱真」四个字，却让神无「唔哦哦哦」地开心大叫。

「好、好感动……活着真好……」

「您有那么开心？」

驱真一问完，神无随即用力点点头说：

「当然啰！没想到我居然有幸见到小驱真本人！迷死人啦棒透啦太爽啦！假如顶着被小天她们变回小孩的模样出现，我愿意全力帮你实现任何愿望！」

说完还紧紧将签名抱在胸前。这未免太夸张了吧。

然而依她的反应来看，确实会暂时将注意力放在『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』上面。驱真轻轻点头行礼，转过身去。

「那么，我择日再来访。」

「咦！？啊、啊啊，好，说的也是……」

神无虽一改方才态度，露出有些遗憾的神情，不过她再次发现房间凌乱到无法见客的地步，只好不舍地颔首回答。

「那我告辞了——天由良、灵由良，麻烦你们。」

「好的。」

「好的。」

两姊妹再次举手击掌。空间旋即产生扭曲，出现一扇大门。

驱真浅浅点头，朝大门踏出一步——

「请、请问！」

结果因神无的呼唤停止动作。

「请问有什么事吗？」

回头询问后，看到神无害羞地拿起蓝光包装盒与签名笔说：

「可、可以请你顺便在这上面签名吗？」

「姊姊大人！」

驱真回到鹰崎家后，丽莎出声迎接。

既然仰躺于地的乌塔身边还能见到阿丝堤娜，代表她已经整理好槙奈房间了吧。

附带一提，地宫院姊妹嚷完「哎呀哎呀哎呀。」「比想像中更费时呀。」便凭空消失了。

「你、你要不要紧？时生院她——」

「不要紧，她其实是一位大好人。今天即使你有任何动作，她大概也不会发现吧。」驱真苦笑道。

自从开始播放蓝光后，神无便集中到不可思议的地步。不仅听不见驱真和地宫院姊妹的搭话声，甚至连笔电发出某种警告声也充耳不闻，只是紧紧盯着画面瞧。『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』的内容真那么有趣吗？

唉，总言而之，丽莎的问题算是解决了。心情虽然很复杂，不过她得好好感谢『高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真』一番。

然而剩下的问题仍堆积如山。驱真迅速看了时钟一眼。

「现在是九点……花掉不少时间啊。」

为了参加在纱的课业观摩，驱真必须在下午一点出门；倘若是为了让所有人出席，她必须在下午两点前解决所有问题。

如果想在仅剩的四小时内达成目标，行程将非常紧凑。

既然替乌塔更换电池、帮阿丝堤娜解决国王陛下暗杀未遂事件，以及槙奈被囚禁于饭店内的事情得暂时搁置……接下来该轮到帮三谷原解决麻烦吗？

正当驱真如此思考时，丽莎灵机一动，询问道：

「姊、姊姊大人，你说今天无论我做出任何举动，时生院都不会发现，对不对？」

「咦？对，我想应该没问题……」

丽莎听见这些回答，握拳点头嚷嚷「好！」

「既然如此……说不定我的法子可行。姊姊大人、阿丝堤娜，可以请你们带我去保存乌塔备用电池的地方吗？」

『……？』

驱真跟阿丝堤娜不约而同地互看一眼。

然而丽莎会这么说，表示内心自有打算吧。驱真轻轻点头道：

「我明白了，丽莎。阿丝堤娜，你能帮帮忙吗？」

「可、可以，当然没问题。」

阿丝堤娜颔首答应，随即在指尖发出精灵之光，于半空中描绘方阵。

『转移』

话刚出口，视野立刻再度转暗，空间移动的奇妙感觉袭击而来。

一眨眼之后，驱真、丽莎与阿丝堤娜，来到不久前找到乌塔的备用电池、墙上有个大洞的房间。

阿丝堤娜马上画起方阵，以光源照亮此伸手不见五指的黑暗空间。

「姊姊大人，请问放置电池的地方在哪里？」

「嗯……就在那个像棺材的装置旁边。」

驱真指着说完后，丽莎沉吟一声，扶起下巴道：

「我想先问个清楚。乌塔的备用电池劣化原因并非长年保存，而是因为风吹雨打所致——换言之，姊姊大人遇见乌塔时，电池仍为堪用状态对不对？」

「对，应该还能用。」

至少远比驱真熟悉乌塔的欧特是这么说的，所以她同意丽莎的论调。

丽莎轻轻吐气，一把掀开盖住右眼的眼罩。

——然后露出藏在底下的金色眼瞳。

驱真微微蹙眉不解。这也怪不得她，因为鹰崎在纱的双瞳，应该和驱真同为血红色才对。

是发现驱真眼神有异吗？丽莎扬起嘴角道：

「这是仅允许掌管时间之神，时生院拥有的『时读之眼』。是一种以单眼的视力为代价，换取看见无形的时间洪流——甚至加以捕捉的最高级神器。」

「你说视力……」

驱真不由得扭起五官。因为丽莎追求穿越时空之力不为别的，正是为了救自己脱离死亡的命运。没想到丽莎因此付出的代价是——

丽莎困扰笑笑，继续说：

「其实时读之眼在这世界是独一无二的神器。一旦使用它，时生院会立刻发现异状。不过照眼前的情况来看——」

丽莎说着说着，忽然失去踪影。

「咦……？」

驱真张大眼睛四处搜寻，却找不着丽莎。

「奇、奇怪？丽莎……？」

连身边的阿丝堤娜也惊讶不已。看来原因不在阿丝堤娜的盟术上。

就在不到十秒的时间内。

「——呼。」

丽莎随轻轻吐息凭空现身。

「丽、丽莎，刚刚到底是……？」

她以微笑代替回答，将握在手中的零件举到驱真面前。

那是十公分见长的筒状物，侧面还有乌塔画像与电池图示。

没错，它毫无疑问是——

「这是……乌塔的电池？」

「是的，我回到四个月前——姊姊大人邂逅乌塔不久的时间点去，将它带回来了。原本想回到更早的时间点去，但为了以防万一，所以我想避开引人耳目的时空跳跃。不过——我认为这颗电池应该堪用才是。」

「真、真的吗！？」

阿丝堤娜于胸前交握双手，开心说着。

「是真的。尽管没试过就不清楚……但是我认为有这个可能。」

「谢、谢谢你！这、这样一来，我可以将打算暗杀国王陛下的犯人揪出来了！」

她满心感激地牵起丽莎的手甩个不停。丽莎困扰苦笑后，继续表示：

「等我们让乌塔恢复运作再庆祝吧，麻烦你带我们回家去。」

「好的！」

以平时少见的元气声调回应后，阿丝堤娜画起刚才使用的方阵。

三人的视野化为一片黑暗，瞬时回到鹰崎家客厅。

「那么姊姊大人，麻烦你了。」丽莎将乌塔的备用电池交给驱真。

一拿到手上，驱真立刻发现它与前几颗电池的差异为何。先前使用的电池表面相当粗糙，这颗电池却有如打磨过般光滑无比。是多心吗？重量似乎也有些不同。

「好，我来试试看。」语毕便将握着电池的左手伸向乌塔。

乌塔的脖子旋即往前滑动，露出延髓的部分；接着伸出好几条电线，从驱真手上卷走电池。

电线收进体内，脖子挪回原本的位置。

数秒后，传出类似载入资料的细微声响——

「——噗哈！」

乌塔仿佛换气般大叫一声，有如绷紧松弛肌肉似的抖个不停，动作跟猫咪或某种动物相去不远。

「呼——太好了，看来这颗电池能用。」

「乌塔！」

丽莎与阿丝堤娜对乌塔攀谈。驱真等叹了一口气，才接在两人之后说：

「乌塔，你醒了？」

「喔哦！？是主人？您怎么又跑来人家这里了呢？」

乌塔说着说着，从后脑勺伸出「眼睛」电线打量四周。想必是发现自己身在鹰崎家客厅的关系，她惊讶地挥挥双手道：

「哎呀哎呀？人家何时跑到主人家里来了？奇怪？怪了怪了？这段时间的记忆怎么模糊不清呢……」

看来她对机能停止前后的记忆有些模糊。乌塔歪头沉吟百思不解。

即便说明大伙儿刚为她换掉老朽故障的电池，乌塔肯定也会用「人家才不是机械呢！」来否定，再加上没时间细说分明，因此驱真决定暂时不谈这个问题。

「总而言之，现在你已经可以参加课业观摩了。只要有你在，阿丝堤娜的问题也能迎刃而解……但当前的问题却在鸢一身上。」

「咦咦？游人小姐怎么了吗？」乌塔对驱真的自言自语产生反应。

「她遇上一些麻烦了。」

简短说明来龙去脉后，乌塔有些目瞪口呆。

「咦？那个……」

「什么？」

「嗯……人家只是觉得，如果将那件事交给人家处理的话，或许有办法解决。」

「你有办法解决……？」

驱真诧异地眯眼看着乌塔，不过……仔细想想，乌塔的身手应该不会输给那位编辑才对。

「——也好，那就交给你处理了。你得尽快搞定这件事，不然没时间了。」

「收到收到！」

是因为收到驱真的命令而开心不已吗？乌塔倏地站起来，立刻穿过落地窗狂奔而出。

明明重新启动没多久，她却不停踢起尘埃，以平常的惊人速度沿着马路跑掉。

「那、那个……如果派乌塔去救槙奈的话，雷宾休艾兹那边就……」

乌塔疾驰离去后，阿丝堤娜提心吊胆道。

「暂时搁置。」

「果、果然没错……您、您真的会帮我解决吗？」

「当然。难道你不相信我说的话？」

「…………」

阿丝堤娜以「就是不相信」的眼光看着驱真。难道她做了哪些失信于人的事情吗？

算了，平白浪费时间也无济于事。驱真对阿丝堤娜说：

「等乌塔一回来，我们就立刻前往雷宾休艾兹。先趁这个空档去看看三谷原的情——」

口袋内的手机忽然开始震动。

驱真歪头不解，按下手机的通话钮。

「—喂？」

『啊、鹰崎吗！？是我。』电话那头传来槙奈的声音。

「是鸢一吗？……嗯？」

驱真挑挑柳眉。因为槙奈已经不像前刻般故意小声讲话，而且仔细一听，还能听见其身旁有别人聊天与汽车行驶的声音。看来她目前所在之处是户外，并非饭店房间。

「看来你顺利脱身了。」

『是、是啊，好不容易逃出来的。说到这里，是你要乌塔过来帮忙的吗？』

「的确是我。有什么问题吗？既然有办法脱身，代表乌塔已经搞定那位编辑了吧？」

『呃……这个嘛，我听到房间前面很吵，从门缝偷看时……见到乌塔跟言枝开心地大聊特聊，感觉似乎很亲密。后来我试着偷偷溜出房间也没被发现，结果就这么逃出来了。』

「什么……？」驱真诧异蹙眉。

算了，只要槙奈能逃出来，她才不管那么多……不过这算是一番相当意外的报告。她万万没想到，乌塔竟如此擅长拢络人心。

「……算了，既然平安脱身，你会依约出席课业观摩吧？」

『好好好，我知道了啦。』

槙奈说完便挂断电话。

「好。总之，鸢一那边已经没问题了。接着是……」

刚收进口袋的手机再次发出震动。

这次画面显示的名字变成「三谷原雄一」。

「嗯……？喂？三谷原，找我有事吗？」

『啊～～哎呀，虽然不太清楚，不过我突然接到截稿日顺延的联络了。』

「怎么回事？」

『谁知道……编辑只说老师忽然逃跑……』

尽管对「老师」这词汇觉得有些不自在，驱真仍淡定问：

「这代表你可以参加课业观摩了？」

『唉……算是可以吧。』

「是吗？能参加就好——记得好好整理一下仪容，两点到皓成大附小会合。你先去洗个澡。还有，课业观摩结束前不准抽烟。出门前别忘记刮胡子，知道没？」

『……知道了知道了。』

三谷原无力笑笑回答后，挂断电话；驱真也跟着切断通话，将手机收进口袋。

「是三谷原先生吗？」

「对。我虽不清楚发生什么事，但是他可以出席课业观摩了。」

然后顶着笑容回应歪头询问的丽莎。

此时外头恰巧有咚咚咚咚的巨响快速接近——

「人——家回来啰！」

乌塔从马路飞身跳过围墙，猛力踩到中庭地上，再拉开落地窗走进屋内。

尽管想纠正她不准穿着鞋子跑进来，但今天却连驱真自己也穿着天驱机关进出好几次了。毕竟现在遇上紧急状况，所以她决定等解决所有事情再好好打扫一番。

「乌塔，辛苦你了。我刚刚接到鸢一的电话。你似乎让她顺利脱身了。」

「啊咧？」

听见这番慰劳话的乌塔先是愣住，接着动作夸张地敲敲手心说：

「啊啊！您不提还没想到，人家的目的是救出游人小姐呀！讨厌啦～～人家真粗心。」

「……什么？」

驱真诧异瞪视后，乌塔才心虚地别开目光（唉，不过眼睑被紧紧缝住就是了），抓抓后脑杓。

话说回来，鸢一曾提到乌塔和守在门前的编辑非常要好，甚至大聊特聊。

驱真原以为乌塔话术了得……然而照反应看来，她似乎真的只是跟对方开心聊天而已，没有重新评价的必要。

「算了，结果胜过一切。更重要的是乌塔，我们准备前往雷宾休艾兹。」

「雷宾……那不是金发小姐的故乡吗？难道又跑出新魔王来了？」

乌塔愣愣地歪头不解。唉，这也怪不得乌塔，毕竟她只在当初着手讨伐魔王时，去过雷宾休艾兹一次。

「不，没有出现新魔王。总而言之，这件事只有你才能解决。老实说——」

阿丝堤娜精简说明雷宾休艾兹方面的事件内容。

「——情况如我所说。拜托，很快就能解决了，请你跟我走一趟吧！」

「啊～～原来如此，找出犯人就行了吗？」

了解来龙去脉的乌塔颔首低吟。

驱真判断她能理解这一点便已足够，向阿丝堤娜使使眼色。

「好、好的，那我们准备出发啰。人数就驱真大人、乌塔和我三个，对不对？」

「对，动作快点。反正只是找出犯——」

「——姊姊大人，可以带我一起去吗？」

丽莎突然插话道。

「丽莎？我是不介意，但是你为何又要跟着去呢？」

「听完阿丝堤娜刚才的描述后……我觉得自己可能帮得上忙，所以也想去。」

「嗯……？也好。阿丝堤娜，人数改为四人。」

「是，我明白了。那么……」

「且、且慢……！」

当阿丝堤娜准备以发光指尖描绘方阵时，又有人出声插话了。

那声音不属于丽莎，而是低沉男声。

目前于鹰崎家里，拥有此声线的人只有一个。驱真缓缓看向走廊——

「是魔王吗？你搞什么鬼。」

发现从走廊爬进客厅的布偶后，冷冷说道。

呼吸紊乱的魔王吃力爬到驱真等人脚边，撑起上半身说：

「臭勇者，你、你刚刚竟敢无视我……」

「无视？」

驱真微微倾首，回想一个多小时之前的情况。话说回来，第一次前往雷宾休艾兹之际，魔王似乎说了些什么。

「啊啊……话说你想干嘛？」

「我说，如果你们要去雷宾休艾兹，那就带我一起去……！」

「为何要带你去？」

「我缺乏魔力是因为在纱出现，导致我难以从人类的负面感情获得力量。因此，尽管只能等待自然恢复——但是与异世界相比，熟悉的雷宾休艾兹空气效果更好，恢复得更快。」

「原来如此，可是我没时间等你慢慢恢复。」

「不打紧。若能待在魔王城废墟中休息，数小时即可让我重新恢复魔力。你们倘若愿意带我过去，我即可自行回到这世界来。」

「……你会赶上课业观摩吧？」

「这是什么蠢问题。你认为我愿意错过观赏在纱迷人模样的机会？我会不择手段回来的。」

魔王挺胸断言道。

驱真与苍Q那对圆滚滚的可爱眼珠互视数响后，哼声点头道：

「——那好吧。你也一起来。」

魔王伦·罗巴兹即便性别、年龄、居住的世界，甚至连种族都跟驱真不同，唯有一点却无庸置疑。

那便是——即使自己面临生命危险，他依然深爱在纱。

其爱意已经深厚到以驱真为首，再加上冬香、宗吾等人在内的话，足以列入世界前十名的地步了。他虽是身为人类天敌的魔族之王，但光就「爱」在纱这一点来说，他的确值得信任。

然而看在实际受过魔王威胁的阿丝堤娜眼中，这却是令人无法接受的决定。她停下手指的动作，讶异看着于脚边蠢动的柔软身驱。

「驱、驱真大人，您居然要让魔王再度回到雷宾休艾兹去，真的没问题吗？」

「哼，想必没问题吧。对了，接下来是我的自言自语。假如魔王又想靠力量支配你的祖国，或许我会让他一辈子都听不见在纱的美妙声音。」

「呜——！」

魔王仿佛胸口被挖掉一块般扭起五官（明明是布偶，表情却很灵活），发出痛苦哀号。看来这番「自言自语」的效果好到超乎想像。

尽管阿丝堤娜仍无法接受此决定，既然驱真如此挂保证……也只能不情不愿地描绘方阵了。

驱真、阿丝堤娜、丽莎、乌塔和魔王五个人被光芒笼罩，瞬间穿越时空。

聚着许多人的谒见室景象再次映入眼帘。

「国王陛下，属下回来了！」

阿丝堤娜踏出一步说完后，国王仿佛想冷静下来般清清喉咙，开心道：

「哦哦，等你好久了。话说，找出犯人的方法是什么？」

「是，我已经将人带回来了！乌塔，麻烦你了！」

「收到收到。」

乌塔并拢双腿，一把跳到阿丝堤娜前面去。

「喔哦！这位不是于讨伐魔王之际，曾大力帮助我国的战士阁下吗？」

「喔哦？啊啊，对呀对呀。话说回来，好像真有那回事呐。」

乌塔一边随兴点头一边前进，用后脑杓长出来的「眼睛」电线环视四周后，询问国王：

「呃——只要从这些人之中找出下毒者就行了？」

「一点也没错。战士阁下，能否请您帮这个忙？」

「嗯，人家先试试看再说。请问有没有沾上毒药的餐具呢？」

「嗯。来人，快将餐具拿给战士阁下！」

国王拍手下令后，一旁的男侍从立刻从内侧的台座上，取来仍盛着料理的高级银制餐具，端到乌塔面前。

「好～～人家失礼啰。」

乌塔靠近餐具，动动鼻子嗅闻味道。

「嗯～～原来如此原来如此。」

等数度颔首后，乌塔当场转身，面对集合于房间中央处的众厨师与侍应生。

然后一边缓缓踏着脚步，一边动着鼻子嗅闻，在他们四周绕来绕去。

「嗯……？」

乌塔在半路上挑挑眉头。

她稍稍弯下腰，走进众侍应生之间。然后——

「找到了！绝对错不了，这个人就是凶手！」

于倏地挺直身子同时，指着面前的少女大吼道。

「啥——」

「怎、怎么会是她……」

国王、阿丝堤娜、厨师与士兵们顿时喧闹起来。

这或许也怪不得他们吧。因为乌塔指认出来的凶手，正是不久前被驱真点名的少女侍应。

「欸……怎、怎么会这样……」

少女泫然欲泣地说着。驱真用鼻子哼了一声，大大插胸道：

「我早看出是你了，跟我说的一样。」

尽管是瞎猫碰到死耗子，不过也没必要刻意这么说吧？驱真自信满满地挺起胸膛，摆出一副骄傲的模样。

乌塔的鼻子是非常优秀的高感度反应器，就连一丁点残留的臭气也能顺利找出来。如此一来，雷宾休艾兹的事情算是解决了。正当驱真想屈指计算时——

「……嗯？」

谒见室漫起一股奇妙的气氛。

明明漂亮揪出犯人了，大伙儿却不知怎地有些无法释怀。

「怎么？有什么不满吗？」

「不……我们并非有所不满。」国王抓抓脸颊，支支吾吾回答。

驱真不耐烦地叹了口气。不言可喻的是，她们做得太过火了。

既然被乌塔闻出毒物的残留气味，代表那位侍应生少女绝对是下毒的犯人。然而事情发展至此，驱真先前一口咬定的做法却得到反效果。

众士兵之中，开始有人同情这位流泪喊冤的少女了。当下气氛真是令人不舒服。如果能证明乌塔鼻子的灵光程度，或许可以说服大家，但驱真却没那些美国时间可以浪费。因为她还得帮忙解决冬香、沉音、欧特以及地宫院姊妹手上的麻烦事。

「唉，我就知道会这样。」

当驱真苦思该如何是好之际，后方的丽莎走到前面来。其眉头有如表示「真是受不了」般扭成八字形，脸上还挂着苦笑。

「丽莎？」

「交给我处理吧，姊姊大人。」

丽莎说完便走到乌塔身边，仔细端详犯人的容貌。

「有、有事吗？」

「——好，我记住了。」

她微微一笑，掀开盖住右眼的眼罩。

其身影霎时凭空消失。

谒见室内再次喧闹起来。唉，这也难怪。虽然大伙儿可能早看惯转移盟术等等术式，却未曾见过有人不靠方阵跟咒语就瞬间消失的情况。

「呼——」

不出数秒光景，丽莎再度现身于原本的位置上。

「丽莎？」

「嗯……雷宾休艾兹真不错，不必担心会被时生院发现呢。」

说完便微微笑着走回驱真眼前，从口袋取出手机并选取一张照片，出示给她看。

「这是……」

「对，就是昨晚发生于厨房内的情况。」

是的。照片里能见到被指认出来的少女，而她正拿着一个古怪小瓶，掩人耳目偷偷对银餐具下毒。

「阿丝堤娜，我记得雷宾休艾兹也有摄影技术，对不对？」

丽莎一边看着手机画面，一边询问阿丝堤娜。

「咦？啊、是的，当然有。唉，不过使用的是精灵之力，和你们世界的装置构造完全不同——」

「嗯，说明到这里即可。只要摄影概念确实存在，足以让这张照片拥有证据力就没问题了。」

丽莎说完便走到国王面前，出示手机画面。

国王一见到照片，霎时倒抽一口气。

「原来如此，勇者阁下所言不虚……」

这番话令士兵们神情紧绷。

左右环视过众士兵后，国王以右手指着少女道：

「逮捕那女孩。立刻交给拷问官负责盘问，一定要让她招出幕后主使者是谁。」

国王一下令，就连那些怜悯看着少女的士兵也板起脸孔，为逮捕她而缓缓进逼。

「…………」

该少女原本不停哭喊，一听见国王的命令后却不知怎地面无表情低头不语。

是觉得那模样相当诡异吗？四周的厨师与侍应们渐渐退开，跟少女保持距离。

「跟我们走吧。你最好别抵抗。」

当士兵准备抓住少女肩膀的瞬间。

「……呼呼，看来到此为止了。没想到这么快就被你们看破手脚。」

少女以不符其尖锐声调说完此话的同时，身体忽然发出淡淡光芒变成另一个模样。

「什——」

驱真微微蹙眉，紧盯容貌与前一秒判若两人的下毒犯。

一名身穿长袍的蓝皮肤少女现身众人于眼前。她不知怎地如老人般弯着腰，手上拄着根拐杖，侧头部两侧还有一对大大的弯角。

此诡异样貌使得谒见室内吵闹万分。

这也是必然的。头上长角便表示——这位少女是在雷宾休艾兹散播绝望的魔族。

「那是……」

然而驱真却因不同于众士兵的理由挑挑柳眉。

原因很单纯，因为她见过这位魔族。

以前驱真曾因某些缘故影响，暂时坐上指挥大军侵略雷宾休艾兹的魔王宝座。当时于身边帮忙处理杂事的人，正是此魔族少女。

她记得少女名叫——

「呵呵。雷宾休艾兹王，我们算是初次见面吧。老身名叫芭芭拉·狄翁，乃魔王去世后率领众魔王军残部之人。」

「啊，没错，她就叫芭芭拉。」

驱真一边自言自语，一边浅浅颔首。

芭芭拉没发现驱真的反应，继续诡异笑道：

「——呼呼，如果你乖乖被毒死的话，反而省事多了。难道你没想过，耍这点小聪明会惹来更大的惨剧吗？」

「你、你说什么！？」

国王顿时满脸惊恐。芭芭拉开心看过国王的模样后，弹弹左手手指。

谒见室内的厨师、侍应生、侍从与卫兵之中，立刻各有一人诡异笑笑，以芭芭拉刚才的方式化成另一副模样。

四个人全恢复头上长角的魔族真面目。

「狮吼将军提杜斯·阿尔巴塔！」

「饿龙将军莎莉缇雅·佛比雷亚！」

「天凰将军卡诺普斯·雷卡兹！」

「虚冥将军里菲特·希尔瓦诺斯！」

所有人各自摆出登场姿势，报上自己的名号。

『我们乃魔王军四天王！』

感觉……他们身后好像碰的发生爆炸，还漫起许多像是战队登场的彩色烟雾。

「什……！魔、魔王军四天王！？你、你们还活着！？」

国王与士兵们皆吓到快尿裤子了。芭芭拉喀喀笑着，亮出双手上形似手环的物品。

「呵呵，你们瞧瞧这玩意儿。它是老身将千年前的勇者遗物加以改良，进而做出来的魔力增幅装置。只要有这玩意儿辅助，就连老身也能持续供应魔力给魔王军残部使用。呼呼，真是愉快呀。没想到给予人类希望的勇者遗物，居然会反过来将你们逼入绝境！呵呵呵！害怕吧，恐惧吧！今天正是新魔族的——喔哦！？」

芭芭拉于说到一半时失声尖叫。

这是因为驱真听到不耐烦，索性从后面踢了她屁股一脚。

「做、做什么！你这家伙是刚刚……啊？嗯……？」

芭芭拉眯起眸子，随诧异低吟打量驱真的脸庞。

接着在数响后倒抽一口气。

「难、难道您是——驱真大人！？」

「怎么？你没发现是我吗？」

芭芭拉闻言，非常不好意思地低头道：

「老身活到这把年纪，眼睛跟耳朵都不太灵光了……况且您头上又没长角。」

「哼，算啦。好久不见了，芭芭拉。是谁允许你们这么做的？」

「啊！这、这是——」

不过芭芭拉立刻皱皱眉梢，抬头打量驱真——用鼻子哼了一声。

「……嗯？竟敢吓唬老身。你身上完全感受不到一丝魔力呀。不具魔王大人之力的你根本无足为惧！魔王军四天王快上啊！赶紧制裁这个嚣张的前魔王！」

『哦哦！』

散开的四天王一收到命令，立刻一同扑向驱真。

「啐——」

正当她不悦咂舌，准备启动天驱机关之际。

某个可爱身影一把跳到扑过来的四道人影眼前。

那身影有圆滚滚的身体与长耳朵、令人分不清到底算不算可爱的脸庞，以及——长在头上的两根弯角。

附身于苍Q布偶的魔王有如保护驱真似的，挡在四天王面前。

「四天王，休得放肆。」

话声方落，四天王旋即被看不见的手压倒般，全数跪到地上。

「什……」

「这、这股压迫感是——」

「难、难道是魔王大人！？」

「…………」

四天王满口惊愕，不停打量眼前这位身形滑稽的「魔王」。附带一提，不知是不是撞到要害的影响，名叫卡诺普斯的四天王已经晕过去了。

「如假包换。我正是魔王伦·罗巴兹。四天王、芭芭拉，好久不见了。」

「喔……哦哦！」

魔王刚说完，芭芭拉随即感动万分地当场跪下。

「魔、魔王大人！这、这等尊容确实唯魔王大人所有啊！不过您怎么变得这么可爱……等好久了……老身一直等着您再次复活的日子到来呀……」

魔王瞄了芭芭拉一眼，举起短手抱胸道：

「芭芭拉、四天王，你们愿意再度投入我麾下吗？」

『是！』

众魔族一齐低头回应。

「属下愿以此身此力为魔王大人效命！属下愿一起为您向人类散播绝望！」

魔王闻言，于布制嘴角扬起诡异笑容。

「——这样啊。那你们就成为在纱课业观摩的祭品吧。」

然后高高跳起，猛力扑向距离最近的四天王成员里菲特。

大大的布偶在半空中轻盈飞舞着，形成一幅梦幻光景。

可是里菲特一碰到布偶的身体……。

「咿——咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

马上随凄厉惨叫当场倒下。

不——这并非正确形容。

他不是被打倒，而是整个人消失无踪。

是的……仿佛被魔王吸收掉一样。

「啥——魔、魔王大人！？」

「您为何要这么做……！？」

「哼，对此感到荣幸吧。吸收你们魔力的我即可满怀能量、兴高采烈地参加在纱的课业观摩啦————！！」

魔王大吼着，接连扑向剩下的四天王成员。

四天王一个个随凄厉惨叫被魔王吸收。

就连芭芭拉也不例外。遭魔王扑倒后，其身躯伴着杀猪般哀号渐渐消失。

「怎、怎么会这样……难、难不成您想……」

「别担心，我会妥善运用你们提供的魔力。具体来说，我会大肆用于帮在纱加油时的视觉效果上。比如随鼓掌迸出来的星星如何？在纱会很开心吧。」

「虽然不太懂，但老身不想变成那种无聊事的祭品啊啊啊啊啊！」

芭芭拉就此随刺耳惨叫遭魔王吸收。双手的魔力增幅装置掉落地面，发出清脆铿锵声。

魔王捡起手环戴到角上，摸摸形似有些胀大的肚皮，「嗝～～」地打个饱嗝。

「嗯，这装置还不错。光戴着它便感觉力量不停涌上来了。没想到芭芭拉竟敢偷藏这么有趣的法宝。既然拥有那些被吸收掉的部下魔力，应该暂时不用担心了。」

魔王不理会呆愣看着一连串发展的雷宾休艾兹众人，再次摸摸肚皮大声打嗝。




Case-04 若是为了在纱，我还能变身成为魔法少女
九月二十七日上午十点。

隶属苍穹园骑士团二等兵的松永卫二，正缓缓走在中央都住宅区的路上。

他是一位以黑发束为特征的年轻男子。当下明明是稍嫌炎热的九月，卫二却穿着立起衣领的冬季大衣，遮遮掩掩地沿围墙前进。

「好……差不多快到了。」

令他将宝贵休假浪费在此等无聊事上面的理由，其实非常单纯。

因为好一阵子见不到心仪的鹰崎驱真，害卫二寂寞伤心到几乎崩溃了。

尽管知道驱真已经回骑士团归队，她却一直没来总部厅舍。就连上星期执行「城堡」与衔尾蛇级的讨伐作战之际，也无缘见上一面。

卫二的心灵既孤寂又沉重还淌着泪水，直叫他无法自已。

另外——其实还有一个让卫二做出如此可疑打扮的理由存在。

坦白说，卫二已经不是第一次造访鹰崎家了。

上个月，由于不甘寂寞，想远远看驱真一眼的卫二曾跑来鹰崎家……结果被某位拥有银橘发丝的小孩逮住并打昏，最后丢到附近的垃圾场。至于目前的变装，则是为了不让那位怪小孩，以及上个月围观民众认出来的苦肉计。

他在暗巷里偷偷前进，走向通往鹰崎家的路。

「啊啊……好久不见了，驱真小姐……！可知道你不在的这几个月里，我有多么伤心吗……！」

明明还没见到本人，但是只要一闭上眼睛，驱真的身影便清楚浮现在脑海里。「呜～～」卫二随低吟抖抖身体，快步走向鹰崎家。

忽然间——

「唉唷喂！？」

卫二被某东西绊倒，当场跌个狗吃屎。

「怎、怎么回事……？」

等看过去才知道有人倒在地上，而且是一位全身卷着报纸的纤瘦男子。卫二不由得「咿～～」地叫了出来，吓到脸色铁青。

「有、有人弃尸！？」

不过他旋即发现男子正在睡觉，就此松了口气。

「什、什么嘛……吓死我了。」

卫二仔细打量四周才发现，此暗巷已经被人用纸箱和废弃家具搭起一个屋顶了。看来是自己误闯这位男子的休憩处。

「他是游民吗？不过穿着还算整齐……」

卫二忽然停止自言自语。

因为眼前的男子说起梦话了。

「……嗯、啊啊、驱真，这样不行哦……身体得好好洗干净……」

「啥！？」

卫二脸庞涌上战栗之色。

此男子的确说出「驱真」两个字了。

大脑迅速以这个关键字为基准，再次整理出情报。

内容如下：不像游民的游民、鹰崎家附近的暗巷、形似御宅族的容貌，以及卫二也常做的与驱真亲密共浴的幻想。

整合出来的结论只有一个。

「难、难道他是……别人口中的跟踪狂！？」

毕竟鹰崎驱真可是苍穹园骑士团的偶像（卫二声称），即便出现如此下流之辈也不足为奇。

是的，绝对错不了。这男子肯定正守在鹰崎家附近，等待驱真出现。

真是变态啊！他一定还会做出窃听电话、偷拍鹰崎家、翻找垃圾，甚至有休假便跑来鹰崎家附近偷看驱真等等举动！

「不、不可饶恕！竟敢对我的驱真小姐！」

卫二义愤填膺地摇摇这名男跟踪狂（暂称）肩膀。

「嗯？」

男子揉揉眼睛起身，戴上置于身旁的眼镜看向卫二。

「喂，你在这里做什么？」

「咦……请、请问你是谁？」

「不用管我，莫非你是驱真小姐的——」

「……！？」

卫二口中一吐出驱真两个字，男子肩膀旋即大大抖了一下。如果是漫画场面，保证会拉出一堆锐利效果线吧。

「呃……」

男子顿时满脸大汗，抓抓后脑杓——当场拔腿就跑。

「你————有————罪————！！」

逃跑正是对方心虚的有力证据。卫二迅速脱掉大衣，动手捍卫正义。

◇

魔族残党的计谋引来魔王伦·罗巴兹再次降临。

发生如此恶劣情况后，雷宾休艾兹王城自然吵翻天。

唉，这也怪不得大家。毕竟早已远离的威胁又突然出现于眼前，国王怎么可能不会感到惊慌？

然而，这一切却跟驱真八竿子打不着。在她眼中，只要帮忙解决王城的暗杀未遂事件，然后带阿丝堤娜出席课业观摩就够了。

简单说，她采取的行动是：由于觉得麻烦透顶，所以拧住阿丝堤娜衣领拖出谒见室，时空转移回鹰崎家。

驱真、阿丝堤娜、丽莎、乌塔以及左右两角装上耀眼手环的魔王，全数现身于鹰崎家客厅内。

「啊啊啊……雷宾休艾兹明明发生大事了，我却……」

阿丝堤娜抱头「呜呜呜」地呻吟。

说到这里，驱真于离开前似乎还听到有人冒出「设立专案小组如何？」「赶紧召集宫廷盟术师！」等等发言。但是她却置若罔闻，硬拖着阿丝堤娜回来。

「没什么好在意的，当成离开时没听到国王的发言就行了吧。」

「怎、怎么会这样……」

「总之，我已经帮你找出犯人了。阿丝堤娜，你得依约出席在纱的课业观摩。等观摩一结束，想怎么做都随你便。」

驱真说完后，阿丝堤娜死心叹气道：

「明白了……我会依约前往的。应、应该不会花太多时间吧？」

「不会，但穿着长袍出席会有碍观瞻，我借套衣服给你——」

驱真忽然停止发言。

——因为发现客厅出现其他不速之客了。

「是谁？」

全身因戒心而紧绷，眼神随之锐利几分。

目前距离她们回到鹰崎家不到一分钟。换言之，有人趁大家前往异世界时闯进来了。不过——

「……大家好，打扰了。」

「哈啰～～驱真，看来你顺利重新启动乌塔了。」

「是沉音和……阁下？」

发现不速之客的真面目后，驱真放开紧握的拳头。

是的，等在鹰崎家客厅里的人，正是熊猫眼黑衣少女沉音，以及颈项环着麻花辫的军常服少女魔人欧特。

「……非常抱歉。由于各位似乎前往异世界办事，我们才会坐在这里等着。」

沉音鞠躬道。

「我是不介意……但是你怎么知道我们去了一趟异世界呢？」

「是我从针孔摄——」

「针孔？」

「……不，只、只是猜测而已。」

沉音双眼游移不定，赶紧转移话题。

尽管非常在意，但眼前却有更重要的话想问。

「对了，沉音你们怎么会在这里？」

驱真忽然察觉某个可能性，朝沉音表示：

「莫非你们办完正事了？所以为了一起参加在纱的课业观摩——」

驱真虽开心说着，沉音却歉疚地摇摇头。

「……对不起，我们并非为此而来。」

「这、这样啊。那你们的目的是？」

「老实说……」

沉音使使眼色后，欧特从手提包里取出笔电，放到桌上并打开电源。

她立刻坐到笔电前，熟练操作起来。

「……请你看看这个。」

沉音说着便按下Enter键后，画面随即播起一段影片。内容是平静的高原风光。一阵风儿吹来，抚过整片矮草。

「这是？」

「……差不多快到了。」

话刚出口，立刻有某东西掉进画面，发出轰隆巨响。

漂亮草皮顿时四处飞散，地面被挖出一个形似陨石坑的洞。由于事发突然，在后方观看影片的大伙儿皆倒吸一口气。

「这是……陨石吗？」

说完便立刻发现这是个错误推断。

「……是空兽。」

是的，无论怎么看，坑内的东西都是空兽尸体。

那是全身拥有灰色硬质皮肤与一对翅膀的空兽。大小并非重点，因为那是体型最小的鹰女级。

然而空兽本身并非症结点。

「空兽掉下来了……？」

驱真无法相信方才目击的情况，不禁揉揉眼睛。

空兽正如其名，是生活于高空的野兽总称。

它们原本是生活于异世界的魔兽——却在千年前被魔王送到这个世界来，最后被诸神从大地放逐出去。

其身体拥有连一丁点碎片皆非自愿性飘浮的特性，至死不变。

换言之——这实在太荒唐了。

居然发生空兽从高空掉落，甚至直接接触地面的情况！

「……我是为了此事而来。」从客厅内侧走出来的沉音如此道。

「沉音，到底发生什么事了？」

驱真询问后，沉音语气沉重地说：

「……从今早开始，苍穹园国内已经发生数起类似案件了。」

「类似案件是指……」

「如你所见。就是空兽被重力吸引，进而掉落地面的事件。」

回答者并非沉音，而是来自中庭方向的声音主人。

转眼看过去才发现，冬香悄然现身该处了。

她正露出头顶尖角、臀部有尾，背上长出一对毫无生气的灰色翅膀，足以令人看一眼便误认为恶魔的模样。

「嫂嫂，你回来了。」

「对，刚抵达而已。嘿咻。」

一微微缩起身体，尖角、尾巴、翅膀便伴随劈哩声收回体内。

数秒后，其模样变得与常人无异。

「我刚刚回『城堡』确认状况时，发现那边也发生类似情形。几个刚出生不久的小宝宝突然无法飘浮起来了。幸亏身在『城堡』里，才没发生掉落地面的惨剧。大家直嚷着『是不是某种原因不明的怪病作祟？』进而喧闹不已呐。」

冬香口中的「城堡」，想必是指和她一样的人形空兽「迪亚布罗级」的居处吧。驱真遭丽莎绑架囚禁时，曾去过那边一次。然而她万万没想到，竟然连那座「城堡」也发生同样情况。

冬香走进客厅，对坐在笔电前的沉音说：

「唉唷，抱歉抱歉，打断你说话了。」

「不会，没关系。原来如此，没想到连迪亚布罗级也受到影响了。说不定情况恶化的速度超乎想像。」

冬香因沉音的反应露出讶异之情。

「照口气听来，你似乎有头绪？」

「……多少有一点，只是连我自己也很难接受就是了。」

沉音扭起五官抓抓头，如此说道。

「从今天早上起，由于苍穹园各地不停上呈空兽掉落的报告，所以我立刻着手调查。结果……有奇妙的访客忽然跑来房里找我。」

「奇妙的访客？」

驱真歪头询问后，一脸不可置信的沉音点点头。

「是的，那访客——」

「就是，」

「我们两个。」

沉音才说到一半，后方便传来两股声音插话道。

那口音相当独特。尽管忽然被吓了一跳，不过那是非常熟悉的声音，熟悉到转个头即可认出是谁。

「天由良、灵由良。」

嘴巴抢在眼睛确认其身影之前，吐出这两个名字。

往声源看过去后，果然看到意料中的双胞胎神。

「我们今天很容易碰面呢，」

「驱真。」

两人优雅地捂嘴窃笑。

沉音加上地宫院姊妹，真是个意外的组合。尽管她们有数面之缘，却是经由驱真和在纱才认识的。

……话说回来，她们可是神出鬼没的地宫院姊妹。即便驱真早已习惯，然而独自待在房里的沉音若看见她们凭空冒出来，肯定大吃一惊。

「话说天由良、灵由良，你们为何跑去找沉音？」

「那是因为，」

「我们想请她帮个忙。」

「帮忙？」

驱真诧异询问后，两姊妹随「是的」「是的」点点头，继续表示：

「若想解决我们手上的案件，」

「便必须借助沉音拥有的『某东西』。」

驱真越听越糊涂，歪头不解。假如没弄清楚「某东西」是指什么，根本无从得知两姊妹手上的案件内容。

想必从驱真的反应看出这一点了吧。地宫院姊妹噗哧窃笑，彼此互相击掌。

两人眼前旋即浮出一道朦胧影像。

画面中的地点是天空。

不，这样形容有些不正确。

尽管是天空无异，那景色却有些陌生。

「这是……」

「没错，正是天际彼端的尽头，」

「被你们称为平流层的领域景色。」

「……你说平流层？」

驱真仔细端详影像。那是一幅非常不可思议的光景。蓝天化成平缓弧线横跨眼前，与上方宛如黑夜的空间层层堆叠，卷成一块儿。

不过——她很快便无视眼前的珍贵景色了。

因为影像中央冒出某个东西。

「什……」

驱真张大眼睛凝视——发现该处有只巨大生物。

该生物有长着六只长手臂的上半身，以及犹如长蛇的下半身。仔细一瞧，还能发现下半身也有不计其数的手，简直与蜈蚣脚无异。

「呜，是古神兽……！」

冬香目击此身影，爆出一声哀号。

话说回来，驱真仅听她提过「古神兽」这个名字。

若以等级而论，它是比超大型种帝亚玛特级更大、全长超过一公里的最大型空兽——衔尾蛇级。

此外，这只身为千年前魔兽军残部的空兽，在上星期于抢走「女王」之「城」的丽莎帮助下，已经完全复活。据说它被忽然现身的神秘角色扮演男子赶跑，不过……似乎流浪到平流层去了。

此时驱真发现另一个重点。

那只古神兽——衔尾蛇级空兽好像抓着某个浮在空中的物体。

原以为是大量布署在苍穹园高空的骑士团自动雷达——但是她猜错了，因为骑士团并不会将雷达布署在平流层里。

只要仔细打量，即可看出那是一颗闪着光芒的珍珠色巨大球体。

「这是什么玩意儿……」驱真眯眼低语。

地宫院仿佛为她解惑般表示：

「那是空刑之钥。是发动我们诸神千年前施加于众魔兽军的——」

「最严厉神罚『空刑』，并维持其效力的神器。」

「啥——」

驱真不禁屏息。

空刑——那是诸神将蹂躏大地的魔兽军困在天上的惩罚。

「呃——天由良、灵由良。」

丽莎从驱真身后向两人搭话。

「既然你们说这是空刑之钥……假设遭到破坏的话……」

接着不安问道。地宫院姊妹闭上双眸颔首回答：

「是的，后果肯定如你所想。」

「到时保证发生天大的灾难。」

「呜……」

丽莎脸色铁青，整个人缩成一团。

这也怪不得她。毕竟让封印于「城堡」内的衔尾蛇级复活的元凶，不是别人正是丽莎本人。

地宫院姊妹从她身上别开目光，继续说：

「殊不知是偶然还是对地上的眷恋，抑或是其他理由影响——」

「我们虽不太清楚，然而上星期被赶跑的魔兽，你们称之为衔尾蛇级的怪物，」

「已经飞到天际彼端的尽头，到达设于天外天位置的空刑之钥处，」

「并打算将它破坏掉。」

「这想必是令一部分小型空兽失去空刑枷锁限制，进而掉落地面的原因。」

「倘若空刑枷锁完全遭到破坏，你应该很清楚——到时会发生什么后果吧？」

天由良与灵由良搭配歌剧般的戏剧化动作说完后，再左右对称地同时看向驱真。

「……！」

她不禁倒抽一口气。既然两姊妹说得这么明白，驱真自然能想像情况有多危急。

是的，假如衔尾蛇级将空刑之钥破坏掉的话——

「在纱的课业观摩会延期啊——！！」

『………………哈？』

数秒后，鹰崎家客厅内的其他人（除了魔王）全异口同声叫了出来。

「咦？」

驱真对众人此举深感意外，瞪大眼睛环视大伙儿一遍。

「呃……驱真。」顿时冷汗直冒的沉音拉拉驱真衣角。

「沉音有事吗？」

「……那个，该怎么说呢，我觉得空刑之钥被破坏会出现更可怕的后果。」

「更可怕……啊！」驱真瞬时双眼圆睁。

「沉、沉音对不起，是我太天真了。」

「……没关系，反正后果相当严重的事实依然不变。」

「说的也是。如果空刑之钥被破坏掉，将有成千上万的空兽掉到地上呢。」

「……对，你说的没错。简单说，这就像无数陨石掉下来一样。光它们掉下来即可酿成严重惨剧——再加上硬壳空兽掉落地面后，可能还会出现大难不死的幸存个体。假设发生如此情况，到时的损失将惨重到无法估计。」

「空兽尸骸若不带飘浮特性的话——」

「……没错，骑士们驾驶的天驱机关也会失去飘浮能力。人类将在失去有力武器的状态下，面对空兽带来的威胁。」沉音蹙眉沉痛道。

就连驱真也一脸沉重。

这是必然的，若发生如此严重的情况——

「课业观摩不单是『延期』，甚至可能因此『中止』啊……」

这真是太可怕了！明明光延期的打击便足以令驱真几乎站不直，万一中止的话，说不定她会因此双腿一瘫，站都站不起来。

「…………」

沉音不知怎地沉默了好一会儿后，才面有难色说：

「嗯……呃……正是如此。我认为学校会中止今天的活动。这是不是很严重呢？」

「对……那可是一场大灾难啊……！

驱真脸色凝重地回答后，仿佛想到什么的沉音迅速抬头表示：

「……是的。不仅如此，皓成大附小甚至可能被掉落的空兽砸毁。」

「呜！若、若是被砸毁——」

「……没错。失去学校的在纱将无所适从吧。而且附近小学也可能传出相同灾情，导致她转学不易，求学经历必然会出现一段很长的空窗期。」

「那未免……太惨了……」

「……最糟的情况是，在纱说不定会因此留级，最后被分发到小她一岁的学生班上去。即便想融入早已形成一个个小团体的新同学之间，事情却没那么简单。在纱的心灵会因此逐渐抹灭掉吧。」

「啊、啊啊……」

「到了某一天，同班同学忽然冒出『为什么鹰崎同学年纪比较大，却跟我们念同一班呢？』。从那天起，在纱慢慢变成同学们恶劣捉弄的对象，还遇上课本被人涂鸦、室内鞋被人藏起来的情况。然而生性开朗的在纱却不愿意让你为她操心——」

「别、别说了……」

「……不过她很快就撑不下去了。你在某天早晨突然发现异状。因为在纱把自己关在房里，没有准时出门上学。等疑惑地上楼打开在纱房门时，见到写着『姊姊大人对不起』的遗书，以及上吊自杀的在纱身——」

「呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

驱真猛力甩着秀发，抱头惨叫。

此时沉音温柔拍拍歇斯底里的驱真肩头。

「为了不让这个惨剧发生……」

「我、我绝对要想办法解决才行！」

沉音见到驱真紧握拳头的反应，这才松了一口气。

「……辛苦你了。」

「……别客气。」

虽然冬香不知怎么慰劳沉音，驱真却不以为意。

「……唉，总而言之，我们得尽快想想办法。」

「知道了，我也会帮忙的。话说回来，反正我早就有此打算了。」

语毕，驱真以沉音、欧特、地宫院姊妹、冬香的顺序，环视大伙儿一遍。

此时第一个疑问浮现在脸上。

「对了，就算我已经知道目前发生何事以及起因……不过沉音，你为何要刻意告诉我这些？」

头上顶着问号的驱真如此询问。

草剃沉音是苍穹园骑士团团长。简单说，她是只要动动手指，即可随意调动苍穹园最强武力的大人物。尽管驱真实力坚强，却不是足以让她于此紧急时刻离开岗位，非得亲自会面不可的人。

沉音瞄了地宫院姊妹一眼，表示：

「这……和天由良与灵由良来访有关。」

「意思是？」

再度询问后，回答者换成做出夸张动作的地宫院姊妹，并非沉音。

「如方才所言，」

「我们正为了这件事大伤脑筋。」

「天幻院与海灵院仍对插手人界一事有所保留。」

「既然如此，恐怕这世界能打倒该魔兽的人——」

此时天由良与灵由良大大挥手，一把指向驱真。

然后同时开口道：

『——驱真，只剩你一个。』

「什么……？」

驱真皱起柳眉，瞥了双胞胎神凭空播放的影像一眼。

那是超过一公里长的超巨型空兽。即便过去曾在众人帮助下，成功收拾帝亚玛特级的性命，但是她也明白两者之间的差异有多大。

况且地点也是一个问题。衔尾蛇级所在之平流层，是驱真不可能到达的场所。

这时沉音似乎知道解答般点点头。

「……我不是要你用肉身解决它。」

沉音停了一响，看着驱真的双眼表示：

「而是要请你搭乘安置于草剃家地下的『最后魔人』，前往平流层打倒衔尾蛇级空兽。」

「最后魔人……？」

驱真一回问，身后的乌塔便发出喀哒声站了起来。

「喔哦！莫非要唤醒罗德利格兹！？」

「什么？」

驱真诧异眯眼。罗德利格兹，她好像听过这个名字。

是的，那是以前乌塔曾提过的某个魔人名字。驱真还记得分别是科艾、欧特与罗德利格兹。由于命名水准烂到一个极致，她当时以为乌塔在开玩笑，还是记错了。

「……你没有开玩笑吧？」

「咦？人家怎么会乱开玩笑呢。罗德利格兹真的存在哟。」

驱真以「当真？」的眼光看看沉音。然而她只是困扰地搔搔脸颊，由欧特代答。

「乌塔，你到现在还会搞错呢。正确名字是『言（Logos）』（注6：Logos（逻各斯）为古希腊文的话语之意。），要说机甲魔人『言（Logos）』才对。此乃父亲大人为打倒衔尾蛇级而制造的最大最强的魔人。……唉，不过在『言』首次启动之前，空兽便全数被禁锢于天上之故，完全没发挥的机会就是了。」

「啊咧？是这样吗？啊哈哈，真是让大家见笑了。」乌塔傻笑道。

驱真看了她一会儿后，重新对欧特说：

「请问天由良她们说的『某东西』，就是指『言（Logos）』吗？」

「对，想必如此。但是我不清楚她们究竟怎么找上门的。」

「『搭乘』是什么意思？那名叫『言（Logos）』的东西不是魔人吗？」

驱真对魔人的认知，其实仅限于乌塔与欧特而已。难道要骑在她们肩膀上，然后飞到平流层去吗？那未免太胡来了！

「我刚刚曾提到最大最强吧？『言（Logos）』和我们这些魔人不同，是高达五十公尺以上的超巨型魔人哟。」

「五十公尺？几乎跟飞龙级一样大？」

驱真不由得想像身长五十公尺的乌塔。由于那画面过于滑稽，立刻被她抛诸脑后。

「没错。相对的，『言（Logos）』和我们姊妹不同，无法自行运作。必须以我们姊妹为钥匙，然后由魔人之主进行操控，『言（Logos）』才能真正发挥实力。唉——简单说，就是搭乘型的巨大机器人啦。」

听完这番不清不楚的说明后，驱真抓抓脸颊道：

「言下之意，是要我搭乘它前去打倒衔尾蛇级吗？但是我并没有操纵的经验，怎么办？」

「不要紧。细腻的机体控制由我们负责，你只要依身体感觉去操纵就行了。硬要说的话，其实是受到其他必要因素影响，才会需要一位驾驶员负责操纵。」

「其他因素？」

「就是动力来源。我不是在电话里提过乌塔会将电当成能源，而我则是分解有机物，藉此制造燃料吗？」

驱真颔首肯定，她的确听过段话。

同时有个让人背脊发凉的想法闪过脑海。

「……说到动力，难道驾驶员会被那个叫做『言（Logos）』的大块头吸收掉？」

若是为了在纱，她可以连命都不要……但是一旦没命，到时便无法参加难得的课业观摩了。驱真因此伤脑筋地皱皱眉头。

「啊、不会被吸收啦。『言（Logos）』才没那么可怕。」

「那动力来源又是什么？」

「父亲大人最后打造的魔人『言（Logos）』所使用的动力——这个嘛，简单形容的话，就是『心之力』。」

「心之……力？」

「没错。驾驶员的坚强意志、感情等等看不见的力量，可以将『言（Logos）』唤醒。那是身为稀世天才的父亲大人所打造、超越人类智慧的内燃机关。所以说……驾驶员非拥有心灵的『人类』莫属。」

「…………」驱真默默扶着下巴思考。

尽管这番话跟天方夜谭没两样……然而对早已见识过许多魔法、神之奇迹的驱真来说，也许这算是款不难理解的系统。

「还有。」欧特偷瞄沉音一眼，继续表示：

「刚刚我不是说过了？能够启动『言（Logos）』的人，只有魔人之主而已。你认为我们家这位家里蹲小姐，有办法承受操纵机体时的G力和冲击——好痛啊！？」

欧特于说到一半时按住小腿，看来是被沉音用力踢上一脚的样子。

「……尽管欧特惹得我不禁火冒三丈，但事实正是如此。如果是我，想必还没到达空刑之钥便昏过去了吧。现在能依靠的，只剩下你一个人了。」

语毕，沉音深深鞠躬。

「……拜托，全世界的命运正掌握在你手上。」

驱真闭上眸子，细细吐气后表示：

「沉音，快把头抬起来。」

「……驱真。」

「坦白说，我对世界命运什么的没兴趣，但若是不解决那头空兽，你、嫂嫂、天由良跟灵由良便无法参加课业观摩，对不对？现在困扰的是我曾经答应在纱，保证带你们所有人都出席。」

「那……」

驱真大大点头。

「无妨，我愿意试试看。我绝对会打倒衔尾蛇级，守住空刑之钥。而且在三小时内完成！」

「……你、你说三小时？」

「对，最慢也不会超过四小时。如果没在时限内解决，大家将赶不上课业观摩。」

驱真断定说完后，沉音先是低吟数响，最后低头答应。

「……说的也是。」

驱真冒出一声「好」，敲响天驱机关走向落地窗。

「事不宜迟，赶紧准备动身吧。那个叫做『言（Logos）』的魔人被安置在你家地下，对不对？」

可是沉音却「嗯——」地呻吟，困扰蹙眉。

「……确实在我家地下，不过还有一个重点问题尚未解决。」

「重点问题？」

「……是的。尽管我们找齐担任『言』（Logos）控制装置的魔人，以及负责操纵、提供『心之力』的魔人之主……但是光满足这些条件还不足以启动『言（Logos）』。如欧特方才所说，从千年前的战争起，『言（Logos）』便不曾上过战场。因此，连一开始的启动认证都没完成。」

「你说启动认证……该怎么完成它呢？」

「……那要……」

被驱真这么一问，沉音往旁看了飘浮在身边的地宫院姊妹一眼。

「哎呀」「哎呀」两人想到什么似的同时敲敲手心，浅浅颔首回答：

「请放心。」

「对于那件事，我们有头——」

「叮咚～～」当灵由良说到一半之际，玄关的门铃响了。

「哎呀哎呀？」

「有客人吗？」

天由良与灵由良回首看看玄关，歪头不解。

「不用理会，反正只是有人想上门推销，或者做市调吧。」

驱真一边哼声一边说。实际上，她现在根本无暇接待上门的客人。

访客连按好一会儿后，门铃声戛然而止。

但是——

「啊！驱真小姐，你果然在家嘛！」

中庭忽然传出刺耳的叫声。对方想必是从玄关绕过来的吧。

将黑发绑成发束的男子——松永卫二，牵着一名头部莫名被大衣盖住的可疑男性，缓缓朝驱真走过来。

「松永，你怎么会在这里？」

即使驱真一脸厌烦至极地说着，卫二仍不以为意，只是自信满满拍拍胸脯道：

「因为我想看你一眼。」

「好，你已经看过了，滚吧。」

「竟然秒答！？」

卫二尽管五官垮得不成样，却随即想起某件事，抬头说：

「对了，驱真小姐你听我说，我把徘徊在你们家附近的跟踪狂抓来了！」

「什么？」

驱真因这番话挑挑柳眉。

由于意外状况接踵而至才会忘掉，不过话说回来，她的确有这个问题尚待解决。

「就是这个男的吗？」

「是的！」

驱真一指着眼前的可疑男子询问，卫二立刻大大点头，迅速拿掉盖在对方头上的大衣。

戴着眼镜、形似善类的男子从大衣底下露出脸来。他满脸尴尬地别过头去，不想跟驱真等人打照面。

见到该男子长相瞬间——

「————」

驱真顿时说不出话来。就连一旁的冬香和丽莎也跟着愣住。她们被搞糊涂了。因为眼前的男子正是……。

「哥哥……？」

「爸爸大人……？」

「宗……？」

驱真、丽莎与冬香嘴里各自冒出不同称呼。

是的，这名男子无疑是驱真之兄、在纱之父、冬香之夫。

——也就是五年前，撒手人寰的鹰崎宗吾。

「这、这到底……」

嘴巴爆出呆愣之声。

可是这时驱真发现异状。

因为哑口无言的人不只鹰崎家成员。

不知为什么，连乌塔、欧特、阿丝堤娜、地宫院姊妹甚至连魔王也大感意外。

等经过数响，他们才各自开口说：

「哎呀哎呀？这不是博士吗？」

「父、父亲大人！？」

「咦……山田先生？」

「哎呀哎呀。知练院，你怎么被人抓起来了？」

「亏我们还想帮你做一番介绍呢。」

「啥！你、你不是勇者吗？」

「………………哈？」

驱真的脑袋跟不上事情发展，只能呆愣瞪眼。

◇

第二节数学课下课后，老师离开教室。

在纱随班长口令做完起立敬礼的动作，于收起数学课本与笔记之前，先看了黑板上方的时钟一眼。

十点四十分。尽管离课业观摩还有一段时间，焦躁不安的情绪却压抑不下来。驱真已经顺利解决其他人的问题了吗？

「在纱，下一节是社会课呢。老师是不是有出习题呀？」

「…………」

「欸～～！在～～纱～～！」

「咦？」

反应慢半拍的在纱此时才听见呼唤，惊讶瞪眼。她见到前座的美须须直接往后弓起身子，以颠倒的五官看着自己，

「美、美须须对不起。你刚刚说什么？」

美须须抬起身子，将课椅转向在纱继续说：

「哎呀～～我在问社会课有没有习题啦。」

「啊……呃……」

到底是怎么回事呢？在纱闻言，仿佛努力回想般搔搔脸颊。

美须须先是打量她一会儿……然后露出怪笑道：

「呵、呵、呵，看来你心不在焉呐。很期待课业观摩吗？」

「不……呃，也不是不能……那么说啦。」

美须须见在纱支支吾吾地低下头，笑得更开心了。

「哎呀，这是当然的嘛。我记得第六节课时，你要担任我们班的女生代表发表作文耶，那不是很棒的机会吗？好像因为要移到体育馆举行，所以连家长以外的人都能参加？算啦，反正除了发表作文的学生家长外，没多少人会有兴趣吧。」

「嗯……的确是这样。」

美须须说的一点也没错。在纱苦笑了一声。

「怎么啦？」

「呃……说不定姊姊大人会带朋友过来参加。」

「朋友？」

「对，比如阿丝堤娜、乌塔还有天由良跟灵由良。」

「咦？真的假的？好久没见到她们了耶！」

「而且……说不定连沉音也会来。」

「耶耶！？」

美须须惊讶地张大双眼。这也是必然的，尽管时间短暂，但沉音好歹曾跟她们一起念过书。

「真的吗？那正好，到时我非揍她一拳不可！」

「你、你怎么会想揍她？」

「因为沉音一声不吭地偷偷转学了嘛。我早就暗自决定，下次见面时非揍她一拳，而且还一定要留下联络方式。」

「想留下联络方式倒没关系，但是你不能使用暴力喔……」

在纱苦笑回应后，美须须挥挥手说「只是开玩笑啦」。

「驱真小姐找来不少人耶。难道只有她会从第五节课开始参加观摩，其他人则是等第六节课再会合吗？」

「对……啊，但是会来参加第五节课观摩的人，不只姊姊大人而已哦？」

「咦？由于第五节课在教室举行，因此只限定家长参加吧？」

「对，所以不只姊姊大人，连妈妈大人也会来。」

「嗯…………你说啥？欸欸欸欸欸欸欸欸欸！？」

美须须忽然放声大叫，随喀哒声站起来。这使得班上同学们转头看着她，直嚷嚷「发生什么事了？」。

「美、美须须……你怎么了？」

「什么『怎么了』！妈、妈妈大人是指你母亲吗！？」

「对，就是我母亲。」

「在纱的妈妈……那个……还、还活着！？」

由于想说得更委婉些，结果导致美须须因此语塞，最后仍找不到适当形容，只好直接了当地问。

在纱敲敲手心。她现在才想到，自己尚未跟美须须提及此事。

「坦白说，妈妈大人在今年暑假时回家了。」

「……是、是这样吗？」

美须须先是「啊——」「欸——」地呻吟一会儿，接着点头继续表示：

「虽然我不太清楚，不过真是太好了，在纱。」

「嗯……」

再次听闻如此回应的在纱有些害羞，苦笑搔搔脸颊。

「这样啊。原来今天不只能看到阿丝堤娜跟乌塔，还能见到沉音和在纱妈妈。啊～～连我也跟着满怀期待啰。话说，在纱妈妈是一位什么样的人？」

在纱用手指抵着下巴，回答：

「妈妈大人很漂亮，身材很好……」

「嗯嗯。」

「拥有坚强信念……」

「嗯嗯。」

「强到足以只身毁灭骑士团总部……」

「停！我好像听到古怪的形容了。」

「啊！」

在纱心想「糟糕」捂住嘴巴。

「我……只是开开玩笑？」

「我懂啦……只是听起来不像在开玩笑。话说回来，你最后干嘛加上一个问号？」

「呃……这……啊哈哈哈……」

敷衍笑笑转移话题后，美须须无奈地耸耸肩头。

「不过，既然会见到在纱妈妈，代表在纱爸爸也会一同出席？」

「啊哈哈，那个……应该见不到吧。」

脑海虽瞬间闪过早上有人自称在纱的父亲，并打电话联络老师一事，但……两者想必八竿子打不着。

「这样啊……总觉得有些抱歉呢。」

「没关系，我不介意。」

在纱轻轻摇头回应。美须须坐回椅子上，继续表示：

「说到这里，我鲜少听到在纱爸爸的事呢。他是一位什么样的人？」

她跟打听冬香的事一样，冒出相同的问题来。在纱仿佛回想父亲容貌般抬头道：

「爸爸大人非常聪明，不管我问什么，他都有办法回答。我记得爸爸大人非常温柔，而且笑口常开。」

「嗯～～是一位很有魅力的人耶。」

「对，非常有魅力呢。」

在纱扬起微微笑意。

◇

在纱口中那位头脑聪明、温柔过人、笑口常开的眼镜男，正沉浸于众人的视线里，尴尬地缩成一团。

他们正在开往草剃宅邸的加长型礼车上。宽广的后车厢里，有驱真、丽莎、魔王、乌塔、沉音、欧特、天由良、灵由良、阿丝堤娜与冬香。至于最后一个位子则是坐着集众人视线于一身、缩起双肩的鹰崎宗吾。

大家尽管被突然现身的宗吾吓了一大跳……由于当下没有慢慢问出原由的闲工夫，所以大家在车上围着他，打算一边赶路一边听他解释。附带一提，由于听卫二说明会既费时又麻烦，再加上他根本派不上用场，因此出言慰劳后，直接丢下他不管了。

「话说——」

驱真轻声道。

「哥哥，能不能解释你至今抛家弃子、音讯全无的理由？」

「哎呀……这、这个嘛。」

宗吾说着说着，拉高视线环视后车厢内的众人一遍，然后认命地叹口气。

「明白了，我愿意好好解释清楚。地宫院，说出来也没问题吧？」

「当然可以。」

「不会有问题的。」

得到天由良与灵由良（虽然摆出坐在椅子上的姿势，但两人其实稍稍浮在空中）首肯后，宗吾娓娓道来。

「五年前，我正在寻找抑制冬香那诱性物质的方法。同时也在进行研究时，得到一个结论。」

「结论是？」

「我的结论就是不可能，起码以人类的技术来说目前根本办不到。」

「啥……」驱真皱皱柳眉。

这是必然的反应。毕竟冬香与在纱的诱性物质问题尚未解决。就全世界研究诱性物质最透彻的宗吾回答来看，这恐怕是她最不想听见的三个字。

然而宗吾却立刻摇摇头，继续表示：

「因此我转而追求超越人类智慧的力量，也就是神力。」

「什——」驱真忽地转头看向天由良与灵由良。

话说回来，她刚刚似乎听到两姊妹以奇妙的名字称呼宗吾。

「我在五年前成功闯过天空神——天幻院的迷宫，得到知识之神的称号。」

「对了，在驱真闯关之前，」

「他是最快征服迷宫的人类呢。」

地宫院姊妹点点头，补充说明道。

这番出人意表的自白令大伙儿顿时愣住。

宗吾苦笑道：

「可是……后来却发生意外状况。」

「意外状况？」

「对。我被时之神送到千年前的苍穹园——皇华荣禅帝国时代去了。」

「时之神？是指时生院·神无吗？」

「你很清楚嘛，驱真。」

「对，我不久前刚见过她。」

「咦……？」

话一出口，反倒换宗吾目瞪口呆了。驱真抢在他询问前开口道：

「可是，时生院为何要将哥哥送到千年前的苍穹园去？」

「这部分，」

「就由我们来说明吧。」

回答者并非宗吾，而是左右对称竖起手指的地宫院姊妹。

「正确说法是，这并非五年前的时生院将知练院送到千年前，」

「而是千年前的时生院将他送到自己的时代去。」

「为何送他过去？」驱真用逼问的语气问道。

双胞胎以戏剧般的动作大大点头说：

「千年前，刚好是魔兽军从异世界现身之际，」

「时生院从许多时代的众神挑选合适人材，并召唤到该时代去。」

「合适？原因到底是什么？」

驱真讶异询问后，双胞胎动作夸张的点点头。

「她召唤能够打造保护人类的机巧人偶——」

「也就是魔人的神明。」

「打造魔人？」

驱真瞪大双眼，看看车内的乌塔和欧特。发现其视线的两人颔首道：

「对呀对呀。他就是打造人家……咳咳，应该说是让人家诞生于世上的、超越一切的存在。」

「坦白说，我着实大吃一惊呢。唉，不过回头想想，这其实说得通。毕竟没有当时三大贵族血统的话，根本无法完成魔人之主的身分认证。我原以为鹰崎家的祖先，可能是八咫家或八尺家（注7：三大贵族影射日本三神器：草剃剑（天丛云剑）、八咫镜与八尺琼勾玉。）的远亲，抑或是某贵族情妇之子。结果却万万没想到，驱真竟然是父亲大人的妹妹。」

宗吾于两人说完后耸耸肩头道：

「啊哈哈……我做梦都没想到，会在千年后再次见到你们两个。」

额头冒出三条线的驱真根本笑不出来。是看见她如此反应的缘故吗？宗吾渐渐恢复原本的歉疚表情。

「哥哥，至于后来的结果，便是将所有空兽处以空刑，禁锢于天上对吧？那你不就能回到原来的时代了吗？」

「对，我被送至那时代数年后，诸神终于勉为其难地执行空刑。然而一执行完毕，诸神便再次为了不让魔兽继续来到这个世界，开始拟定治标又治本的方法。」

驱真扶着下巴。话说回来，自己在一个多月前，似乎曾听天由良与灵由良提过。

「好像是选出一位下级神当代表，然后授予神器并送到异世界去？」

「驱真，怎么你连这个都知道？」

「唉……我只是碰上许多吸收这些知识的机会而已。」

驱真点头回应。宗吾感叹般呻吟一声，继续说：

「后来……其实所谓的下级神选拔，只是大家抽签决定罢了。唉，该怎么说呢……就是我抽到签王啦。」

「…………」

从对话发展预见此结果的驱真扶着额头，脸颊肌肉不停抽动。至于原因，正是诸神处理事情的态度竟如此随便。

「后来我就带着神器维克萨希翁，动身前往雷宾休艾兹……啊，那是异世界国度的名字。」

「我知道，请继续说下去。」

「……驱真，你真是个万事通。」宗吾耸肩苦笑。

「呃，那么我就继续说了。我花了半年的时间周游雷宾休艾兹诸岛并寻找同伴，最后到达将魔兽送至皇华荣禅的元凶——魔王面前。哎呀～～魔王可是实力坚强呐。多亏有维克萨希翁帮忙，我才能勉强封印他，但是差点小命不保。」

「……哼。」

魔王不爽地用鼻子哼了一声。他以苍Q的短手灵活插胸，愤愤地看着宗吾。

「初代勇者……没想到我们彼此还会碰头啊。虽然我早就暗暗决定再次见面时，保证要亲手吊死你。哼，好好感谢那在纱父亲的身分吧，因为它救了你一命。」

「啊哈哈……话说你真的是伦·罗巴兹？现在变得很可爱嘛。即使撇开外表不谈，你身上的可怕邪气也减弱不少……」

「当然。我现在可是决定为爱而活的新生魔王。尽管不情愿，但是我愿意特地称呼你为岳父。好好感谢我吧。」

「……？啊，谢谢你。」

宗吾搞不懂魔王的话中之意，只能含糊回答。旁观的阿丝堤娜再也按捺不住，兴奋插话道：

「那、那个……我可以不称呼你山田，改称呼宗吾先生吗？」

「当然可以。」

「我、我是雷宾休艾兹宫廷盟术师，名叫阿丝堤娜·艾利伍德！没、没想到我竟能见到传说中的初代勇者大人……太、太太太太太荣幸了……！」

「啊啊、是，你好。如此年华少女竟是宫廷盟术师，真是叫我大吃一惊。我认为这是一项过人的才能。请你务必将自身力量用在维持和平方面。」

「好……好的……！」

阿丝堤娜在胸前交握双手，感动得几乎掉下泪来。

虽不是无法理解她的感受，但目前的优先对象可是自己，因此驱真刻意轻咳一声。听到轻咳声的宗吾嚷嚷「不好意思」，继续说下去。

「对了，刚刚说到讨伐雷宾休艾兹魔王那里呢。后来回到皇华荣禅，正想请时生院送我回来之际……便被地宫院拖回这个时代了。至于原因，就是想办法解决复活的衔尾蛇级空兽。」

「…………」驱真默默抱胸思考。

这是一番不普通、无脉络可循且毫无现实感的说法。

以常理而言，倘若抛家弃子长达五年的兄长如此解释，只会被驱真当成拙劣的藉口，往他屁股重重踢上一脚。或是当成严重精神失常，赶紧送进精神病院去吧。

然而，驱真却无法断定宗吾的经历是一番谎言。

异世界、古代、神之领域。

因为在四个月前，连她也有过大同小异的神奇体验。

若假设宗吾所言不虚，其实很多内容也合情合理，全都说得通。

思考一会儿后驱真放开双手，大大叹气道：

「……好，我相信你。」

「真、真的吗！？」

是原以为驱真不会相信那番说法吗？宗吾至此松了一口气。

驱真微微颔首，表示：

「虽说是五年后，不过人都已经回来了。等这件事情结束后，你会一直留下来吧？这样正好，毕竟嫂嫂跟在纱还有诱性物质问题等待解决，尽早着手——」

「不……呃……那个……」

宗吾再次尴尬抓头。

「还有其他理由吗？」

「这个嘛。等完成打倒衔尾蛇级，还有出席在纱课业观摩的目的后，我便得回到千年前去了。」

「呜……你说什么？这是怎么回事？」

「呃……因为我好像是在意外暴毙前，突然被地宫院带回现代。所以一处理好这边的事情，我便得回到千年前迎接死亡不可。啊，不过你放心，抑制诱性物质的基础理论已经大致成形了。我会好好做成资料——」

「这是怎么回事？」驱真双眼发直，恶狠狠问道。

不是质问宗吾，而是天由良与灵由良。

「即便你问『怎么回事』，」

「我们也只能给你『就是这么回事』的回答。」

「…………」

驱真沉思数响后，开口道：

「……如果没打倒衔尾蛇级，连你们也会大感头痛吧。」

「是的，」

「正是如此。」

「另外，当下有能力打倒衔尾蛇级的人，只有我一个。」

双胞胎闻言，兴味盎然地扬起嘴角。

「哎呀哎呀，莫非，」

「你打算跟我们谈条件？」

驱真颔首肯定此说法。地宫院姊妹并未因其出言不逊而发火，反倒乐得噗哧窃笑。

「竟敢跟神阶第三位的地宫院谈不对等交易，」

「胆子不小呢。」

「尽管欣赏这股气概的我们想给你一个回答，」

「但遗憾的是，知练院的管辖权不在我们手上。」

「那我该找谁谈？」

双胞胎闻言，分毫不差地竖起手指说：

「当然是将知练院找来这时代的——」

「时生院·神无。」

「…………」

驱真先是默默瞪眼，接着对宗吾表示：

「哥哥，没问题。我去帮你交涉吧。」

「呃……什么！？」宗吾大为惊讶地回腔。

「你、你说交涉……和神明之间的交易可没那么简单哦……更何况对方是时生院，乃绝对的时间守门人，怎么可能——」

「天由良、灵由良，你们先前曾把我变回小孩子对吧？能否再来一次？」

「可以。」

「我们不介意帮忙。」

双胞胎答应这项请求。驱真再次朝宗吾说：

「果然没问题，我去向时生院撒撒娇好了。」

「好……」

即使依然有些不解，宗吾仍选择姑且相信驱真。

车子于此时停了下来。

司机立刻下车，打开后车门说：

「我们到了，小姐。」

「……嗯，辛苦你了。」

沉音慰劳过司机，转头朝车内所有人表示：

「……非常抱歉，接着请大家前往地下。」

语毕，所有人便跟着沉音下车。

加长礼车已经在不知不觉间到达草剃家腹地。耸立于大家眼前的是，一栋与骑士团总部厅舍相去不远的巨大豪宅，后方还有一片广阔深邃的森林。能够在苍穹园国内拥有如此大片土地的个人，除女王陛下之外，大概只有草剃家吧。

「……这边请。」

沉音引导大家入内后，驱真等人走进屋里。

可是——

「……？冬香、宗吾，请问你们怎么了？」

沉音回过身去，歪头不解问。跟着一看才知道，只有冬香跟宗吾不知怎地仍站在屋外。不，正确说法是：低头的冬香拉住宗吾衣角，让他停下脚步。

「……不、不好意思，我们等等会跟上去，你们先走吧。」

冬香小声说。

「为什么要等会儿再跟上？前往地下的路非常复杂，一起走比较——」

欧特忽然将一根手指抵在沉音嘴巴上。

「小姐，我们先走吧。如果不知道怎么前往地下，我再来接他们过去。」

「为何要分两批前往？不用这么大费周章也……」

「您就别问了。我们先出发吧，好不好？」

「……知、知道了。那么冬香、宗吾，我们先走了。」

「……好。」

即便轻轻举手回答，冬香依然低着头。

驱真至此才想到刚刚搭乘加长礼车时，生性多话的冬香从头到尾一语不发。大家一跟着沉音进入屋内，宅邸大门便缓缓关上。

过没几秒——

『……呜、呜、呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜……宗，宗，我的宗啊啊啊……』

『哇、哇哇，冬香你冷静点……』

背后传来的对话令驱真不由得双目圆睁。

沉音说的没错，前往地下的方式确实有点复杂。

大家先通过走廊最内侧的门，再穿过几道设有视网膜辨识、指纹辨识、声纹辨识的隔离门，最后来到一座大型电梯。

搭乘电梯数分钟后，一行人终于到达草剃宅邸地下最深处。

该处有个无法跟地底做出联想的宽广空间。坚固的墙壁与前所未见的巨大机械零件，在等距设置的照明灯光下一览无遗。

至于最内侧则安置一架巨大的机械人偶。

「这就是……『言』（Logos）。」

驱真仰望此魔人，不经意低语道。

其模样跟乌塔、欧特大相迳庭。虽然她们的外表与常人相去不远，但是却只是一架拥有人形的机械。冷冰冰的体表，再加上生硬的直线外型。原来如此，或许欧特的形容十分贴切。因为『言（Logos）』的外貌，完全和男生为之着迷的巨大机器人没两样。

此时驱真从『言（Logos）』身上发现一个重点。

她总觉得……手脚与胴部装甲有些不自然。外观虽像穿上巨大装着型天驱机关，但唯有那些部分，看上去形似以新材料打造而成。

「……你发现了？」

察觉驱真的反应后，沉音开口道：

「……你猜的没错。那些装甲是我们追加的『言（Logos）』专属天驱机关。由于它是以进行陆战与海战为目的打造而成，本身不具飞行能力所以才会加装上去。」

「你说如此巨大的东西是天驱机关……？」

驱真听完说明后，重新打量『言（Logos）』的容貌。尽管觉得那外形很像天驱机关，却没想到竟然是真的。

倘若是天驱机关，它又是用哪种空兽尸骸制造？一般而言，装着型天驱机关是使用内部缓冲物与外壳装甲，以包覆空兽尸骸的方式打造而成。由于空兽尸骸若发生龟裂情况，会导致其强度大幅滑落之故，平常都会用相同个体的尸骸当材料。

即便只是给人类使用的尺寸也一样。假使没用上狮鹫兽级，甚至飞龙级的尸骸，强度根本不符需求。

若提到能装在此巨大机体上的天驱机关——

「……是的。驱真，还记得今年五月被你打倒的空兽吗？」

「五月？莫非……」

内心有底的驱真挑挑柳眉。

「……对，我正是指现身于皓成大附小上空的超大型种，帝亚玛特级空兽。『言（Logos）』身上的天驱机关，就是用回收的其尸骸打造而成。」

「原来如此。」

驱真吐出感叹的气息。

虽是一项浩大的工程……不过沉音说的对，如果刻意将难得的巨大空兽尸骸进行切割、使用，未免太暴殄天物了。就某意义来说，这也许是最理想的运用方式。

此时欧特从后方走过来，朝驱真搭话道：

「那我们赶紧着手准备吧。驱真，麻烦你先去换套衣服。我们三人会先搭上『言（Logos）』，等你过来会合。」

「……三人？」这番发言令驱真歪头不解。

「对。我没提过吗？『言（Logos）』必须由我们魔人担任控制装置……」

「不，其实我知道这一点……但不是只需要阁下跟乌塔两人而已吗？」

「不。」欧特摇头回答。

「除了『言（Logos）』之外，父亲大人打造的魔人姊妹共有三位。假如没有全员集合，它根本动不了。」

「那到底——」

「别担心，我已经找最后一位过来了。」

「还有一人……是指第三位魔人吗？」

欧特缓缓颔首。

「对，虽然正在忙着工作，不过我硬是把人找来。」

「……魔人需要工作？」

「没错。原本虽是侍奉皇华三大贵族之一——八尺家的魔人，由于不久前家道中落之故，为了赚取其主人的八尺家千金学费，只好外出工作。我们明明想给予金钱方面的协助，她却坚持非自己赚钱不可。」

就在此时，地下室有如呼应欧特这番发言般，忽然多出一个脚步声。

声音逐渐接近。

然后——

「啊——真是糟透了。由于见到久违的乌塔，结果不小心聊到忘我。真不知鸢一老师跑哪儿去……」

郁郁低语的墨镜编辑现身大家眼前。

「你是……八坂言枝？」

「呜啊！你是当时的书迷！」

言枝一见到驱真便指着她大叫。

「哎呀，你们何时认识的？」

欧特意外说道。驱真交互看过欧特与言枝后，诧异蹙眉问：

「……阁下，请问您为何找来这位编辑？」

「驱真，你在问什么傻问题。」

欧特将手放到言枝肩头上，表示：

「她是最后一把钥匙，也是我的姊姊、乌塔的妹妹——皇华荣禅魔人科艾（注8：科艾的日文发音为こえ，汉字为声。）。」




Case-05 若是为了在纱，要我死几遍都无妨
「呜……这么穿就行了吗？」

驱真被沉音带到更衣室，别手别脚地换穿早已准备好的驾驶服。

好不容易换上后她才松了口气，偷瞄墙上的全身镜一眼。

这套服贴全身的驾驶装以奇妙素材制成。双肩与颈项处虽有类似某装置的组件，但由于衣服拥有完整凸显身材线条的设计之故，尽管没有丝毫裸露，驱真却觉得有些难为情。

这一切全是为了参加在纱的课业观摩，绝不能有半句怨言。驱真拿起方才脱下的天驱机关，再次穿戴到手脚上。

据沉音所述，若是驱真的默克浩兹式天驱机关，即使着装也能自由操纵『言（Logos）』。换言之，着装上阵的做法算是机体毁损之际，让她能够顺利脱身的预防手段。

「……好。」

驱真穿戴好天驱机关、拎起一旁的头盔，离开更衣室。

直直沿着走廊前进后，很快就回到刚才的宽广空间，那宛如格纳库的区域。

宗吾与冬香已经来了。宗吾正拿着某种手持式终端机，跟沉音不停讨论着。冬香则是抓住衣摆擦着眼角。

是坐进『言（Logos）』里面了吗？其他人虽大感稀奇地看着『言（Logos）』与其他设备……却找不到乌塔、科艾与欧特三姊妹的身影。

「……啊，驱真。」

沉音发现驱真回来后，转头搭话道。

「没关系，你尽管继续。」

「……我这边已经大致上处理好了。只剩下——」

沉音仰望『言（Logos）』。

到了下一秒——

「……！？」

驱真蹙眉抬头。

因为格纳库内突然「呜————」地响起警报，四周的红灯也开始闪烁了。

这声音很耳熟。是的，听起来跟骑士团总部厅舍内的紧急警报非常相似。

「沉音，这是……！？」

「请你稍等一下！」

沉音当场蹲下，将手中的终端机放到地上，神速打起键盘。接着于数秒后流露出颤栗之色，倒吸一口气。

「居然会……」

「到底发生什么事了？」

「……是空兽。有不计其数的空兽正在往这栋房子降落。它们对别处不屑一顾，只是一股脑往这里冲……」

「啥……！」

驱真不由得紧皱眉头。沉音也一脸沉重地操作终端机说：

「……唔，明明没有任何前兆，为什么偏偏挑上这个节骨眼……！虽然我已经对骑士团内的战备单位下达命令……可是许多天驱机关在上星期的『城堡』攻略战时受损，无法立刻动员。老实说，我们遇上很严苛的情况了。」

沉音恨恨说完后，贴在宗吾身边的冬香惊讶道：

「莫、莫非是我害的？因、因为我遇到宗，还、还那个了之后才导致诱性物质……」

驱真曾听过「女王」种于情感高涨时，身体会大量分泌诱性物质的说法。实际上，无数空兽于上个月降落至骑士团总部的事件起因，正是冬香误以为在纱遭到绑架，进而怒不可遏的结果。

沉音心情沉重地皱起眉头。

「……或许是吧。可是……该怎么说呢，我总觉得空兽分布和先前的案子有些不同。衔尾蛇级抓住空刑之钥的位置，和这栋房子形成一道垂直的直线，简直就像……」

沉音有如犹豫是否该说出假设般，赶紧捂住嘴巴。

「沉音，简直就像什么？」

「……这虽是我的推测……不过冬香，这些数万规模的空兽群，有可能受到『女王』之外的空兽指挥吗？」

「……」

驱真挑挑眉梢。换言之，沉音的推测是：众空兽是不是受到衔尾蛇级唆使，才会做出这次攻击行动？

想必冬香也发现这一点了吧。只见她眉头深锁、五官纠结，一手扶着下巴说：

「……就算没有迪亚布罗级参与的群体，也不能称为乌合之众。若是具有一定规模的群体，里面肯定会有一只空兽负责带头。若想凭单一个体的意志完美指挥的话，我认为只有『女王』种才办得到……假使扯上古神兽，其实我也无法断言了……」

「换句话说，你无法否定这个可能性？」

「……可以这么讲。」冬香凝重回答。

宗吾沉吟一声，打量眼前的『言（Logos）』。

「假设真是如此，空兽的目标想必是『言（Logos）』吧。我不晓得衔尾蛇级从何得知它的存在，然而从『它感受到出现足以毁灭自己的威胁』角度去推论的话，那就不足为奇。」

「太扯了！它是怎么——」

宗吾伸手制止冬香继续发言。

「起码以在场的阵容来说，能收拾它的人便有好几个。过于轻敌可是会致命的。我们不能忘掉的是，衔尾蛇级乃世上最巨大的『魔兽』幸存者。它只是没有语言能力，但我们却不能排除它拥有高度智慧的可能性。」

「呜……宗，对不起。」

被宗吾纠正后，冬香垂下双肩。尽管目前拟态为人类，如果是空兽状态的话，尾巴保证也是无力下垂着吧。

「没关系，你只要小心行事就够了。我可不想见到你受伤呐。」

「欸、欸嘿嘿。好啦，你说的对……」

冬香羞得满脸通红。

力量强大的空兽「女王」芙洁希卡·亚修·库琳这番反常举止，惹得驱真目瞪口呆。然而当下可不是放空脑袋的时候。驱真清清喉咙，重新整理思绪。

宗吾有如配合她似的表示：

「总之驱真，你赶快进入『言（Logos）』再说！进行启动认证得花费一段时间。即便我们身处地底下，但空刑之钥已经受损了，绝对不能大意！」

「我明白了。」

驱真反射性地立正敬礼后，以天驱机关鞋底踩踩格纳库地板。

然后于「浮」的帮助下，飞到『言（Logos）』开启的胸口——形似驾驶舱的部位去。

『言（Logos）』的内部空间比外观更加宽广。中央有个可以包覆驾驶员身体的座席，以及容纳手脚的装置。至于四周，还能看到先搭乘上来的三姊妹身影。

乌塔、欧特与柯艾三人，各自坐在驾驶席左右跟前方的位置。

不，或许用「坐」的形容会有些语病。因为她们的双手与腰部以下部分已经和驾驶舱同化，看上去宛如三座半胸像。

「感觉有些恶心。」

「呜啊，主人好过分。」

「这会让我们很在意的，不要说出来。」

「呣，后面保证有你苦头吃。」

驱真无视乌塔、科艾与欧特的抱怨，戴好头盔坐到中央的驾驶座上，接着将手脚伸入类似操纵器的装置内。

其孔洞内部立刻如生物器官般收缩，将驱真手脚紧紧夹住。连座位也为配合驱真身形而出现些微改变。

最后，数条电线般的物品连接到其后脑杓的位置上。

「这是……」

「呵呵，吓到你了吧。因为内部机关和我们魔人的身体一样，全是由现性分子打造而成，所以能任意改变形状。另外，头上那些电线可以将你的『心之力』传送给『言（Logos）』做为动力使用。」

欧特说完还噗哧窃笑。

想起乌塔变身能力的驱真嚷嚷「原来如此」。乌塔的身体不仅能生出无数的「手」与「眼睛」，甚至可以改变身形外貌，进而化为别人的模样。假如构造相同，驾驶舱内的变化便说得通了。

虽然很奇妙，这触感却意外舒适，简直就像『言（Logos）』变成驱真手脚的延伸一样。看来欧特那番「只需依身体感觉去操纵」的说法并非谎言。

「好，要关上啰。」

驱真刚穿过的驾驶舱入口随乌塔这句话关上，舱内瞬时化成一片漆黑。

数秒后，四周空间浮现几个光线朦胧的方形视窗，上面有格纳库内的宗吾与冬香等等成员的身影。

『啊——驱真，情况怎么样？内部装置启动了吗？』

内部某处传出宗吾类似透过麦克风说话的声音。

「对，想必已经启动了。」

驱真轻轻颔首回答。声音似乎有传到『言（Logos）』外部去，只见画面中的宗吾用右手比出圆圈道：

『好。那么，我要开始从外部进行最终启动认证了。你暂时先——』

此时格纳库上方传来轰隆爆炸声，内部也跟着出现晃动。

右侧画面中的沉音一脸凝重说：

『居然这么快就到了……呜，难道是天劫？房子上空已经聚集不少空兽了。假如再这么拖下去，到时将打不开射出『言（Logos）』的机库门啊！』

「天劫」是指复数空兽聚在一起，然后像陨石般快速降落至低空处的现象。由于降落速度非常之快，因此等发现其踪迹时，通常已经来不及反应了。

此稀奇却非前所未见的现象，竟发生在这个节骨眼上。

『伤脑筋，骑士团的援军还没到吗？』

宗吾看着沉音手边问道。沉音紧皱时常阴沉扭曲的眉头说：

『援军还要等三十分钟才会到。如果不想想办法的话——』

「小姐，需要我出去挡一会儿吗？」

驾驶舱内的欧特对着沉音的画面询问。可是她却哼了一声，摇头道：

『欧特，你在问什么蠢问题。如果你离开，不是会拖延到『言（Logos）』的启动程序吗？衔尾蛇级现在可是紧抓空刑之钥不放喔。我们非得尽快让『言（Logos）』升空不可耶！』

『对，她说的没错。你别这么冲动，放心交给我们处理就行了。』

左侧画面忽然传来这些话，是冬香。

她的模样与方才大相迳庭，已经变回头顶尖角、背长双翼、臀部长尾的空兽面貌了。

不，不只她而已。并排站在一旁的阿丝堤娜、地宫院姊妹还有以短手插腰的魔王，与现出巨翼的丽莎也轮流表示：

『呃……只要赶跑上空的魔兽就行了？」

『唉，就立场而言，我们并不想直接出手，』

『但是我们愿意帮点小忙。』

『哼，虽然非常不情愿，不过这全是为了在纱。勇者，你得好好感谢我才行。』

『我们会想办法挡下空兽群。姊姊大人，你们赶快去解决衔尾蛇级。』

说完后，大家不约而同地看向驱真。

包含冬香在内，此阵容仅仅六人。

然而他们却是苍穹园战力最顶尖的六个人。

毫不夸张的是，即便与正在飞向草剃宅邸的无数空兽相比，此军团依然拥有旗鼓相当的战力。

顿时语塞的驱真把话吞回去，然后深深点头。

「拜托你们了。」

轻轻说出这几个字。

所有人各自做出回应的手势后，一同飞进电梯。

「哥哥、沉音，麻烦你们继续进行启动程序。」

驱真一朝留在格纳库内的两人如此表示，画面中的他们便不约而同地点点头。

◇

老师念着课文的声音，粉笔在黑板上写字的声音，以及时而从窗外传来的、正在上体育课的学生喧闹声。

主要回荡于皓成大附小六年三班教室内的声音，大概就是以上几种。

目前时刻为下午一点零五分。

第五节课刚开始上课不久。

偷偷往后看了一眼才发现，教室后面虽有许多家长并肩而立，其中却找不到驱真的身影。

「果然……没赶上吧……」

在纱以旁人听不见的音量低语道。

此时听到某种奇妙声音的她，猛地抬头。

「咦？」

在纱因异样感皱起眉头，下意识地环视教室一遍。

没有任何一位同学与家长察觉异状。没人对刚刚那股能够清晰感受到的异常产生反应。

换言之，就是那么回事。在纱咕噜吞咽口水。

在班上，那是唯在纱能听闻的声音，也是非在纱无法感受的异状。

只有继承空兽「女王」种血脉的在纱，才能发现此异变。

虽不知详细状况，但当下的天空肯定出事了。

此想法没来由地打乱在纱思绪。

「嗯……？在纱你怎么啦？」

前座的好友橙堂美须须似乎发现在纱神色有异，趁老师不注意时看了她一眼。

「没……没什么。」

「是吗？如果觉得不舒服，绝对不要勉强自己喔。毕竟你大病初愈耶。」

「……好。美须须，谢谢你。」

在纱面露苦笑轻轻挥手道。

由于受到某些事情影响，在纱才会一直请假到九月中旬……不过当时的名义为因病缺席。在纱见到美须须为此担心的模样，有些歉疚地搔搔脸颊。

但……此想法立刻烟消云散。

来自天际另一头的声音、肌肤本能感受到的异状。

两者皆越来越明显，且清楚地传达到在纱这边来了。

「…………」

等回神才发现，正在写笔记的手已经停止动作，甚至连老师讲解的内容也是左耳进右耳出。

心脏狂跳，汗流浃背，呼吸越来越困难。

接着——

「……！？」

在纱随喀哒声当场站起来。

她突然于安静教室内一把站起来，所有人便很自然地投以不可思议的目光。

「鹰崎同学？有什么问题吗？」

安仓导师歪头询问道。

「啊、不，没什——」

在纱忽然停止发言。

因为相同的感觉再次窜过背脊。

在纱心想「如果不赶快离开教室的话……」心脏跳得越来越快。

「那、那个……老师对不起，我觉得有些不舒服，可以去一趟保健室吗……？」

这当然是个敷衍的藉口。即使不愿意撒谎翘课，她依然用「现在是紧要关头，只能无奈欺骗老师」的理由说服自己。

「哎呀，真是糟糕。你要不要紧？保健委员同学，能不能请你带鹰崎同学去保健室？」

安仓老师担心地皱起八字眉，呼唤座位靠近走廊、平时担任保健委员的女同学。

假如有人陪同，那就失去说谎的意义了。在纱抱住失控颤抖的肩膀，勉强挤出声音说：

「我……我自己去……就行了……」

话声方落，在纱立刻趁老师说话前跑出教室，用力把门关上。

身后虽传来大家为她担心的喧闹声，在纱却无暇理会。

尽管吃力来到走廊，不过这里仍可能害她被其他人发现异状。在纱只好勉强调整紊乱的呼吸来到一楼，连室内鞋也没换便赶紧走进校舍后面去。

一瞬间。

「呜、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

背部于无视在纱意志的情况下，冒出一对灰色翅膀。

「啊……啊……」

她捂着胸口瘫坐于地，转头凝视背上的双翼。

「怎么会突然就……自从翅膀发育完成之后，明明不再出现发作的情况了……」

在纱自言自语时模糊的猜测浮上心头。

身体与「空兽」女王之血，正在与目前发生于天上的「某件事」产生共鸣。

「我……非去不可……」

嘴巴下意识冒出这句话来。

不知为什么，她总觉得自己必须这么做。

确认四下无人后，在纱拍拍巨翼飞上天空。

◇

「准备好了没？」

身处草剃宅邸上空的冬香扭扭肩膀，细细吐气。

她身后有丽莎、阿丝堤娜、魔王跟地宫院姊妹。

眼前则有数不清的空兽。即使目测计算，也能看出其数量有好几万。

敌我比例悬殊到令人绝望的地步。可是他们不能后退，也不打算后退。

「哼……『女王』，为什么是你带头？」

以短手插胸的魔王不满道。冬香耸耸双肩回过头去。

「别拘泥这些小节啦。说到这里，魔王，你头上的手环原本是宗的东西吧？」

指指套在魔王弯角上的圆环说着。前刻听到的内容指出，它是宗吾于千年前为提升盟术师伙伴的力量，进而打造出来的物品。经魔王属下改造后，现在还拥有增强魔族魔力的效果。

「谁管你，这是我的——」

「别叽叽歪歪的。反正有两个，先借我一个用用吧。」

冬香趁魔王说到一半时抓住其头部，抢走一个手环戴上。

体内深处瞬时涌上一股力量，这跟让在纱施加祝福魔力时的感受极为相似。

「哦！这玩意儿蛮厉害的嘛。宗真有一套。」

由于听闻魔王可以使用，冬香才跟着尝试一下。看来此手环对她也有增幅效果。

「你、你这家伙，快还给我！」

「好了好了，先等一下嘛。这玩意儿效果大得很唷。」

冬香拨开魔王的手，弓起身子大吸一口气。

「喝啊啊啊啊啊啊啊————！！」

然后大大张嘴，朝空兽群吐出紫色闪光。

一部分空兽瞬间被耀眼光流吞没。

不知怎么地，那些碰触到紫光的空兽们突然衰老似的，吼声越来越微弱。

「这、这是……」

阿丝堤娜惊愕道。

「嘿嘿～～怎么样？这是我的固有魔力：停滞与衰退。即使效果不如古来种，然而适应种依旧是空兽，效果超群呐。这样一来，想扫荡它们便容易多了。」

「呜……有、有哈好得意的！试完就赶快还我！」

被比下去的魔王有些不甘心道。

冬香嘿嘿笑了笑，振翅飞走。

「啊！你这家伙！」

「欸嘿嘿，借我用一下又不会少块肉。我先走啦。」

发出锐利眼神的冬香拍拍翅膀，瞬间冲到空兽群前方。

接着单手扯下位于最前线的飞龙级首级。

该空兽恐怕在发现自己惨遭断头之前便送命了吧。

既然当事者无从发觉，其他空兽自然也来不及反应。

冬香把扯下的首级往上一抛，迅速踢碎眼前的空兽头盖骨，再用手刀砍断旁边的空兽脖子，紧接着伸长尾巴，于另一只空兽眉心上开洞。

众空兽至此才后知后觉地大声咆哮。

「哼！你们这些蠢蛋反应太慢了。」

冬香无畏笑笑后，从嘴巴吐出光炮。空兽群瞬间被打出一个大洞，还有不少身体被打穿的空兽痛苦哀号。

回头一瞧，冬香发现其他人也开始扫荡空兽了。

丽莎采取与她相同的神速战法，一边划破天际一边猎杀空兽；阿丝堤娜透过手边描绘的方阵发出闪电，从安全距离击杀目标；魔王则是将布偶外表变化成某种诡异的恐怖样貌，释放魔力炮击。

唯有地宫院姊妹与众不同。虽然只打倒袭击自己的空兽，不过……唉，她们也有许多苦衷吧。

「哼，很有一套嘛。」

冬香扬起笑意。

双方明明有一万倍以上的兵力差异，但众伙伴们果敢作战的英姿，却无法令人跟败北做出联想。

只要继续保持下去，想必很快就能打开让『言（Logos）』升空出击的机库门。

「——唉唷。」

冬香一弯腰，飞龙级的利爪随即扫过头顶。

看来这头飞龙级在她思考时趁虚而入。即便让冬香的魔力削弱许多，它仍是具有惊人肌力的大型种，得尽可能避免受到攻击。

冬香双脚一夹，转身扭断该空兽的脖子，接着吐出闪光，将包围过来的空兽们全数消灭。

「好险……毕竟它们拥有数量优势，得当心点才行。」

虽只是稍稍分心但冬香仍遭到偷袭了，果然不能轻忽敌众我寡的情况。

此时，冬香眼角瞄到阿丝堤娜的身影，赶紧转过头去。

有只中型空兽正偷偷从后方接近中，但阿丝堤娜只专心扫荡眼前的空兽，完全没发现自己陷入危机。

「阿丝堤娜，小心后面！」

「咦？哇、哇……！」

阿丝堤娜等听见这声提醒才回神，连忙转过身去。

「呜——」

冬香赶紧蹬空前进，全速飞过去救人。但是来不及了！

就在空兽即将用利爪撕裂阿丝堤娜的瞬间，旁边传来一声枪响，其前脚也立刻与身体分家。

紧接着，就算痛苦吼叫却仍执意攻击她的空兽脖子，被一道从下方急速逼近的黑影砍断。

「真是的，你怎么杵着发呆呀，阿丝堤娜。」

黑影，身穿天驱机关、手持战斧的槙奈摇头叹气，轻戳阿丝堤娜的头。

「咦……？咦……？」

阿丝堤娜一脸茫然地环视四周后，才终于发现自己捡回一条命，顶着泫然欲泣的脸庞扑向槙奈。

「槙、槙奈啊……」

「哇，你别这样！快住手，目前正在战斗中耶！」

冬香因两人毫无紧张感的互动而叹气耸肩，继续飞过去。

「嗨，槙奈。」

打过招呼后，槙奈一边用战斧砍断近处的空兽脖子，一边打量冬香的角与翅膀。

「啊啊……好久没看见这副模样了。果然不太习惯呐。」

「嘿嘿，别这么说嘛。你这次又来得刚刚好呢。」

「最初那一枪不是我开的。你看那边。」

跟着槙奈下巴指的方向看过去，便看到远方有位骑在搭乘型天驱机关上的持枪男子——三谷原。

「啊？那不是三谷吗？他也……」

冬香至此才发现三谷原后方还有数百人。

那是各自驾驶搭乘型或穿戴装着型天驱机关，手上与机体各自装备空装的深紫色军团。

此乃守护苍穹园天空的骑士英姿。

有位男子离开编队，迅速飞到冬香等人眼前。他是一位身穿装着型天驱机关、手持双剑型空装、身材高挑的男性，其颈项处的上尉领章还闪着光芒。

他不对身形异于常人的冬香感到惊讶，只是俐落敬礼。

「您好。在此向您报告。本人真田宗一郎，率领五百二十名骑士前来助阵了，『女王』。」

「啊？你认识我？说到这里，你们手脚满快的嘛。元帅小妹说援军得等上三十分钟才会到响。」

「哈哈……您说的没错。中央基地的骑士们要晚点才能到。」

「这是什么意思？」

「中央都目前为了弥补上次『城堡』攻略战受到的损失，已经在某人的指示下，从各基地调度骑士过来支援了。我们正是前来支援的兵力。」

真田说着，朝身后看了一眼。目光所及之处，有位一边展现肌肉一边挥舞斧头的光头大汉、以恶心动作拨拨浏海的优雅男子，还有个全身散发费洛蒙、不停挑逗四周同袍的女骑士，各个性格独特。

发现某重点的冬香无视他们，继续问：

「你说某人？」

「是的，此人正是佐间冈少将。至于有关您的事，也是少将告诉我的。他甚至要我尽可能给予协助。」

「……啊？」

这突然冒出来的名字令冬香不悦蹙眉。

佐间冈亮禅少将，乃苍穹园骑士团委员会成员之一的大人物。更是五年前将冬香赶出苍穹园的幕后黑手，而且打从心底讨厌空兽。

「那个对空兽过敏的家伙吃错什么药了？难道又有某种企图？」

冬香一说完，真田旋即露出古怪的苦笑。

「你干嘛。」

「失敬了，您的反应果然不出少将所料呐。」

◇

不知宗吾与沉音操作格纳库内的装置多久之后。

扬声器传出用力敲响键盘的碰碰声。宗吾随之道：

『——最终启动认证完成。吾以知练院·宗吾之名，对汝之觉醒赐予祝福！醒来吧，汝之名为——『言（Logos）』！』

话声方落，驾驶舱内旋即产生变化。

原本仅以画面照明的昏暗空间亮了起来。

不只如此，脚边甚至出现细微震动与低沉运作声，使得驱真全身微微抖动。简直就像至今为假死状态的『言（Logos）』活过来般，出现脉搏一样。

再加上——

「唔哦喔哦哦哦哦——！」

乌塔于发出少见吼声的同时——被缝住的双眼与额头上的眼睛，一齐啪地睁开。

那是三只美丽的金色眼珠。等打量四周般咕噜转了转之后，眼角流出一道细细血泪。

「乌塔，你的眼睛？」

「唔哦？」

乌塔先是不可思议地歪歪头，接着从延髓附近生出一只「手」，在脸上不停摸来摸去，最后失声惊呼。

「这、这是啥米东东呀！」

乌塔对此深觉意外。她大感稀奇地眨眨眼睛，还不停「喔哦～～」「欸～～」地嚷嚷。

往旁一看才发现，发生此情况的人不只乌塔而已。连笑口常开的欧特、以墨镜遮眼的科艾，其眼珠也化为金色了。

『驱真，看来我们已经成功启动了。沉音，上空的情况如何？』

『……是。多亏大家帮忙，现在可以打开机库门了。』

『驱真，你听到没？沉音要进行『言（Logos）』的射出作业了。细腻的机体控制就交给乌塔她们负责，你先试着像平时操作天驱机关一样，在手脚上使力。』

沉音于宗吾说明的同时，动手操作手边的终端机。

格纳库内顿时响起刺耳警告声，安置『言（Logos）』的台座开始随轰隆声缓缓移动。

「喔哦！？这是什么情况？我们明明还没操作，它却自己动起来？」

『那是格纳库的设备。我会将『言（Logos）』接上弹射器，然后一口气射到地面上去。接着就请你们用天驱机关飞上平流层。』

科艾不停确认显示空间的画面说完后，沉音透过扬声器回答。

机体移动时，画面上方越来越明亮。看来格纳库的天花板处已经打开了。

『……发射准备完成。请做好承受冲击与G力的准备。』

「了解。」

点头回应后，驱真于手脚上使力，咬紧牙关。驾驶席与包覆手脚的装置也配合此反应般，忽然将身体牢牢固定住。看来这是帮助驾驶员承受冲击的安全措施。其内部到底是何构造呢？

『……开始倒数。五、四、三、二、一——』

沉音用力按下终端机的按钮。

宗吾于画面角落打着手势道：

『Good luck！看你表现了，驱真！』

语毕，机体立刻随喀隆声晃动，沉重G力旋即压到身上。

「——！」

巨大机械人偶宛如弹簧玩具般，被迅速往上弹射出去。外部摄影机拍摄到的景象，瞬间从暗处变成耀眼天际。

风景掠过眼前的速度越来越慢，越来越清晰。可以看到下方有几乎化为废墟的草剃宅邸，以及不远处的大量空兽群。

甚至还能看到冬香、丽莎、阿丝堤娜、魔王跟不知何时加入战局、以槙奈与三谷原为首的骑士团同袍们，包围并保护机库门战斗的模样。

「驱真，快操作天驱机关！」

等欧特出声提醒，驱真才回过神来。

「了解……」

既然能够清楚看见外头的风景，便代表弹射力道开始衰退了。所以得趁机体失衡前，赶紧切换成自律飞行。

驱真照宗吾指示，依平时操作天驱机关的要领，灵活动起手指与脚趾。

可是『言（Logos）』却不听使唤。

弹射作用力消失后，『言（Logos）』的机体开始倾斜。

「啥……」

「你冷静点，只是出力不足而已！」

「出力不足！？我现在该怎么做？」

「我曾说『言（Logos）』的动力源是人类的『心之力』吧？赶紧在心里激荡强烈的意志、信念、目标跟澎湃的情感洪流！」

「强烈的……意志？」

「什么都行！快点想起最能让你情绪高涨的东西！」

「…………！」

受到催促后，驱真闭上眼睛。

强烈意志、信念、目标、情感洪流。

所有条件导出的结果只有一个。

驱真想像熟悉的家中情景：当下季节为夏天。身穿淡色连身裙的在纱，正满脸羞红地站在自己眼前。

（呃……我想请姊姊大人帮个忙）

（咦？帮、帮什么忙？）

驱真刚问完，在纱便立刻褪下连身裙。包覆于朴素内衣之下、既白皙又纤细的肢体顿时映入眼帘。

在纱垂下羞红的脸蛋，拉拉运动内衣肩带说：

（内衣的尺寸……变小了。能不能直接用你的手……帮我重新量一下呢？）

「噗哈……！！」

双眼霎时瞪得老大。

嘴角传来湿濡的感受。恐怕是鼻血吧。

眨眼间，『言（Logos）』有如相呼应般动动手脚，启动巨大的帝亚玛特级天驱机关。

「呜、呜哦哦哦！？这、这能量好强啊！？」

「搞什么，明明想做就做得到嘛！」

「好多鼻血。你到底在想什……算啦，我大致猜得到。」

乌塔与科艾情绪高涨地大叫，唯有欧特露出少见的尴尬苦笑。

为了掌握手感，驱真维持脑海中的幻想（附带一提，目前已发展到在纱脱去内衣，而驱真正准备伸手触摸的桥段），数次操作紧贴于手上的操纵器。

操纵器内部有股充满高黏度液体般的触感，会配合驱真的动作不停变形。

坦白说，这感觉令人有点恶心。不过驱真自动脑补成它是抚摸在纱酥胸时的触感，勉强维持住幻想。啊……这个真带劲儿。好～～柔～～软～～啊！老天，快把持不住啦！

此时『言（Logos）』的出力再度大幅提升。

驱真任鼻血流个不停，轻轻弯腰握拳道：

「我要一口气飞到衔尾蛇级那边去。麻烦你们进行导航。」

「好好好，包在人家身上。」

「了解。我们赶快办完正事吧。」

「收到。要开始啰，驱真。」

语毕，左右前方各自传来三姊妹的回应。

一微动手脚指，『言（Logos）』便跟着启动天驱机关的「翔」。驱真身上的天驱机关虽然也会喷出压缩空气，不过全被操纵器内部吸收殆尽，没有对她产生丝毫影响。

『言（Logos）』配合驱真的操作缩起双脚，接着一口气伸直。

机体旋即以惊人速度飞向天际。

基本而言，利用空兽尸骸飘浮、以压缩空气推进的天驱机关于飞行时，几乎不会发出噪音。至少使用燃料引擎的汽车等等动力装置，其静音性完全无法与之相比。

倘若是装备于五十公尺巨人身上的装着型天驱机关，那就另当别论了。

『言（Logos）手脚所指的方向冒出刺耳风切声，四周也出现强烈飓风。瓦砾飞舞、树木倾倒，甚至驾驶天驱机关的骑士们也接连被强风吹跑，不过他们随即被冬香与地宫院姊妹救起。

「呜——」

与弹射时不相上下的G力瞬间压到身上，令驱真不禁一脸纠结。

可是现在绝不能在操作上出差错。她死命保持手指的动作，将『言（Logos）』送上高空。

这是超出一般天驱机关数倍的加速性能。

『言（Logos）』不消数秒便穿过层积云，继续往高空冲去。

「高度超过两千了。小心别撞上空兽群。」

身边的欧特提醒道。

两千公尺为骑士团规定的空兽警戒线。一旦空兽群低于此高度，该地区就会发布警报，骑士团也会随之出动。

反过来说，即使在两千公尺以上的空域发现空兽群，那也算不上怪事。更何况当下还发生空兽大量聚集后，一头往草剃宅邸猛冲的情况。因此，与空兽群不期而遇的可能性相当高。

当然，被称为最强魔人的『言（Logos）』不可能输给一般空兽，但是在对上衔尾蛇级之前，无谓受损绝非上策。

另外，避免与体表硬如岩石的空兽高速对撞，更是首要之务。

「高度一万一千。我们要脱离对流层，进入平流层了。」

欧特再次报出读数。

「根据神明姊妹指示的座标来看，我们距离空刑之钥只剩四千公尺。再撑一会儿就到了。」

「了解。」

即使出声回应，驱真仍紧盯眼前的几个画面不放。尽管幸运没撞上空兽群，画面中却充斥着无数空兽。

这是必然的。毕竟对流层上部至平流层下部「高度一万至两万公尺的空域」，可是空兽的主要栖息地。

就算飞龙级与帝亚玛特级等等超大型种之中，有些种类会飞到将近三万公尺的高度上。基本上，空兽是无法飞到空刑之钥所在的四万公尺高空。

然而这项法则对超规格怪物——衔尾蛇级无效。

「喔哦！？」乌塔发出惊呼。

驱真立刻发现原由。因为地宫院姊妹让她们见过的美丽景象，正活生生地呈现在眼前。心中产生一股将微弧天际线踩在脚下的感觉。原来如此，假如不用赶去解决衔尾蛇级的话，或许真会醉心于眼前的美景吧。

可是，她却必须立刻将这番赞叹抛诸脑后。

「高度四万……！快看到目标了。」

「哦？莫非那东西就是空刑之钥？」

科艾于欧特报告读数的同时眯起双眸，看着右上角的画面说道。

驱真放缓天驱机关的速度，将驱动固定为「浮」之后，跟着确认画面。正如科艾所言，她也发现一个浮在高空上的巨大块状物了。

可是……驱真诧异地皱起柳眉。

此名为空刑之钥的物体外观，与地宫院姊妹让她们看到的模样大相迳庭。

在影像里，她看到的空刑之钥是一颗珍珠色球体，但画面里的它却是颜色死灰又扭曲的——。

「啥……」

驱真短短叫了一声。

理由非常简单。因为外形浑圆的空刑之钥，已经被衔尾蛇级用蛇身紧紧缠住了。

「哎呀哎呀，看来它非常爱撒娇呐。」

「现在没空听你开玩笑了，我们上。」

驱真纠正乌塔的轻挑发言后，操作天驱机关改变方向，朝衔尾蛇级空兽飞过去。

衔尾蛇级似乎也发现『言（Logos）』了。它有如蛇般弯起上半身，放开缠住空刑之钥的下半身，面对驱真等人。

咕噜呜呜呜呜喔哦喔喔哦哦哦哦喔哦喔喔喔喔喔喔喔哦哦哦哦哦哦喔喔——

接着发出威吓似的刺耳咆哮。

然而现场并没有会被轻易唬住的人。驱真用鼻子哼了一声，微微往前倾。

「总算见到你了，碍事的家伙。不好意思，目前只剩一小时的空档给我洗澡、换衣服还有化妆，然后就得前往小学了。我不想在你身上花太多时间，早死早超生吧！」

明明听不到这番话，衔尾蛇级却回应似的再度咆哮一声。

驱真细细吐气，继续增强「心之力」。

场景是家里的浴室。今天是久违的共浴日，自己跟在纱正泡在浴缸里。

由于狭窄的浴缸挤了两个人，肌肤接触的面积自然不小。明明全身已经沉浸于在纱的洗澡水，该称为「祝福圣水」的生命之水中，整个人仿佛置身天国，再加上其吹弹可破的柔软肌肤不停刺激驱真触觉，更是叫她几乎冲上「绝顶」了。

（姊姊大人，差不多该洗洗身体啰）

在纱说着说着，离开浴缸。驱真也跟着离开，坐到椅子上。

（奇怪……？怎么没看到沐浴棉？对了，好像因为太旧所以我丢掉了。结果忘记买新的回来用）

在纱伤脑筋地扭起八字眉——

（有了！）

说完便用双手盛着大量沐浴乳，一股脑涂在自己身上。

接着从后抱住驱真。

（唔哦呼……！？）

既水嫩又有弹性，而且湿湿滑滑的感觉真是棒呆啦！驱真好像见到世界的真理了。

（欸嘿嘿……这样就能好好洗干净啰。我们来帮对方洗澡嘛，姊姊大人）

「唔喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

『言（Logos）』进入最大出力状态。

驱真紧握操纵器缩脚一踢，启动巨型天驱机关的「翔」，迅速冲到衔尾蛇级面前。

然后大大挥动右手，把经过压缩空气加速的拳头打向衔尾蛇级上半身。

机体产生确实命中目标的震动，同时头上传来衔尾蛇级的痛苦哀号。

驱真抽手后退，轻轻吐气。

是从这些反应推测出来的吗？欧特佩服叹气道：

「『言（Logos）』尽管是我们可爱的妹妹，也大致知道她的性能……该怎么说呢，威力算是超乎想像吧。」

「……您说妹妹？」

驱真紧盯着衔尾蛇级，轻声问道。算啦，毕竟她曾提过「魔人姊妹」这个词，即使『言言（Logos）』是女性也不足为奇。但是等看过这副既巨大又勇猛，还充满机械风格的外表才知道『言（Logos）』为女性的话，感觉难免有些奇怪。

驱真微眯双眸集中精神，再次飞向痛苦挣扎的衔尾蛇级。

然后拿出回旋踢碎空兽头骨的惯用手法，将脚跟踢向其头部。

尽管衔尾蛇级也不服输地以数只长手攻击，但全被驱真擦身闪过，反遭拳打脚踢。

『言（Logos）』的手脚轻盈，到了先前无法想像的地步。

毫不夸张的是，这手感与肉身搏斗的感觉相去不远。此巨大机械人偶将苍穹园魔女的动作完整表现出来了。

但是它仍无法成功击杀衔尾蛇级。不论打上几拳、踢上几脚，这只古神兽依然只是痛苦哀号，毫无衰弱迹象可言。

「呜，好难对付。」

「驱真你别急，我们并不是没收到成效呐。」

「就是说呀，主人。俗话说欲速则什么什么唷。」

驱真不理会欧特和乌塔的提醒，只顾着继续攻击。她擦身闪过衔尾蛇级的单调攻击，将被天驱机关包住的拳头不停打在其胴部与头部。

至于驱真如此猴急的原因，正是时间所剩无几。她必须尽快打倒这个碍事者并回到地面，然后拉着所有人前往小学才行。

即使只有一分钟、一秒钟也好，得赶紧将这只空兽给——

就在此刻。

「……唔！发、发生什么事了！？」

机体突然出现猛烈摇晃，使得驱真不禁蹙眉。

「主人，左脚被抓住了！请您快点挣脱！」

乌塔这声提醒晚了一步。

『言（Logos）』的左脚遭衔尾蛇级偷偷用下半身从后卷住，还被猛力甩来甩去。

「呜——」

脑浆晃动的感觉令驱真不由得皱起五官。身边还传来魔人姊妹惊慌失措的惨叫声。

可是攻势还没停。衔尾蛇级拉高缠住『言（Logos）』脚部的下半身，于不自然的姿势下，把六只手朝遭到拉起的『言（Logos）』驾驶舱快速挥拳。

「可恶……！」

被这些强劲攻击打中就完了。驱真咬紧牙关拉起操纵器，用腕部保护驾驶舱。

下一秒，衔尾蛇级六个拳头全打在这道防御措施上。

即使避免直接命中，宛如遭受巨锤重击的冲击，依然让驾驶舱猛烈晃动。

不，不仅如此，腕部的天驱机关似乎受到损伤了。飘浮的感觉瞬间崩溃，令机体难以保持平衡。

驾驶舱内的红灯不停闪烁，还传出许多刺耳警告声。

「等、等一下，这不是很不妙吗！？」

科艾惊慌大叫，左右检查情况。

可是衔尾蛇级尚未停止攻击。

它卷动长长的身体，将『言（Logos）』紧紧缠住。

机体四处传出「劈哩劈哩」的挤压声，驾驶舱内的数个荧幕跟着失去画面。

「呜、呜哇！这、这这这这这下该怎么办啦！」

「乌塔你冷静点。驱真，手脚还能动吗？」

驱真没有回答欧特的问题。看来她已经试过了。

「呜——」

迫于无奈下，驱真只好再次提高「心之力」。

桥段为方才的后续。是的，她将遭到衔尾蛇级缠住的情况，脑补转化成与在纱肉体沐浴棉交缠的情景。老天……若是那么想像的话，保证会变成一幅下流到不行的景象啊！因为满身泡泡、既湿濡又滑溜的在纱正紧贴在自己身上——

「呜、啊……」

驱真头部晃了一下……脑袋空白，意识远离。

赶紧回神才发现，头盔里面充斥大量鼻血。

理由单纯是：由于「心之力」提升过度，结果导致贫血（Overheat）了。

「主、主人！」

听见乌塔呼唤的驱真看向正面荧幕——然后倒吸一口气。

「————」

因为衔尾蛇级挺起上半身、张开六只手，往驾驶舱靠了过来。

此巨大异形接着大大张嘴，微微缩起身体。

欧特霎时战栗道：

「它打算用光炮攻击我们。驱真，快点逃开！」

可是幻想因贫血影响而中断后，失去能源供应的『言（Logos）』一动也不动了。

◇

「啧……现在是怎样。明明『言（Logos）』已经升空去找古神兽，攻势却没有衰减的迹象。」

冬香愤愤嘟哝，砍断不知算来是第几只的空兽脖子。

可是天上的空兽依旧多到数不清，甚至接二连三冲向草剃宅邸。尽管毫无伤亡，大伙儿却累翻了。

再加上浮在空中的空兽尸骸逐渐遮挡视线，令他们越来越难施展身手。

不仅要面对空兽躲在尸体附近的疑虑，就连攻击——主要指冬香与魔王的光炮和阿丝堤娜的盟术——也曾遭到尸骸阻挡，进而失去该有的威力。

虽然中央基地的援军陆续投入战斗，无奈战力差距大得惊人。再这么下去，大伙儿很可能会被兽海战术压制，最后形势逆转。

「情况不妙。再不想想办法的话……」

忽然间——

「那、那是什么东西！」

后方传来槙奈满心惊恐的声音。冬香小心警戒四周，瞥了她指的方向一眼。

「啥——」

接着眉头紧皱倒抽一口气。

东边天空一片黑暗。

因为被多到犹如雨云的大量空兽填满了。

「该死，它们居然还有援军！」

冬香脸色一沉，向四周不停战斗的伙伴们大喊：

「所有人暂时降落到地上去，不然会被包抄夹击啊！」

其他人因这声提醒而发现新空兽群现身，赶紧降低高度。

可是到了下一秒，冬香却惊愕地双目圆睁。

「……啥……」

她看到东边新空兽群最前排的飞龙级，开始着手攻击大家正在交战中空兽群。

它们张牙舞爪，把目标的脖子、前脚、翅膀猛力撕成碎片。四周不停传出刺耳咆哮，至于喷出的血液，则是化为一颗颗飘浮于空中的鲜红水珠。

「这是……」

冬香等愣愣看完此情此景，才后知后觉地发现某个重点。

从东方天上出现的空兽全是古来种，而且仔细打量的话，还能发现它们身上有闪闪烁红光的图案。

此力量正是——

「妈妈大人！」

新空兽群中传出这声呼唤。

往声源看过去便发现背部长出翅膀的在纱，其四周还有空兽群保护着。

「在纱！？你怎么……」

当在纱振翅飞到眼前时，冬香大为惊讶道。

唉，这也怪不得她。因为在纱当下应该在学校上课才对。

「嗯……我总觉得非来不可……」

「哈哈……该怎么说呢？唉，总之你帮上大忙啰。其实大家快累垮了。至于这空兽群……是你的杰作？」

在纱颔首回应冬香。

她本能感应到发生大事后，于半路上召集听话的古来种空兽并施予「祝福」，事先为紧要关头做好准备。

这原本是因一丝丝不安而做的预防措施，结果却刚好解决冬香等人的困境。

「我不要紧。妈妈大人，您有没有受伤？」

「啊，我没事。这全是托你的福哟。」

说完还温柔摸摸在纱的头。有些腼腆地微笑后，在纱转头看看四周。

尽管周围有好几位与冬香并肩作战的熟人，却有几个人不见踪影。她们分别是乌塔、欧特以及——

「妈妈大人，怎么没见到姊姊大人呢？难不成……」

「不用担心，她才没那么容易死呐。」

冬香笑着说完后，指指天空。

「驱真目前在上面。」

「上面？」

在纱不解询问后，冬香简单解释来龙去脉。

内容就是：为了守住空刑之钥，驱真驾驶最后魔人前去打倒衔尾蛇级。

在纱仰望白云朵朵飘的天际。

此时周围再度传来响亮咆哮，使得她赶紧拉回视线。

适应种空兽与强化空兽混战处上空，又出现另一个飞龙级空兽群。

它们不属于在纱麾下，而是适应种空兽。换言之，敌人的援军到了。

「喂喂……到底还有多少只啊……喝！」

冬香不爽地抓抓头，然后大吸一口气，吐出紫色魔力光。

惊人的光流迅速吞没此空兽群。被光芒扫过的空兽旋即全身虚脱般，无力垂下手脚。

「咦……？」

在纱顿时双目圆睁。不，其实她明白这是怎么回事。她知道冬香的固有魔力为停滞与衰退，而且过去也曾见过类似的光景。

但是这次的规模却远超出记忆所及。因为她看到冬香几乎一口气削弱整个空兽群了。不仅如此，一些在纱指挥的空兽还受到波及，强化状态遭强制解除。

是发现在纱惊讶的目光吗？冬香出示手环道.：

「哎呀，吓到你了？全是这玩意儿的功劳喔。」

「这是……」

开口询问后，冬香嘻嘻笑着，表明这是魔族将「某人」制造的装置改良过的成品。

还顺便告知戴上它即可增强使用者的魔力，以及魔王手上也有一个。

「…………」

在纱闻言，咕噜咽咽口水。

「在纱……？」

「妈妈大人，我可以问个问题吗？」

「啊？莫非你想问『某人』是谁？欸嘿嘿。嗯这个嘛，虽然可以告诉你，但还是直接见上一面——」

「我不是想问制造者的真面目！」

唉，她确实很想知道冬香口中的「某人」是谁，然而眼前有更重要的事情要办。

在纱紧盯跟着弱化空兽群不停下降的大量空兽，询问道：

「那手环……对我也有效吗？」

「啊？这个嘛……既然我能用，你自然没有无法使用的道理……」

「…………」

在纱想了想，倏地转身朝后方大喊：

「丽莎、魔王先生！」

呼唤与其属下一同打倒空兽的丽莎跟魔王。

两人尽速收拾附近的空兽，飞到在纱面前。

「在纱！这下得救了。那空兽群是你带过来的？」

「喔哦在纱，这时机真是抓得恰到好处啊！」

全身溅满空兽之血，因而一片鲜红的两人大口喘气说。

在纱颔首回应后，盯着魔王（才一小段时间不见，那可爱的苍Q外表就化成怪物了）头上的角打量。冬香说的没错，弯角上确实套着一个相同的手环。

「丽莎、魔王先生、妈妈大人，我想做个尝试。大家……愿意帮忙吗？」

三人先是看看彼此，然后点头答应在纱。

「那么妈妈大人，请把您的手环借给我。至于魔王先生，请把你的手环交给丽莎。」

「啊？」

「嗯？这玩意儿吗？」

即便诧异倾首，冬香与魔王仍各自将魔力增幅手环交给两人。拿下手环后，魔王变回原本的可爱模样。

「在纱，莫非你打算……」

丽莎似乎发现她的用意了。

「是的，虽不知是否顺利……」

在纱点点头，戴上手环。体内深处瞬间涌出前所未有的力量。

「这……好厉害……」

丽莎似乎也出现相同的感受。只见她紧握戴上手环的手，仿佛想压抑泉涌而出的力量。

「你接下来打算怎么做？」

魔王插胸问道。

「我要将自己和丽莎的魔力——觉醒与祝福之力尽可能扩散出去。」

「啊？如果那么做的话，连敌人也会变……强……」

冬香说到一半时，猛地瞪大双眼。

应该连她也想到了吧。想起上星期——丽莎抢走「女王」之「城」的事。

当时，原本宣誓绝对效忠冬香的迪亚布罗级空兽们，全数倒戈投入丽莎麾下。

唯一的理由是：丽莎对他们灌输觉醒与祝福的魔力。

就算是智慧远超出一般空兽的迪亚布罗级，依然可以靠直接灌输魔力的方式加以掌控。

既然如此，纵使是适应种，说不定也能——

在纱与丽莎交换眼神，不约而同牵起对方的手。

然后闭上双眸，将戴着手环的手高高举起。

接着。

「在纱，要开始啰。」

「好……！」

她们彼此点点头，把体内深处涌出的魔力加以集中、全数释放出来。

赤红魔力光以在纱和丽莎为中心，倏地向外扩散。

混战中的空兽一接触这道光芒，体表立刻浮现图案。

至于早已受在纱魔力强化的古来种空兽们，即使没碰到魔力光，身体上的图案也宛如相呼应似的更加闪耀。

接下来——

「哈啊……哈啊……」

「呼——」

数分钟后，在纱跟丽莎吐出气息，将高举的手放下来。

与空兽激烈交战的实战成员们想必马上发现了吧。

发现撕裂天空的刺耳咆哮戛然而止。

◇

「————！」

驱真忽地挑挑眉梢。

衔尾蛇级挤压『言（Logos）』身体的力道似乎瞬时放松不少。

不，这并非错误猜测。驱真握握左手的操纵器。

虽然幅度非常小，但是可以动了……！

「喔哦？那是……」

发现某个变化的乌塔出声道。

驱真于数响后也发现，显示衔尾蛇级逼近画面的荧幕里出现异状。

她看到衔尾蛇级体表浮现浅浅的赤红图样。是的，简直跟上星期受过丽莎魔力「祝福」的情况相同。

然而衔尾蛇级当下的反应却不太一样。不仅力量没被强化，动作还变得相当迟钝。连驱真这边也出现变化了。

手脚上的天驱机关、『言（Logos）』装备的天驱机关同时散发红色光芒。

啊啊，这是一股熟悉的感觉。

仿佛被温暖双手紧紧拥抱的感觉。

这无疑是在纱的力量使然。

「驱真！」

欧特出声提醒。假如错过眼前这个大好机会，她们恐怕无法逃出生天了！

为了提高『言（Logos）』的出力，驱真开始提升「心之力」。

然而受到失血过多的影响，意识朦胧不定，无法清晰描绘脑海内的影像。

不管如何描绘，脑海就是无法浮现在纱天使般的笑容，以及那清新的嗓音。

视野越来越模糊，眼皮越来越沉重——

『——姊姊大人加油。』

「……！？」

忽然耳闻的加油声，让驱真猛然睁开几乎闭上的眼眸。

「在纱……？」

当然，就算转头梭巡也见不到在纱身影。

驱真忽然发现，手脚上散发红光的天驱机关微微震了一下。此震动有如轻微脉搏，亦有如想传达灌输魔力的少女意志一般。

那确实是在纱的声音。

乃即便重复几百几千几万几亿次幻想，仍无法完美重现一次的可爱声调。

「————」

驱真细细吐气。

『言（Logos）』的驾驶舱仿佛相呼应般，再次明亮起来。

那句加油声，乃胜过万千幻想的极致「心之力」。

「喔、喔哦哦！？怎、怎么会跑出这么强的能量呀！」

「呜、呜哇！好、好刺眼……」

「这力量，驱真！」

驱真一边听着三姊妹发言，一边紧握左手，使尽全力往后拉。

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

『言（Logos）』那只天驱机关严重毁损的左手，跟着挣脱衔尾蛇级的束缚。

「臭怪物，受死吧！」

驱真挥动左手，一拳打进衔尾蛇级大大张开的嘴里。

无论体表如何坚硬，体内却不可能拥有硬质皮肤。

被坚固铠甲保护的柔软肌肉，遭魔人之拳击穿撕裂。

衔尾蛇级喉咙深处传出不成声的哀鸣。

这是致命一击，正常生物绝不可能活下来。

但即便如此，衔尾蛇级仍未咽下最后一口气。

体表的赤红图案一开始消退，它便再度加强挤压『言（Logos）』的力道。

「啥……竟然还有余力反抗……」

驱真愤愤低吟道。

「阁下，请问『言（Logos）』还有其他武器吗？」

欧特轻闭双眸，摇头表示没有。

当她们对话时，衔尾蛇级挤压『言（Logos）』的力道越来越强。再这么下去，『言（Logos）』将被挤得支离破碎，所有人则是被丢进平流层去吧。

到时将无人阻止衔尾蛇级，而它也会悠闲地继续破坏空刑之钥。

然后演变成无数空兽陆续掉落，把地上化为一片炼狱的情况——最终导致课业观摩中止。

一想到「中止」这个词，驱真立刻涌上视野破碎崩溃的错觉。

「我怎能……让那种事情发生啊啊啊啊啊！」

驱真大声嘶吼，压捏操纵器。

可是『言（Logos）』却动都动不了。

连打进衔尾蛇级喉咙深处的左手也抽不回来。

无论何人何物都行。难道没有脱离如此绝境、打倒眼前异形的手段可用了吗？驱真拿出前所未有的认真态度，拼命绞着脑汁思考。

无论是异世界盟术、古代技术、神之奇迹皆无妨。于此危急之际，即便用上魔族魔力或空兽之力也没关系。有没有什么——

忽然间。

「——————啊。」

驱真轻轻叫了一声。

她不知道是否有用，也没时间测试了。

可是她手上还剩下一个可能性。

是的，驱真「手中」——

还有一支她专属的军队！

「乌塔，打开驾驶舱！」

驱真霎时大喊。

「咦咦？主人，那很危险耶！」

「你别管，打开就对了！这是最后一个方法！」

等再次命令后，被气势压倒的乌塔才乖乖点头照做。驾驶舱门随即开启。

但机体现在不仅受损，甚至遭衔尾蛇级缠住，因此只能打开一道勉强让驱真穿过去的缝隙。

不过这样也够了。驱真从操纵器拔出手脚，以默克浩兹从驾驶座上浮起，穿过缝隙飞出去。

她利用「翔」沿着『言（Logos）』左手前进，飞到阖不上的衔尾蛇级嘴巴里面去。

然后伸出左手，朗诵：

「——我以饴狂院·驱真之名下令，永恒迷宫之门开启吧！」

那是开启——

二十四位神明所拥有的试炼之宫大门口令。

神之称号排名第二十位的驱真曾开过此门一次——为了给予「某些生物」试炼。

如今，那扇门再度开启。

驱真一念完口令，手心前方——通往衔尾蛇级体内的位置上，立刻出现一个大「洞」。从此「洞」中。

千百只各种等级的空兽忽地出现，接着全数被丢进衔尾蛇级体内去。

是的。大约一个月前，驱真曾打开迷宫大门，把天上的空兽群整个关进去。至于名义则是——给予神之试炼。

如今，驱真把那些受困的大量空兽一口气放进衔尾蛇级体内。

无论它身躯如何庞大，也不可能吃光数以千计的空兽。

想必很快便面临极限了吧。衔尾蛇级放开缠住『言（Logos）』的身体。

其长长的身体先是到处突起蠢动，接着异常膨胀后许多空兽破体而出。

「——关门！」

旁观整个过程的驱真关闭大「洞」。

从衔尾蛇级体内钻出来的小型空兽刚获得自由，旋即全速往下飞去。看来这里是一般空兽不想久待的空域。

驱真等目送所有空兽离开才转过身去，打算回到摆脱束缚的『言（Logos）』驾驶舱。

就在此时——

『……为……什……么。』

身后传来含糊不清的古怪说话声。

不，或许「身后」这个形容有些语病。那感觉，简直跟直接传进脑海内没两样。

驱真回首看见的，是几乎成了尸体、一动也不动的衔尾蛇级空兽。

虽然不认为除了迪亚布罗级以外，其他种类的空兽也有语言能力——但不知怎么地，驱真没有多少惊讶之情可言。

她只是静静回道：

「这是什么意思？」

『你为何阻挠我回归大地？』

「因为让你回到地上的话，我就头痛了。」

驱真笃定回答后，那声音继续说：

『渺小之人，你应该毫无胜算才对。为何你愿意如此拼命？为何肯用那股渺小的力量挑战我？』

「这还用问。」

驱真转身背对衔尾蛇级亡骸，轻声道：

「一切全是为了参加课业观摩。」

古怪说话声就此消失。

◇

回到『言（Logos）』的驱真再度坐上驾驶座，把手脚插入操纵器，启动双脚的天驱机关缓缓下降。

由于双手的天驱机关严重毁损，导致她非常难以取得平衡，只能小心翼翼地飞回地表。

「哎呀，真是惊人呐。没想到主人竟然留了那一手。」

「对啊，真的很厉害呢。欸，你想不想把刚刚的遭遇写成自传？肯定会大卖哦。保证让你口袋赚饱饱哦。」

「呵呵，驱真已经累了，你们两个先安静点。」

乌塔、科艾、欧特轻松说笑。

此时，驾驶舱内再次杀风景地响起警告声。

「这……这次又怎么了……不是打倒那只大块头了吗……？」

科艾刚失声惊呼，下方旋即传出两声爆炸，『言（Logos）』也跟着激烈摇晃。

至今缓缓下降的『言（Logos）』整个颠倒过来，急速往下坠落。这使得乌塔惊慌尖叫。

「呜、呜喔哦哦哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

「呜……果然到极限了吗……！」

驱真痛苦呻吟道。

是的，解决衔尾蛇级返回驾驶舱之际，她一见到天驱机关严重毁损的情况，心底便出现不好的预感了。

「科艾、阁下，请问两位有天驱机关吗？」

「当然有。」

「有，我已经事先戴上了……！」

驱真在坠落的机体内询问后，欧特与科艾点头回答。

「……没办法，现在只能打开驾驶舱紧急逃生了。乌塔，记得抓住我！」

「呃……咦！？那、那可不成！」乌塔却摇头拒绝。

「你在这个节骨眼上说什么蠢话！」

「如、如果大家逃出去，罗德利该怎么办呀！」

「……唔！这是迫于无奈，你乖乖死心吧！」

「但、但是……好不容易才启动耶……」

乌塔慌忙动动头部，试图控制机体。

然而关键问题是天驱机关已经脱落，因此乌塔无力解决急速下坠的情况。

再这么拖下去的话，大家准备一起摔成肉酱。

忽然间——

「咦……？」

驱真双眼瞪得老大。

因为在机体突然大幅摇晃后，『言（Logos）』停止下坠了。

「这……到底发生什么事……？」

若要说已经掉到地面，那也未免太快了。况且猛力撞击地面的话，冲击不可能这么小。

也许是方才的冲击撞坏所有外部摄影机之故，驾驶舱内的画面全数消失，无法得知外面的情况。

连魔人姊妹也一脸不可思议地看着彼此。

驱真皱眉道：

「——打开驾驶舱。」

驾驶舱门随这道命令缓缓开启，刺眼阳光射入四人眼里。

驱真再次从操纵器拔出手脚，启动「浮」飞至『言（Logos）』外面去。

接着——

「————」

被眼前光景吓得顿时说不出话来。

想想也是必然的。

毕竟她底下正铺着一条由上千空兽组成的飞天毛毯。

难以置信的是等详细看过才发现，这些空兽不只有听命于「女王」的古来种，其中还夹杂着许多适应种。

它们分毫不差地以等间隔组成队伍，于天上飞着。

简直就像一张用来接住『言（Logos）』的缓冲垫。

「这……到底……」

「姊姊大人！」

驱真于呆愣时听见这声呼唤，慌忙转过身去。

她的耳朵绝对不可能听错。那声音正是——

「在、在纱！」

是的，驱真最爱的侄女——鹰崎在纱正拍着背上的翅膀，往这边飞过来。

驱真一把将飞过来的在纱紧紧抱进怀里，还顺势转了几圈。

等嚷着「别放手！」并相拥一会儿，驱真才放开她。

「在纱，你怎么会跑来这里？学校不是正在上课吗？」

「嗯……的确还在上课。欸嘿嘿，这是我第一次……翘课呢。」

在纱难为情笑笑后，朝驱真伸出右手。

「姊姊大人，我们走吧。今天是难得的观摩日，如果没有你在场……那就无法开始了！」

「嗯！」

驱真勉强压下激烈到几乎停止呼吸的情感洪流，牵起在纱的手。




Final-Case 若是为了在纱，我愿意变回小宝宝
被冷风吹起的数片落叶飞过眼前。

丽莎紧抱胸前的花束以防被吹跑后，再次迈开脚步。

「对了……这边差不多要进入冬天了。」

低声说完后，丽莎面露苦笑。由于在其他时间轴与平行世界待太久，她已经忘记自己世界的季节为何了。

驱真搭乘机甲魔人「言（Logos）」打倒衔尾蛇级空兽，阻止它破坏空刑之钥后。

丽莎没有出席在纱的课业观摩，而是回到自己原本的世界去。

——回到驱真已去世五年的世界。

那个曾遭自己否定、不知重新补救几次的世界。

她来到位于中央都市郊的墓园一角，俯视刻上「鹰崎驱真」的墓碑微笑道：

「……好久不见。这么久没来看你真是抱歉，姊姊大人。」

低声说完便缓缓蹲下，将花束温柔地放到墓碑前。接着于胸前交握双手闭上双眼，默祷一会儿。

这是个除丽莎之外空无一人的静谧空间。唯墓园周围树木那枝叶随风摇曳的沙沙声，不停震动她的鼓膜。

「嗯……」

丽莎睁开双眸，缓缓抚摸既光滑又冰冷的墓碑。

「姊姊大人，你听得到吗？我必须为了某些事情向你道歉。」

她轻声娓娓道来。

内容有：

五年前失去驱真后，她不停追求神之奇迹。

等坐上时之神宝座、得到时空神器后，明知改变历史乃滔天大罪，仍暗自想窜改驱真死亡的事实。

当一切努力化为乌有后……因绝望与嫉妒而发狂的自己，打算让所有平行世界的在纱也遇上相同遭遇，进而着手杀害其他驱真。

最后，被平行世界的驱真与在纱拉回正轨。

「姊姊大人对不起。你明明不可能从我心里消失，我却做出这些蠢事。」

丽莎再次温柔抚过墓碑，随轻轻叹气站起来。

由于一从平行世界回来便直奔墓园之故，她还没向冬香与宗吾报平安。

「我会再来看你的，姊姊大人。」

正当她说完这番话，转身准备离去时。

「…………咦？」

因为某种奇怪的声响而蹙眉。

丽莎不知那是什么声音。但风声确实混着低沉声响——

「噫……！？」

脚部突然遭某人抓住的她被吓到花容失色。

赶紧往下一瞧才发现，一只从地面长出的白手正紧紧抓住自己脚踩。即使想抽腿逃开却因为被牢牢拉住，完全动弹不得。

「这……这这、这是什么！？」

就算早已见识过许多惨烈的场面，丽莎仍是头一回碰上这等荒唐事。由于思考跟不上变化，导致她无法理解当下是何情况。纵使尖叫挣扎也逃不出神秘白手的控制，结果一屁股跌到地上。

「好痛……」

丽莎痛到五官纠成一团。但现在却不是在乎痛楚的时候。

从墓园地面冒出来的手，一面以怪力紧抓住丽莎脚踝，一面缓缓现出全貌。

由手肘到上臂，肩膀至——

「————」

丽莎哑口无言。

想想也是必然的。

因为沾满泥土探出地面的是——

「……噗哈！」

丽莎最喜欢的「姊姊大人」，也就是鹰崎驱真本人。

「姊……姊……大人？」

丽莎愣愣地吐出这句话来。

漆黑长发沾满泥土；一丝不挂的裸体，则是由仿佛漂白过的雪白肌肤构成。至于因强光刺眼而缓缓张开的眼皮底下，有一对跟丽莎相同的鲜红眼珠。

她不可能看走眼。

这正是五年前——驱真过世时的模样。

驱真先是仿佛想咳出嘴里的泥土般咳嗽几声，然后从土里抽出下半身，毫不介意赤身露体地站起来，看向丽莎。

紧接着合起手掌，深深鞠躬道：

「在纱对不起，真的很抱歉！我花了五年的时间才打败冥界之王！」

「…………」

丽莎张嘴瞪眼，愣了好一会儿。

由于一切来得太过突然，导致她得花点时间才能掌握情况。

「哎呀，居然跟你分开五年……真的很抱歉。虽然命令冥界之王让我立刻复活，但对方根本是个死脑筋，而且强到完全拿他没辙。于是我慢慢拉拢冥界居民，最后成功发动政变了。不用担心，目前冥界由我做主。啊！？说到这里，你长大不少耶？哇，天啊！好惊人，你变成一位超级大美女了。啊……不过右眼是怎么回事？受伤？你受伤了吗！？究竟是谁干的！？不要紧，尽管告诉姊姊。若是现在的我，有能力让对方到冥界地狱最下层走一遭唷！」

驱真担心地想摸摸丽莎的头，却发现手上满是泥土赶紧抽回去。

可是丽莎却不介意被弄脏，主动扑上去紧紧抱住驱真。

「呜呜……啊啊……姊姊大人……姊姊大人，姊姊大人……！」

「唔、唔哦哦哦哦哦！？这……在纱，你会弄脏洋装啊！话说回来，相隔五年的拥抱太过刺激啦！呜、啊、啊、还有一股香味啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！哇、鼻血，鼻血要喷出来啦——！」

「……姊姊大人……」

丽莎将满是眼泪鼻水的脸蛋靠在驱真胸口上，哭了好一会儿。

◇

皓成大学附设小学体育馆里，六年级学生与家长们正坐在许多并排的铁椅上。

有位男学生站在舞台上的立式麦克风前，一边拿着稿纸，一边大声朗读内容。

目前正在举行的是，六年级每班选出两位作文优异的学生代表，轮流上台发表作品的活动。台上这位男学生是第五位，也是在纱的同班同学。

『——以上就是我的作文内容。谢谢大家。』

男学生退后一步，向台下观众鞠躬敬礼。体育馆内的学生与家长们送上如雷掌声。

等目送男学生进入后台，一旁担任司仪的老师将麦克风凑近嘴边。

『以上为六年三班小佐野凉辅同学的发表内容。接下来是最后一位。请六年三班的鹰崎在纱同学上台。』

透过麦克风念出在纱的名字。

但是……没有任何回应。

学生与家长们开始疑惑喧闹。

六年三班的安仓导师从墙边的教师席站起，走到担任司仪的老师面前交谈几句。

『呃……目前鹰崎同学因身体不适，正在保健室休息。虽然有点早，不过发表会就此——』

「且慢————！」

当老师准备宣布发表会结束之际，体育馆上方传来制止声。

「好，总算赶上了！」

颈项以下穿着驾驶服、手脚穿戴天驱机关的驱真，用公主抱的方式抱着在纱，从天窗进入体育馆。然后缓缓降低高度，随喀锵声着陆。

看见此景的学生们一齐骚动起来。

想想也是必然的。毕竟如此冲击性登场的人，可是苍穹园骑士团英雄——鹰崎驱真。喜欢英雄的男生们、对驱真抱持憧憬的女生们全发出欢呼；某些家长甚至拿起用来拍自家小孩的照相机，朝驱真拍个不停。

驱真对此情此景不屑一顾，只是温柔放下在纱。

其实在纱可以自行飞进体育馆，但是她绝不能在大家面前露出翅膀，只好让驱真抱着飞进来。多亏这个缘故，驱真才能在草剃宅邸到小学这段路上，尽情享受在纱那吹弹可破的身体触感。此乃不可抗力。重复一次，此乃不可抗力。

「那么姊姊大人……我要上台了。」

在纱挂着微笑走向舞台。

附带一提，由于原有制服于现出双翼之际破损，所以她目前穿的这一套，是在草剃宅邸时从沉音手上借来的。

此时体育馆的门被人打开，跑进另一批闯入者。

这些人分别是冬香、宗吾、槙奈、三谷原、阿丝堤娜、魔王、乌塔、科艾、欧特、沉音、天由良与灵由良。

大家跟空兽激烈交战后，衣服全变得破破烂烂，因此呈现出一幅令人不忍卒睹的惨状。算了，不过天由良与灵由良仍保持一身亮丽打扮就是了。

而且槙奈在欧特没来由的要求下，还将破烂衣服换成尺寸小一号的学校泳装。满脸羞红的她只好缩起身子，躲在大家后面。

「阁、阁下，为何只有我得穿成这副模样？」

「哎呀，很可爱唷。你穿起来很好看呢。」

「您这么夸我也高兴不起来呀！」

就算槙奈泫然欲泣地抗议，欧特依然只挂着打趣的微笑。顺道一提，也许是为了不让费尽心力才找回来的「老师」跑掉，科艾还帮她套上一个皮制项圈，甚至握住连在项圈上的铁链，形成一幅与小学校园格格不入的景象。

真是一群欢乐搞笑的家伙，可是其中却见不到丽莎身影。

因为驱真打倒衔尾蛇级之后没多久，她便回到自己的世界去了。

尽管相当惋惜……但不知为什么，在纱毫无根据地相信这是正确做法。虽不是很清楚，她却觉得在原本的世界里，肯定有美好的事情等着丽莎。

是被这群一身破烂的人吓到了吗？好几名教职员往冬香一行人走过去。一位看似古板、戴眼镜的男性教师眉头深锁说：

「慢、慢着，你们到底是谁……」

「啊？怎么？我不能参加女儿的课业观摩？」

冬香摆出三七步厉声回答。

教师虽吓了一跳，但随即不爽道：

「女、女儿？」

「没错。少挡在这里碍事。你害我看不到在纱了。」

「好、好失礼！总之，你们的打扮未免太不长眼了吧！尤其是你！」

教师手指身穿学校泳装的槙奈说着。突然被拖下水的槙奈发出惊呼。

「咦？我……？」

「没错。你这是什么打扮！这里可是小学，太不知羞耻了吧……！」

「能、能不能别说得好像是我的兴趣一样！？」

「别说了，请你们赶快离开！这会给小孩子带来不良影——」

此时一旁传来「啪、啪」的击掌声，打断教师的话。

往声源看过去才发现，有位坐在仿佛宝座的战车上、全身金光闪闪的妇女优雅地摇摇头。这位妇女很眼熟。

驱真记得她是在纱好友橙堂美须须的母亲。由于打扮比上学期夸张许多，所以她一眼就认出来了。

「好了好了，请您冷静点，老师。有什么关系呢？我记得第六节也开放给家长以外的人参加吧？」

「话、话是没错，但……」

「我认为女儿难得有机会上台表演，结果母亲特地前来观赏时，却硬生生把人赶回去的做法比较可议。这做法才会对孩子们产生不良影响吧？」

「呜……」

旁人的视线全落在教师身上。

数秒后，该教师才举白旗投降般叹口气。

「……请你们尽可能保持安静。」

接着对冬香一行人丢下这句话，回自己座位上去了。

冬香竖起拇指称赞，橙堂夫人也缓缓颔首回应。

『呃，请大家冷静。各位学生家长，请大家安静。』

司仪透过广播，请闹哄哄的学生与家长们安静下来。

尽管还有人看着驱真与新参观者们，馆内仍迅速恢复平静。

『呃……好了吗？——好的，现在请鹰崎在纱同学发表作文。』

在纱于台上深深鞠躬，回应底下的如雷掌声。

准备从制服口袋取出稿纸时……动作停了下来。

想想也对，她目前正穿着沉音的制服，并非自己的。更何况溜出教室翘课时，她也不记得自己有没有带走准备发表的作品。

「在、在纱……」

「…………」

在纱微微吐气，轻轻转头环视整栋体育馆。

中央从右算起是六年一班、二班与三班的学生，两旁为各位老师的座位，后方则是家长席。

更后方的是与空兽交战后，服装变得野蛮不堪的各位同伴。

有槙奈、三谷原、阿丝堤娜、魔王、乌塔、欧特、沉音、天由良、灵由良还有一位自称跟乌塔、欧特是姊妹的墨镜编辑。

以及——

冬香和宗吾。

跟宗吾见面之际，虽然被吓了一跳，但是听他阐述至今被卷入哪些事件时，在纱不知不觉笑了出来。

至于所有人的最前方。

则站着直盯在纱瞧、她最深爱的姑姑驱真。

「……啊。」

在纱发出低吟，音量小到麦克风无法收音。

母亲于十多年前为爱离家。

父亲于五年前过世。

姑姑自此便一直被工作追着跑。

尽管大家一身凌乱、难堪、令人不忍卒睹地勉强赶上。

当下这瞬间仍是她希望、渴望甚至追求——依然求之不得的时光。

冬香。

宗吾。

许多同伴们。

以及驱真都在场。

她做梦也想不到，希望大家一同出席课业观摩的愿望竟会成真。

此时，在纱发现驱真对自己投以操心的目光。

这是难免的。她已经看到在纱找不到稿纸，结果闷不吭声的反应了。

驱真肯定认为自己正不知所措。

为了解开这个误会，在纱抬头露出微笑。

这抹微笑令体育馆内的气氛柔和许多。

在纱往前踏出一步，凑到麦克风前。

她几乎完整记得用来发表的作文内容。

就算没有稿子辅助，想流畅说出整篇作文也不成问题。

但是——在纱却没那么做。

因为她心底认为，还有许多更适合当下讲出来的语句可用。

在纱微微张口道：

『我是六年三班的鹰崎在纱。发表的作文题目是「我最喜欢的人」——』

FIN




后记 浅谈驱真的故事
让大家久等了。这次为您献上的是《苍穹女武神8》。

距二〇〇九年一月二〇日推出做为出道作的第一集后，约莫三年了。

描写深厚家族爱（强调）的故事《苍穹女武神》将于本集告一段落。

编辑虽然曾询问要不要尽快写完第八集，但由于我不希望将心力放在新作品上，最后导致品质下降的关系，因此延了一些时间才推出本集。在此向各位久候多时的读者们致上深深谢意。舔舔。

出道作系列正式完结之后，尽管感慨良多，不过我也觉得，终于将所有埋下的伏笔全数交代完毕了。坦白说，我认为继续写下去的话，可能会有一些伏笔来不及交代……既然故事已经完结，这下总算放心了。

尤其最终章的开头桥段，更是确定第六集的写作走向后，我便打算非加入故事不可的场面。我曾经找责任编辑讨论故事整合性等等问题，最后得到「好吧，倘若对象是驱真，应该有可能吧？」的结论，顺利插入这一段描述了。假如大家认为其他平行世界的各位在纱们，最后都得到类似结局的话，我也不介意。

基本上，我属于喜欢自己笔下角色的人，所以故事一旦完结，内心难免有些落寞。首先是驱真。她真是可爱到不行，变态得可爱！在纱也纯洁得可爱；槙奈倒楣得可爱；乌塔有股非人的可爱；阿丝堤娜柔弱得可爱；由良由良诡异得可爱；欧特的美人痣很可爱；沉音阴沉得可爱；以夫为傲的冬香非常可爱；宗吾有股天然呆的可爱；三谷原的胡渣与烟臭味很可爱；魔王专情得可爱；丽莎的眼罩很可爱；中性主任很可爱；拥有健康美的希萝很可爱；哥德萝莉公主很可爱；莅碧的双马尾很可爱；美须须的麻花辨很可爱；美须须妈妈的夸张打扮很可爱；科艾的古怪口音很可爱；御宅神无很可爱；『言（Logos）』罗德利很可爱；卫二傻得可爱；美荣普通得可爱；戴眼镜的薰很可爱；身材挑高的沙纪很可爱；佐间冈有股大叔的可爱；真田强得可爱；空兽们也很可爱；蠢蛋三人组有胖〇、小〇、静〇的形象，一样很可爱。就连瓦利亚尔德、莉薇拉、国王陛下、威斯、芭芭拉、椙浦少校、四天王、斋木、田沼、千惠子、安仓老师、泽村、麻仓、七魔众、岬上尉、藏田（略）也都很可爱！我喜欢大家，也爱着大家！仔细想想，人物好多啊！

感谢插画家森泽晴行先生长久以来的合作。谢谢您为每集画出许多优秀的插图！每次收到人设与草稿时，我的情绪都会高涨到最顶点呢。

另外也感谢绘制四格漫画的珠月まや老师，谢谢您接连画出有趣的故事！我对凝胶纱是一次新革命这点深信不疑。珠月老师即将为《约会大作战》执笔绘制四格漫画《约会小折纸》，希望大家看得开心。

我要对以责任编辑为始的各位相关人员、书店店员，以及购读本书的各位读者等等，所有跟《苍穹女武神》相关的人们致上最诚挚的谢意！

如果驱真因某种奇迹再度跟大家见面的话，到时还请多多指教。

诚心感谢您长久以来的支持！

橘  公司



