文件发布时间:2015-05-24 23:17:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：苍穹的驱真
本卷名称：第六卷

Case-00 超乎想像的乌托邦
台版 转自 轻之国度

图源：终焉之月

扫图：TennosAthena

录入：TennosAthena

校对：枝濑爱

修图：阿船

湛蓝大海。

白色沙滩。

驱真一行人来到完全符合这些形容词的沙滩。

除了她们之外，沙滩上空无一人。

这已经不是私人海滩而是杳无人迹的程度。这个不自然至极的空间，就算称为无人岛也不为过。

然而讴歌人生春天的驱真却不以为意。即使吐槽她「盛夏中要如何享受春天？」，对现在的驱真也是对牛弹琴。

因为海滩上的成员全是她能想像……应该说是想像不到的理想面容。

连她在内共有七人。

其中有驱真——以及六位在纱。

而且所有在纱的模样都不同。

其中一位是小学生在纱，另外五位则是年纪与驱真相仿的在纱。此外——她们全拥有独具特色的外貌，令驱真的情绪打从一开始便进入亢奋状态。

「天气很好呢，姊姊大人。」

穿着连身泳装的小学生在纱如此说着，笑容比太阳更加灿烂。

「是啊……真的很不错……」

驱真挂着如同受到临检，快要融化的笑容回腔。

「欸，我们下水游泳好不好？大家都下去玩？」

在纱指着大海说。

于手所指之处——

「哦啦——看招！」

以短发与健康肢体散发魅力的在纱——「希萝」。

「——奴，竟敢整我。我不会放过你的。」

与将长长白发绑成双马尾的「菈碧」正在打水仗。

希萝穿着圆点图案的平口式比基尼，而菈碧则穿了有淡蓝色沙滩巾的比基尼，两人美的不分轩轾。

此时有声音从沙滩的方向传来。

驱真转头望去，看见躺在并排沙滩床上的两位在纱。

左侧可以看到身穿露背式小可爱比基尼、头绑马尾还戴眼镜的在纱——「主任」正优雅地做着日光浴。单手拿着热带果汁的她不急不徐地说：

「偶尔来个日光浴也不坏哦？阳光是制造维生素D的必要条件。若是只靠进食，人体很难得到必须的维生素D。你知道吗？据说光是做二十分钟的日光浴，皮肤产生的维生素D便相当于一个月的进食摄取量。虽然我们的肤质生来较差，但幸亏有空兽制剂帮忙，现在可以抵挡紫外线了。起码晒个十分钟吧，公主。」

「…………（点头）」

位于右侧、穿着黑底白花边泳装的在纱——「公主」不知怎地以体育（注1：一种夹脚屈膝，然后双手抱膝的坐姿。）坐姿坐着。

即使点头同意主任的说法，她却撑着花边洋伞极力遮挡盛夏的阳光。

「姊姊大人！」

当驱真被沙滩双人组吸引目光时，一股冷水突然打在她脸上。

「呜哇噗！？」

驱真被冷水打得不禁闭眼惊呼。

「呵呵，你太大意了，姊姊大人。」

说话的的是右眼戴着皮眼罩、颈项处绑着发束的在纱——「丽莎」。

她手持一把大水枪，恶作剧似地吐舌笑着。

「在纱看招！」

「呀——」

身旁的在纱小声哀号。

看来丽莎也把冷水喷到在纱身上去了。

「丽、丽莎！」

等在纱这么一叫，她早已开心地扛着大水枪一溜烟跑进海里。

「——姊姊大人。」

在纱微微笑着用眼神向驱真示意。

立刻发现其用意的驱真点点头。

两人同时往前跑，一路追到海里去。

「丽莎别跑！」

「呵呵，你们太慢了。」

「希萝、菈碧，帮我抓住丽莎！」

当驱真大声一呼，下水玩耍的希萝与菈碧随即猛地抬起头来。

「这……」

尽管丽莎慌忙转向却为时已晚，她被两人抓住当场动弹不得。

「希萝、菈碧，你们做得很好。」

「乖乖认命吧，丽莎。」

「呃——你们想做什么？」

驱真和在纱一近逼到眼前，立刻掏起脚边的海水往丽莎头顶浇下去。

「呀呼……」

「哦哇！」

「……奴。」

海水溅到在一旁架住丽莎的希萝跟菈碧身上。

即便出差错也来不及了。两人放开丽莎，三人把驱真跟在纱泼得一身湿。

「慢——呵呵、啊哈哈哈哈。」

所有人陷入搞到浑身湿透的混战状态。

驱真不禁开怀大笑。

啊啊、这真是个美妙的世界。

一个就能为世界带来幸福的在纱竟然有六个？若不称为乌托邦，又能称之为什么呢？简直是个如梦似幻的世界呀。




Case-01 我叫丽莎，姊姊大人。
「——大人，姊姊大人。」

「啊……！」

驱真一听见呼唤，猛地睁开双眼。

熟悉的鹰崎家客厅景象映入眼帘。

「姊姊大人，你怎么了？」身旁的少女不可思议地问。

这位有着如初雪般的白皙头发与肌肤，再加上与驱真相同的鲜红眸子，将其与人类相提并论，便等同亵渎神明的可爱少女——正是驱真最疼爱的侄女鹰崎在纱。

「不……没什么。」

是白日梦吗？尽管想不起内容，她却觉得做了一场甜蜜美梦。

若要举例形容，那就是一场出现很多在纱的幸福美梦。

驱真轻轻扶额摇头，让思考恢复正常。

现在可不能沉浸在幸福的幻想中。她回想起方才听到的毁灭性消息，开口说道：

「你好像说……我死了？」

她这么问了一句。

然后顶着清凉居家服加上围裙的打扮，胡乱抓抓尚未梳理过的黝黑秀发。

虽不知是因为出汗还是紧张，身上散发出微微汗臭……原因恐怕是后者。

但驱真并不是因为听到自己的死讯而紧张。

单纯只是——和眼前的人面对面的事实，令她汗流浃背。

「姊姊大人……」在纱看到她这个模样，满心不安地开口呼唤一声。

柳眉扭成八字形的驱真先微笑回说「不要紧」，随后看向桌子对面的少女。

「你果然不相信我。」

身穿苍穹园骑士团制服、右眼戴着皮制眼罩、年龄与驱真相仿的少女歪头困扰说。

她的名字是——鹰崎在纱，与驱真身旁的侄女同名同姓。

不，相同的不只名字而已。

她拥有于颈项处绑成一束的纯白发丝，以及与其相衬的白皙肌肤，至于没戴眼罩的左眼，则有鲜红的眼瞳。

除了年龄与穿着之外，全都和在纱如出一辙。

由于她——正是来自五年后的鹰崎在纱本人，外型特征自然相同。

「不，我不是那个意思……」

一脸暧昧的驱真抓抓脸颊，视线同时轻轻往斜下方游移。

理由非常单纯，由于跟自己同年的在纱过于耀眼，导致她难以长时间直视。

——因、因为在纱，身为爱与勇气与希望象征的在纱已经十七岁了。论学年，她已经是高二生，以人生最耀眼来形容也不为过的青春时期！身旁的在纱当然绝对不输给她，可是驱真却能提早目击没等上五年便无法见到、微微散发成熟魅力的脸蛋，以及曼妙曲线的身材。光凭这些便使得驱真想创立奉在纱为唯一神的新兴宗教了。啊啊～～真是神爱满人间，阿门。

「——大人，姊姊大人。」

「啊……」

手被身旁的在纱戳了一下，导致肩膀轻轻颤动。

「抱、抱歉……」

「……你没事吧？」

「呜……」

那副担心的脸庞令驱真有些过意不去，赶紧藉一声大咳重整情绪。接着再度看向对面的眼罩在纱。

——她于数分钟前现身于鹰崎家。

驱真和在纱一从庭院回到屋内，便发现她悄悄在客厅里等着了。她自称是鹰崎在纱——

（我来自——姊姊大人已经死掉的未来世界）

甚至口出惊人之语。

即便坐到沙发上以方便谈话，却因为坏消息太过突然，以致于驱真至今仍千头万绪。

这也怪不得她，谁叫这位未来人宣告了自己的死讯。倘若世上有人被传送到异世界又当了勇者跟魔王、被迫成为魔人之主、非自愿成为神明的神奇人类存在，保证会震惊全世界。

「呃——」驱真想呼唤眼罩在纱的名字却欲言又止。

看出驱真心思的眼罩在纱轻启唇瓣说：

「——叫我丽莎就行了。同袍都这么称呼我。假如两个都叫在纱，到时会分不清谁是谁呢。」

「那么丽莎，我有些事情想问个清楚……」

「请说。」丽莎点头同意。

驱真在脑袋里不停整理情报，还「嗯～～」地沉吟。

例如：丽莎如何来到这个时代、为何穿着骑士团制服、右眼为何失明等等——想问的事情多不胜数。

脑袋立刻挑选出优先顺序比较高的问题。

驱真慎重地摸摸下巴认真问：

「请问你的三围多少？」

「咦？」

「——————啊！」

嘴巴似乎不自觉地吐出这个问题。即使因心知不妙而全身僵住却为时已晚，丽莎跟在纱已经目瞪口呆看着她了。

「啊、啊哈哈哈，我只是开开玩笑而已啦。」

这下只能装傻干笑抓抓后脑杓，藉此转移话题。

丽莎也被逗得（应该说刻意配合）苦笑不已。

笑了一会儿后，面带红晕的她朝驱真招手。

「…………？」

等驱真撑着桌子往前探，丽莎也跟着凑到她耳边。

「……、……、……。」

以旁人听不见的细微音量说出三个数字。

「————！」

当脑袋理解听到的情报时，驱真倏地抽回身子，从头到脚不停打量丽莎。

打量一阵子后，眼泛泪光的驱真温柔抱住在纱肩膀，连连点头称好。

「姊姊大人，你、你是怎么了……？」

「没什么……真的没什么。只是觉得这世界更加美好而已。」

「…………？」

在纱交互看着感动不已的驱真和有些害臊的丽莎，不解地歪歪头。

判断当下不适合悠哉闲聊的在纱清清喉咙，动起花瓣般的桃唇说：

「呃——丽莎。」

是因为和「未来的自己」如此奇妙人物对话之故，因而感到紧张吗？在纱吞吞吐吐地呼唤丽莎。

「什么事？」

「请问……再这么下去的话，姊姊大人会死掉？」

「……没错。」

「…………」残酷的答案让在纱低头咬唇。

思考数响后，她再次抬头询问丽莎。

「请问姊姊大人……何时会死？」

一旁的驱真吞吞口水。

——没错，不管怎么想，这都是最需要优先厘清的问题。不愧是在纱，竟能看到这一点。该说她是天才吗？其头脑之冷静、思绪之清晰，就连神明大人（驱真）也大吃一惊。

当驱真因在纱的聪慧而大受感动时，丽莎细细吐了口气，表示：

「姊姊大人的死期是八月十三日，也就是今天。」

「呃……」

「……什……」

被这个答案吓到屏息的人不只在纱，身为当事人的驱真也大受动摇，眉头紧皱冷汗直冒。

「今天……？未免太快了吧。我又没有足以导致暴毙的痼疾……莫非是意外致死？」

「……很抱歉，我不能说出死因。」

丽莎很不好意思地耸耸肩头。

判断她有难言之隐的驱真没有追问，而是回了一句「这样啊」，摸摸嘴角轻吟一声。光听到自己的明确死讯就足以令人心惊肉跳了，更何况死期还是当天，真叫人高兴不起来。

「……呣，既然出自五年后的在纱口中，我也认为自己死期将近了。」

「其实我很想尽早赶来，但是却耽搁了一些时间。」

在驱真将「因何耽搁？」这问题说出口之前，丽莎抢先于桌上摊开手心。

当她口中念念有词的同时，手心出现一把金光闪闪的钥匙。

「啊！那是……」

驱真一见到眼熟的钥匙，双眼瞪得老大。

或许是从驱真的反应知道她了解这把钥匙所代表的意义，丽莎把头往前倾，再次以解释的语调说：

「你猜对了。这是给予第二十四位以后神明的试炼之宫，也就是永恒迷宫之钥。」

说完便握起拳头，让钥匙消失于手心中。

「既然手上有那东西，代表丽莎你——」

丽莎回答似地点点头。

「时间之神——时生院·在纱就是我现在的另一个名字。」

「你怎么会变成神明……」驱真有些不悦地呻吟一声。

对自己也拥有神之称号（却是个令人不明就里的糖果之神）的驱真来说，她深知其中的困难与麻烦程度。倘若驱真死后，天由良和灵由良会逼在纱继任神明之位的话，现在非得把话说重一点不可。

但丽莎只是闭眼叹息。

「姊姊大人死后我哭得很伤心，甚至因此哭干了泪水，后来便不自觉地找起让你死而复生的方法。」

想起痛苦过往的丽莎稍稍皱眉，继续说下去。

「由于身边有阿丝堤娜、魔王先生、乌塔等拥有奇妙力量的人在，原以为他们肯定能帮我想想办法，但是得到的结论只有一个，那就是人死不能复生。」

「…………」

身旁的在纱很紧张，「咕噜」地咽下口水。

「不过天由良和灵由良帮我找到一个好方法。那就是……消除姊姊大人死亡的事实。」

丽莎猛地瞪眼抬头说：

「为了这个目的，我努力得到时间之神的力量。挑战迷宫获得神之称号、学习驾驭能跨越时间的神器便花了五年时光。呵呵，即便如此，我仍然得到『速度快得惊人』『你是天才』等等的评价哦。」

说到这里还露出一抹淡淡微笑。

「我会来这里，就是为了不让姊姊大人死掉。」

最后独眼发出蕴含强烈意志的光芒，紧紧握拳。

「丽莎……」这番可靠言论令驱真感动到交握双手。

然而丽莎却随即收起坚强的表情，不仅念念有词还目光游移。

「丽莎，你怎么了？」

对此感到有点不可思议的在纱轻轻歪头问。

「嗯……嗯，那个……」

只见脸泛红晕的她低下头来，对驱真投以撒娇的视线。

「姊姊大人，我想拜托你一件事。」

「什么事？」有些紧张的驱真回问举止不太对劲的丽莎。

等仿佛下定决心般咽咽口水后，丽莎轻动唇瓣说：

「那个……我想让你摸摸头。」

「……咦？」

看到驱真瞪眼回腔的反应，丽莎「呜～～」的抱头呻吟。

「……没什么，请你忘掉那句话。」

还不好意思地踢踢双脚。

「其实我不介意啦……」

「真的？」

此回答令丽莎倏地开心抬头。

「嗯、是说……这样就可以了吗？」

「对！」

欢喜颔首之后，她轻快走到驱真身边坐下。

然后闭上眼睛，把头靠向驱真。洗发精的微微香味顿时扑鼻而来。

「唔哦……」

「怎么了？」

「不，没什么……」

即使这股足以看见天国的香味让脑袋一阵晕眩，驱真仍然依丽莎所求，温柔地摸摸她的头。

「嗯……」丽莎发出舒服的沉吟。

「这、这样就行了……？」

「嗯，再一下下……」

她说着说着，整个人依偎到驱真身上。

「哦哦哦——」

满面通红的驱真继续温柔抚摸着。

不知过了多久之后，另一侧的手被人戳了几下。

「嗯……在纱你怎么啦？」

驱真不停摸着丽莎的头，转头望过去，见到在纱不知怎地露出类似伤心不安，又像是微微不悦的神色。

「在、在纱？」

「…………嗯。」

只见她稍稍噘嘴，模仿丽莎闭眼靠在驱真身上，将头部凑过去。

「呃——」

伤脑筋地搔搔脸颊后，驱真用另一只手摸起在纱的头。

在纱顿时放松身体，轻轻发出满足的呻吟。

「…………」

——这是什么情况？被夹在中间的驱真满身大汗。

单一个即散发出过人魅力的在纱，现在居然有两个。倘若如此亲密接触是幻想或梦境就算了，她压根儿没想过有亲身体验的机会。这是个幸福到不行的天堂啊！虽然驱真就要死掉了，假设要形容这股没来由的幸福，是她用尽运气换来的结果，到时她也只能乖乖接受。此时。

「————！」

忽然间——

感受到某种异状的丽莎猛然抬头。

「丽莎，你怎么了？」

「嗯……」

当驱真这么一问的同时，看着窗外的丽莎缓缓站了起来。

视线随动作锐利起来的她完全判若两人，有如盯上猎物的猛禽一般。驱真见过如此表情。没错，这正是奔驰于战场上的骑士神情。

当驱真和在纱被此大幅转变吓到时，丽莎紧盯窗外轻声表示：

「果然来了。啧，虽然想尽量避免正面冲突——算了，这也没办法。」

表情跟着严肃沉重几分。

「丽莎？」在纱皱起眉头不安问。

丽莎仿佛至此才发现两人的视线，做出制止的手势。

「姊姊大人、在纱，我出去一下。在我回来之前，你们绝不能离开家里。」

「呜——」

因这番话而感到战栗的驱真撑桌站起。

「有东西出现了？」

丽莎稍稍迟疑了一下才回答。

「嗯……而且非常棘手。」

「唔！如果要动粗的话，我也——」

驱真的拳头随发言紧握。

可是丽莎却摇头拒绝，稍稍加重语气。

「不用，在家里等我就行了。唯有姊姊大人……绝对不能跟来。」

说出这句不容人置喙的笃定发言。

「什……」驱真胃里一阵恶寒。

丽莎不可能不清楚驱真的战斗能力如何。被人冠上「苍穹园魔女」「骑士团最快骑士」名号的驱真怎么可能帮不上忙？

然而她却拒绝接受驱真的帮助。

当然可能是驱真猜错，其实没有动粗的必要。

可是，倘若丽莎预测会进行战斗才不要驱真跟过去的话，她深信……保证会发生坏事。

换言之——

「是姊姊大人的……死因？」在纱抖声问着。

「…………」

丽莎没有明确回答，迳自走向客厅入口。

「丽莎，一个人还是——」

当驱真上前制止丽莎的瞬间。

一阵风咻～～地吹过眼前。

随风扬起的浏海被砍断数根头发，飘落到地上。

等过了一响，驱真才知道丽莎刚刚一脚扫过自己眼前。

「什……」

驱真被吓得顿时一僵，她并不是因为「丽莎攻击我」这个理由而僵住。

理由既单纯又明了。

因为驱真的优秀动态视力，完全看不见那踢腿的动作。

纵使还有驱真大意的成分在……如果刚刚被踢到，她说不定会就此昏过去。

察觉驱真心思的丽莎扬起微微笑意。

「距今五年后，骑士团内能赢过我的人只有欧特和槙奈而已。」

说完便转过身去。

「尽管放心在家里等我，我去去就回。」

其背影散发出一股不许有异议的魄力，驱真被此压迫感逼到杵在当场动弹不得。

「……」

左手传来一股温暖。甚至连在纱也拉着驱真的手，阻止她跟过去。

「…………呜。」

既然两位在纱都阻止自己，那就莫可奈何了。驱真勉强压下毫无来由的不安，乖乖坐回沙发上。

丽莎一离开屋内，立刻跑进鹰崎家后方的窄巷，朝站在该处的人影攀谈。

「欸，你在这里做什么？」

对方是一位拥有美丽秀发、娃娃般端正容貌、年龄身高与丽莎相仿的少女。她正伸长脖子，隔着围墙偷看鹰崎家。

「……！？」

少女的肩头随这句话抖了一下，立刻慌忙转身。

「呃——那个，我、我不是什么可疑分子……」

她嘴里说着可疑分子才会讲的话，目光则寻找藉口似地游移不定。

「——咦？」

可是一见到丽莎，少女顿时目瞪口呆。

「你究竟是——」

紧接着皱起眉头，狐疑询问她。

丽莎诡异笑笑，回答这个意料中的问题。

「我是——鹰崎在纱。」

「……什么？」

一听到丽莎报上名号，少女不可置信地瞄了鹰崎家一眼。

「鹰崎在纱？你在说什么傻话？那怎么可——」

说到一半时，她的表情猛然愣了一下。

「莫非你……」

察觉丽莎是何方神圣的少女压低腰身摆出架势。

「我先问清楚。你和我同一边，还是——」然后紧盯着丽莎如此问道。

就询问是否同一边来看，少女心中似乎有个底了。

实际上，她确实是丽莎的敌人。

「很抱歉，虽然不太好意思，不过我要在此粉碎你的企图。」

少女趁丽莎发言时火速抬腿一踢。

不过丽莎也抢在对方反应前踢出右脚。两人的脚尖扫过窄巷围墙，各自使出强力蹴击。

在不自然的姿势下，踢出的脚随闷声撞在一起。

「……」

「呜——」

脚踢的速度和威力几乎相等。两人在双脚相交的姿势下互瞪了一会儿。过了数秒后，丽莎轻声表示：

「——先换个地方再说。你也不想在这里大打出手吧？」

「…………」

感受到丽莎放松力道的少女细细吐气，跟着把脚收回去。

◇

「姊姊大人……丽莎应付得来吗……？」

「嗯——肯定没问题。」驱真从容点头回应满心不安的在纱。

老实说，她怎么可能没有一丝不安，只是为安抚在纱而假装平静罢了。……但对方可是在纱，心思早被她全数看穿也说不定。

目前距丽莎独自离开已经约三十分钟了。

——不，就感觉来说，用只有三十分钟来形容会更贴切。

尽管驱真和在纱依丽莎所言，一直乖乖待在家里（应该说坐在沙发上），但如果什么都不做，就会感觉时间过得很慢。

此时——

「…………！」

「叩叩！」小小的敲击声传了过来。

声音并非来自玄关，而是客厅的落地窗。两人一齐转头看过去。

如她们所料，刚刚离开屋子的丽莎正站在窗外，可是——

「丽莎……！？」「丽莎！」

驱真和在纱同时大吼似地呼唤她。

窗外的丽莎不只满身泥土，甚至衣服还破烂不堪，她们会有如此反应也无可厚非。若仅止于此便不打紧，但是她身上却还有不少类似割伤的伤口，令深紫色制服血迹斑斑。

即便伤势不重，其惨状仍足以把驱真和在纱吓得心惊胆跳。

两人慌忙跑过去开窗，让丽莎进入屋内。

「丽莎，你、你要不要紧？」

「快、快快、快叫救护车……？」

「嗯……我没事，其实伤势不重。」

相较于她们的慌张模样，丽莎反而淡定地挥挥手。

「不过身体被弄脏了。姊姊大人，我可以借用一下浴室吗？淋浴虽然不错，但没有泡澡就不能消除疲劳。」

「好，当然可以……真、真真真真真的不要紧？」

「不要紧，危机大致已经解除了。后面只要小心度过一整天——」

「我不是问那件事，而是问你的伤势……」

「啊，这个吗？」

丽莎顶着柔和笑容大大挥手，向过度操心的驱真证明自己平安无事。

「……呣，好像有些汗臭味。」

「啊，那我立刻去帮你放洗澡水。」

「好啊，我等放完洗澡水就马上洗澡。——啊、对了。」

丽莎想到什么似的敲敲手心，流畅勾住驱真的手。

「呵呵。姊姊大人，反正早晚都要洗，不如我们一起洗澡？」

「欸——！？」身体因突如其来的邀请而僵住。

不，就她和在纱一同入浴而言，其实算不上稀奇的事。

以前仍有工作时，在早下班的日子或假日晚上，两人时常一起洗澡。

可是在纱不曾如此热情示好。更重要的是，丽莎胸前那两颗浑圆炸弹～～软到不行的触感，正不停透过上臂传达过来，令驱真快撑不住啦。

「好不好嘛？我也想来场久违的共浴。要不要互相帮对方洗呢？」

「互、互相帮对方洗澡……！？」驱真的双眼瞪大到不能再大。

不，即便说要帮对方洗，顶多只是用沐浴棉帮对方洗背而已，况且她和在纱早不知这么洗过多少次了。

但驱真脑海却莫名浮现丽莎全身满是泡沫，还用胸前那两颗丰满哈密瓜热情磨蹭自己背部的情景。

「好，就这么决定了。我们去浴室吧。」

「好……啊……」

脸部所有孔洞皆大肆流出分泌物的驱真点头答应，在丽莎催促下举步走向浴室。

「丽、丽莎！」

后方传来在纱呼唤的同时，衣角被轻轻拉住的驱真跟着停下脚步。

「嗯……怎么了吗？呃……在纱。」

叫得有点不顺口的丽莎望向在纱。就她的角度来说，在纱是早已看惯的、过去的自己，异样感保证在其之上。

在纱趁隙闯入驱真和丽莎中间，两人如长春藤紧缠的手随之分开。

「那个……要、要不要跟我一起洗澡……？」

「咦？」这突如其来的提议使丽莎有些惊讶。

等看了数响后，她才了解什么似的「哦哦～～」叫了一声，打趣牵起在纱的手。

「当然好。我们走吧，在纱。」

「好、好的。」

「姊姊大人对不起，就是这么回事。」

「呃——啊，我明白了。」

驱真愣愣回腔，被丽莎牵着的在纱忽然抬头说：

「啊……丽莎，我先去房间拿替换的衣服。」

「你不说还没想到呐。姊姊大人，我没有带替换的便服过来，可以借我衣服穿吗？」

「好，我知道了，等等会帮你放在更衣室。」

「谢谢姊姊大人。」

说完便牵着在纱离开客厅。

在旁任凭两人做出如此决定的驱真，只能随波逐流地死心低头。

过了一响，稍嫌遗憾的感受——与近似安心的感觉一同涌上心头。倘若就那么被丽莎拉到浴室去的话，她真不知道自己能否保持理性。

忽然间——

「……嗯？」

身体瞬间窜过一股奇妙的感觉，惹得驱真轻皱柳眉。

那是一股难以形容的奇妙感受，与被阿丝堤娜或魔王带去异世界时的感觉相近。尽管不令她恶心却也舒服不起来。

认为无需在意的驱真轻轻摇头。

丽莎与在纱走向浴室的身影于摇头之际，忽地映入视野一角。

短短刹那之间——

丽莎的眼罩稍稍滑开，露出底下的眼睛。

它并非驱真熟悉的鲜红色。

「拿这件和……这件好了。」

在纱从房内的洋装衣柜随意挑出衣物和内衣裤，单手抱在侧腹上。

虽然没有在早上洗澡的习惯，但不知为什么她一看到丽莎邀驱真入浴，嘴巴便不自觉地出声。

丽莎应该在更衣室等着了。在纱一转身——

「……奇怪？」

随即发现可疑之物。

「这是什么东西……」

房间的窗框夹了一张形似小纸条的东西。在纱将替换衣物放到书桌上，开窗取来那张小纸条。

潦草肮脏的字体写着「转移时间需订在八月十三日早上九点之前」。即便下方还有其他内容，却因为被鲜血之类的东西覆盖住，导致无法阅读。

「……？」

有点不舒服的在纱想将它丢出窗外……但认为不能随手乱丢垃圾，结果改丢进房内的垃圾桶。

她关上窗户抱衣跑下楼，敲敲更衣室的门。

『请进。』

一闻声进入更衣室，正好看到丽莎解开发束，刚要脱下破烂骑士制服的情景。

「…………」

在纱微微低头进入后，一把将替换衣物放进衣篮里跟着脱起衣服。

丽莎微笑发声，打破持续了一会儿的沉默状态。

「——呵呵，『我』果然非常喜欢姊姊大人呢。」

「欸……」这句话使得在纱顿时愣住。

因为她总觉得丽莎口中的『我』正是指自己。

「虽然我在五年前毫无自觉……呣，原来这就是从第三者的角度所见的感想。你们的感情好到叫我觉得害臊呢。」说完还发出怪笑。

「呃、不，那种事——」

尽管不想否认「喜欢驱真」这一点，但是被未来的自己如此说着，在纱仍觉得相当难为情，只好羞红着脸挥手解释。

「呵呵，你唬弄不了我的。毕竟只有『我』才知道，『我』喜欢姊姊大人的心意有多深。」

「呜……」

既像开心又像害臊的复杂心情涌了上来，在纱因而咬咬下唇。

丽莎微笑看着她的反应，小小耸肩。

眉头还突然发现异状似的跳了一下。

「……怎么了？」

「嗯……没什么，你刚刚有没有听到声音？」

「没听到……」

「是吗？莫非是我多心？」

等歪歪头后，丽莎重新对在纱打开话匣子。

「唉，总之先说声对不起。毕竟我很久没见到姊姊大人，结果有点得意忘形了。」

「我、我没那么想——」

「别想骗我。『我』的妒意有多深，自己最清楚。」

「呜……呜……」

在纱无法否定这一点，只能低头避开她的目光，慢慢脱掉衣服。

丽莎打趣地看了一会儿，等在纱一脱完便丢下「我先进去啰」，抢先进入浴室。

接着熟稔地打开热水开关，让莲蓬头开始喷水。

「嗯……烧水时的出水量果然比较少。算了，这也没办法。」

她一边说着，一边拿起水量不足的莲蓬头，从肩膀冲起热水。

「————」

晚一步进入浴室的在纱愣愣杵了一会儿。

理由单纯是：正在眼前冲澡的少女裸体美到令人窒息。

湿濡的白色长发交缠在一起，肢体则无比白皙；从胸部延伸到腹部、腰、双脚的曼妙曲线不输驱真，就算满身细微割伤依然无损其美貌。

等过了一响，她才醒过来似的摇摇头，也知道脸蛋肯定红透了。在纱不禁怀疑，难道自己有自恋情结？

「嗯？有什么问题吗？」

发现异状的丽莎睁着左眼，不可思议问道。

「没……没有……」

「嗯？」

不知丽莎是如何诠释在纱的态度？只见她装模作样笑着，随手撩撩头发。趁在纱思考时洗完身体，然后丽莎往旁一移把冲澡的位置让出来。

受到催促的在纱也跟着冲起澡来。

丽莎抢先进入浴缸泡澡，但热水才放了一半，只有下半身泡在水里。

「动作快点，水不够啦。」

「好、好的。」

经她这么一催在纱赶紧加快动作，而且是先从屁股两侧开始洗。

等冲掉沐浴乳泡泡并随意缠起头发，便看到浴缸里的丽莎朝自己招手。

那举止看起来莫名可爱，惹得在纱不禁笑了出来。

「啊。」

丽莎突然瞪大眼睛。

「咦……怎么了吗？」

「嗯……只是觉得你终于对我笑了。」

「呃……是、是这样吗？」

「当然啰。啊～～不过太好了，若是被自己拒于门外，感觉会有点不自在呢。」

说完便笑着招手，要在纱进浴缸一起泡澡。等她们都进入浴缸之后，水位才终于涨到上臂的位置。

「…………」

在如此近距离——也就是手脚紧靠的状态下，在纱重新打量丽莎的容貌，轻吐一口气。不管怎么看，她都不觉得丽莎就是自己。

嘴巴下意识吐出一句：「——我真能成为和丽莎一样的人吗？」

「咦？」这回应蕴含些许意外之情。

会有这种反应不难理解。

其实发问的在纱与如此回腔的自己，实在有点不太搭调。

「嗯……这个嘛。」思考数秒后，丽莎竖起一根手指说：

「我认为你大概办不到。」

「——咦！是这样吗？」

丽莎听到蕴含稍许落寞之情的回应，伤脑筋地皱起八字眉继续表示：

「未来有着受渺小契机牵动，进而产生莫大变化的可能性。我仅仅是你往后能选择并得到的结果之一而已。」

「比如说。」丽莎转转手指。

「光是在姊姊大人活着的情况下度过五年时光，我和你的人生就完全不同，也不会追求神力了对吧？既然如此，你的成长历程自然不可能跟我一样。」

「这样啊……」

事实的确如她所言。

在纱点点头，接受这番说法。

「还有，或许你跟我——『丽莎』相遇也是个很大的因素。假设你出现『我不想变得和丽莎一样』的想法，成为不同存在的可能性便大幅提高。」

在纱见丽莎自嘲似的耸肩叹气，慌忙开口。

「才……没那回事。我认为若能变得和你一样……保证非常迷人。」

一边往下撇开目光一边如此说。

丽莎忽然不知怎地沉默不语。

「……丽莎？」

疑惑抬头便看到她一脸哀伤。

「…………」

真是个不可思议的表情。

那是有如对人生绝望般，露出莫名哀戚的脸庞。

由于那副模样完全颠覆丽莎至今的形象，在纱惊讶到一时说不出话来。

丽莎于数秒后猛地瞪大眼睛，同时收回置于在纱脸颊上的手，将脸蛋埋到水里去。等「噗咕噗咕」地吐了些泡泡后，倏地抬起头来。

「呵呵，不用担心，你一定会成为比我更迷人的女性。」

然后恢复在纱认识的微笑脸庞。

「好的，谢谢你。」

在纱捂着悸动胜过前一刻的胸口，浅浅颔首。

『呵呵，你唬弄不了我的。毕竟只有『我』才知道，『我』喜欢姊姊大人的心意有多深。』

『呜……』

「哈啊啊……」

在走廊上屈膝蹲着、将侧头部贴在更衣室门上的驱真，因这股无比幸福而弓起身子。——因为在纱不仅变成两个，而且都嚷着自己非常喜欢驱真啊！咦？这是天堂吗？还是传说中的香格里拉？根本是个令驱真满脑子惊喜的乌托邦嘛。

「这……这个不妙……」

此桃花源远远超乎想像。驱真拼命压抑喜极而泣的心情，侧着头部紧贴在门上。

……附带一提，驱真并没有刻意偷听在纱和丽莎的对话，其实她身边正放着漂亮折好、准备给丽莎换上的衣物，而她只是送衣服过来而已。

只不过在到达门前的当下，换洗衣物偶然地——偶、然、地掉到地板上，进而蹲下捡衣服；结果又倒楣失去平衡，导致侧头部（并非耳朵，这一点很重要！）无奈地、很无奈地、非常无奈地靠在门上。

换言之，当下的姿势明显为不可抗力之产物，没有丝毫会害她受到责难的要素存在。里面传来拉开浴室门的喀啦声后，冲水声跟着传进耳里。

「……！」

更衣室门外当然听不见浴室内的对话。但是对驱真来说，光是能听见无趣的冲水声就够了。

因为在两扇门后面的空间里，两位天使正一丝不挂的洗着澡。若是限定在纱的情况，驱真的脑补力会高达国中男生的十兆倍（推估）之多。单单这些细微水声，就使得驱真的脑袋即将过热沸腾。

实际上，地板已经出现几朵小红花了。——不用多说，这些红花当然都是驱真的鼻血。

「唉唷……」

驱真不能放任这些血迹不管，赶紧用手心随意擦掉。

然而鼻血却继续滴到手背上。

「啊？」

惊觉有异的她擦擦鼻下，结果搞得手背一片鲜红。

「什……这是……」

因在纱而兴奋到流鼻血的反应虽然不稀奇，但是这情况已经严重到脱离常轨了。驱真赶紧捂住鼻子，拔腿跑向客厅找卫生纸。

「哈啊……哈啊……！」

尽管一到客厅便将粗鲁抽出的卫生纸按在鼻子上，鼻血却迅速染满整张卫生纸，再也无法使用。

「咕……」

就在不停重复抽纸捂鼻的动作，直到卫生纸用光的当下，鼻血终于停止了。

「呜……到底怎么回事？我应该没有血友病（注2：血友病是天生缺乏凝血因子的遗传性疾病，一旦受伤就会血流不止。）才对……」

驱真记得在骑士团任职期间，健康检查的结果是没有异状，因此蹙眉扭颈大为不解。

走廊忽然传来更衣室开门的声音。看来两个在纱都洗完澡了。

「对了，衣服——」

由于拔腿跑来客厅之故，替换衣物仍放在更衣室外面。再不拿过去的话，丽莎就没衣服可换。

驱真将所有鲜红卫生纸丢进垃圾桶，蹒跚走向更衣室。

结果在半路上——

「啊、姊姊大人，请问给我的替换衣物放在哪里？」

和刚洗完澡、身上仅缠一条浴巾的丽莎碰个正着。

「呜哦呼……！？」

目击丽莎艳光四射的模样瞬间，驱真脑袋就开始全速运转，不停产生奇迹幻想能源。

尽管慌忙捂鼻却为时已晚，她的嘴边已经染上一片血红了。

「姊、姊姊大人？」

丽莎被吓得花容失色，往后退了一步。

这动作导致绑在胸前的浴巾随之掉落。

「————————！？」

一瞬间。

随「噗啪～～」的夸张声音响起，驱真鼻子如漫画般喷出一道鼻血喷泉，身体也受到作用力影响而往后倒，后脑杓附近跟着发出「叩」的诡异声音。

「姊、姊姊大人！姊姊大人！？」

丽莎被吓到不顾自己赤身露体，赶紧跑过去查看情况，这行为导致情况更严重了几分。

「姊姊大人，你振作一点！」

「丽莎，发、发生什么事了？」

「姊、姊姊大人她！」

「呀——！？」

两位在纱的声音不停传入耳里。

当天，鹰崎驱真顶着幸福至极的表情，和丢脸丢到家的理由——撒手人寰。




Case-02 我是主任，姊。
「所——以——啦————」

八月十三日早上。

突然现身鹰崎家客厅的少女调调细框眼镜，不耐烦地加重语气说：

「刚刚已经表明我是鹰崎在纱，也就是那个矮冬瓜在纱长大后的模样。明明是为了不让姊死掉才特地从未来回到过去，却连个像样的招呼也没有。真是的，说了这么多还不明白？唉，真是令人失望。——姊就算了，怎么连在纱你也这样，我以前脑袋并没有这么差呐。」

少女劈哩啪啦说完，无奈地耸肩叹息。

这位将白发绑成马尾的眼镜女孩穿着衬衫与窄裙，外面还罩着一件长长的白衣，散发出有如博士般的风采。

驱真和在纱刚从庭院回到屋里，便看到她插腰站在客厅中央等人了。

一问她是谁，她立刻回了「鹰崎在纱」这个名字，等到回以「开什么玩笑」之后——少女命令驱真与在纱跪坐，开始唠叨说教。

驱真有如被教训的小孩子般正襟危坐，偷偷抬头打量这位抱胸讲个不停的少女。

除了打扮与年龄之外，其特征确实和在纱完全相同，而且知道不少只有驱真与在纱才知道的个人资料，连她的一番解释也合情合理。

更重要的是，明明被迫跪坐听她长篇大论，却不可思议地毫不痛苦（反而很舒服）。换句话说，这是驱真的「超高感度在纱反应器」大肆运作所致。

但是……。

「看来你们根本不懂我特地跑这么一趟的重要性在呐。光是我请这么一天假，就不知有几个案子要因此延迟了。起码要——」

少女弓身俯视两人，以傲慢的语气不停说着。

驱真横眼瞄了跪坐于身旁的在纱一下。

其实在纱变得像眼前这位眼镜版一样，自信满满且高高在上也不坏……不，尽管很棒却不知道该如何培育，才会让温柔清纯的在纱变成这副模样？这真是个解不开的谜。

「请、请问……」

是被念到急了吗？在纱小小出了一声，畏畏缩缩地举起手来。

「怎么？你还没理解吗？那我就从最初——」

「不，我已经全盘理解了！」在纱摇头打断少女的话。

对驱真的来说，就算继续这段说教时间也无妨，但是要在纱一直重复听同样的话，早晚会受不了。

「是吗？唉，反正就是这么回事。——姊，你今天就会死。如果爱惜生命，那就乖乖听我的忠告。」

少女说着说着，将视线移到驱真身上。

「啊……好……」驱真暧昧地颔首回应。

她知道少女是来自未来的在纱，也明白其目的是为了帮助自己，但心中毫无真实感。

「我可以问问题吗？呃……在纱……小姐？」

跪坐于驱真身旁的在纱再次举手发问，似乎不太适应叫自己名字还得加上敬语的方式。

发现这一点的少女调调眼镜，沉吟点头。

「——你们就称呼我『主任』好了，最近常有人那么叫我。」

「主任……小姐？」

「什么事？啊、你好像有问题要问，不如说来听听？我认为在谈话讨论时，发问算是非常重要的一环。即便年纪尚浅，你依然拥有跟我相同的DNA，其实我满开心的。可是就算如此——」

「那、那个！」

在纱认为这会让对话拖得老长，赶紧用平常不会有的大音量喊着，吸引少女注意。

「你说姊姊大人今天会死掉，对不对……？」

「对，一点也没错。」

「呃——请问她到底是怎么死的？」

「…………」

主任于在纱问出口的瞬间挑挑眉头，顿时沉默不语。

然后在这股不自然的沉默之中，偷偷瞥了驱真一眼。

「为、为什么看着我？」

当驱真这么一问，主任便无力地长叹一口气。

「说了你们可能也不相信。姊是在五年前看到我——正确来说，是十七岁的鹰崎在纱裸体之后，兴奋到大喷鼻血而死。」

「……………………蛤？」

「……………………咦？」

这番话让驱真跟在纱吃惊瞪眼。

连主任也觉得这些话是一派胡言，无奈扶额继续说：

「在我十二岁那年，出现一个为了救姊脱离死亡而回到过去的未来在纱，结果姊却因为那点芝麻小事死掉了。」

「唉……」

「原来是这样啊……」

完全不相信这番说词的驱真和在纱互看一眼。尽管主任认为就算受到怀疑也莫可奈何，两人却没有追问下去。

主任立刻沉着一张脸。

「我可不是在胡扯。」

她说着说着穿过客厅，一把坐到沙发上然后优雅翘起二郎腿，对两人表示：

「你们想在那里坐到什么时候？」

即便心情非常复杂，驱真跟在纱仍乖乖依言走到对面沙发坐下。

主任随即开口说：

「……就连我也一样。目击姊死掉时还以为那是某种玩笑。其实最近连儿童搞笑漫画，也不吃『因看见裸体大喷鼻血而死』这一套了。亏丽莎那么努力，最后却只能失意而归。唉，这也是必然的结果。」

「丽莎小姐？」

主任被在纱这么一问，点点头回应：

「她是我十二岁那年出现的未来在纱，不仅隶属骑士团，甚至还拥有神之称号。虽然由我来形容会有点怪怪的，不过她是一位大美女。」

「咦？明明是未来的我，经历却跟你完全不同……？」

「没错。在纱，未来会受到你的选择影响，进而产生许多变化。虽然丽莎是一位很出色的人，最后仍救不了姊。所以我才会把丽莎用来得到神之称号的时间，全数用在其他方面上。……唉，结果我自己没办法自行穿越时空，只能撒谎欺骗时间之神才能来到这个时代。」

说完还自嘲地笑了笑。

「那么，请问后来丽莎小姐怎么样了？」

「你脑筋转得真快，值得我夸奖哟。」这问题让主任扬起一抹笑意。

「老实说，目前情况尚不明朗。既然我选了这个成长方式，丽莎的存在可能早被我覆盖过去了，不过她也可能存在于平行世界。」

「……我听不懂。」

主任见到驱真脑筋打结的蹙眉反应，叹了口气。

「算了，那一点并不重要。目前最重要的是——姊的死因。」

主任眉头皱得更紧。

「那的确是个非常蠢的死法，但是姊真的就那么死了。」

驱真点头同意她的论调。无论如何，看到在纱裸体就死翘翘，那怎么……大概不可能吧。

「等丽莎回未来之后，我请偶然来到家里的天由良、灵由良调查姊的死因，结果发现一个引人注意之处。」

「引人注意之处？」

「对，我发现姊的身体被人下了衰弱诅咒。」

主任竖起食指，对驱真做出打穿心脏的开枪动作。

「请问衰弱诅咒是什么东西？」

被在纱这么一问，主任收回手指抵住下巴，浅浅点头道：

「就像字面说的，那是一种让施术对象极端衰弱的诅咒。举例来说，施术对象可能出现兴奋过度致死等等情况。」

「…………」

驱真默默咽下口水。她知道自己的脸颊已经汗如雨下了。

尽管听起来是个荒谬的诅咒……她却没想那么多。

简单来说，她会因为自己对在纱怦然心动而死翘翘啊！

真是糟透了。

驱真难过抱头，即便要说她必死无疑也不为过。因为包含芝麻小事在内，驱真平时的心跳数值可是维持在50ah/h高单位上。

附带一提，ah/h是「在纱哈啊哈啊/小时」的缩写，代表每小时对在纱感到兴奋的单位指标。尽管驱真希望它有一天能成为国际标准，但非常遗憾的是这种标准根本没用。

当驱真想着这些时，在纱胆颤心惊地问：

「被人施术就代表……」

主任以肘撑膝，在嘴边交握双手顶着锐利目光说：

「没错……这代表有人明显想致姊于死地。」

「…………」这句话终于让驱真会意过来。

的确如主任所言。假如某人没恶意——不，在此要用杀意——的话，根本不会对驱真施加衰弱诅咒。

「到底是谁干的……」

「我不清楚。但是我为了方便行事，暂时将对方取名为『Unknown』。假如不想办法阻止他，抑或是她，姊保证没命。」

「——」在纱不禁屏息。

主任放低视线，轻声说：

「我一定会救姊逃出鬼门关，只是得尽可能做好万全准备才行。」

「你的意思是……」

最恶劣的想像在驱真脑海中大肆翻腾，只能勉强挤出这句话。「没错。」主任点点头。

「在我解决问题之前，姊得和在纱分开生活——」

「——————！？」

糟到极点的提议令驱真一脸绝望。毫不夸张的是，她听到整个世界崩溃瓦解的破碎声。那是从地狱底层发出的致命呼唤，甚至连死神镰刀抵在脖子上的尖锐痛楚也——

「——根本没有必要，你大可放心。」

「咦？」

死神镰刀随这句话消失无踪。

驱真有做出太夸张的过度反应吗？只见主任苦笑说：

「那虽是最妥当的做法，不过这诅咒非常难缠。假如长时间跟在纱分开，姊肯定会因为精神压力崩溃而死。」

「诅、诅咒的威力有那么强……？」

满脸不快的主任颔首回应。

「是的，而且是非常棘手的诅咒。在解决问题之前，姊只能暂时过着没有极端兴奋和压力的平淡日子。」

「原、原来如此……」驱真蹙眉呻吟。

即使避开和在纱分离的极恶情况，却无损难关当前的事实。

主任似乎也理解这一点，沉着脸摸摸下巴继续表示：

「要生活中毫无任何兴奋与压力是件非常困难——不，应该说是一件不可能的事吧。倘若时间拖得越长，难度更是直线上升。但也不代表我们保证束手无策。」

「意思是？」

「衰弱诅咒威力虽强，但效果会随施术者与对象的距离而衰减。因此『Unknown』正待在姊附近监视的可能性非常高。」

「……！」驱真转头张望四周情况。

「对方当然不可能大摇大摆地现身让我们逮住。」

主任微微耸肩。

「所以我想故意露出破绽，藉此将『Unknown』引出来。」

才一说完，主任立刻从沙发上站起撇过头说：

「我绝对、绝对要将这个藏镜人抓起来，还要让对方后悔从我手上把姊夺走。」

虽看不见表情——两人却听到「叽哩」的咬牙声。

驱真和在纱先是被主任吓得顿时哑口无言。过了数秒后，在纱才一脸困惑的抬起头问：

「主任小姐。具体来说，请问我们该怎么做才好？」

「嗯，这个嘛。」

主任重新看向两人，表情与先前并无二致。

「没什么特别需要注意的。对了，要不要去外面走走？但是要当心点，绝不能让姊过度兴奋。」

「这样就行了？」

「没错，上哪去好呢？」

驱真见主任歪头询问，「嗯～～」地哼声拉高视线，绞起脑汁思考。

在纱忽然想到了什么，敲敲手心。

「对了。姊姊大人，今天不是要去买旅行用的东西？」

「啊，你不说我还没想到。但百货公司之类的地方不是人潮众多吗？」

驱真搔搔脸颊嘟哝道。

假如人太多，这会给主任口中的「Unknown」暗地跟踪的机会。

可是主任却缓缓摇头。

「无妨，人越多越好。」

「咦？」

「我可以趁机使用分析结界找人。」

主任说着说着，按下镜框的按钮。像地图的图片立刻投射在左边镜片上。

「这是搭载于乌塔等魔人身上的反应器应用版。只要在有效范围内接收到我——也就是在纱和姊以外的生体情报，无论多少人都会自动全数扫描分析。倘若有人出现可疑举动，我马上就会知道。有它帮忙，就算前往『Unknown』会大意靠近的地方也无妨。」

「虽、虽然听不懂，但似乎很厉害……」在纱冒冷汗感叹道。

这句话令主任得意微笑回腔：

「嗯——能理解这些就够了。我反而希望你有不用理解这些的安稳未来。」

说完还摆出一个帅到爆表的抱胸姿势。忽然间——

「姊，你流鼻血了！」

「咦？」

驱真擦擦鼻下的人中部位，才发现自己正流下一道鼻血。

「姊，姊姊大人，快用卫生纸擦掉！」

在纱慌忙从架子上取来卫生纸，递给驱真。

「谢、谢谢你，在纱……」

驱真为了不让鼻血流下来而仰头，用接过来的卫生纸擦干净然后塞进鼻孔里，等过了数分钟才顺利止血。

「呜——诅咒果然已经施加在姊身上了吗？话说回来，姊你到底怎么了？在纱刚刚又没做什么。」

见到主任满脸无奈的耸肩反应，驱真只好不好意思地抓抓头。

「不……是你那模样太帅了……」

「什……！」

主任羞得满脸通红。

「少、少说傻话了！我、我又没那个意思……」

从一说完便低头嘀咕的举止看来，她似乎没有恶意。

其可爱到不行的模样使驱真自然发笑——没塞卫生纸的另一个鼻孔也跟着流出鼻血。

「姊姊大人，你又流鼻血了！」

「糟糕糟糕……」

驱真连忙用卫生纸塞住另一个鼻孔。

「……这下前途多舛了。你得小心点哦？」

主任一边叹气一边抓抓浏海。附带一提，她的脸蛋依然泛着红晕。

◇

『糖糖糖果☆棒棒糖！

MilkyTouch甜蜜变～～身！』

「…………蛤？」

八月十三日早上八点四十六分。

于骑士团官舍房间内绑着头发的鸢一槙奈，因这番变身台词而冒出惊呼，赶紧转头看向一旁的电视。

「这、这是什么……」

她抛下绑到一半的Two Side Up发型不管，凑到小小的电视荧幕前猛瞧。

画面中，有一位身穿轻飘飘服装的女孩挥舞着魔法杖。这应该是星期天早上的女童向动画吧。槙奈以前也很喜欢看这类节目……话说回来，其实她现在依然是忠实观众。

由于年幼时期太喜爱此类动画之故，尽管导致槙奈有段受国中同学排挤、为魔法和诅咒等超自然事物倾倒的过去……她至今仍会不停查询是否有新系列开播。

此节目让槙奈愣住的理由有两个。

第一个理由是，槙奈明明每星期的这段时间都会收看魔法少女动画，却不知道此节目已经开播。

另外一点就是在节目中大展身手的魔法少女，竟然跟她前几天遇到的女孩很相似。

「不管怎么看……都是那女孩呢……」

——前几天，骑士团总部曾遭受人形空兽袭击，结果损失惨重。

虽然挺身应战，槙奈仍在该异形惊人的战斗力前败阵下来。当时与丢脸台词同时登场的就是画面中的女孩——糖糖驱真。

「啊……？真是令人想不透。啊、难道当时是遇上某种宣传活动？」

刚说完便轻轻摇头否定自己的论调。

假设真是如此，那位几乎只身毁灭骑士团的女性，等于是被一位玩角色扮演的小女生给击退了。

这么说来，当初果然是槙奈在做梦，而且偶然跟真实存在的动画——

「不不不。」

那情况更不可能发生。槙奈再次摇头否定。

电视突然传出轰隆巨响，随即传来糖糖驱真的哀号。

「——！」

少女似乎落入敌人手中了。造型既怪异又滑稽的怪物，将糖糖驱真一手钉在墙上。

槙奈很自然地握紧拳头。

老实说，她至今看过的魔法少女动画中，此动画是完成度最高的一部。美丽的画面、流畅的动作、充满爆发性的运镜，纵使台词有点让人嗤之以鼻，故弄玄虚的手法却深得槙奈喜爱。

除了主角设定与名字，都跟她看不顺眼的鹰崎驱真（注3：糖糖驱真的原文为キャンディカルマ，而カルマ正是驱真的原文发音。）近似之外，精致度堪称完美。

槙奈自此看得入神，等到节目结束时，早已正襟危坐的她甚至手心冒汗。

「——呼，这动画做得不错嘛。好久没看得这么投入了。这是第几集？我怎么会一直没发现这部动画呢。」

此时，最初的异样感早被抛到九霄云外去了。

槙奈有如刚结束战斗般擦擦额头，还不知怎地涌上一股奇妙的成就感。

「我决定以后要每星期按时收看了。啊，上班的日子还得录下来才行呢。」

她不停克制自然扬起的嘴角，转转手指。

骑士团目前正忙着回收上空的空兽与「城堡」残骸，以及总部设施的修复作业。由于槙奈当日有功且受伤之故，上司批准她放荣誉假。

忽然——

『——糖糖驱真的可爱糖糖魔法杖全新上市！大家都能变身成高血糖少女（Sugary Girl）啰！』

进入广告时间的电视传出这么两句话来，使得槙奈再度愣住。

她默默看着画面，于广告结束同时叹了口气。

「……不，那怎么行，我都十八岁了……」

槙奈莫名喃喃念着没人会听见的解释……应该说是藉口后干笑了一下。

◇

「啊～～真凉爽。冷气果然是人类的智慧结晶呢。」

一进百货公司，主任便摊开双手进行伸展。额头上的汗珠在离心力作用下，闪着光芒飞向四周。

想想也是必然的，因为她莫名拒绝穿上驱真出借的夏装，穿着白衣在烈日下漫步，开了冷气的室内自然变成她眼中的天国。

身穿半袖圆案T恤和牛仔裤，一身简朴打扮的驱真轻轻撇开目光（如果一直盯着看，可能会窥见从汗湿衣服下透出罩住丰满上围的胸罩），于是她向走在身边的在纱攀谈：

「我们先去买轻便型的盥洗用具跟新毛巾。」

「嗯……说的也是。」在纱点头同意。

「…………」

驱真再度屏息撇开目光。

理由非常单纯。目前在纱穿了白色连身裙背着背包，还戴着一顶预防中暑的大草帽。由于模样可爱到不行，直叫驱真心儿怦怦跳。

鼻子无意间搔痒起来。假如让在纱于视网膜多停留两秒，包包内的大量包装面纸保证会全部染上一片红。

「折磨……真是折磨人啊……」驱真泫然欲泣地轻声嘀咕。

她当然想保住自己的小命，也不会对能够活下去的最佳方案有意见。

然而最佳方案却是「尽可能不意识到在纱」，真是凄惨无比的折磨，更是令苦行僧咋舌的残酷修行。以驱真的心情来说，光是在来到百货公司的这段路上，她足足开悟了十次。

享受完凉爽快感的主任停止转圈伸展，朝驱真和在纱表示：

「嗯～～目前尚未发现可疑人物……但我还想观察一阵子。没关系，你们尽管随便逛。」

说完便催促两人动身似的让路。

「那我们去三楼吧，在纱。」

「好。」

正当在纱跟平常一样，准备和驱真牵手时。

「纠正！」

就在即将碰到驱真的瞬间，主任如此大喊，硬生生拨开在纱的手。

『咦？』

不明就里的在纱傻愣瞪眼。

做出神速反应的主任擦汗叹气说：

「真是太危险了。在纱，你不多留意点可不行哦。对遭到施咒的姊来说，你和炸弹没两样，拥有一碰即爆的炸药身体。所以绝不能像平常一样，随便和姊接触哦？」

「好……我知道了。」

有些被气势压倒的在纱点点头。

「竟然连仅剩的肌肤接触都没了！」纵使很想如此大吼，驱真却深深相信，倘若当下碰到在纱既柔软又温暖的小手，附近保证摇身变成血腥虐杀电影的拍摄现场，只好将泪水往肚里吞。

「电梯那边人很多，我们改搭电扶梯好了。」

「嗯，也好。」

遵从主任吩咐的在纱没有伸手，只是点头答应。

即便有些……不，非常失落却莫可奈何。驱真领着主任与在纱，迈步穿过百货公司的广阔大厅。

距鹰崎家搭公车三十分钟、下车后徒步五分钟路程的百货公司内，满是暑假才有的人潮。

一行人顺利穿过人潮搭电扶梯前往三楼。

「好，盥洗用具在——」

驱真缓缓走着，眯眼梭巡整个楼层。

此时在一角发现极其可疑的人影。

「嗯？姊，你怎么啦？」

走在身后的主任，对驱真突然停下脚步的举动感到不解，因而开口询问。

「……你看那里。」

驱真轻蹙柳眉，指向视线所及的人物。

在三楼西区以陈列女童玩具为主，还采用粉红色装潢的区块中，有一位气场明显异于周遭顾客的人物。

对方是一位穿着闷热程度不输主任的大衣、藉圆形太阳眼镜与口罩遮住脸蛋的少女，而且还偷偷摸摸地将盒状物藏到大衣下，甚至启人疑窦地左顾右盼。

如此鬼鬼祟祟的举止，让她看起来跟偷窃犯或炸弹客没两样。实际上，少女已经被好几名店员与警卫盯上了。

然而吸引驱真目光的重点并不在此，因为该少女不管怎么看——

「那是……槙奈吗？」

在纱看着可疑人物，说出驱真想到的名字。

尽管拼命遮住面容，这变装手法却差到熟人一眼就能看穿。

「果然是她。」

「大概是……不知她来这里做什么。要不要叫她一声？」

在纱非常在意……应该说有点担心地呢喃。

「嗯……说的也是。」驱真点点头，缓缓走向槙奈。

平常虽然会视而不见，但既然在纱都这么说了，也只能乖乖照做。驱真很快就来到槙奈身后，随口喊了一声。

「鸢一。」

「噫————！？」

这声呼唤吓得槙奈足足跳了十公分高。

「鹰——鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰崎…………！？」

转身确认来者的她满口惊呼，抖着双脚向后退去结果猛力撞上货架，直到将所有商品撞到散落一地才停下脚步。

「你、你怎么会在这里……？」

「问我也没用。」

在纱趁两人对话时从后面追了上来。

「槙奈小姐午安。」

「连、连连连连连你也来了……！」

「这打扮……究竟怎么回事？你不觉得热吗？」

「不、不会啦！因为我体质易寒，假如夏天没穿厚一点，指尖会立刻冻伤坏死！」

驱真压根儿没听说过如此病症，诧异歪头回了一句：

「……我倒是初次耳闻。」

「——呜！少、少说废话！」

槙奈突然想一把抓住驱真。

结果被她藏在大衣下的东西喀咚掉到地上。

「……？」

「————！」

驱真看了它一眼——再度皱皱柳眉。

那是一个高二十乘四十公分的粉红色盒子。盒面印着可爱的魔法少女插图，还有「高血糖少女（Sugary Girl）·天使的可爱糖糖魔法杖」字样。

「……这玩意儿还真的上市了……」驱真扶着额头虚脱叹息。

其实包装上所描绘的高血糖少女（Sugary Girl）糖糖驱真，正是想隐瞒此事的驱真本人。

虽然是天由良与灵由良擅自以此制作动画，甚至生产商品上市……但是一看到实物，她依然觉得头痛不已。

「……鸢一，你怎么会想买这种玩意儿？」

驱真脱口说出新的疑问。

再怎么说，它都不像槙奈这般年华少女想要的东西，而且包装上还写着「推荐游玩年龄：三岁以上」。唉，她的确不只三岁了……。

「偶、偶然啦！它只是偶然跑进我的大衣底下去而已！」

槙奈泫然欲泣地大吼。

不过连顺手牵羊被当场抓到的妇女，也能想出比这句更好的解释。

在纱有些歉疚，赶紧捡起地上的魔法杖盒子。

「呃——槙奈，我、我觉得这很正常。毕竟近年来的动画玩具做得很精美，要当成大人的兴趣也——」

「安慰我反而更难受啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

槙奈等吼完才猛地惊觉说：

「——不对，不是那意思！我、我也没有这种兴趣哦！你听好，真的没有哦！？」

然后连盒子也没拿便一溜烟地跑掉了。

「嗯……刚刚那个人是槙奈吗？哈哈，满年轻的。」

后方传来主任的声音。

「原来如此，看来我无意间得到一个有趣的题材啰。往后再用这件事好好调侃她。」

「但兴趣是个人自由……」

「呵呵，我当然知道。不过她曾经好好疼爱身为姊侄女的我，偶尔也想还以颜色嘛。」

主任说完便吃吃笑了起来。

「啊啊啊啊啊啊真受不了气死我啦气死我啦气死我啦啊啊啊啊啊啊啊！」

槙奈愤愤大吼，甩着大衣跑过百货公司走廊。

真是糟透了。她打死也没想到，居然会被那个臭女人——鹰崎驱真撞见自己跑来买可爱糖糖魔法杖。

不仅变装被她看穿，甚至连魔法杖也没买到，情况真是惨到叫人气得跺脚。槙奈勉强忍住泪意，想继续开口嘶吼。

突然间。

「哦唔啊……！？」

「呀——」

都怪她在人潮众多的百货公司走廊奔跑，结果和其他顾客撞成一团，进而跌倒在地。

「痛痛痛……对、对不起，你没事吧？」

槙奈立刻起身，朝被自己撞倒的少女伸手。

对方是以白色高领无袖上衣搭配黑裤裙、一副凉爽打扮的少女，至于长相——被大大的鸭舌帽遮住，无法窥之一二。

「啊……我没事。」语毕，少女拉着槙奈的手站起来。

「非常抱歉。我竟然在这种地方乱跑，未免太没常识了。」

「不……发呆的我也有不对之处。」

等拍掉屁股上的灰尘后，少女鞠躬说：

「我有急事要办，先告辞了……」然后走向槙奈方才待过的地方。

双眼还紧盯鹰崎驱真瞧。

「嗯……她是鹰崎的支持者？」

歪头不解的槙奈脱下闷热大衣摺好，缓缓踏上归途。

◇

「呼……」

如挥开尘埃般挥挥手后，阿丝堤娜·艾利伍德用长袍袖子拭去额头汗珠，吐了口气。

她当下的打扮并非往常的魔法师风格。由于时值盛夏且斗篷闷热难耐，今天只穿着一件薄长袍。但花漾年华的她当然不能随意裸露肌肤，所以袖子与下摆的长度跟平常一样。

再加上为了方便作业而高高绑起的微卷长发，热意微微减轻了几分。

「哎呀，差不多全整理好啰。」

目前阿丝堤娜正待在鹰崎家附近的暗巷角落。在她眼里，这里虽是行人不多的冷清场所，却是自己曾经住过几个月的熟悉之处。

担任异世界国度「雷宾休艾兹」宫廷魔术师的她，曾只身在这个世界度过数个月的时光，只求能说服身为勇者的驱真前去讨伐魔王。

而当时的就寝处，正是搭建在这条暗巷里的纸箱屋。

「住起来虽然难受到极点……不过若是没了，仍叫我有些寂寞呢……」

苦笑不已的阿丝堤娜轻声呢喃。

是的，纸箱屋已经被完全拆除，什么也没留下。

数天前，好不容易完成讨伐魔王任务的她，为整理用了几个月的就寝处而造访苍穹园。

「好……该整理的都整理完了，差不多该回去啰。」

她拉起下摆以防弄脏长袍，走向暗巷口。

这里好歹是住过一阵子的地方。尽管称不上健步如飞，阿丝堤娜仍熟稔地穿过暗巷——却刚好在出口附近撞到行人。

「呀！」

「——唉唷唷。」

由于被行人拉住，她才免于失衡跌倒。

「有精神是好事，不过你得当心点，小姐。」

话一讲完，行人——留着胡渣的叼着烟男子轻耸肩头。

「啊——好的，对、对不起……」

阿丝堤娜赶紧鞠躬道歉，而男子则是挥挥手迳自走掉了。

「真……真是吓我一跳。……奇怪，我好像在哪见过他……」

她以食指抵住下巴，回想方才见过的男子脸庞。

身形瘦高却有些驼背，不带霸气的脸庞留着胡渣，嘴边还飘着紫烟。

「啊……莫非是驱真大人认识的……」

阿丝堤娜敲敲手心。对方的确是被驱真称呼为三什么的男性。

一知道对方是熟人，羞怯之情便突然涌了上来，直叫她有些难为情地低下头。

「呜……刚刚有点失态了。下次得当心点才行……」

此时阿丝堤娜发现柏油路上掉了一个小盒子。

「这是……」

捡起来才发现盒子并不重。

这个以神奇材质做成的盒子，大小刚好能放在手心里。阿丝堤娜一时不解，但很快便想到相似之物。

「说到这里……在纱好像也有类似的东西……」

阿丝堤娜记得这玩意儿被称为「行动电话」，乃此世界的通讯装置。大约两个月前，她曾经使用过一次。明明没有施过任何盟术，这个盒子却能发出驱真的声音，着实令她震惊不已。

「我记得这么做就——」

手机被她一口气打开，内侧的发光荧幕与并排的按钮跟着呈现在眼前。

「果然没错！原来这是开阖式的。我记得按这里就……」

阿丝堤娜随意按了几个按纽后，上方的荧幕突然切换画面。不知是何种构造使然，画面变得和四周景色一样了。

「咦？奇怪？这样会不能讲话……到、到底该怎么恢复……」

「莫非按到不该按的地方？」如此想着的阿丝堤娜脸色铁青，不停慌忙跺步。

她至此才后知后觉地想到，此通讯装置为何会掉在这种地方。

「啊……」

不用想也知道，大概是方才碰撞之际从男子身上掉落的。

一发现这点，阿丝堤娜不顾是否会弄脏长袍，随即往男子离开的方向追过去。

「那、那个！请留步！」

可是男子早已消失无踪。

「这、这下怎么办……」

阿丝堤娜只能困扰地杵在原地，但是她不能丢下自己害对方遗落的东西不管。

「啊，只要寄放在驱真大人那里——」

说到一半便摇摇头。

其实阿丝堤娜有事情想找驱真帮忙。然而内容却非常强人所难且毫无进展，导致她不太敢造访鹰崎家。

「嗯……那就这么办。」

其实在苍穹园里，阿丝堤娜还有另外一位友人。

◇

「好，这楼层要买的东西就这些了。」

距离神秘遭遇槙奈约一小时后。

买完东西的驱真将放着杂货的塑胶袋置于大腿，坐在电扶梯附近的椅子上休息。

「嗯……还有必需品要买吗？」

「这个……我想想。」驱真转头环顾卖场。

于视线一角突然发现面露难色的主任。

「主任？你应该累了吧。要不要坐下休息？」

「嗯——不用担心，我还挺得住。」

主任说完便摸摸下巴，若有所思地低头，左镜片则一直显示地图。

「主任小姐，情况不太对劲吗？」

「嗯，我虽然尽可能将反应器的范围开到最大……但似乎没有找到形似『Unknown』的可疑人物。」

「这代表对方没出现？」

「…………嗯。」

无法断言的主任看向驱真。

「姊，我想确认『Unknown』是否正在附近。虽然有些冒险，不过你愿意帮忙吗？」

「咦？好，我不介意帮忙……但是要怎么帮？」

「嗯。」

主任于得到允诺的同时轻吟一声，立刻走到驱真面前倏地弯腰说：

「姊，我喜欢你。」还附上一个浅浅微笑。

「————————！」

相异于知性气息的反差大肆蹂躏驱真脑海，使得脸庞迅速热了起来。不妙，这个很不——

下一秒，大量鼻血从驱真鼻孔喷了出来。

「姊——姊姊大人！」

「呜、哇啊……血！流血了！」她赶紧从包包取出面纸止血。

驱真于数十秒后勉强止住鼻血，恢复了平静。

「哈啊……哈啊……主、主任！」

「啊啊、你当然会生气。对不起，我只能用这个方法确——」

「真是太过瘾了。」

「……是吗？那就好。」

面带苦笑的主任摸摸下巴。

「——算了，既然反应如此强烈，也代表『Unknown』就在附近。这就怪了，我的分析结界早已覆盖整个百货公司楼层……可是除了发出神性反应的姐和我、也就是空兽反应的我之外，其他反应全是单纯的人类。」

在纱对主任这番话产生疑问，轻轻举手道：

「但我也是……空兽。」

「抱歉，是我没解释清楚。由于目前布下的分析结界会辨识个人的存在情报，所以你和我的反应是同一个。尽管年纪不同，却改变不了是相同存在的事实。」

「原来是这样，打断你的话真是抱歉。」

「没关系，拥有疑问是非常重要且健康的行为。」

「是……」

「这下麻烦了。到底是诅咒的效果范围超乎我想像，抑或是对方没有神性、盟术、魔人之力、空兽血统却能使用衰弱诅咒的人类……」

主任呻吟一声，重新对驱真和在纱表示：

「没办法，只能扩大分析范围了，你们想再去随便逛逛也无妨。」

驱真闻言，转头朝在纱说：

「在纱，你想怎么做？」

「这……啊！」突然想到什么的在纱瞪大双眼。

「话说回来姊姊大人，这次旅行要去芳滨的海边对不对？」

「对，没错。我已经订了一家很不错的旅馆，你可以期待哦。」

「嗯……我的确是很期待……」

有些难以启齿的在纱看了主任一眼。

「嗯？怎么啦？」

然后站起来对她说了些悄悄话。

主任一开始的神情虽有些微妙，但立刻苦笑说了一句「啊啊，原来如此」。

「姊？」

听完悄悄话便朝驱真表示：

「先冷静听我说。你听好，就是Cool。我接下来会做出带些冲击性的发言……你得当心点，不要流鼻血喔。」

「什、什么……？」

这拐弯抹角的说法令驱真有些紧张。

「哎呀，在纱说她想买一套新泳装呐。」

「欸……？」

驱真双目圆睁，直盯着在纱瞧。她用草帽遮住羞红脸庞的迷人模样，足以令人心头一紧。

「就那么点小事？完全没问题。毕竟难得有机会去旅行，当然会想买新的嘛。」

「不，她不是那意思。」

「咦？」

「在纱目前不是有泳装了？」

驱真点头回应。其实家里的每一套泳装，全是她为在纱精挑细选的可爱款式。

「她说胸部那边……有点紧。」

「…………」

驱真默默往在纱胸部看上一眼。

等回过神才发现，湿濡感已经笼罩整个嘴边了。

「姊姊大人，你流鼻血了！」

「No、Noooo！」

经在纱这么一提醒，包包内的面纸立刻再度出动。

等慌忙止血后，驱真倏地站起来。

「……我、我们快动身吧。我记得泳装卖场在二楼。」

「那、那个不急，姊姊大人。先休息一下也……」

「嗯～～我不要紧。赶快去挑泳装吧！」

驱真一站起来便随即挥挥双手，表示自己不打紧。——尽管因为有点贫血而头晕目眩，她却不能让在纱感到不安。

主任忽然竖起一根手指说：

「姊，虽然我认为你应该很清楚，但到时可不能盯着试穿泳装的在纱看哦？」

「欸——！？」

「这是理所当然的吧。难道……你不想活吗？」

主任半眯着眼，目光凄厉地瞪瞪驱真。

「呜……」驱真语塞了。主任说的没错，光听到形容都出现如此惨状，倘若见到穿上新泳装的在纱，她可没自信能继续留在世上。

「……我、我明白了……」

主任听到这句老实回应，满足地点点头。

「好，我等等会在后面试着扩大结界范围。在纱，你一个人也没问题吧？」

「啊——没问题。」

判断不能强人所难的在纱尽管有些落寞……应该说有些困扰，也只能坦率点头答应。

◇

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

槙奈从百货公司以惊人速度跑回骑士团官舍后，一把丢掉大衣与太阳眼镜，然后扑到床上，发出毫无抑扬顿挫的嘶吼。

她俯卧抱头，连气也不换地吼个不停。

其实这个举动毫无意义。

然而再不尽情嘶吼的话，她会被羞愧之情折磨到无法自已。

「咚！」这声长吼突然混入一踏步声。

「啊啊啊啊啊——啊？」

发觉有些不对劲的槙奈停止吼叫，目前房里应该只有她一个人才对。

正当槙奈抬起压在枕头上的脸蛋缓缓起身同时，「叮咚♪」的轻快电子音与柔弱的少女声音一齐传入耳中。

「……你来这里做什么。」

槙奈半眯起眸子，瞪了悄悄出现于房内的少女一眼。

「槙、槙奈……这、这东、这东西要怎么恢复……」

异世界盟术师阿丝堤娜不知怎地握着手机抖个不停，一脸不知所措愣愣站着。

从房门没有打开的迹象来看，恐怕她是用转移盟术跑进来的吧。槙奈叹了一口气，厌烦地抓抓后脑杓。

「你来这里做什么？究竟发生什么事了？」

「我、我是为此而来……」

说完便将手机递过去。该手机莫名开着摄影模式，甚至还拍下槙奈房间墙壁的照片。

「这是什么！你何时开始用手机了？话说回来，难道你有恋墙癖？」

「不，这不是我的东西……」

阿丝堤娜慌忙挥挥双手，说明捡到该手机的来龙去脉。

「这是三谷原上士的手机？嗯～～我会删掉照片再还给他的。」

「谢……谢谢你！」

阿丝堤娜闻言，满心感激地深深鞠躬致谢。

「这又没什么大不了的。况且你也教了我不少盟……术……」

话才说到一半。

槙奈阖起手机丢到床上，一把抓住阿丝堤娜的肩头。

「……呜！？你、你是怎么了，槙奈……」

「你！阿丝堤娜·艾利伍德！」

「有！」

「你是盟术师对吧！？先进魔导国家雷宾休艾兹首屈一指的宫廷盟术师，对吧！？」

「呃……啊……你、你的形容害我好难为情……」

阿丝堤娜有些害臊的低下头，吞吞吐吐说着。

然而槙奈却不管这些反应，用力抓住她的肩头表示：

「阿丝堤娜，快教我消除记忆的盟术！」

这声嘶吼惹得阿丝堤娜大感意外。

「你、你说记忆……？」

「没错！就是完整消除对方一部分记忆的盟术！应该有这种盟术吧！？」

「并、并不能说没有……」

「教我！马上教我！如果不教，我就让你穿着兔女郎装逛大街！」

这番威胁令阿丝堤娜满脸通红。

「好、好过分！假如做出那么丢脸的举动，我会嫁不出去的！」

「你早让我做过嫁不出去的丢脸举动了，还敢这么说啊啊啊啊啊啊！」

「噫、噫咿咿咿！」

抓住肩头的手改拧住胸口，有如想将她抬离地面般猛力一扯。

「明、明白了……我教，我教你就是了！」

「早点答应不就得了！来，快点教我！」

「唉、呃……基本上，想使用消除记忆的盟术便必须干涉对方的精神，是非常难——」

「不用解释了！尽快教我！」

「要、要我尽快也……」

「我很急！先示范一次给我看啦！现在就做给我看！」

「现、现在示范吗？」

「没错，快点啦！」

在槙奈催促下，阿丝堤娜无奈地用双手指尖收集精灵——空气中被称为「幻素」之物。

接着以发光指尖在手边描绘复杂方阵。

『忘失』

话一出口，房间随即被刺眼光芒吞没。到了下一秒——

「……欸、阿丝堤娜，我刚刚在做什么？」槙奈歪头思索道。

「咦？啊……你刚刚答应帮我将那东西还给失主。」

「啊～～是那样吗？好，我知道了。」

槙奈拿起被丢在床上的手机，浅浅点头回应。话说回来，她总觉得好像正在聊这个。尽管似乎忘了些什么……算啦，应该是芝麻小事吧。

「那、那就麻烦你了。」

「好，包在我身上。」

阿丝堤娜露出蕴含些许罪恶感抑或是愧疚的神色……但槙奈不以为意地点头答应了。

◇

「……………………」

焦躁焦躁、不安不安。

驱真在泳装卖场试衣室前方抱胸走着，以圆周三公尺的路线不停绕圈圈。

在纱正在帘子的另一边试穿泳装，确认尺寸合不合。

那套附有花边裙摆的连身泳装，是两人刚刚挑选出来的。

纵使有众多比基尼款式的女性泳装可供挑选，却因为满脸通红的在纱一句「我不敢穿」，就全被驱真自动排除在外了。

纵使有些遗憾，但对于将在纱可爱腹部呈现在不特定多数人眼前一事，她的心中仍有些抵抗。因此，连身款式算是一个妥协的选择吧。

目前尚无问题。

可是驱真早晚得面对在纱试完泳装后，满心犹豫地拉开帘子，面带红晕询问「姊姊大人，我穿起来好不好看？」的情况。

脑海不停涌现穿上泳装的在纱模样。

以聚脂纤维和PU材质制成的合成布料，正紧紧包覆在纱的纤瘦身躯，还描绘出一道浑圆柔软的曲线；而在纱羞怯遮住比去年大了一些的胸口模样，更是令人把持不住。啊啊，假如将她淋得一身湿，到时会呈现出何等诱人的体态？

「姊，虽然得冒昧打断你的幻想，但是再不停止的话，等等又会出血喔。」

「——！」

驱真等听见主任这番话才猛然回神。

她慌忙擦擦鼻子下方，然后松了口气。幸亏没有流鼻血……但嘴角却满是口水。

没错，现在非冷静不可。即便试完泳装尺寸的在纱离开试衣室，身上也只会换回那袭白色连身裙。

只要问题一解决，想怎么享受在纱穿泳装的模样都可以，但是目前必须自制才行。驱真握起拳头，于心中再三告诫自己要冷静点。

忽然间——

在某人闪过眼前的同时，在纱所处的试衣室帘子掀了起来。

「欸——？」

在纱的惊呼传入耳朵。

「哇咧……！！」

不知是正在穿泳装，或是刚试完泳装正要换回衣服？下半身穿着连身泳装、上半身赤裸的在纱赶紧转过身去。

「姊，不要看！」

在感受到所剩无几的血液全往头部集中时，驱真被人一把拉开并遮住双眼。

「——！」

她立刻明白这是主任所为。主任双手抱住驱真头部，将她的脸紧紧压在自己胸口上。

「……！……！」

越是挣扎，主任那对柔软无比的双峰触感，越是透过衬衫与胸罩传达到脸颊上。恐怕比驱真丰满许多的上围，正在为她带来一段无限美好的欢乐时光啊！再加上甜美体香与微微汗臭的影响，驱真脑海内早已掀起一阵狂风暴雨了。不妙，有谁能抵抗如此诱惑呢？可以……到达「终点」了吗？

驱真一脸陶醉，感觉意识逐渐融入黑暗之中。

「呀——！」

见到帘子于试穿到一半时被人拉开，在纱慌忙拉好。

不过对某件事很在意的她，从帘子内探头看向外面。

驱真跟主任正站在距离试衣室数公尺处。不，正确形容是主任正压着驱真的头，藉此遮蔽她的视线。

「唔……刚刚是怎么回事……！在纱，你有没有看到什么！？」

扭起五官的主任出声询问，但在纱摇摇头说：

「我没看到……帘、帘子突然被人掀开……」

「什……！？我、我的分析结界没有任何反应啊！」

「主、主任小姐！姊姊大人她！」

「……咦？」

是被在纱提醒才发现到吗？主任看向下方——被自己按住的驱真头部。

想必是为了遮住其视线的反射动作吧。

驱真的脸蛋目前正紧紧贴在她的胸口上。

「啊……！」主任慌忙推开驱真头部。

结果驱真顶着看见天国的恍惚表情，一把往后倒下。

不用多说，主任的衬衫已经被足以致死的大量血液染红了。

「姊、姊姊大人！」

「姊！」

虽然在纱赶紧换回连身裙，跟主任连忙跑过去查看——驱真却早就一动也不动了。

八月十三日上午十一点二十分。

鹰崎驱真宣告死亡。




Case-03 我叫做希萝，大姊。
「——不好意思，我刚搬过来不久，没有茶跟点心可以招待你们喔。」

八月十三日上午十点。

屋主鹰崎冬香盘腿坐在地上，嫌麻烦似地说。

她将不长不短的头发随意绑起，顶着没化妆的素颜；穿着没有多余装饰、重视行动方便性的汗衫与工作裤。

如同方才粗鲁应对突然登门的访客般，她也没有注意自己的口气和举止。

鹰崎家隔壁的民宅客厅内，目前有三个人在。

其中一位正是目前的屋主冬香。

身为在纱亲生母亲、因故离开苍穹园好一段时间的她，因为羞于一直和久违的在纱打照面之故，目前住在鹰崎家隔壁。

访客却有如针对这一点似的登门拜访。

「呵呵，不打紧。是突然来访的我们不好。」

如此笑笑说着的人，是脖子环了一圈长麻花辫的少女。

不，真的可以称之为少女吗？即便外表看起来年纪轻轻，她却是一位散发出老练气息的女孩。

冬香想起少女的名字是——苍穹园骑士团团长草薙音音元帅。她记得前阵子初次见面时，对方曾报上这个名号。

算啦，冬香当然知道她无事不登三宝殿。毕竟身为空兽「女王」的冬香就在苍穹园住了下来，心中自然有些芥蒂吧。

然而她却想不透另一名访客的来意。

「…………」

冬香默默看着音音身旁的娇小少女，她记得对方是前阵子和驱真在一起的在纱友人。年纪跟在纱差不多吧。

少女有长长的浏海、双眸有严重的黑眼圈。明明时值酷热盛夏，穿着却有如包粽子似的。

发现冬香视线后，端正跪坐的少女鞠躬说：

「……这或许是我们首次好好交谈呢。我是苍穹园骑士团团长，名叫草薙沉音。」

「啊？」冬香偷偷瞥了音音一眼。莫非团长不是她？

「我先简单说明一下。」

为了帮为冬香解开疑惑，音音娓娓道来。

内容有：沉音才是真正的元帅、魔人欧特其实是被称为音音的影武者，以及——沉音是人类与空兽混血的试管婴儿。

「……嗯。」

听过说明后，冬香搔头叹气。

「原来事情这么麻烦啊。话说，高高在上的元帅大人今天所为何来？」

「……首先，我想警告你。」

「啊？」

「……你至少会在这城市住上半年时间，对不对？」

「嗯，可以这么说。」

「……既然如此，我希望你能答应在不触犯苍穹园刑法与民法，以及中央都都市条例的情况下生活。」

「蛤？」突如其来的要求令冬香失声惊呼。

「……假如不肯答应，我将以犯下骑士团总部袭击案件的嫌犯名义逮捕你，另外还要加上非法入境与非法居留的罪名。」

「……啊？」冬香双眼发直，狠狠瞪着沉音。

她知道沉音没有随口胡诌。将骑士团总部打到半毁，导致多人轻重伤一事确实乃冬香所为。冬香也知道自己做了坏事，就骑士团团长角度来说自然无法置之不理。

可是，即使无谓的自尊涌了上来，唯有「沉音会轻易下令逮捕自己」这点引起了她的注意力。

「你胆子不小嘛，小妹妹。难道你认为我会乖乖束手就擒？」

「…………」

就算冬香口气咄咄逼人，沉音仍不为所动。

反而是后方待命的魔人欧特赶紧上前，一把挡在冬香与沉音之间。

「呵呵呵，我也来问个问题好了。你认为小姐会在毫无对策的情况下，贸然这么说吗？」

「…………」

冬香瞪着欧特「哼」了一声。

被称为魔人的古代皇华荣禅帝国机功人偶。

她听母亲——也就是前代「女王」提过。过去魔兽军被传送到苍穹园时，曾遇上这些守护人类的最强战士。她们是有能力只身打倒数千，甚至数万只魔兽的似人非人之物。

「口气很大嘛，人偶。别以为能打倒一些喽啰魔兽就得意起来了。」

「我只是提醒一下而已，难道野兽首领果真只懂得乱咬一通？」

两人靠得老近互相瞪视对方。

空兽「女王」与皇华荣禅魔人。实力恐怕是苍穹园最顶尖的两人之间，正静静地迸出火花。

不过这剑拔弩张的情况没有持续很久。理由非常单纯，因为——欧特的秀发被沉音从后面拉了一把。

「咕哦！」

被拉到往后仰的欧特发出惊呼。

「今天不是来找碴的，我早就叮咛过了吧？你在问哪门子蠢问题。」

「可、可是小姐……」

「干嘛？假如值得听，我愿意听听你的高见。」

「……不，没什么。」

「是吗？那就乖乖闭嘴。」

「……遵命。」

「才要你闭嘴就立刻回话，真不愧是废物脑。」

「…………」

「快回答我，臭木偶。」

「……是……」

欧特明明是与冬香并驾齐驱的少数顶尖战力，却被这番无理斥责骂到怯怯的低下头。

冬香见到其引人发噱的模样，不禁笑了出来。

她立刻捂住嘴巴，等笑意消失才重新对沉音表示：

「嗯～～也好，就这次事件来说的确全是我不对。简单来说，你要我别在苍穹园做出犯罪行为，对吧？这个不用你提醒，连我也不希望成为众人焦点呐。」

「……那就好。另外还有一件事。」

「啊？还有？」

「……对。话说回来，遵守法令条例本是常识中的常识。不追究袭击骑士团的责任来说，其实你得好好感谢我。」

「好好好，话说另一件事又是什么？」

当冬香半眯眼耸肩时，沉音在手上稍稍使力，开口道：

「……即使只有听命的古来种空兽也无妨，请你命令它们别攻击人类。」

「啊？你在说什么傻话啊。」

冬香眯眼搔搔脸颊。

对此反应感到不满的沉音轻皱眉头。

「你——」

「我很久之前就这么做了。最近这十年来，会主动攻击人类的只有适应种以及不听从命令的异类而已。」

「…………！」沉音对此大感诧异。

她立刻清清喉咙，淡定地继续说：

「……原来是这样，我真是失礼了。至于最后一点——」

「喂喂喂……你到底有完没完？」

沉音趁冬香不耐烦说着时，对欧特使了一个眼色。

欧特立刻从手提包取出扁平的盒子，交给沉音。

等接过盒子，沉音再缓～～缓地递给冬香。

「……这是？」冬香讶异问。

这是一定的。由于突然收到印上「好吃到令人陶醉！铭果·苍Q馒头」这大众化字样与两眼无神吉祥物的盒子，她当然不知该如何反应。

「……草薙之名不许我两手空空地拜访朋友母亲。」

「所以这是……」

「……我记得你不讨厌吃甜食才对。」

「话是这么说没错。」

冬香端详盒子一会儿后，无法克制地爆出笑声。

「噗——哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

等笑完才接过苍Q馒头盒子，对愣住的沉音说：

「你真是个怪咖。」

「…………！」这句话惹得沉音大感意外。

「……第一次有人这么形容我。」

「啊？是这样吗？」

「……对，我满意外的。」

「我家小姐是家里蹲，很少有机会听——」

「…………」

欧特的话说到一半就断了，似乎又被沉音扯了一下头发。

◇

「呃……抱歉，这实在太突然，结果把我搞糊涂了。」

驱真扶额蹙眉困扰说。

即便别人遇上相同情况，保证反应也跟她一样。其实身旁的在纱也顶着差不多的神情。

不，若要说正确点，或许在纱的惊讶之情胜过驱真。

毕竟——

「啊哈哈～～这也没办法，如果换做是我，肯定也会大吃一惊。」

这位两脚开开坐在沙发上还爽朗笑着的少女，自称是未来的在纱。

驱真偷偷打量少女的容貌，总觉得在哪看过相似的人物。

秀丽白发被剪成一头短发，再加上「T恤搭牛仔短裤」如此重视活动性的穿着，整个人散发出与当今在纱迥异的活泼形象。

其实这位在纱也算是本人，但跟既有印象差太多，导致驱真得花些时间适应。

「啊啊，原来是这样。」等过了数响才发现。

发现方才那感受的真面目。老实说，眼前的未来在纱和生母鹰崎冬香几乎相同。

相似的容貌自然不在话下，然而其穿着举止却完全跟冬香一个样。

「呃～～在纱？」

「嗯？大姊有事吗？」

「什么事？姊姊大人。」

两位在纱于出声的同时看了过来。她们先互望对方一眼，接着不约而同地苦笑。

未来在纱轻声说：

「你干脆称呼我『希萝』好了。」

「希萝？」

驱真歪头回腔，未来的在纱：希萝再度哈哈大笑。

「对，那是朋友帮我取的绰号。你也觉得不妥吧？我又不是狗。总不能因为全身白皙就乱取这种绰号吧。如果将希萝跟在纱连着一起念，那岂不成了白蚁（注4：希萝（シロ）原文有「白」的意思，如果将在纱的原文接上シロ，发音接近白蚁。）？啊哈哈。啊～～笑到快岔气了。」

在纱与驱真再次因希萝的迥异个性而四目相对。

希萝突然想到什么似的挑挑眉头。

「说到这里，大姊，你有话想问吗？」

「咦？啊啊……有的。」驱真搔搔脸颊点头回应。

「呃，你说再这么拖下去的话，到时我会死翘翘？」

「对，一点也没错。」希萝抱胸颔首道。

驱真和在纱已经听过希萝的说明了。

简单来讲就是再这么下去，驱真将死于名为「Unknown」的神秘人物之手。

尽管满脑子想厘清的问题，驱真的第一个问题却是——

「……该不会我死后，你就被嫂嫂带走了？」

「对啊，而且还从头训练我呢。」

说完便哼声握紧拳头，展现结实的肌肉。原来如此，她的纤瘦身躯被训练得很结实了。

虽然看上去很可靠，驱真却满头大汗的嘟哝「果然没错」。

这不只是从头训练，甚至连冬香的性格都完整继承了。

可是希萝对她的反应不以为意，继续表示：

主任——当时现身我眼前的未来在纱曾这么说：『我尽管头脑聪明，但紧要关头仍救不了姊。头脑方面由我来补强，所以你只要专心变强就行了。』

说完还露出些许规矩老实的神色。

「补强？」在纱对此感到不解。

「对，回到未来之前，主任曾将自己的记忆留在我的头脑中。目的是等我长大并回到过去时，绝对能够救大姊一命。」

希萝不停抓头还笑笑说着。

「据说在孩提时代，主任曾遇上名为丽莎且成为骑士的在纱，但是连她也保护不了大姊。所以我才会改追求其他力量，最后还拜妈妈为师，学习各种空兽的战斗技术。」

「…………」

驱真与在纱沉默了一会儿。

是感觉气氛有点冷吗？希萝再次笑着说：

「——哎呀，有我在就不用担心啰！我绝对会将『Unknown』抓起来！」

她还拍拍胸脯挂保证。

「——好了。为了追查『Unknown』的反应与行踪，我想请大姊和在纱稍稍有所动作……要不要上哪去逛逛？啊，绝不能去百货公司，那里至今仍带给我一些心理阴影呐。」

希萝顶着八字眉笑道。

她的说法是，驱真曾在百货公司被主任抱在胸前，结果失血过多死亡。对驱真来说，这是最棒的死法……但是对亲眼目击的希萝来说，那却是一段不愿回想起来的过去。

驱真呻吟沉思。即便要她出门，一时半刻也不知该上哪去。

游移的目光忽然停在希萝身上。

她拥有花费五年岁月长成的丰满双峰、毫无赘肉的紧实水蛇腰。想必其全身上下散发出来的健康美，全是拜冬香训练所赐吧。

啊～～色色的，这有点色色的。明明只有十七年华，身材却如此引人想入非非；再加上继承冬香性格之故，有些毫无防备的举止更是令驱真吃不消。倘若愿望能成真，她好希望露出度能够再高一点点，只要一点点就好……。

「……游泳池。」

等回过神，驱真早已将这三个字说出口了。

「游泳池？」

一见到在纱歪头询问，驱真才猛然惊觉自己说了蠢话。

「啊、对，我只是被热到想去玩水消暑……」

当驱真慌忙解释时，希萝对她投以恶作剧般的视线。

「当然没问题，大姊。假如穿上泳装，我会把大姊迷得神魂颠倒哦？」

说完还把双手放到脑后，刻意强调双峰曲线惹火地扭腰摆臀。

「…………」

由于那模样既撩人又煽情——

大量鼻血霎时从驱真鼻孔中倾泄而出。

「姊姊大人！？」

「糟糕，我玩过头了！」

希萝倏地从沙发站起，将架子上的整盒卫生纸丢过来。

◇

「呼、呼呼……呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼……」

以太阳眼镜、口罩、闷热大衣将自己包成粽子的槙奈，一回到自己房间便发出如此诡异的低沉笑声。

她抱着肚子，有如孕妇般摇摇晃晃走到房间内侧，将藏于大衣中的盒子（不仅有漂亮的外包装，甚至还绑了蝴蝶结）丢到床垫上。

「怎么办……我、我还真的买回来了……」

明明没那个意思，嘴角却不自主地再度扬起笑意。

槙奈藉深呼吸沉淀心情，脱下所有变装物品。

受到穿厚重衣物于八月酷暑中走路的影响，吸收汗水的口罩与大衣似乎比出门前重了一些。

可是她却没有先跑去冲个澡，只是拉拉黏上胸口的衬衫便跪坐到床上，和盒子打照面。

「好～～啰～～♪」

槙奈开心哼歌，动手拆起外包装。

「高血糖少女（Sugary Girl）·天使的可爱糖糖魔法杖」字样迅速映入眼帘。

是的，槙奈光速迷上晨间偶然看到的动画之后，随即冲到百货公司买了魔法杖回来。……结帐时，她嘴里嚷着说这是送给亲戚女儿的礼物，甚至还在收据上签假名。

虽然她为了以防万一而刻意变装，到头来却在没遇到任何一位熟人的情况下，轻松买到想要的东西回家。这算是平常勤积阴德的回报吧。

槙奈用指甲划开盒边的透明胶带，取出内容物。

长约三十公分的杖柄前端，有一个带着裂痕的爱心组件，两旁还有一对天使翅膀。此魔法杖的整体设计，跟她早上看到的造型相同。

「完成度还不错。至于电池……」

槙奈一面看着说明书一面打开柄头，装上附赠的电池。

一按下杖柄开关，爱心背面立刻播放「锵～、锵～～锵啦啦锵～～」的动画配乐。

「哦，不错不错，这是变身时的配乐呢。」

笑容满面的槙奈一把跳下床，依记忆中的动作转了魔法杖几圈。

接着于配乐结束的当下摆出登场姿势说：

「甜美香味乃少女的证明。心宿正义之魂的我，今天要讨伐邪恶！

——糖糖驱真就此拜见！……才怪。」

就在念完台词瞬间——

叮隆隆铃♪

不祥的声音传入耳里。

「————！？」

有如一只手从嘴巴探进体内，然后牢牢抓住心脏的冲击窜遍全身。

当思考乱成一片时，槙奈身体反射性地转向声源。

「那、那那那那那那那那那个……」

结果看到盟术师阿丝堤娜持握手机、泪眼盈眶、双脚发抖地站在房内。

「我、我没看到……我什么都没看到！」

阿丝堤娜紧闭双眼，有如解释似的叫着。什么都没问便大喊「我没看到」，这等于不打自招说「我什么都看到了」。

槙奈不理会那句解释，只是紧盯——阿丝堤娜手上的手机猛瞧。

刚刚听到的，无疑是手机的相机快门声。

换言之，她摆出可爱魔法少女姿势的模样，全被那支手机拍下来啦～～！

「阿————丝————堤————娜————！！」

槙奈双眼充满血丝，用力吼出惊天动地的咆哮。

「噫、噫咿咿咿！？」

阿丝堤娜怯怯哀号，踉跄退了几步。

此处是一个少尉的房间。虽说是单人房但是空间却不是很大，很快就退至墙边的阿丝堤娜被吓到脸色铁青。

「把、把它……交给我……！」

焦虑、狼狈、愤慨、绝望——这些负面情感全混在一块，让槙奈变得有如恶鬼般狰狞。

诡异摄人的槙奈为了抢走阿丝堤娜的手机，举起空着的另一只手。

「噫、噫呀啊啊啊！」

阿丝堤娜被吓得冷汗直冒，顿时放声惨叫。

可是她并没有乖乖等着束手就擒，趁隙将精灵之光聚集于指尖描绘起复杂的图案了。

「————！」

槙奈见过该方阵，她记得那是——转移盟术。恐怕阿丝堤娜打算瞬间移动逃离此地吧。

「咿——！？」

槙奈心想「绝不能让她逃掉！」，赶紧掐住阿丝堤娜的脖子。阿丝堤娜被掐得发出哀号，构筑的方阵也因此乱了套。

但盟术已经发挥效果了，而且是——以糟到极点的形式。

「什——」

将人压在墙上的槙奈瞪眼惊呼。

因为从阿丝堤娜手上掉落的手机，接触到方阵随即化为光粒子消失，她当然吃惊。

「——————」

颤栗屏息的槙奈抖起牙关、双眼失焦，全身大肆冒出原以为早已流干的汗水。

「阿丝堤娜！你究竟干了什么好事？」

「咿……对、对不起！请饶了我这条小命」

是面貌太过狰狞恐怖的关系吗？阿丝堤娜有如吓破胆般开口求饶。

「假如没有满意的回答，我保证宰了你！你把那支手机传送到哪里去了！？」

「咦？」

也许是没想到槙奈如此发问之故，阿丝堤娜意外叫了一声。

「呃——因为只有效果座标跑掉……大概传送到我最初设定的目标地点去了……」

「所以我才问你传送到哪儿去了嘛！」

「是！呃……那个……是驱真……大人家……」

「…………呜！？」

槙奈放松拧住她胸口的手，当场跪趴在地上。是这动作不慎按到魔法杖的开关吗？现场传出既轻快又突兀的音乐。

「那、那个……槙奈？」

见到槙奈突然消沉下去后，不知是感觉有异或是担心，阿丝堤娜赶紧蹲下打量槙奈。

「——哼！」

可是当她的脸庞一进入槙奈视野，额头旋即吃上一记猛烈头槌。

「呜哦！？」

结果整个人被撞得往后倒，当场抱头滚了一圈。

「你、你这是做什么啦……」数秒后，美丽碧眼挂着泪珠的她怯怯抗议。

槙奈并没有回答，只是紧握着魔法杖摇摇晃晃地站起来。

接着发出足以使地狱恶鬼落荒而逃的凄厉目光，贯穿阿丝堤娜的身体。

「槙……槙槙槙槙慎槙槙槙槙槙槙槙奈……？那个，你先冷静点……」

「我哪冷静得下来啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

尽管放声嘶吼，槙奈的脑袋仍极其冷静地分析现况。

没错，即便手机被传送到驱真家里去，也不代表驱真看到它了。

「……我要去鹰崎家一趟，快来帮我！」

「呃……咦……？」

「回答呢！？」

「我、我知道了……」

「很好！我绝对、绝对要抢在鹰崎看到照片前拿回手机！」

是的，槙奈绝不能让别人知道自己都十八岁了，却还会把玩魔法少女的魔法杖，甚至摆出可爱姿势一事。尤其是鹰崎驱真，更不能让她知情。

假使槙奈装可爱的照片被驱真看到……那令人看不顺眼的女生保证会做出「天啊，这是什么？」「噗～～噗哧噗哧。」「鸢一真是的，原来她有这种兴趣。」「在纱你看，这就是女生长不大的可怜模样喔。」「呀哈哈哈～～真是太有趣了。光只有我们享受会很不公平呢。好，我把它上传到网路去，再·加·上本名、职业和住址——唉，我不会这么做就是了。」

总之，槙奈的自尊心不允许如此情况发生。假设照片被驱真看到，槙奈非得在杀人或自杀之间做出选择。

「别拖拖拉拉的，赶快动身！」

「是……」

槙奈将魔法杖收进盒子，拉着双脚仍抖个不停的阿丝堤娜出发。

◇

「大姊，这套怎么样？」

「嗯……好、好像不要紧了。」

「呃……我这边呢？」

「——呜！嗯，一样……没关系。」

驱真打量擦过嘴边和人中的手。不要紧一滴血也没有，只看得见大量口水。

——鹰崎家客厅正在举办一场梦幻庆典。

驱真跪坐于地上，眼前则站着换上泳装的在纱与希萝。

在纱穿着深蓝色学校泳装。

肩头到臀部虽描绘出一道平缓却娇柔无比的曲线，但胸口那块写着「6-3鹰崎」的白布有些扭曲，巧妙强调了这部分的魅力。即使尽可能挑选不性感的款式……就某种层次的意义来说，这泳装仍拥有强大破坏力。

相对的希萝则是穿着驱真的水蓝色比基尼。

驱真果然没看走眼。累积五年修练之后，希萝的身段已经美到她无法比拟的地步了。就算说这里是天国或是死后的世界，驱真也不会有所怀疑吧。

「看来真的不要紧。既然如此，想去游泳池也没问题了。」

希萝双手抱胸浅浅颔首说。

三人做了许多实验后，发现唯有驱真因遭遇意外状况而兴奋时，身上的衰弱诅咒才会出现强烈反应。

换言之，一旦先看过在纱穿泳装的模样并做好心理准备，鼻血便不会溃堤。

「那就出发吧，反正我们再穿上一套衣服就行了。」

「啊……好，说的也是。」在纱轻轻点头回应希萝。

「好，那我也去准备一下。」

跪坐于地板上的驱真缓缓站起，为准备泳装而走向走廊。

在此之际，她发现客厅桌上放着一个怪东西。

那是手机，而且型号跟驱真和在纱的机种不同。

「这是你的吗？」

「不，我的在这里。」

希萝直接穿上短裤，从后口袋取出一个宛如厚纸片的东西。那似乎是五年后的手机。

「它到底是谁的？」驱真不解地扭扭颈子，从桌上拿起手机。

「这是……三谷原的？」

是的，该手机正是驱真同袍——三谷原雄一的所有物。

「它怎么会在这里？难道是上次忘了带走？不对，刚刚桌上有手机……」

虽然驱真蹙眉沉思，最后却得到「要就怪自己没发现」的答案，无奈地将它放进口袋里。

「算了，等回来时再顺便拿去还给他。」

等自言自语后，驱真再度走向客厅出口。在纱跟希萝已经快做好出发的准备了。

「那个……姊姊大人？」

在纱提心吊胆地向准备回房间的驱真攀谈。

「在纱，有事吗？」

「呃——关于去游泳池。」

「嗯……？」

一见驱真轻轻歪头询问，她吞吞口水抬头说：

「能、能不能找妈妈大人……一起去？」

「找嫂嫂一起去？」这突如其来的提议令驱真有些吃惊。

不过她立刻温柔笑笑，轻抚在纱的头回答：

「当然可以啰，我们一同去邀请她吧。」

「——好的！」

在纱随之扯开笑容。

在纱生母——冬香目前正住在鹰崎家隔壁。然而这对相隔十余年才重逢的母女，仍在寻找彼此沟通的方式。

个性内向的在纱自然不在话下，或许连冬香也不擅长沟通，才会导致她们无法掌握彼此接触的时机。

「希萝，可以带嫂嫂一起去吗？」

驱真转头确认希萝的回应。

只见她竖起大拇指，眨眨眼说：

「当然可以——只不过，到时得找个藉口帮我隐瞒身分喔。毕竟我是靠蒙骗时间之神来到这里，可不能做出改变历史的恶劣行为呐。」

「好，我明白了。」

驱真点点头看向面对庭院的落地窗，那里刚好是冬香家的方向。

「比起从玄关绕过去，走这边反而快一点。」

在纱闻言，随即想起什么似地苦笑。

由于冬香一买下房子便立刻打碎隔墙，也难怪她会有如此反应。

驱真和在纱走到庭院换上拖鞋，走进邻家腹地。

然后叩叩叩地敲窗。

『……啊？』

盘腿坐地的冬香一闻声转头，在纱马上有些害臊地对她挥挥手。

开心不已的冬香旋即往后翻身，用灵活的脚趾打开窗锁。

「哦！是驱真和在纱，找我有事吗？」

接着有如跳街舞一般扭转身子后，手不碰地的翻身站了起来，让在纱看得拍手叫好。

「…………」

冷汗滑过哑口无言的驱真脸庞。原来如此，希萝已经尽得冬香真传了。

「这是干嘛？如果闭口不言，我哪知道你的来意。」

「……啊啊、失敬了。我们准备去游泳池玩水消暑，请问嫂嫂要一起去吗？」

「游泳池！我也可以一起去吗？」大感意外的冬香搔搔脸颊问。

「当然可以。我们一起去嘛，妈妈大人。」

「…………呣。好、好啊！」

冬香羞于表露欢喜之情般支吾其词之后，用力点头答应。

可是她马上若有所思地看看屋内。

「啊～～对了，我现在有访客。先等我请客人离开再说。」

「访客？」驱真跟着看向屋内。

虽然只能看到影子，但屋内的确有两位少女而且还是——

「是沉音和欧特？」在纱诧异说。

没错，访客正是天下无敌的苍穹园骑士团长拍档。

「……在纱。」

「哎呀哎呀，你们也来了？感情真好。」

沉音微微抬头回应，欧特则是挥手打招呼，两人的性格表露无遗。

「你们怎么会来嫂嫂家？」

「嗯……只是为私事而来。」

沉音含糊回应驱真后，起身准备打道回府。

「……我们差不多该告辞了。」

「咦！沉音要回去了？」

「……对，我们不能叨扰太久。」

在纱闻言，有些困扰的看看驱真。

她知道在纱想说什么，笑笑点头答应。得到允许的在纱顿时开朗起来。

「沉音，假如不介意的话，要不要跟我们一起去游泳池玩？」

「咦……」

被如此询问的沉音大感意外，朝欧特投以求助的眼神。

可是欧特却有如表示「请您自行决定」般耸耸双肩。

「……好。」沉默一会儿后沉音点头答应。

「太好了。谢谢你，姊姊大人。」

「不用谢我。但泳装该怎么办？」

「啊……」

在纱后知后觉地当场愣住。

然而沉音却淡定从口袋中取出手机。

「……喂？是我，尽快将我和欧特的泳装送过来。还有——」

接着拿开电话，询问冬香说：

「……请把三围告诉我。」

「啊？我根本没量过啊。」

沉音低吟一声，再度对着手机说：

「将店里的所有泳装买过来。」

「……！？」

「……没错。对，那就麻烦了。」

沉音就此挂断电话。

「……可以稍等一会儿吗？泳装马上送来。」

「呃……我是不介意，但是沉音？」

「……什么事？」

「……没什么。」额头冒汗的在纱抓抓脸回应。

◇

「哦喔……！」

「呀啊！」

「……噫！」

于转移盟术帮助下，从槙奈房间瞬间移动到鹰崎家附近后，槙奈跟阿丝堤娜随短短哀号跌在地上。

转移座标似乎设定得不够精确，导致两人从离地约一公尺的高度摔了下来。

「好痛……你得好好设定座标啦。」

「都、都怪槙奈催我才……」

「怎么？怪我啰？」

轻声交谈的槙奈忽然皱紧眉头。

她总觉得现身时的小小哀号多了一声。

另外，自己明明跌在地上，屁股却不知怎地有股软软的触感。

「…………糟糕。」

疑惑打量下方的槙奈顿时愣住。

她至此才得知自己正跨坐在一位纤瘦少女的背上。方才恐怕是恰巧转移到这位倒楣少女的上方去了吧。

「对、对不起……！」

槙奈小声道歉，赶紧离开少女背上。

「……呜、呜呜……」少女难受呻吟，摸着发疼的背部起身。

尽管双眸被大大的鸭舌帽遮住，依然可以看到其痛苦扭曲的嘴角。槙奈帮少女拍掉衣服上的灰尘，再次道歉。

「没关系，我不要紧……」

少女一面苦笑一面轻轻点头回应，她的声音有如铃音般悦耳。

「真的非常抱歉。假如这家伙有好好设定座标……」

「啊……槙奈！」

「嘘——」

槙奈赶紧将手指抵在鼻子上，制止大声说话的阿丝堤娜。

此处可是鹰崎家围墙外而且是能够透过窗户偷看客厅的位置，一旦随意大声说话保证当场暴露行踪。

纵使有些不满，阿丝堤娜仍乖乖闭嘴。

「……话说，虽然是我们不对，但是你在这里做什么？」

槙奈歪头询问少女。

「咦？」少女有些惊讶。

「我单纯想问你跑来这种窄巷做什么而已。」

「呃……那个……」

少女低头支吾其词的反应，惹得槙奈蹙眉怀疑。

「……槙奈、槙奈。」

可是她立刻被阿丝堤娜唤得转过头去。

「怎么啦？」

「你看看那边。」

只见她把脸靠在砖墙的洞上，指指鹰崎家说着。

「……找到了！」

前刻被阿丝堤娜送走的手机正静静躺在客厅桌子上。

附带一提虽然看到驱真了，但她却不是坐在沙发上，而是莫名其妙地跪坐在地上，甚至还看到其侄女在纱，与一位陌生少女在她眼前展示泳装的模样。这情况真是令人百思不解。「那家伙在搞什么？」

「谁、谁知道……」

表情差不多的两人小声嘟哝。

「啊，抱歉抱歉，居然无视你——」

槙奈转头看向少女，却发现人早已消失无踪。

「奇怪……她究竟跑哪去了。」

纵使心底很在意，槙奈却三两下就忘掉方才那位少女。至于原因，就是屋内的驱真已经发现躺在桌上的手机。

「——呜！别看……不要看！」

「你、你冷静点，槙奈……」

驱真并没有打开电话，而是不知怎地收到长裤口袋里。槙奈至此才松了一口气，举步走向鹰崎家玄关。

「槙、槙奈？你要上哪去？」

「这还用问。当然是去鹰崎家，趁隙拿回手机。」

「但、但是毫无理由就找上门，不会很唐突吗？」

「有什么办法。只要说来找她玩，应该就……」

「会让你进去吗？……驱真大人真会那么做？」

「总、总之去找她就对了！」

鼻息紊乱的槙奈粗鲁抓起阿丝堤娜的手，可是——

「……！」

当场迅速蹲下。

因为驱真和在纱进到庭院里，还往她们这边走过来啦！

「咦？你是怎么了？槙——呼咕！？」

槙奈捂住阿丝堤娜的嘴巴，屏住呼吸。

——紧张感涌了上来。一墙之隔的两人就此通过她们所在的位置。

接着跨过莫名被打个粉碎的邻居家墙壁，开始和邻居聊了起来。

从对话内容听来，驱真等人似乎打算去游泳池消暑。

「游泳池啊……」槙奈皱眉沉思。

「如果顺利的话……说不定可行。」

此时她发现手边的抵抗变弱了。

等疑惑地往下一看才发现……阿丝堤娜已昏在自己怀里。

◇

「啊——！有夏天的感觉呐！」

刚到达市民游泳池，跟驱真借比基尼穿的希萝便出声嚷嚷。

她一脚跳上跳台，抱胸俯瞰宽广的游泳池。

由于刚改建过不久所有设施都很新，但泳客并没有多到人满为患的地步。客源恐怕被附近刚开幕的水上乐园抢走了。

「欸、驱真，我从刚刚就很在意那家伙了，她是谁？」

换上花朵图案比基尼的冬香指着希萝背影说。

「嗯——是我在骑士团的友人。」

驱真头也不回地敷衍了一句。

「喔……我总觉得自己跟她很亲，不太像外人。」

「嫂嫂，那是你多心吧。」

「她叫什么名字？」

「希萝（小白）。」

「希萝？那是啥瞧不起人的名字？」

「不，家里养的狗在她出生前死掉了。」

「然后？」

「由于她出生时全身白皙，因此罹患了「丧失宠物忧郁症」的母亲便以『这孩子肯定是小白转世』为理由，硬是给她取了这样的名字。」

「原、原来如此……真是难为她了。」

冬香对希萝投以蕴含同情的视线。当然，以上全是驱真随口胡诌的。

「姊姊大人、妈妈大人。」

「……在、在纱等等我……」

在纱与沉音一同换穿学校泳装还套着游泳圈，从后方快步走了过来。

撇开在纱不论，为何连沉音也穿着学校泳装呢？虽然这一点很令人不可思议，不过理由似乎是她只有这么一百零一套泳装可穿。

排在最后面的欧特跟着缓缓走过来。

「……欧特。」

沉音见到欧特的装扮后，赏了一记白眼。

她身穿跟在纱、沉音相同款式的学校泳装，胸口还慎重缝了一块写着「2-7草薙」的布。

在纱和沉音倒还好，然而欧特可是年华少女，更是常登上媒体版面的骑士团长，如此打扮只会引来多到不行的注目礼。

「来了来了，小姐有事吗？」

「…………」

沉音默默走向欧特，向她招招手。

「小姐有事吗？」

欧特刚弯腰询问，旋即吃了一记漂亮的上钩拳。

「好痛！小姐，您这是做什么啦。」

「闭嘴，废弃物。你干嘛刻意挑这套泳装穿。」

「哎呀～～只是想回味一下高中生活嘛。」

「给我好好考量骑士团长的形象，马上给我去换一套。」

「是……」

即便不满嘟嘴，欧特仍乖乖走向置物柜区。

「……对不起，吵到各位了。」沉音向其他人鞠躬道歉。

此时冬香忽然开始在自己身上东摸西找。

「嫂嫂，你怎么了？」

「我找不到置物柜钥匙，不知掉到哪儿去了？」

经这么一说才发现，冬香的手腕脚踝皆看不到绑着钥匙的环带。

「糟糕。我去找找钥匙，你们先下水玩吧。」

冬香没等驱真她们回应便迳自跑步追向欧特，结果惹来救生员一句「那位小姐，请不要在游泳池畔跑步」的劝告。

留在现场的驱真、在纱、沉音、希萝互望数秒后一同耸肩。

「那我们先下水玩吧。那边好像有小孩子用的浅池……」

「呵呵，有游泳圈就没问题了，姊姊大人。」

「咦？真的不打紧？那沉音呢？」

被驱真这么一问，沉音微抖双肩点头回应。

「我是不介意……但你们得尽可能在池畔附近玩喔？」

「好～～」「……好。」

在纱与沉音同时举手回答，走向游泳池。

驱真一边跟过去，一边对希萝轻声说：

「希萝，你打算怎么做？」

「我会待在后面观察。大姊，你们大可不必挂念我和『Unknown』尽管玩个痛快。——唉，不过你得小心点，千万别兴奋过头了。」希萝笑笑说。

或许是用衣服遮过一次的关系，当在纱和希萝于更衣室脱衣之际，驱真曾流下少许鼻血。真是大意不得。

走在前面的在纱和沉音突然停下脚步。

有些不可思议的驱真马上弄清楚原因。

因为游泳池畔——

「哼！哼哼哼哼哼！唔哦哦哦哦哦！肌肉！我的肌肉正在嘶吼啊啊啊啊啊啊啊啊！」

有位发出如此难听吼叫的光头大汉做着伏地挺身。

「——哼。真是令人看不下去。身为骑士之人，随时都不能忘掉从容与优雅才行呐。」

以及躺在沙滩椅上喝着果汁，留着飞机头的男子。

「哎呀？有何不可呢。我可不讨厌臭男人味哟？」

还有一位趴在沙滩垫上，不停卖弄风骚的女性。

「…………」驱真默默半眯起眼睛，用冰冷眼神扫过他们一遍。

她见过这三个人，还记得名字分别是「钺童子」大乡元治、「Noble Blood」爽世寺直次……与「完熟女教师  桃色参奸日」魅岛薰子。

「这些人……」

「……竟然还留在中央都。」

在纱与沉音后退一步皱眉说。

发现异状的三人组一齐看向驱真。

「呜哦哦哦！？是你！」

「哦，久违了，『魔女』鹰崎驱真。」

「哎呀？莫非是对我念念不忘才会跑来找我？」

——被缠上了。驱真后悔没趁被发现前离开同时大叹了一口气。

「对了。」

「……请问有事吗？」驱真用敬语回应爽世寺。

其中一半是对上级应有的态度，另一半则是想尽可能保持距离。

「聚在身上的虫子使我浑身发痒，你有带驱虫剂来吗？」

说完还极其爽朗地……拨拨飞机头。

「驱真。」

这次换薰子非常风骚地解开泳装上衣钩子说：

「可以帮我在背上涂些防晒油吗？」

甚至连大乡也表示：

「哦哦！有防晒油？这个好。也借我用用吧。」

开始向她要起针对性与用途明显不同的防晒油了。

「…………」

驱真偷偷瞄了爽世寺身旁的小桌子一眼。桌上正放着一杯插了弯吸管的果汁、加了冰淇淋（已经融化）的法国吐司，还有附赠的蜂蜜。

「…………」

然后默默拿起罐装蜂蜜，随手涂在三人的背部与腹部上。

「哦哦，真是不好意思。……嗯？是我多心吗？总觉得虫子反而越聚越多了。——喔喔，我说蚂蚁，虽然我必须承认自己的魅力不只对人类有效，但是这求爱的方式未免太粗暴了吧。这份爱好痛啊。」

「嗯～～讨厌，背上怎么刺刺的。但是我不讨厌这感觉。」

「唔哦哦～～为、为什么！为何虫子们全聚集到我的胳肢窝里去了！」

三个人各自叫了出来。希萝看到他们不知自己被摆了一道的傻样，不由得捧腹大笑。「来，我们走吧。」驱真无视三人组，推着在纱和沉音离开。

◇

槙奈跟阿丝堤娜一路追到市民游泳池后，立刻潜入更衣室埋伏。等到确认四周没人之后，才蹑手蹑脚地靠近驱真使用的置物柜。

然后将事先准备的铁丝伸进钥匙孔里，喀嚓喀嚓地撬锁。

「还、还没好吗？槙奈……」

「你好烦……安静一点啦……」

就在槙奈不耐烦回嘴的同时，传来一记喀锵声。

「打开了！」

「动、动作快点！」

槙奈赶紧打开柜门，开始在里面翻找东西。尽管找到身为目标的牛仔裤……手机却不在口袋里。

「……到底跑哪去了……」

槙奈藉调整呼吸压抑焦虑感，将柜子里的衬衫、袜子、包包等等物品一一拿出来。

此时——

「哎呀？这不是槙奈吗？」

「——！？」

「……你在做什么。」

后方传来的话语让搜寻作业瞬间停止。

「啊、啊哇哇……」

身旁那位没用的把风者脸色铁青。

连槙奈也忘记斥责阿丝堤娜，浑身发抖地转过身去。

她看到莫名穿上学校泳装的草薙音音元帅，与先前袭击骑士团的恐怖分子并肩而立。

现在无暇为眼前的奇妙组合感到疑惑。槙奈拼命绞着脑汁，寻找能当场脱身的方法。

「哎呀！」音音一见到槙奈手边的东西，立刻讶异捂嘴。

袭击犯紧接着诧异蹙眉冒出一句：

「你……那是驱真的？」

槙奈无法理解她们的话中含意，跟着看看自己手边。

「…………？」

结果被恶劣到极点的惨况吓到全身为之冻结。

这是因为——她手上正拿着驱真的朴素内裤。

「哎呀哎呀……才想说你平时为何那么在意驱真，原来是这么回事？」

「天啊……真的假的？虽然我认为恋爱是个人自由……不过偷内衣裤的举动可是会令人退避三舍呐。」

音音和袭击犯不约而同地退了一步。

「我、我没有……」

「我问你喔，做那种事情时，果然要拿着意中人的物品才会开心？」

「说的也是，槙奈肯定也会拿来做一堆糟糕的举动吧。」

「那、那怎么可能……」

两人对槙奈的抗议充耳不闻，像是顾着聊成人话题的女高中生一样不停讲着露骨内容。

「糟糕的举动？比如裱框装饰、在脸上磨蹭或者亲自穿穿看？」

「不，不仅如此，她保证还会将内裤套在头上、嗅闻重点部位，甚至是整条含在嘴里。」

「唔呵～～不会啦，用闻的就算了，不可能含着它啦。」

「哎呀，想必得到意中人的一切即是她的爱情形式吧。如果把我们看到的情况告诉驱真，说不定会被嫉妒呢。」

「啊一这个我听过，好像称为『冰角』？」

「是病娇才对，被爱上的驱真也不好受呐。照手法看来……这应该不是第一次了。肯定还会把脸塞进驱真刚用过的天驱机关乱嗅一通，甚至从垃圾中翻找出她用过的物品。比如宝特瓶、牙刷、卫生纸之类的。」

「唉唷，那真是吓死人了。啊、这可以归类成跟踪狂了吧？莫非现在正是我替小姑伸张正义的时刻？」

「不，我认为槙奈绝对没有恶意。我们该站在人生前辈的立场上，先温柔开导她一下吗？」

「原来如此，我们真的是前辈呐。」

元帅与袭击犯互相点头示意后，同时把手放到槙奈肩头上，还对她露出……满怀慈爱的笑容。

「不要紧，我能理解你的心意。不过你做得有点过火啰？」

「槙奈？这么做只会让你更痛苦而已。要不要鼓起勇气向驱真表白？好不好？我会陪你一起去的。」

「呜……呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

槙奈放声惨叫，抓着驱真的内裤落荒而逃。

◇

被水面反射的阳光格外刺眼。

户外的气温也非常高，甚至到了有些地方出现热流闪烁（注5：一种因热气流过于旺盛，结果导致景象扭曲的现象。日文称之为阳炎。）现象的地步。

如此炎热的盛夏日子，最适合上游泳池消暑了。

在纱与沉音套着游泳圈，任泳客激起的微弱水流在水面上漂来漂去。

「好舒服喔，沉音。」

「……对。只是我有点头晕。」沉音说完便低下头来。

毕竟她是个老关在房内的家里蹲，可能不习惯晒太阳吧。

「没事吧？要不要回阴凉处去？」

「……不用了，我没事。单单有些不习惯而已。」

经在纱一问，沉音才轻声回答。

「……话说回来，我好像是第一次跟你进游泳池玩水呢。」

「咦？是这样吗？我记得当初上学时，我们曾一起上过游泳课……」

「当时……」

沉音指指在纱的背部。

「啊……」

的确没错。

沉音上学时刚好碰上在纱长翅膀的时期，所以只要一上体育课在纱总是在旁观摩。

「也对，这确实是第一次呢。」

「……对。所以我觉得非常开心。下次找美须须一起来吧。」

「嗯，说的也是。」

「……但美须须曾把我推进游泳池里，到时得当心点了。」

「美、美须须也真是的。她曾经把你推下水……？」

「……对。当时为了报复，我也把她拉进水里去了。」

「沉音……」在纱苦笑回应。

此时——

「呀……！？」

在纱突然如沉音所述，被人一把拉进游泳池里。

「在纱……！？」

尽管沉音立刻伸手救人却慢了一步。在纱的娇小身躯穿过游泳圈，整个人沉入水中。

「……呜——咕！」

在纱被这突发状况搞得惊慌失措，导致口鼻吐出大量的空气。即使拼命挣扎，拉住其脚部的手却紧抓不放，没有放开的意思。

「————咕、————咕。」

当意识逐渐朦胧时，她看到把自己拉入水中的犯人模样。

由于没戴泳镜的关系，只能看出一个大概。

那只手白皙到非常不自然，甚至跟在纱的脚相去不远。

「……在纱！？」

驱真原本以体育坐姿坐在游泳池畔，大肆陶醉享受在纱与沉音玩水的情景，一目击在纱忽然消失便倏地站了起来。

「喂，这下事情大条了……」

背后传来希萝焦急的声音。

可是心脏猛烈颤了一下，导致剧痛窜遍全身的驱真无暇回应。

「呜、咕、嘎、哈……」

她痛得捂胸干咳。

希萝曾说目前的驱真非常衰弱，很可能因过度兴奋或极端压力而死。

因为在纱面临危机而带来的莫名压力，恐怕正在大肆侵蚀驱真的身体。

然而驱真却无法袖手旁观。

「在——纱！」

她眯起视线模糊的双眸，奋力跳进水里救人。

「——呜！你太傻了，大姊！」

驱真无视希萝的吼声与渐趋强烈的心脏痛楚，赶紧游向在纱下沉的位置。

幸亏现场还有沉音与游泳圈在，可以一边游一边标定位置。驱真以让人无法联想她身体不适的速度，快速游到目的地。

「驱真……在纱她……！」

「我知道！」

驱真短短回答担心不已的沉音，一潜入水中马上发现瘫软无力的在纱身影。

「————！」

她忍住更为加剧的心脏痛楚，赶紧将在纱拉回水面上。

「在纱！在纱！」

在纱并没有回答。

不，甚至连呼吸都停止了。

「可恶！」

驱真赶紧抱着在纱游回池畔。

然后让她平躺在地上。

「大姊！」

「希萝……！在纱没呼吸了！呜……」

心脏再度传来痛楚，使得驱真捂胸呻吟。

「大姊你冷静点！在纱不会有事的！」

「什……么……？」

「我还活着对吧！假如在纱就这么死掉，我早就消失了！」

「这……样啊……」驱真一想通胸口的痛楚便迅速退去。

后面忽然有个粗旷的男性声音说：

「麻烦各位让开一下！」

貌似救生员的男子一蹲到在纱身旁，随即皱紧眉头表示：

「呼吸停止了。没办法，必须做人工呼吸。」

救生员一说完便把手伸向在纱下巴，结果被驱真一脚踢进游泳池里。

「唔哇噗！？你、你这是做什么！」

「啰嗦，给我闭嘴！不准你碰在纱！要做人工呼吸也是由我来！」

「可、可是一个门外汉——」

「我原本是骑士，早就受过这方面的训练了！」

驱真吼完旋即扶起在纱的下巴，确认呼吸道保持畅通。

「好！」

然后和希萝的手重叠，用固定节奏按压在纱的胸口。

她非常清楚在呼吸停止时，心脏按摩的优先程度远高于口对口人工呼吸。

话虽如此，却不代表人工呼吸毫无意义。为了提高在纱的生存机率，驱真按住她的头部，将嘴巴凑上去。

「…………」

这是紧急情况这是紧急情况这是紧急情况——她在脑海内覆诵三次，藉此冷静下来。可是、可是可是，她还是首次如此近距离地打量在纱脸蛋。有如娃娃般工整的口鼻、让最高级绢丝相形失色的秀发，以及——无力半开的水润柔唇。

脸凑得越近，悸动与呼吸便越是加速。

因、因为再往下靠近数公分的话，自、自己就要跟在纱四唇相接啦！不不不不不，这只是一个将空气送入在纱呼吸道的手续，跟拥有某种特殊意义的行为扯不上关系。没错，这是不可抗力，也不能算数，只是大自然的定律——

「对了，我全忘了！大姊，那姿势有些不太妙，还是由我代劳吧！」

发现驱真异状的希萝开口制止。

可是——

「哇啊……！？」

希萝突然被人从后推了一把，整个人失衡压在驱真后脑杓上。

结果驱真被她这么一压——

「—————————！？」

变得搞不清什么是什么了。

嘴唇虽然有股亲到东西的触感，她却不知道这究竟是亲到嘴唇，抑或是脸颊还是额头的感觉。

在那瞬间，驱真有如脑筋短路失去了意识。

八月十三日下午两点十分。

鹰崎驱真与世长辞。




Case-04 我是公主，姊姊。
「…………」

「…………」

「…………」

鹰崎家客厅正充斥着一股沉重气氛。

一边两个人另一边一个人，屋内的三人正这么隔桌坐着。两人那一边当然是驱真和在纱。

奇怪的是，对面也坐着鹰崎在纱。

「…………」

她的年纪约十七岁左右，天真可爱的五官混着些许成熟感，酝酿出一股绝妙美色。

但神情却不知为什么非常凝重。

不，不仅如此，她的气色非常差，连身体也瘦巴巴的。

顺便一提，这位在纱虽穿着一套哥德萝莉服，却能透过以花边装饰的袖口，看到莫名缠了数层绷带的玉手。

「那、那个……」

当无法忍受沉默的驱真一出声，未来在纱的肩头随之抖了一下。

其反应让驱真也大吃一惊。

「对、对不起……吓到你了吗？」

「…………（摇头）」

未来在纱默默摇头。

「在纱……这么叫会不好辨识。我该怎么称呼你才好？」

「…………」

「…………」

「…………」

「……可、可以由我决定吗？」

「…………（点头）」

未来在纱点点头。

「嗯～～」满头大汗的驱真沉吟一声。

「……那就称呼你『公主』好了。」

「姊、姊姊大人……」

身旁的在纱苦笑以对。毕竟对方是自己长大后的模样，可能是这名字太夸张，使得她也有点不好意思。

但是等看过未来在纱——公主，她便接受事实般沉默不语。

「可以吗？」

「…………（点头）」

公主似乎没有异议，只是点点头。

从不久前开始，她一直都是这个调调。

今天——八月十三日上午九点十分左右，公主突然现身鹰崎家。

她用蚊子叫的音量表明自己是鹰崎在纱，还告知驱真即将死亡的消息。只不过，其中一半以上的过程都是用笔谈方式进行沟通。

这交谈方式既费时又缓慢，墙上时钟的指针已经超过十点了。

再加上说明完毕后，坐在沙发上的公主便紧闭双唇动也不动，连带使驱真和在纱也不敢乱动……结果拖到现在。

「呃……要不要喝点饮料？」

「…………（摇头）」

「啊、冷气会不会太强了？你会冷吗？」

「…………（摇头）」

驱真不由得搔搔脸颊。

「呃……你说有位叫『Unknown』的人想杀我？」

「…………（点头）」

「而且以前的我们曾一起出门逮人……」

「…………（点头）」

「莫非连我们也得出门一趟？」

「…………」公主沉思了一会儿。

「……要上哪去呢？」

然后用非常轻微的音量询问。

「咦？这个嘛……」

想也不想就抛出问题的驱真扶着下巴苦思。

「这……比如去百货公司买旅行用品之类的。」

「…………（摇摇头）」

「咦？不、不行吗？那就去游泳池消暑……」

「…………！（摇头摇头摇头）」

公主忽然双眼圆睁猛力摇头。看来她非常讨厌游泳池。

「那、那么……乖乖待在家里会比较好吗……？」

「…………」

公主想了一会儿，然后点点头。

「这、这样啊……」

短短回答的驱真转头看向别处，发现桌上躺着一个奇妙的东西。那是一支浅褐色手机。

「奇怪……？这是……」

蹙眉取来手机后，驱真用眼神询问公主，可是公主却有如表示「我不清楚」般摇摇头。

「呣……」

既然不是公主所有，那么它究竟是谁的？况且刚刚也没看过这支手机。

「姊姊大人，它会不会是三谷原先生的东西呢？」

「三谷原的手机？」

经在纱提醒后，驱真终于想起来了。

该手机并非浅褐色，而是原本的白色外壳被香烟熏黄所致。

「上次来访时忘了带回去吗？算了，等晚点再拿去还给他。」

说完便将手机放回桌上。

……接着，鹰崎家再度陷入一片沉默。

喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓，规律的秒针走动声变得格外动听。

驱真在沙发上微微扭动身子，似乎静不下来。

「叮咚！」不知过了多久之后，走廊传来门铃声。

「————！」

等宛如结束长潜（注6：指一种不靠装备辅助直接闭气下潜，藉潜水深度分高下的潜水运动。）回到水面般松口气后，驱真起身准备应门。

「我、我去应门！」

但在纱却早她一步跑出客厅。

「在、在纱……！」

姿势怪异的驱真朝在纱背影伸手喊着，立刻因为到公主的视线而轻咳一声。

然后再次与公主相视而坐。

「…………」

「…………」

驱真完全不讨厌跟公主独处，也不觉得尴尬。无论过了多少年，在纱仍是在纱。即使有些营养不良的模样令人担心，但另一个无法颠覆的事实是，此身形反而激发出一股柔弱之美。

正因如此，驱真才会不由得紧张起来。

因为从前一刻起，公主便死盯她的全身上下打量。

那眼神像似怀念、像似关爱又像似落寞。她一语不发，只是不停看着驱真。

「呜……」

走廊此时传来数个人的脚步声。看来是在纱请客人进来了。

发现这一点的公主望向客厅入口。驱真至此松了口气，再度往走廊看过去。

门很快被人打开。在纱领着莫名来访的槙奈和阿丝堤娜进入客厅。

「鸢一、阿丝堤娜……？」

「哈……哈啰，鹰崎。」

「你、你好……」

驱真一出声，两人马上顶着不自然的笑容举手打招呼。由于槙奈穿着便服，加上阿丝堤娜没穿斗篷且发型改变之故，形象稍微有变。

「有何贵干？」

驱真皱眉问。

「鹰、鹰崎你也真是的，我们不是很要好吗？今天只是来找你玩而已。」

槙奈莫名其妙跟她装熟，还一边扭身子一边撒娇说着。

「…………」

更显讶异的驱真狠狠瞪着她。

虽然明显有异，不过她以前见过如此做作的槙奈，还记得……当初为了让自己报名参加苍穹园武斗会，她就玩过这一招。

槙奈藉哈哈大笑回避驱真目光，指着沙发上的公主转移话题说：

「话、话说回来，她是哪位？」

「…………」

一感受到槙奈的视线，公主顿时缩肩低头。

「鸢一，不准欺负公主！」

「蛤……！？我、我不过指了她一下而已。」

「公主是很纤细的人。跟吃腐肉喝泥水就能过活的你相比，身体构造有着根本上的不同。」

眼见驱真用鼻子哼了一声，槙奈立刻撕掉假面具大声咆哮说：

「你、你说什么！？」

「怎么？你做不到？」

「那是当然的！」

「嗯，既然连这点都做不到，你就没资格当骑士了。万一不幸掉入丛林，还遇上天驱机关故障且装备粮食告罄的状况……你保证无从求生啊，鸢一。」

「啊……！咕、咕呜呜呜呜呜呜呜……我、我当然做得到！」

「是吗？我去帮你泡茶，先等会儿。」

「等、等一下！你怎么不是去厨房，而是走向庭院！？」

「最近天气好，我拿不到天然的成品……算了，你将就一下吧。」

「你干嘛刻意调泥水？起码端清水出来嘛！」

槙奈气得拍桌大吼。

这声巨响吓得在纱跟阿丝堤娜抖抖双肩。至于公主，则是吓到抱头缩成一团。

「喂！不准吓公主！」

「……对不起，刚刚是我不对……吓到你真是抱歉。」

槙奈蹲下向公主合掌道歉后，公主提心吊胆地抬头。

「……没关系，槙奈。」如此轻声回了一句。

「咦？你知道我的名字？」

「…………！」

脸上写着「糟糕」两字的公主转过头去，以眼神朝驱真跟在纱求救。

话说回来公主曾说过……更正，写过除了她们两人以外，绝不能泄漏自己的真实身分。

驱真轻咳一声，插入槙奈与公主之间说：

「这当然是因为你有副槙奈大众脸的关系吧。」

「槙奈大众脸是什么意思！」

「就是让人心生怜悯，深信『这副长相的人只能取名为鸢一槙奈』的悲哀面貌。」

「你、你这家伙！」

公主肩头再度因这声大吼抖了一下，驱真见状无奈抓抓头说：

「……只是我方才提过你而已。公主非常聪明，一定是对照过我的说明和身体特征后，判断你就是鸢一槙奈吧。」

「啊……是哦。说到这里，你怎么公主公主的一直叫。她的名字是？」

「嗯……别问了。别知道才是为你好。」

「蛤？这、这是什么意思……」

看到驱真刻意隐瞒似地眯眼摇头，槙奈不禁冷汗直冒。

不过她并不打算追问下去，只是看着公主起身插腰。

此时——

「噫……！？」

阿丝堤娜突然短短哀号一声。

「……嗯？阿丝堤娜怎么啦？」

「那、那个……」

手指发抖的阿丝堤娜指向落地窗。

而该处……。

『主——人——呀——』

满脸缝伤的少女将手心与脸蛋紧贴在玻璃上，这么叫了一声。

「是乌塔……吗？」

『对呀对呀，正是人家乌塔哟？』

令人费解的是，双唇明明啾～～地紧贴在落地窗玻璃上，她却能答得字正腔圆。

由于放任不管会给大家带来困扰，驱真只好叹气开锁。

「啾啵！」乌塔发出仿佛拔掉吸盘的逗趣声音，开窗进入屋内。

「齐聚一堂的各位好～～今天有某种派对吗？」

「才没有，只是鸢一、阿丝堤娜跟你一样，全都不请自来而已。」

「哎呀呀，是这样吗？这么说来，刚刚那个人又是谁呢？由于大家全聚在一起，人家还以为有客人上门呐。」乌塔甩甩银橘发丝说。

这番话使得驱真讶异皱眉。

「嗯……？刚刚那个人？」

「对呀对呀，人家在半路上见到有人不停探头看着屋里……」

听过乌塔的描述后，槙奈和阿丝堤娜也点点头。

「其实连我们也看到了。」

「呃……你是指那位戴着帽子的人？」

「哦哦！对对对，就是那个人！」

「…………！」

公主随喀哒声站了起来。不在乎成为目光焦点的她表示：

「……对方有什么特征？」

虽然很小声，公主仍顶着蕴含强烈意志的双眸询问。

「特征……对方戴着一顶大鸭舌帽，根本看不见长相……」

「是一位年约十多岁，而且手脚非常白皙的女孩子。」

「就是那个人。也啾素——」

接在两人后面继续说明的同时，乌塔双手拉拉自己的脸颊。

「乌、乌塔……？」在纱不可思议地瞪大双眼。

这也怪不得她。倘若目击乌塔脸蛋如刚捣好的麻糬般拉得老长，任谁都会大吃一惊吧。

「呃～～人家记得是这样。」

一讲完，乌塔旋即用肉眼看不清的动作捏起脸来。其脸蛋如捏黏土般逐渐产生变化。

同时还扭扭身体，使骨头（？）发出啪叽啪叽的声音。

数响后，眼前再也见不到乌塔的身影。

不，若要正确形容的话，是她从头到脚全变成了别人才对。

身高大约跟公主相等，但乌塔原本的身材却莫名大了一圈。

虽然罩着平时那袭黑衣，不过等脱掉后，下面的白色高领无袖上衣与黑裤裙便呈现在大家眼前；被鸭舌帽遮掩的脸庞则如槙奈她们所言，无法窥知一二。

「游人小姐、金发小姐，这模样像不像？」乌塔用原本的声音和语调询问两人。

「这……根本一模一样。你是怎么办到的？竟然连身高和衣服都……」

槙奈愣愣打量乌塔全身一遍。乌塔仿佛浑身发痒地扭扭身子说：

「人家的身体由现性分子所构成，对变形方面相当拿手。如果听过本人的声音，人家还可以顺便重现就是了。由于衣服是从皮肤变化而来，所以人家现在跟全裸没两样哦。呀～～真是羞死人啦。」乌塔刻意捂胸叫了一声。

槙奈不以为意，抱胸感慨说：

「唉……真厉害。阿丝堤娜，这也是盟术使然吗？」

「不……我没看到她收集精灵。就算能透过调整可见光来改变外貌，或者制造幻觉，如此完美的变身却——」

阿丝堤娜说着说着，在乌塔身上乱摸一通。

「啊啊嗯……金发小姐是色狼。」

「什……我、我不是那意思……」

乌塔见她慌忙抽手，呵呵笑了出来。

当三人如此嬉闹时，有人面不改色地直盯着乌塔瞧。那个人正是公主。

她双眼瞪得老大，以蕴含强烈恨意的刺人目光看着乌塔。

「有、有什么问题吗？」

发现此举的乌塔有些惊慌失措。

不以为意的公主快速走到乌塔面前，一把摘掉鸭舌帽。

可是——

「你……你好。」

藏在帽子下的面容，却是一对被缝住的双眸与橘色发丝。从一撮头发连在帽子上来看，想必连鸭舌帽也是她身体的一部分吧。

「啊？怎么底下还是本人？」槙奈说出现场所有人的心声。

乌塔有些歉疚地耸肩回答：

「呣……真是不好意思……人家无法重现没见过的东西嘛……早知如此，人家当时就会摘掉对方的帽子，把长相看清楚。」

但公主并未露出失望之色，只是温柔将帽子戴回乌塔头上。

「……没关系。谢谢你替我找到那个人。……你随时都可以变回来了。」

「啊、可以变回来了吗？」

话才刚说完，乌塔迅速穿回方才脱下的黑衣，扭扭身体恢复原貌。

公主稍稍屈膝，询问恢复原本娇小身材的乌塔。

「乌塔，请问你还记得那个人的味道吗？」

「味道？」这句话出自驱真。

仔细回想才发现，乌塔真的时常做出动动鼻子闻东西的反应。

「有有有，当然记得啰。」

「麻烦你带我去找那个人。」

「公主？」当驱真一出声，公主立刻决意甚坚地对她说：

「……姊姊在家里等我就行了。我……一定会救你脱离险境。」

「但假设那个人真是『Unknown』的话，连你也会有危——」

公主伸手制止驱真讲下去。

「……我的速度不如丽莎……头脑也不如主任……力量更不如希萝。但是我很强，不可能会输。」

以勉强能听清楚的音量缓缓说着。

可是，即便说得有气无力，这番话却有股不容别人置喙的魄力存在。

「……乌塔，麻烦你了。」

乌塔听见公主第二次的请托后，歪头征询驱真同意。

「…………」尽管迷惘了好一阵子，驱真最后仍颔首答应。

「好～～人家明白了。一切包在人家身上吧。」

不清楚此事重要性的乌塔挥挥手，迳自跑出屋外。

公主迅速蹬地追上去，使得黑裙与白花边随之摇摆。

鞋子似乎放在院子里。只见她立刻穿上鞋子，跟乌塔一同跳过围墙离开。

「……哇啊。」

等一连串惊人发展告一段落，阿丝堤娜终于松了口气。

「刚、刚刚那是什么情况……」「谁知道……不过满厉害的……」

槙奈点头答腔，然后一把坐到沙发上。

「……喂。」驱真赏了她一记白眼。

「你、你想怎样。」

「什么『你想怎样』。你为何赖着不走？没事就快滚。」

「我、我当然有事啊！阿丝堤娜，我说的对不对？」

「对、对啊……」阿丝堤娜小声同意槙奈的论调。

「哦？你找我有什么事？说来听听。」

「那、那个。对了，就是那个嘛。」

「…………」

驱真默默抓住槙奈的手，一把将她拉起来。

「痛痛痛痛痛！鹰崎，你这是做什么啦！」

「少啰嗦，给我闭嘴。我现在很忙。」

接着将莫名想赖着不走的槙奈拉下沙发，拖向走廊。

可是槙奈仍不死心地奋力抵抗，使得体重较轻的驱真一时撑不住，撞倒旁边的架子摔成团。

「咕……」

「奴哦哇……！」

架子随铿啷声倒下，放在上面的时钟与小东西全掉了出来。

正当摸着摔疼的屁股起身之际，地上一个背面零件脱落的时钟引起驱真怀疑。

「这是——」

一见时钟内跑出附有镜头的小黑色塑胶块，她便疑惑地拿起来瞧瞧。

结果驱真被吓到停止呼吸，因为该塑胶块是针孔摄影机。

驱真连忙拆解时钟拿数字盘照照灯光，发现中央稍高处有个小洞。

「好痛……你到底是怎么了，鹰崎。」

「……是针孔摄影机。」

「咦？」

「——！！」

这句话令在纱惊愕不已。

「姊姊大人，那是——」

说完还指着她手上的摄影机。

「这东西会害在纱感到不安啊！」驱真咒骂思虑肤浅的自己。

然而在纱并没有害怕，而是突然想起什么似的敲敲手心。

「对了……我居然忘了家里被人偷装针孔摄影机。」

「啊？」

在纱见驱真傻愣回应，立刻从其他架子取来另一个针孔摄影机，交到她手上。

「……在纱，你何时发现的？」

「嗯……我和姊姊大人交换身体又换回来后，在沉音来家里拜访时偶然发现的。原本想尽快告诉你，却因为事情太多而忘掉了……对不起。」

「没、没关系，这不是你的错。」驱真挥手安慰愧疚低头的在纱。

犯人肯定吃了熊心豹子胆，才敢在鹰崎家搞偷拍吧。由于偷拍驱真也拍不到养眼的好东西，犯人恐怕是针对在纱而来。一想到此处，驱真不由得怒火中烧。

尽管满心担忧公主的安危，但她已经扬言会救自己一命，自然不能扯公主后腿。况且驱真更不能丢下遭偷拍的情况置之不理。

「鸢一！阿丝堤娜！」

「……！」

「噫……」

她呼唤槙奈与阿丝堤娜（她们不知怎地趁谈话时跑到桌边去了）一声。

「什、什么事啦……」

「我改变心意了，你们可以在这里待上一会儿。」

「啊……？真、真的吗？」

「是真的。我还会用茶跟点心招待你们，不过你们得先帮我找针孔摄影机。」

说完还将在纱交付的摄影机出示给槙奈看。

「啊！？为何我得帮忙找……」

话才说到一半。

槙奈顿时想了一下，随即点头答应。

「可、可以。那我和阿丝堤娜负责一楼，你跟在纱去二楼找。」

「……嗯？我是很感谢你愿意帮忙，但为何要这么分配？」

「呜！呃……对了，你们的房间在二楼吧？总有些不想被别人翻找出来的东西在……」

「是这样吗？」

「这很正常吧。」

「鸢一，假设是你的话，不想被人翻出来的东西有哪些？」

「咦？那、那当然是诅咒手册、国中时代的照片和可爱糖糖魔……喂，你干嘛反问我啦！」

槙奈满脸通红大吼。

「还、还有那个嘛！不只你，连在纱的……」

「唔！说的也是，一楼就交给你们负责了。」

「房间也在二楼——喂，你未免答得太快了！起码听我说完再决定！」

「怎么，你有异议？」

「才、才没有！把针孔摄影机找出来就行了吧！？」槙奈自暴自弃地吼了一句。

驱真颔首说声「很好」，带着在纱前往二楼。

「好……走了吗？她们走了吗？」

「大、大概走了……」

一确认驱真跟在纱离开客厅，槙奈和阿丝堤娜便慢慢往桌子——正确说法是桌上的手机——靠过去。

「唉……我一时不知该如何是好呢……虽然很对不起鹰崎，不过我得谢谢这位偷拍犯。」

槙奈说着说着，把手伸向手机——

「——对了，鸢一。」

「噫……！？」

却被突如其来的呼唤吓到大跌一跤。

「……你怎么啦，鸢一。」

「没、没什么。找我有事吗？」

以怪姿势跌在地上的槙奈望向客厅入口，结果看到前往二楼的驱真透过门缝说：

「在搜客厅之前，能不能先帮我找过更衣室、浴室和厕所？我想趁在纱看到前偷偷找完这些地方。假如从那些地方搜出摄影机，她保证大受打击。」

「……原、原来如此。我明白了。」

「那就拜托了。」驱真说完便关上客厅门。

「唉，这、这对心脏有害啊……」槙奈捂胸调整呼吸，重新站起来。

这次等二楼传出翻找摄影机的沙沙声后，才慢慢把手伸向手机。

「说到这里。」

「呜哦呸啦！？」

槙奈于再次听见驱真声音的瞬间迅速抽手，将身体弓成下腰的姿势。当然，这全是为了掩饰自己的举止而为。

「你从刚刚就在胡搞什么，鸢一。」

「没、没什么……只是没忘了随时锻炼身体而已。」

「……我不想多管闲事，但是刚刚那些地方就拜托你了。」

驱真说着说着一路穿过客厅进入厨房，从冰箱拿出一罐宝特瓶后回到二楼。

原来如此，看来二楼不像客厅一样开着冷气。即便现在打开，房间也得花上一段时间才会凉爽几分。在此酷暑之下，她想必热到口渴了。……不，以驱真来说，这可能是拿饮料给在纱喝，而不是给自己解渴。

「真、真是吓死我了……原来那是在纱找东西的声音……」

槙奈恢复原本的姿势，指着客厅门对阿丝堤娜说：

「阿丝堤娜，鹰崎可能又会跑下来，快去帮我把门顶着。」

「好……我知道了。」

阿丝堤娜旋即跑到门边，紧紧握住喇叭锁。

尽管不认为手无缚鸡之力的阿丝堤娜挡得住，但应该能争取一些让槙奈删除照片的时间。

「好，这次一定要……」

槙奈一边横眼偷瞄阿丝堤娜，一边打开拿在手上的手机。

「天啊……居然拍得这么清楚。」

由于刚拍下照片便关上之故，所以一打开荧幕就能看到槙奈的照片。

照片中的她手持可爱糖糖魔法杖，还摆出羞到想自杀的丢脸姿势。

「这是什么照片？」

「是你拍下来的照片吧。」

「我拍的？我不记得曾拍过这张照片。」

「啊？你在胡说什么，阿丝堤——」

槙奈至此才发现那说话声并非阿丝堤娜所有。

「呜！？鹰崎——」

「干嘛？」

是的，鹰崎驱真正莫名其妙地站在她身后。

「你、你怎么会在这里！」

槙奈看向客厅入口，发现阿丝堤娜仍紧握着喇叭锁不放。

驱真若无其事说：

「我在拆除偷装于二楼阳台的摄影机时，不小心掉下来了。算啦，反正没大碍。得感谢骑士团的着陆训练呐。」

「……呜！」

槙奈等听到这番话才猛然回神，打算将手机藏到身后去。

但还是太迟了。手机被驱真趁隙抢走。

「什么？这不是三谷原的手机吗？嗯？这是……鸢一，这是你吗？」

「————————咿。」

「咿？」

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这声直冲天际的凄厉哀号，一时间在鹰崎家客厅内回荡不去。

◇

「……！？」

当公主与乌塔捕捉其身影时，该少女猛然回首。

其身形——与乌塔方才化身的模样分毫不差。

对方是靠大鸭舌帽遮住半张脸，还被公主等人称为「Unknown」的少女。虽然不知道理由，她却想要驱真的命。

「哦哦！找到了，就是那个人！」乌塔指着少女高兴说。

此处是鹰崎家附近的巷子。公主和乌塔出现前，她一直在这里偷看驱真。

公主用足以杀人的凄厉眼光狠瞪「Unknown」，缓缓摇着裙摆说：

「……终于、终于找到你了，『Unknown』。」

「……『Unknown』？」少女对此称呼抱持疑问。

这是一定的，毕竟「Unknown」是主任取的代称并非正式名字。

公主不以为意，继续表示：

「……你竟敢杀死姊姊。我绝对、绝对不会放过你！」

「杀死你姊姊？说什么傻话，她还没——」

「Unknown」极其冷静地回腔，但公主却迳自将精灵聚集于指尖，用微小动作组好方阵并大喊：

『灭光！』

身边瞬时凭空朝「Unknown」射出一道闪光。

「————！」

「Unknown」于千钧一发之际转身躲开。

原本头部的位置被开了一个洞，冒出一缕轻烟。

「是盟术……！？」

「Unknown」首次出现动摇后，赶紧重整态势，将拳头指向公主。

纵使因对方知道盟术而吃惊，公主仍自顾自说：

「——我不想听你的回答。你只要等着被我的愤怒与恨意击穿就够了。即使后悔、即使叹息，我仍然不会放过你。我会像折断枯枝般，干净俐落地杀了你。」

公主将烈火般的炽热杀意融入冰冷语句中，再次让指尖发光。

「Unknown」见状，立刻一把跳到围墙上面去。

「————嗯！」还弯腰短短叫了一声。

紧接着——

「……！？」

就在皱起柳眉的公主眼前。

「Unknown」的背部突然隆起，灰色巨翼旋即撑破白色高领无袖上衣现身。

「……迪亚布罗级……空兽？」

那是跟冬香同样拥有人类外貌的空兽。

「Unknown」冷冷扬起嘴角，趁公主呢喃时迅速飞上空中。

「…………！」

绝不能让她逃掉！公主立刻跟着屏息使力，让背部长出一对翅膀。

「喔哦啊！？」即使身旁的乌塔发出惊呼仍无暇应对。

公主蹬地而起，拍着翅膀往逃到上空的「Unknown」追过去。

她复杂动起手指构筑方阵，连续说了几声：

「……『钢铠』……『瞬化』『增幅』……！」

尽可能帮自己施加强化盟术后，将手指指向「Unknown」大喊：

「『灭光』齐射！」

身边旋即出现好几颗光球，一齐对「Unknown」发出毁灭之光。

消灭盟术：『灭光』

其效果范围虽小却无坚不摧，是压缩攻击系最强的少数盟术之一。

驱真死后的五年间，公主为了一扫缺憾，曾经拜阿丝堤娜门下学习盟术。倘若单就盟术方面来说，她现在的实力跟阿丝堤娜相等，如果是实战她的战斗力更在其之上。

方才发动的盟术便是如此。纵使经过「增幅」，能够以最高等消灭盟术进行齐射的人，在雷宾休艾兹也是屈指可数。

但「Unknown」却轻易避开数道闪光，还往公主猛冲而来。

「……！」

她急忙挡下「Unknown」宛如铁锤般的脚踢。

这一击相当沉重。假如没施加过强化盟术，公主保证会当场被她打倒。

「咕——」

「Unknown」惊叫了一声。看来她果然是想一击定胜负。

「——真能撑。魔人若是加入战局，到时我就惨了。」

「…………！」

公主讶异瞪眼，一把挥开「Unknown」的脚；「Unknown」趁机借力使力，调整姿势往后退去。

公主在鹰崎家上空与其对峙，趁隙舔舔干掉的唇瓣。

刚刚虽然因对方知道盟术而吃惊，不过这女孩——「Unknown」却连魔人的事也一清二楚。

公主终于明白「Unknown」为何不选择掩蔽物众多的地表，而是选择逃向空中的理由了。

因为她深谙乌塔无法独力飞行，才会刻意拿高空当战场。

「……你究竟是谁？」

「——刚才不是嚷嚷说不想听我的回答？」

「Unknown」微微笑着答腔。

「……是吗？不回答就算了。无论你是谁，我都要在此消灭你。」

公主两眼发直，将精灵聚集到指尖上。

◇

「姊姊大人，我刚刚听到很大的声音，到底怎——」

被槙奈那声惨叫吓到的在纱连忙跑下二楼，一进入客厅便噤声不语。

可想而知的是，在纱肯定受到目击抱膝横躺、一脸苍白不停啜泣的槙奈影响。

「槙、槙奈？这到底怎么回事？」在纱不是对槙奈而是对驱真这么问。

唉，就眼前情况来说，她也知道槙奈无法自行回答问题了。

「嗯……我也不太清楚。被我看到这个之后，她就动也不动了……」

驱真说着说着，将手机出示给在纱瞧。不知怎地，旁边还传来阿丝堤娜不知所措的声音。

手持高血糖少女（Sugary Girl）魔法杖、摆出可爱姿势的槙奈正显示于画面上。

「…………」

在纱虽不懂此照片为何会出现在三谷原的手机里，却能理解槙奈目前心如死灰的理由，只好挂着冷汗苦笑以对。

然而被那声凄厉哀号吸引过来的人，似乎不只在纱一个。

「喂～～那声惊天动地的哀号是怎么回事？有人拔出曼陀罗草（注7：传说中曼陀罗草（Mandoragora）被拔出来的瞬间会发出凄厉哀号，闻声者会立刻死去。）不成？。」

邻居冬香快速穿过开着没关的落地窗，跑进屋内。

算啦，她有此反应的原因也不难理解。如果从隔壁亲戚家传来杀猪般的惨叫声，正常人都会认为出事了吧。

但沉音与欧特却不知怎地出现在冬香身后。难道哀号声传到远处的草薙公馆去了吗？

「啊……妈妈大人。怎么连沉音跟欧特也来了？」在纱觉得有些不可思议，歪头看着沉音。

「你问她们两个啊？她们跑来我家作客还带了馒头当伴手礼。」冬香代为回答。

尽管「苍穹园骑士团元帅拜访空兽『女王』」一事相当启人疑窦，驱真却无视这一点，只顾拿起方才发现的针孔摄影机。

在她心中，目前遭人偷拍的重要性远远凌驾于槙奈之上，当下只能找人递补崩溃的慎奈，一起帮忙找出摄影机了。

「嫂嫂，请你看看这个。」

「啊？这是什么东西？」

「————！」

当冬香打量蹙眉说着的驱真手心之际，沉音的肩头莫名猛震了一下。

「这是针孔摄影机，似乎有人正在偷拍我们家。」

「啊？那可无法让人安心过活呐。」

「是的，情况非常严重。在纱的生活百态可能被人偷偷录下了，你愿意帮忙找出来吗？」

「这还用问。如果不把犯人找出来揍一顿，我绝咽不下这口气。」

「我也有同感。虽然不知道是谁，但是我会让对方后悔身上有痛觉。」

「…………」

驱真与冬香的这番对话令沉音汗如雨下，全身抖个不停。附带一提，欧特则是莫名忍着笑意，以不同方面的意义抖呀抖着。

「……那、那个，驱真。」沉音吞吞口水，脸色铁青说。

「嗯？沉音有什么事吗？」

「……那个，关于摄影机……」

「嗯，不能原谅对吧？这行为很卑劣对吧？假如找到犯人，我会剥夺对方的人类尊严，然后将全身的皮扒光最后抹上盐巴。」

「……噫……」沉音被吓得怯怯屏息，甚至连欧特也开始呼吸困难了。

此时欧特的耳朵动了一下，瞬时满脸严肃地朝沉音说：

「——小姐，有可疑反应。」

「……你说什么？在哪里？」

沉音收起泫然欲泣的表情，顶着锐利眼神回应。

「在屋外西北方——刚好在这栋房子的墙边。」

「……！」

驱真不加思索地跑出屋外，一把往欧特说的方位冲过去。

该处——

「……啊！？驱、驱真小姐！？」

有一位绑起头发的年轻男子正在偷听。

「……松永？」驱真赏了他一记白眼。

该男子是驱真的属下——松永卫二。

「你跑来这种地方做什么。」

「咦……？不，这……那个……」

脑海内出现一声「叮咚」。

「……原来你就是犯人。」

「请、请你冷静点，驱真小姐！这、这全是我既单纯又热烈的爱恋所致——」

驱真嚷着「废话少说」，踢了卫二下巴一脚。

「咳呼！」

「你去向大家解释吧。跟我来。」

「请、请你等一下！啊、啊啊，不过能有幸进到驱真小姐家里，算是我走运啰！？」

驱真抓着卫二领子，把人拖进客厅。

一进入屋内，冬香与欧特立刻跑上来围住卫一一。

「哎呀，这男生不是我们旗下的骑士吗？」

「啊～～话说回来，他似乎曾经被我打飞过……驱真，这家伙在外面做什么？」

「是。他正在贴墙偷听，还不时偷窥屋内的情况。我认为偷装摄影机的犯人正是这家伙。」

驱真往下看着卫二说完，冬香便静静露出怒色而欧特则是一脸不可思议。

「摄、摄影机？那是怎么回事？我、我还是第一次来驱真小姐家——」

冬香打断卫二的话，一把拧住他的胸口说：

「小哥，你竟敢偷拍我女儿跟小姑，吃了熊心豹子胆是吧？看来你已经做好舍弃人生的觉悟了。——驱真，钉子和蜡烛借我用用，还有漏斗和辣椒。」

「你要那些东西做什么！？」

于卫二失声大叫之际，驱真衣摆被支吾其词的沉音拉了一下。

「嗯？沉音有事吗？」

「呃……那个……」

「啊、对了！你能不能和在纱二楼回避一下？等等可能会上演让人食欲全无且儿童不宜的场面喔。」

驱真微笑的说着，反而将沉音吓得开始冒冷汗。

等下定决心轻轻颔首后，沉音继续表示：

「……驱真，我有话要说。」

说完还偷偷看了卫二一眼，似乎不想让陌生人听到的样子。

看出其心思的欧特从冬香手上拉开卫二，以手刀往他的脖子劈下去；卫二当场随「啊呜……」惨叫声瘫倒在地上。

现场只剩下驱真、在纱、沉音、欧特、冬香、化为废人的槙奈以及本身是异世界居民，与骑士团毫无瓜葛的阿丝堤娜。

判断没问题的沉音轻声表示：

「其实……偷装摄影机的人……是我。」

「——！？」

「沉音，是你装的？」

驱真跟在纱诧异瞪眼。沉音认命地叹口气，继续说：

「是的。当我知道在纱是——迪亚布罗级空兽与人类的混血儿之后，为了获得详细情报而偷偷装上的。屋内应该还有几台才对……」

「原来是这样……」

驱真至此松了口气，在纱则是忽然想起什么似的叫了一声。

尽管对卫二过意不去，不过驱真愿意接受这个说法。她温柔轻抚沉音头部说：

「沉音，谢谢你愿意对我们吐实。但现在应该没必要偷拍了吧？」

沉音坦率点头回应。

「我马上……今天会收回所有摄影机，欧特。」

听到沉音呼唤后欧特随即察知其用意般，从手提包中迅速取出笔电。

沉音打开笔电，等整理好硬碟的资料再交给驱真。

「……包含至今录下的影片在内，所有资料都在这里。我没有另外备份，你大可放心全数删除。」

沉吟颔首的驱真将笔电放到桌上，直盯着画面瞧。

眼前的资料夹中排着「客厅」「在纱房间」「更衣室」等许多整理好的影片档。

「……原、原来如此……」

现在只要点选所有档案，然后删除就行了。

可是驱真却有点舍不得删掉。

不，她当然非得于在纱面前将之删除……可是以「在纱房间」跟「浴室」为档名的两个影片档却不停挑逗着她的心。

驱真把手伸向笔电。

「唔哇～～我手滑了。」

嘴里刻意嚷着这句话，点选重播其中一个档案。

播放器立刻启动，开始播放在纱房间的影像。

好死不死的是，驱真刚好点选到在纱回到房内的影片。

「……啊。」

是发现苗头不对吗？后方传来在纱一声惊呼。

从影片中的在纱拿着深蓝色塑胶袋看来，想必刚买完东西回家吧。

她有些心神不宁地关好房门，一把坐到床上，将手探到塑胶袋里。

接着取出——一件白色运动型内衣。

「…………！？」驱真惊愕瞪眼。

因为她知道在纱平时都穿吊带背心式内衣，这种款式才是她的最爱。

画面中，不停环顾四周的在纱背对摄影机脱下衣服，穿上白色运动型内衣。

接着动作生硬地抚抚胸口站起来，等端详过角落镜中的自己后，羞得满脸通红。

就过程来看，这根本是青春期少女试穿内衣的情景。

「姊、姊姊大人，这是……是美须须要我陪她去买东西……结果连我也觉得非买不可就……」在纱于后方慌忙解释。

然而这番解释却传不进驱真耳里。

「咕哈——」

驱真在脑袋为之沸腾的同时喷出鼻血喷泉，整个人趴倒在桌上。

「姊、姊姊大人！？」

「…………！」

场景转到回鹰崎家上空。

正当数次施放强力盟术、挡下数次必杀攻击、双方皆疲惫不堪还僵持不下之际，

「Unknown」在没有被鸭舌帽遮住的嘴角扬起凄厉笑意说：

「呼、呼呼，看来是我赢了。」

「……你说什么？」

公主恶狠狠问了这么一句后，「Unknown」指着下方表示：

「你觉得我为何刻意选在空中和你交手？」

「……为了不让乌塔参战吧。」

「呵呵，你答对一半，但是我的目的不仅如此。就我的诅咒效果范围来说，由于这附近是住宅区，没多少开阔空间可以利用吧？」

「…………！」

公主闻言，立刻看向下方那栋小小的鹰崎家。

「Unknown」笑了笑。

「很遗憾，这里刚好进入我的诅咒范围啰。——你要保护的人已经死了。」

「————————」这番话令公主视野一片空白。

就在露出短短破绽之际——

「——战斗中怎么可以发呆。」

「…………！」

公主的延髓被「Unknown」一脚踢中，倒栽葱坠落地面。

八月十三日上午十一点。

鹰崎驱真往生极乐。




Case-05 我的名字是菈碧，姑姑大人。
「——以上。请问两位了解吗？」

忽然现身鹰崎家的少女解释来意后，呼～～地松了口气。

对方是一位以白色双马尾和鲜红双眸为特征，年纪跟驱真相仿的少女。浅色外套与方块百褶裙虽让她有如某高中的学生，身上的严肃气氛却让年华美貌大大打了折扣。

其名为——鹰崎在纱。

通称菈碧。

她声称自己是为了改变驱真的死亡命运，因而从未来回到过去的在纱。

「呃……」驱真伤脑筋地目光游移，抓抓脸颊。

毕竟她突然听到自己的死讯，惊慌失措是必然的反应吧。

不过与死讯相比，或许是菈碧的破坏力太过强大，导致驱真不敢看着她。

嗓音清新、表情严肃，完全符合「冰山美人」这个形容词。老实说，警官或骑士制服反倒比学生服更适合她。

驱真至此才发现，菈碧具备和骑士团时期的自己（当然，拿驱真此等渺小人类跟在纱做比喻可是亵渎行为，不过一切只是形容罢了）非常相近的氛围。

「我可以称呼你菈碧吗？」

「可以，姑姑大人。」

菈碧用蕴含坚强意志的清晰发音回答。驱真听了，微微抖着肩头（与恐惧相比，反而更贴近快感）继续表示：

「虽然你想来帮助我……但我们该怎么做呢？」

「是。请先待在家里不要乱跑，等下午开始举行夏季庆典时我们再过去参加即可。」

「庆典吗……？」在纱歪头说。

「是的。可以烦请两位帮我准备一套浴衣吗？倘若姑姑大人愿意出借一套浴衣，我感激不尽。」

「我、我是不介意……」

驱真说着说着，稍稍拉高视线。

她微微想像自己的浴衣直接接触菈碧肌肤的情景。天啊！那不是和自己拥抱菈碧同义吗？为了正确穿上浴衣，到时非得请她脱掉内衣不可（注8：由于现代西式内衣会破坏和服或浴衣的造型线条之故，日本女性不会在和服底下穿西式内衣，而是以亵衣取代，「和服底下什么都没穿」为以讹传讹的说法。）！

一想到这里，驱真便涌现血液冲上头顶的感受。

「呜啊————」就在鼻血即将溃堤之际。

「失礼了。」

对面的菈碧单膝跪到桌上，迅速从怀里取出面纸按住驱真人中。

当驱真回神并按住面纸的同时，菈碧为了不带来无谓的兴奋刺激，迅速坐回原本的位子上。一连串的动作如行云流水般俐落。

「好、好厉害……」在纱鼓掌叫好。

「没什么，只是雕虫小技罢了。」

菈碧毫不居功的坦率回答后，稍稍抬起头来。

「我虽想做些补充说明……」

说完便瞥了玄关一眼。

「但是人差不多快到了。」

「快到了？谁要来？」

门铃在驱真歪头不解时响起。

「……嗯？」

一前往玄关应门，便看到槙奈与阿丝堤娜这个奇妙双人组登门拜访。

「……鸢一、阿丝堤娜，你们来我家做什么？」

「哈、哈啰……哎呀，只是来找你玩嘛。」

「就、就是说啊。驱真大人，我、我们可不是为了行动电话而——」

「啊！你这笨蛋！」槙奈慌忙捂住阿丝堤娜的嘴。

狐疑打量两人一会儿后，驱真想起菈碧刚刚说的那句话，搔搔脸颊表示：

「进来吧。」

两人讶异地双目圆睁。

「呃……可以吗？」

「还、还以为您会赶我们回去……」

「…………」

直到被狠狠瞪了一眼，两人才急忙撇开目光乖乖脱鞋进入鹰崎家。

一回到客厅，驱真马上询问菈碧。

「菈碧，这两人就是你说的访客吗？如果不是，我立刻撵她们出门。」

身后两人被这番话吓得肩头为之一震。

「不，没那必要。情况跟我想像的一样。」

听见菈碧如此回答，驱真才深深点头重新坐回沙发上。

槙奈与阿丝堤娜一时无事可做，只好从餐桌拉了椅子坐下。

「话说这两人有什么问题吗？」

被驱真这么一问，菈碧转头看着落地窗说：

「请稍待片刻。另外一位访客应该快现身了。可以请姑姑大人先打开落地窗吗？」

才依言打开落地窗，满身缝伤的少女便随之翻身跳进屋内。

「喝——十分！」

「……乌塔？」

「哦哦、主人呀——！没想到您竟然为人家开窗，真是叫乌塔感激到无法言语呐。」

「不，你已经说出来了。」

「哎呀哎呀，真是失礼啰。」说完还呵呵笑个不停。

驱真置之不理，转头对菈碧问：

「菈碧，可以让这家伙进来吗？」

「可以。其实还有另一位访客……不过得等上一段时间才会来访，我们先谈谈再说。」

菈碧倏地站起，依序向槙奈、阿丝堤娜、乌塔深深鞠躬敬礼。

「若要说初次见面可能有点奇怪。我是——鹰崎在纱。」

『……啊？』三人的声音混在一起。

不，由于连驱真跟在纱也出现相同反应之故，正确人数是五人才对。

菈碧不以为意，简短说明自己的来历与来到此处的理由。

即便一脸不可置信，槙奈等三人仍默默听着。

等说明完毕后，驱真缓缓举手问：

「……菈碧？你应该不能泄漏太多关于未来的情报才对吧……」

菈碧放低目光，点点头说：

「您说的没错，姑姑大人。改变历史乃滔天大罪，假如众神得知此事我肯定会受到惩罚。不，最糟的情况是，改变事实的努力可能全数化为乌有。因此过去的各位在纱才会尽量独力解决此事。」

「既、既然如此，你又为何——」

「因为有必要。」菈碧轻声回答驱真。

「——我不是老王卖瓜，但鹰崎在纱是一位无庸置疑的天才，还是一位蕴含成为骑士、科学家、空兽女王、盟术师之可能性的优秀人才。」

「…………」这番话让在纱顿时脸泛红晕。

菈碧沉重地继续表示：

「可是鹰崎在纱的力量依然差了『Unknown』一小截。我年幼时出现的未来在纱「公主」，虽成功找到『Unknown』，最后仍尝不到胜利的果实。」

说明至此，双手抱胸还莫名偷瞄桌上那支手机（不知何时出现的）的槙奈开口了。

「亏你满口天才天才的讲……最后还不是吃下败仗，有什么好说嘴的？」

「你说什么？」驱真狠狠瞪了她一眼。

「你、你干嘛……」

「哼！算啦，我不是无法理解你的心情。倘若过于完美，反而会让一丝丝小瑕疵变得显眼无比，就算生性卑贱之人因此见猎心喜，那也不奇怪。」

「你、你说谁卑贱？说啊！」槙奈不禁翻脸大吼。

菈碧则是极其冷静的吐了口气。

「公主从十二岁开始修练盟术，五年就取得雷宾休艾兹宫廷盟术师考试资格了。」

「——耶耶！？」这次换阿丝堤娜诧异惊呼。

「……阿、阿丝堤娜你干嘛啊，那很厉害吗？」

「岂、岂止厉害而已……短短修练盟术五年就取得考试资格！？这代表她在精灵控制、方阵组合和搜寻检定方面全数合格了！？连、连我都要花上十年耶！」

「即使用你自己做比喻，我依然搞不太懂。」

「我、我在王宫内可是被人称为才女哦！？」

「欸～～」槙奈满心怀疑地看着阿丝堤娜。

「这、这是真的！老实说，我可是雷宾休艾兹史上第三快取得资格的人哦！」

从双手微微颤抖的反应看来，阿丝堤娜的自尊心似乎有些受创。

菈碧有如穷追猛打般继续表示：

「——附带一提，在『灭光』全方位齐射方面，公主曾一次打出一百三十发。」

「…………！？」眼睛嘴巴都张到不能再大的阿丝堤娜当场跪倒下去。

驱真虽一头雾水，不过她知道这肯定是非常惊人的优异表现。

「进行最高难度消灭盟术『灭光』一百三十发齐射……短短五年就办到了！？」

「——可是公主仍然打不赢『Unknown』。」

这句话让阿丝堤娜再次僵住。

大伙尽管搞不懂那些专有名词，却能从其反应看出情况有多么严重。鹰崎家客厅因此弥漫起一股紧张气氛。

在纱于一片紧张中出声问：

「请问……你口中的『Unknown』是什么人？」

这是非常基本的问题，然而在场的每个人全都有此疑问。因为大伙目前只知道对方想要驱真的命，以及拥有惊人战斗力而已。

菈碧微微颔首表示：

「其实连我也无法确切掌握对方的真面目，甚至不清楚对方想要姑姑大人性命的理由。然而我已经厘清几个要点了。」

菈碧抬头环视众人一遍。

「首先，『Unknown』知道盟术与魔人的存在。」

「……！」驱真诧异蹙眉。

盟术与魔人，全是驱真数个月前遭遇过的异常状况，也是苍穹园普通居民不可能获知的情报。

「另外，对方可能是迪亚布罗级空兽，抑或是空兽与人类的混血儿。当初交手时，公主曾目击对方背部长出翅膀。」

「什……」

驱真、在纱与槙奈，这些住在苍穹园——深受空兽威胁国度中的居民们，一时惊讶到说不出话来。

「空兽将……姊姊大人给？」害怕到手指发颤的在纱问。

「是的。想必她正在监视这个家。」

『————！？』

聚在客厅内的大伙随即愣住，旋即想转头打探四周的情况，不过菈碧抢先制止她们。

「请大家冷静点，我不希望被『Unknown』看破手脚。」

这下不能随便采取行动了，驱真咽咽口水，呼～～地叹了口气。

槙奈突然想起什么似的敲敲手心。

「……你说的『Unknown』，莫非是一位用鸭舌帽遮脸的家伙？」

「是的，正是此人。」菈碧毫无惊讶之情，只是点点头。

大感诧异的人反而是驱真，她立刻皱眉询问槙奈。

「鸢一，你怎么知道是谁？」

「我在半路上见到有个女孩鬼鬼祟祟地看着屋内，所以猜想会不会是她。」

「啊……你不提我还没想到，的确有呢。」

「喔哦！人家也有看到那个女孩呐！」阿丝堤娜和乌塔也附和其论调般发言道。

菈碧点头回应，好像一切全在她的掌握之中。

「三位见到的少女肯定是『Unknown』。」

话声方落，菈碧随即不知怎地拿起桌上的手机，使得槙奈肩头为之震了一下。

「——槙奈、阿丝堤娜、乌塔，方便借一步说话吗？」

「可……可以。」

「喔哦？找人家有事吗？」

阿丝堤娜跟乌塔一口答应，槙奈则是顶着凝重神色大叹一口气后，才不情不愿地丢出：「知……知道了啦。」

菈碧满足颔首，若有所思的抬头说：

「接下来——还得等一个人回来才行。」

这句话虽然叫驱真百思不解，但是菈碧抢在她发问前朝乌塔说：

「乌塔。」

「有有有？」

「目前应该有个可疑男子正待在房子西北面墙边，请你略施惩戒再拖到其他地方丢掉。」

「哦耶！有那种人在呀？人家明白了，立刻照办！」

乌塔俐落敬礼后啪哒啪哒跑掉了。

听见这番对话的驱真讶异问：

「可疑男子……？他是『Unknown』的同伙吗？」

「不，他跟这件事情毫无关系，请姑姑大人尽管放心。」

菈碧冷冷说着。

「那么——对了，我们尽早准备吧。姑姑大人，可以请您帮我打点浴衣吗？」

「啊……好，我明白了。」

槙奈忽然冒出一句：「说到这里。」

「我可以称呼你菈碧吗？」

「当然可以。」

「菈碧是什么名字？绰号吗？」

「对，是朋友帮我取的外号。我虽搞不懂原因，但已经习惯这个称呼了。」

「嗯……」槙奈半眯着眼，仔细打量菈碧全身。

她的感想肯定和驱真相同吧。

因为菈碧除了白头发白皮肤跟一对红眼睛之外，头发还被她绑成双马尾，使得外貌和小白兔（注9：获碧的原文为ラビ，取字日文兔子「ラビット」的前两个音。）没两样。

◇

时值八月中旬。即便时针过了五的位置，外头仍明亮无比。

多亏数刻前开始吹起的微风，户外的酷热已经和缓几分了。与蝉鸣声相比，树叶的沙沙声反倒大了点。

藉鸭舌帽遮住容貌的少女拭去脸上的汗珠，打开宝特瓶盖喝着运动饮料。这是一场得撑到目标死亡为止的持久战，因此水分补给非常重要。

「……呼。」

少女正在监视一栋民宅。该处正是目标：鹰崎驱真的住家。

驱真已经受到少女的诅咒侵袭了。

接着只要正确无误地设下诅咒有效范围，她自然会香消玉殒。

可是这并不代表她可以高枕无忧。

因为鹰崎家出现了一位陌生的白发女孩。

恐怕她就是来自未来，想帮助驱真逃离死神魔爪的鹰崎在纱吧。

无庸置疑的是，其存在使少女当初的计划全乱了套。

由于驱真的兴奋对象一口气变成两个之故，未来在纱反而成了一把双面刃。所以少女该做的只有等待。

等待驱真死亡的瞬间到来。

不，若要正确形容——

是在纱因驱真死亡而孤独无助的那一刻到来。

「……！」少女挑了一下眉头。她听见鹰崎家玄关传出某种声音。

等狐疑看过去，立刻见到驱真、在纱与未来在纱正准备出门。

从三人皆穿着浴衣来看，肯定是想前去参加附近举办的夏季庆典吧。

「……嗯？」少女扶着下巴轻吟一声。

「……这是引诱我现身的作战吗？为了维持诅咒的效果，我确实得保持一定距离——」嘴角扬起微微笑意。

「啊～～莫非想利用分析结界把我找出来？即使未来在纱知道它也不足为奇。不过……想得美，那东西对我没用。」

是的，分析结界根本无从发现她的行踪。

少女用食指轻抚唇瓣，往驱真一行人追过去。

于微暗的天色下，在纱被驱真与菈碧夹在中间，踩着穿不惯的木屐喀啦喀啦地走着。两人的打扮都和在纱差不多。与在纱同样绑起头发的驱真，穿着一套有牵牛花图案的蓝色浴衣，菈碧的青紫色浴衣则为紫阳花图案。

为了紧要关头着想，在纱原打算穿上容易活动的衣服，菈碧却说这么穿才能让「Unknown」大意。

路上随处可见同样准备前去参加祭典的人潮。不经意抬头一望，还能看见远方灯笼发出的光芒。

「真是令人期待呢，姊姊大人、菈碧。」

「一点也没错。」

菈碧面不改色地回应，驱真则是没听到似的沉默不语。

「姊姊大人。」

等轻轻拉了驱真浴衣一下后，仿佛她终于发现在纱呼唤般抖抖肩头。

「啊——嗯，说的也是呢，在纱。」

然后有点生硬地微笑回应。

菈碧清清喉咙，以旁人听不见的音量说：

「姑姑大人，我在出门前已经提醒过了。请您尽可能自然一点。对方可能正潜伏在近处监视着，我等等就不能继续提醒您了。」

「嗯……抱歉。」

驱真微微低头后，菈碧立刻开朗说：

「没关系。更重要的是，我们先好好享受庆典吧。瞧，已经看得到会场了。」

说完还指指前方。平时被当成公园利用的宽广区域里，有许多路边摊比邻而立。

「哇～～好棒哦！」

在纱合掌说着，内心却毫无开心之情可言。

因为菈碧的双眼与开朗表情相反，正不停散发着冷澈寒光。

「有好多路边摊喔！姊姊大人、菈碧，我们要从哪摊逛起呢？」

不过在纱仍咽下口水、握住拳头，笑容满面地大声呼唤两人。

「……嘿咻。」

鸭舌帽少女躲在庆典会场近处的杂木林里，眯眼观察驱真一行人的动向。

进入夏季庆典会场约二十分钟后，三人各自拿着棉花糖、水球、刨冰头上戴着面具还一摊摊逛个不停，正在尽情享受庆典的乐趣。

尽管驱真的动作不太自然——算了，只是想太多吧。

「我差不多该过去了。」

少女舔舔嘴唇呢喃说。

她希望驱真尽可能死得自然一点。唉，就未来在纱现身这个时代来说，她们虽然会对驱真的死因抱持疑问——总而言之，尽可能别让在纱发现自己才是上策。

重点就是让在纱于驱真暴毙后，找不到发泄其愤怒与悲伤之情的对象。

因此，最好的结果是下咒让驱真衰弱后，等在纱……不，未来在纱因为出现闪失，结果害死驱真。

可是……少女歪歪嘴，诡异的欲望涌上心头。

「稍稍动点手脚收拾驱真性命。」她的身体正在追求这个极恶快感。

这没什么难的。

只要混入人群，将在纱往驱真身上推就行了。不，若是考量能否全身而退，未来在纱或许是更好的选择。

光是这么一撞，衰弱不已的驱真就会因此大喷鼻血而死。

此举正散发出难以抗拒的煽情诱惑，不停挑逗她的心灵。

正当少女往庆典会场踏出一步的瞬间——

「——呀！」远方传来在纱的叫声。

她似乎被绊倒了。手中的水球因此破裂，里面的水全洒在身上，弄得她一身湿。

然而那一袭薄浴衣才是重点。布料逐渐贴在肌肤上，让底下的肤色隐隐透了出来，散发出一股色色的诱惑。

「——啊。」

少女小小叫了一声。

既然在纱呈现出连少女也觉得色色的姿态，便代表……。

「……咳呼！？」

下一秒驱真弓起身体，如消防水柱般猛烈喷出大量鼻血。照失血量来看她肯定没救了。夏季庆典会场顿时骚动不堪，周围的人们接连拔腿逃开。

这也怪不得他们，因为突然有个人大量喷血倒下了。看在局外人眼里，即便怀疑是某种危险传染病作祟也不足为奇。

「 …………哈哈。」

默默旁观数响后，少女干笑说：

「真可惜——不，该说是幸运吗？她死得意外干脆嘛。」

说完还竖起大拇指连连称好。

驱真就此香消玉殒。

在纱变得孤单无依。

少女达成目的了。

当然在纱并不是真的无从依靠。她还有生母鹰崎冬香、好朋友橙堂美须须跟草薙沉音以及三谷原雄一等人陪伴。

那些人肯定会努力抚平在纱失去驱真的心灵创伤吧。

至于在纱——应该也会努力回应才是。

可是她做不到。

无论受到挚友们何等大力关照。

无论如何假装欢笑。

在纱仍绝对、绝对逃不出失去驱真的悲伤窠臼。

「你……变得跟我一样吧。」少女对在纱丢下这句话，转身踏出一步。

就在此刻——

「……！？」她感受到从上方进逼的气息，倏地翻身躲开。

一只脚随即猛力扫过她方才的位置。

「是谁！」少女不敢大意连忙摆出硬战架势，还微微拉开帽舌打量对方。

她立即吃惊屏息。

因为来者拥有漆黑如夜的黑发、鲜红如血的赤红双眸。至于手脚，则穿戴着与T恤牛仔裤打扮不搭调的铅色天驱机关（外壳装甲还不知为何满是坑洞）。

没错，攻击少女的犯人正是鹰崎驱真本人。

「你怎么会……」少女抖声说着。

驱真明明在她眼前大量失血暴毙身亡了。

驱真丢出一句「废话少说」并启动天驱机关，毫不留情地往少女踢过去。

「呜——」

少女于千钧一发之际闪过脚踢，张起翅膀逃向空中。

正当想争取时间好喘口气的她拍着翅膀，想尽可能逃往高空时——

「休想如愿，看招！」

装备艾尔萨式天驱机关的槙奈手持霸枪「Deus·Ex」，从上方一刀劈了下来。

「什……！？」

槙奈不可能瞬间飞到那个高度上。恐怕是她早看穿少女会逃至上空，因此趁驱真动手攻击前就在那里守株待兔了。

「当下必须暂时撤退。」少女迅速做出这个判断后，马上找出可以逃离槙奈与驱真追击的路线，行云流水般划过天空。

可是她飞到一半就被拦了下来。

少女让一张被人悄悄设置于天上的发光大网给围住了。虽然想硬穿出去，但网子的弹性奇佳，害她一时脱不了身。

「没、没用的。这是结界盟术的应用版，名叫『封绝』。不会轻易被你从内侧打破。」

此时少女才发现，身缠精灵之光的阿丝堤娜飘在附近。

「……！」

少女小心注意驱真、槙奈与阿丝堤娜的行动，趁隙瞥了会场——驱真的死亡现场一眼。她看见倒在地上的驱真，以及围在其身边的在纱和菈碧。

可是驱真尸体于数响后起身的同时，随着不自然的动作渐渐缩小。

其脸蛋有如捏黏土般皱成一团，旋即恢复成乌塔的容貌。

「什——！」少女嘴角扭曲。

——上当了，完全掉进她们的圈套了！

正常情况下，她可以在驱真和槙奈联手攻击、阿丝堤娜用盟术设下包围网之前发现异状，然后全身而退吧。

现在却面临因自己认为驱真已死而松懈的当下，受到大伙猛攻的惨况。

盟术之网中有全副武装的驱真和槙奈。

再加上菈碧与背着在纱的乌塔正火速从会场赶过来。

「……被反将了一军。」

真是个令人绝望的窘境。

——倘若惨遭包围的人并非少女，那就另当别论了。

少女微微抬头，然后将左手食指与拇指含在嘴里朝高空吹起口哨。

四周的驱真、槙奈、阿丝堤娜皆疑惑看着这项举动。

「——呼呼。」少女轻轻笑了一声，拍着翅膀摆好架势。

「——认命吧。你已经无路可逃了。」

驱真面对鸭舌帽少女「Unknown」丢出这句冷静却相当强势的发言。

然而身处险境的「Unknown」却毫不掩饰反击的意愿。她慎重的摆出架势，将拳头指向驱真。

「……没办法了。」

驱真短短说着，先是以「翔」拉近和「Unknown」之间的距离，再趁势朝她的腹部使出回旋踢。

出手时机让驱真深信这一踢保证成功，累积深厚空战经验的她涌上一股必胜的感觉。

可是在难以置信的速度帮助下，「Unknown」有如滑过整只脚般扭身躲开，一拳打向驱真的腹部。

「咕……」

即使在紧要关头启动天驱机关，驱真仍无法完全停下攻击的劲道，腹部传来一阵闷痛。

但是她并不打算轻易放走「Unknown」。

尽管五官因痛楚而扭曲，驱真仍赶紧一把抓住「Unknown」打在腹部上的手腕。

「——！」这超乎想像的反应吓得「Unknown」屏息。

驱真一把将「Unknown」拉过来，趁势使出膝顶。

可是——深信绝对躲不掉的攻击再次被她闪开了。

「什……」

驱真仍紧抓住「Unknown」的手腕不放。

结果她却透过把手停留在原本的位置，全身则扭转到不自然方位的手法躲过膝顶。「Unknown」的肩膀关节恐怕已经脱臼了。

「啧——」

「——太慢了。」

当紧抓不放的驱真想发动下一波攻击时，「Unknown」再次将身体转到不自然的方向去。

手臂于下一秒传来剧痛。

因为「Unknown」紧紧咬住毫无防护的上臂了。

「好痛……！？」

尖牙深深咬入驱真的柔嫩肌肤里，害得抓住她的手使不上力。

「姑姑大人！」

咬住上臂的「Unknown」一听见这声呼唤，立刻抽身后退。

到了下一秒，空兽化的菈碧旋即一脚扫过「Unknown」方才的位置。

附带一提，尽管菈碧在浴衣底下穿着紧身裤，动作再大也不怕春光外泄……但是带给驱真的刺激依然强了点。她赶紧捂住鼻子，以防鼻血不经意溃堤而出。

「姑姑大人，您没事吧？」

菈碧飞到驱真前方，紧盯「Unknown」关心道。

「嗯，没问题。」驱真颔首回应。

尽管上臂依然疼痛不已，但这点程度还挺得住。

菈碧一知道她没事，缓缓朝右侧让开。

四周有驱真、菈碧与槙奈紧迫盯人，上空还有阿丝堤娜设下的盟术阻挡去路。

即使「Unknown」只能从靠近地表的高度逃走，乌塔却早已放出『大手』严阵以待，等她自己送上门。

这下无路可逃了。

可是驱真依然全神贯注紧盯「Unknown」，咽下口水。

布阵非常完美。

就算是冬香或欧特与这等阵容交手，恐怕也不能全身而退。

但……驱真无法完全挥去紧张感。

理由很单纯，就是因为「Unknown」太强了。

就连被人称为苍穹园骑士团第一快手的驱真，也不能在刚刚的攻防里击中她一次。这不代表槙奈、阿丝堤娜、乌塔与菈碧实力差劲。

可是眼前名叫「Unknown」的女孩身上，却散发出一股不知所以然的诡谲气氛。「Unknown」无奈耸耸肩头说：

「真过分，居然劳师动众地欺负一个女孩子。」

「给我闭嘴。」菈碧强硬回了这么一句。

「这里没人认为你是一个普通的女孩子。我终于、终于把你揪出来了『Unknown』。我要替姑姑大人报仇！」

「呼呼……我还没杀掉任何人吧？啊啊对了，你已经体验过一次啰。欸、你那边的驱真是怎么死的？能不能告诉我？」

「——！」

「Unknown」这问题令常保冷静的菈碧一反常态，气得咬牙切齿。

「菈碧你冷静点，这只是手法拙劣的挑衅罢了！」

槙奈以「Deus·Ex」摆出架势，头也不回大声提醒她。

「我……明白。我不会冲动行事的。毕竟我……终于走到这一步了。」

纵使眼中充满怒火，菈碧仍冷静叹了口气，就此按兵不动。

「Unknown」耸肩丢出一句「竟然没上当」，动动脖子环视四周。

菈碧恨恨看着这些动作，质问她：

「——快说，你究竟是谁？为何想要姑姑大人的命？」

「…………」

「Unknown」没有回答，继续打量周围情况。

等发现某个有利之处后，鸭舌帽缘下方浮现诡异的笑容。

「你……呃……叫做菈碧是吧。」

「有问题吗？」

「这是个很棒的阵形。嗯，非常有一套。应该没人打得赢你们这些阵容吧。」

「你明白就好办事了。虽然我对你有天大的仇恨，但只要乖乖投降，我可以保证你性命无——」

「不过百密终有一疏呐。」

菈碧才说到一半，「Unknown」立刻翻身俯冲而下。

「————！」

即使随即一同做出反应，驱真、槙奈与菈碧仍慢了一步。由于彼此保持距离之故，假如往其他方向飞走，即使她们想追也追不上。

地面还有乌塔守着。

若是用无数的「手」应该能在逃出结界范围前逮住「Unknown」。

但「Unknown」的目的却不是逃出去。

「在纱！？」

驱真喊破喉咙似的失声惨叫。

是的，「Unknown」正往地上的在纱直冲而去。

等听到驱真的呼唤，在纱才发现从上空快速逼近的「Unknown」身影，赶紧拔腿就跑。

只不过在「Unknown」媲美驱真的速度面前，她根本逃不掉。在纱很快就被逮到，脖子和手也被「Unknown」架住。

「呀——」

「在纱！」驱真大叫降落到地面上。

位于前方十公尺处的「Unknown」将在纱架到面前，当成挡箭牌。

「呼呼，你们太大意了。这下情势逆转啰。」

「Unknown」使力一扭，让在纱发出痛苦呻吟。

「你……」驱真受不了刺激，准备蹬地往前冲。

可是——

「姑姑大人，请您稍安勿躁。」

被跟着降落的菈碧拍拍肩头后，驱真打消念头。

「——『Unknown』。」菈碧轻轻呼唤对方。

「Unknown」顶着诡异笑容，回应菈碧说：

「菈碧，假如我当场杀了这女孩，到时你会有什么下场呢？」

「什……」驱真被吓得停止呼吸。

菈碧举手制止驱真，冷冰冰地继续表示：

「『Unknown』老实告诉你，刚刚那布阵顶多只能陷入胶着而已。其实我们没办法给你带来致命打击。」

「…………」驱真用力咬牙。

情况的确如菈碧所言。连以速度见长的驱真也碰不到她一根汗毛。就算不让「Unknown」轻易逃脱，却无从得知大伙能否稳稳得到胜利，所以菈碧才会劝她乖乖投降。

「Unknown」细细吐了一口气。

「——呼呼。唉，我早料到你会这么说。但若是拖到人们聚过来围观，到时就头大了。我要采取有效手段啰。」

菈碧闻言却不慌不忙——还顶着首次露出的微笑说：

「没错。——总算逮到你了。」

「……你说什么！？」

「Unknown」诧异扭起嘴角。霎时间——

「你想摸到什么时候，臭丫头。」

在纱用平时的悦耳声音爆出这句粗话。

「————！」

等发现异状已经来不及了。

在纱被架在身后的手发出强烈魔力光芒，将「Unknown」往后打得老远。

「嘎……！？」

「这……」

不仅「Unknown」惊愕不已，连驱真也傻傻看着在纱。

看着头部两侧长出一对弯角的在纱。

「魔王……？」

「哼，你那是什么反应。」

在纱原本稍稍弓身抱胸高傲地说着，但狰狞表情迅速消失恢复成原来的她。只不过一对弯角仍留在头上就是了。

「……姊姊大人你不要慌。是我依照菈碧的指示，事先让魔王先生附在身上。」

「————！」驱真惊讶看向菈碧。

「非常抱歉，姑姑大人。」

菈碧没有逃避驱真的眼光，短短向她道歉。

这多半也是蒙骗「Unknown」的欺敌手段吧。难以击中的她确实被魔王那记魔力炮狠狠打飞。

就在魔力炮扬起的沙尘散去之际，驱真等人再次惊讶到眉头皱成一团。

「这——」

「Unknown」还站着，但并非毫发无伤。

她的腹部有个魔力炮留下的痕迹，衣服也被打到破烂不堪；不知是被吹走还是打掉，鸭舌帽已不见踪影。

即使肩膀摇晃气喘连连，「Unknown」仍死命站着不肯倒下。

「唔！臭魔王，你应该没有刻意留一手吧？」

「说什么蠢话，我怎么可能对在纱的敌人手下留情。」

驱真一抱怨，在纱立刻冒出这句话来。

「这……我被你们暗算……了……厉害，真厉害。」

「Unknown」说完便放下挡在眼前的双手。

在风儿吹拂下，失去帽子遮挡的容貌被大喇喇摊在众人面前。

刹那间

「————————」驱真一时说不出话来。

不，不仅驱真而已。

连在纱、槙奈、阿丝堤娜、乌塔与菈碧也一样。

大伙皆一头雾水。

附近忽然刮起一阵强劲凉风。

「Unknown」绑成一束、洁白如雪的发丝被风儿吹散，于夜色中不停飘荡着。仿佛娃娃般的端正五官也既白皙又美丽。

她的右眼戴着眼罩，左眼有颗鲜红的眼珠。

其面貌——

和驱真身旁的菈碧根本是同一个模子刻出来的。

换言之，容貌与鹰崎在纱一模一样。

「……你是……」

菈碧全身微微颤抖，吐出两个字。

「——————丽莎。」

◇

鹰崎在纱十二岁那一年，姑姑鹰崎驱真过世了。

死于非常扯的意外。

甚至荒唐到令人无法联想，驱真此等高手会就此死去。

尽管父母不停安慰、鼓励消沉的在纱重新振作，最后仍徒劳无功。

明明有美须须、沉音、槙奈、三谷原还有阿丝堤娜与魔王、地宫院姊妹在依然无法填补在纱的心灵缺口。

在纱后来将驱真的遗物收到房内放着，度过一段每天以泪洗面的日子。

她一直哭一直哭，即便哭到眼泪流干……仍然继续哭泣。

某一天，自从她听见来访的地宫院姊妹与母亲的谈话后，心中燃起一丝丝希望。

——连我们也无法让死者重生。

——如果一开始就消除死亡这个事实，那就另当别论了。

虽然两姊妹随后补上「唉，改变历史可是滔天大罪」「而且不使用时之神器便无法穿越时空」两句话，当时的在纱却听不进去。

自那一天起，在纱将所有生活重心投注于修练上。

她向父亲学习操作天驱机关，向母亲学习格斗技与魔力使用方式，向三谷原学习枪械技能。

十四岁那一年，在纱上国中念书，同时走着驱真当自由空兽猎人的路，藉此磨练实力。

十五岁时，她受招募而加入骑士团，在鸢一槙奈中尉麾下奋战不懈，让空战技巧更上一层楼。

在纱甚至跑去挑战地宫院迷宫，还成功得到神之称号。

得到称号之后，更是开始进行提高神力的修练。

在纱靠着惊人集中力，无时无刻进行修练者为其耗上一辈子的苦行。

两年后，当在纱年满十七岁之时。

她瞒过众神，成功得到时之神器。

接着回到五年前——驱真挥别人世的日子。

终于可以拯救驱真逃离死亡的命运了。在纱脸上挂着五年前没流下的泪水，开心不已。

尽管如此。

啊啊，尽管如此。

她依然救不了驱真。

不管在纱如何努力，驱真依然辞世。

无论努力几次。

无论努力几次，无论努力几次。

无论努力几次，无论努力几次，无论努力几次。

在纱不停穿越时空，寻找救回驱真的方法。

但是不管她如何尽力补救，驱真依旧长眠。

就算避开最初的意外，她仍会因其他意外影响而失去性命。

在纱的热情就这么一点一滴消耗掉了。

超过一百次、两百次、三百次。

等不知亲眼目击驱真死亡几次后，她再也流不出一滴眼泪。

此时在纱发现时之神器的另一种能力。

该神器不仅能穿越时空，甚至能跨越细分开来的「拥有在纱不同可能性的世界」——也就是平行世界隔阂的能力。

在纱于平行世界中看到的——

是满脸欢笑的驱真与不是自己的在纱。

如果在纱没有经历驱真死亡的过程。

如果没尝过比死还沉痛的绝望滋味。

也许结果就不同了。

然而在纱看着此情此景，心中却浮现三个字——

——好嫉妒。

明明自己没有驱真陪伴。那个在纱竟能和驱真在一起。

明明自己没有驱真陪伴，那个在纱竟能和驱真一同欢笑。

明明自己没有驱真陪伴，那个在纱竟能受到驱真疼爱。

这情况就像压垮骆驼的最后一根稻草，让她有如死灰的憔悴心灵陷入疯狂。

◇

「这样啊。」菈碧木然地回了一句。

眼前的「丽莎」是主任年幼时遇到的第一位「未来在纱」。

「仔细想想……于『众在纱』之中，只有你特立独行。我只继承到主任之后的记忆……为何你没有将记忆托付给主任，就那么回未来去了？」

菈碧一边在脑海内找出主任年幼时期的记忆，一边说着。

「当你出门负伤回来后，主任曾以为你击退『Unknown』。

不过当时和你交手，最后反而被打倒的是——为了拯救被你害死的姑姑大人性命，因而回到过去的正牌未来在纱！」

「嗯……我听不懂你在说什么。」

「Unknown」——丽莎按着随风飘逸的白发说。

她当然会装傻，因为菈碧拥有的主任记忆，全是这个世界不曾发生过的事。

菈碧不以为意，依然迳自说下去。

目的是为了让自己厘清状况。

「既然你不清楚……代表主任年幼时，在房间发现的时间座标讯息不是出自你，而是出自被你打倒的未来在纱之手！

因此主任之后的各位在纱才能抢先来到鹰崎家。结果害你不能假装是『未来在纱』，只能以打算暗杀姑姑大人的第三者身分暗自活动。」

旁人可看见她握拳发抖的反应，这恐怕是怒气攻心使然吧。

还是对表面嚷着要救驱真，却暗地取她性命的丽莎燃起的一把无名火。

「——难怪主任的分析结界无法将你揪出来。因为当时已经出现两个在纱的生体情报了……」

菈碧不悦地丢出这些话来。

丽莎——至今相信是自身基础的其中一位未来在纱，就是杀死驱真的幕后黑手。

这天大的坏消息使菈碧的思考瞬间条理分明。

「欸，菈碧。」驱真在一旁惊慌说。

「那是……在纱吗？难道在纱想杀我？」

菈碧面色凝重地回答这个非常基本的问题。

「……正是如此。然而她恐怕不是当下在纱长大后的模样。」

「此话怎讲？」

「在纱拥有无数个成长可能性。也许会成为跟主任一样的科学家，也可能如希萝拜母亲大人为师；另外也拥有如同公主精通盟术，或者和我一样的可能性存在。未来会随在纱的决定产生莫大改变。」

「…………」

在纱倒抽了一口气。或许是想到自己往后可能变得和丽莎一样，才会出现如此反应吧。

「可是就前提而言，目前的在纱，也是从无限可能性中选择独特生活方式的在纱。

换言之，于所有可能性的世界中，另外还有过着不同人生的十二岁在纱存在。」

「难不成——」在纱不禁叫了出来。

她似乎发现菈碧的话中含意，不愧是天资聪颖的自己脑筋转得真快。

忽然间——

「呵呵，居然光靠长相就看出这么多，真有你的。」

丽莎吐了口气，微笑说：

「没错。我和你不同，是另一位在纱长大后的模样。属于失去姊姊大人的世界……」

丽莎一指着自己这么说，在纱虽顿时露出颤栗之情，不过她立刻一脸严肃问：

「但……你也是在纱对吧？为什么、为什么要杀姊姊大人……」

「因为……」丽莎出声打断她的话。

「明明我身边没有姊姊大人可以依靠而你却有？这太不公平了。」

「什——」

「我要让所有在纱都跟我一样凄惨。不属于我的姊姊大人全都去死吧。」

丽莎露出诡异的笑容。

接着朝驱真一把拉起衣摆，将底下的内衣摊在她眼前。

「————！」

驱真赶紧闭上眼睛。真是太危险了。即便是敌人，在纱仍是在纱。倘若晚了一点，说不定她会就此没命。

「啐，诅咒的事情果然曝光了。不过算了，既然把我逼到这个地步，今天就放你一马。既然被你们发现真面目，我也不想靠无聊的衰弱诅咒帮忙了。」

丽莎轻抚遭魔力炮命中的腹部叹气道。

这番话使得槙奈挑起一边柳眉。

「啊？事到如今，你还认为自己可以狂妄地撂狠话？」

她说的一点也没错。显而易见的是纵使没倒下，丽莎仍被魔王打得身受重伤。另外，拿在纱当人质也起不了作用，因此在驱真等人的包围网下，可以断定她插翅也难飞了。

但丽莎依然笑着回答：

「对，我就是这么认为呐，槙奈。多亏大家说个不停，已经让我争取到足够的时间啰。」

驱真猛地抬头。

因为附近传出响亮刺耳的警报声了。

「空兽警报……！？」

于此同时——

——叽噫喔喔喔喔喔喔喔哦哦哦哦哦哦哦喔喔喔喔喔喔喔哦——

空兽咆哮如远雷般震动空气。

上空于不知不觉间，出现了好几只形似传说巨龙的怪物，

那是全长五十公尺的大型种：飞龙级空兽群。

不过它们和平常的空兽有些迥异。

若要形容的话，它们的身形跟驱真等人于异世界「雷宾休艾兹」所目击的魔兽军相近。

「这……」

「呼呼呼辛苦了，突然找你们过来还真是抱歉。」

丽莎一弹弹手指，数只空兽随即撕咬天上的光网。

「哇……哇哇哇……」

阿丝堤娜没想到空兽会一同发动攻击，慌忙维持盟术。

但是她晚了一步。丽莎趁光网出现小破洞的当下，振翅逃至空中了。

「阿丝堤娜，你在搞什么鬼啦！」

「怪、怪我也没用……」

成功脱身的丽莎趁槙奈与阿丝堤娜争吵时，摸摸其中一只飞龙级空兽。

该空兽表皮立刻随尖锐咆哮浮出数条红线，坚固的外骨骼也跟着隆起许多尖刺。

「那是……」双眉紧皱的驱真呢喃一声。

她曾经见过类似的情况。那是在纱的——「女王」种固有魔力。

「我的固有魔力和妈妈大人相反，是觉醒与祝福。这魔力能够将古来种空兽的极限能力激发出来。」

丽莎愉悦说着，骑到体表浮出红线的空兽背上。

「后会有期。但我们说不定很快就会再次照面啰。」

接着对在纱表示：

「我不准你独享幸福。我非破坏你的世界不可。」

丽莎再度狂妄笑着，带领飞龙级空兽消失于天空的另一头。

有一会儿。

驱真等人只能傻傻看着飞龙级空兽群离开。

唯有槙奈赶快低下头来，悄悄靠近菈碧说：

「……欸，既然鹰崎没死，那我们算成功了吧？」

菈碧颔首回答。

「……是的，虽然发生一些意外状况，但我们已经达成目标了。」

「那就把约定好的东西给我。」

槙奈向她伸手要东西。

菈碧霎时歪头不解，但立刻想通似的点点头，将一支从怀中取出的浅褐色手机交给她。

「搞定……！唉……我一时间不知该如何是好呢……」

槙奈小声嘟哝，遮住画面缓缓打开手机，可是——

「唔哦？那是什么东西呀。」

乌塔的眼球电线从后方伸了过来。

「咿……！？」

槙奈被这个意外状况吓到全身猛地抖了一下，结果双脚打结跌在地上。这一摔使得手机失手飞了出去，掉在驱真跟前。

「……嗯？」

尚盯着天空瞧的驱真发现异状，低头看看地上的手机。

「你的东西掉了，鸢一。」

「笨——不要捡！」

尽管出声制止，槙奈仍晚了一步。

正当驱真捡起手机，准备还给她时——

「……这是什么？」

刚好看到显示于画面里的东西。那是槙奈不知何故拿着糖糖驱真的魔法杖，还摆出一个可爱姿势的照片。

「呜——哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

槙奈脸色铁青，发出如空兽般的咆哮。




Final-Case 超乎想像的失忆症
「——呼呼。」

丽莎扬起浅浅微笑，稍稍抬头往上看。

该处位于苍穹园高空的另一端。

是一个常人——不，即便是老练骑士也无法进入的空域。

在骑士团之中，实际闯过这片空域还能全身而退的人，只有欧特跟五年后的槙奈而已。

丽莎正在这里。

四周还有无数空兽向丽莎撒娇似的飞着。

它们的体型大小不一，从小型种鹰女级到大型种飞龙级都有，还能见到被称为活传说的超大型种：帝亚玛特级的身影。

然而众空兽的模样，与苍穹园居民看惯的外形有若干出入。

硬如甲壳的皮肤仿佛满怀恶意般尖锐隆起，使得它们看起来更加凶暴。

再加上体表出现许多散发微微红光的线条，让外貌越显诡异。

这是在纱的「女王」种固有魔力：觉醒与祝福。

至于四周的空兽群，则是力量被它强化数倍的古来种空兽。

「大家安静。」

此话一出，于四周缓缓飞翔的空兽们立刻停止拍打翅膀，乖乖待在原地飘浮着。

让丽莎魔力强化过的空兽不会听从冬香的命令。

因此，这支最大最强的军团只接受丽莎指挥，并且舍命保护她。

「嗯————」

丽莎清清喉咙，轻轻伸了一个懒腰。喉咙在此时微微发疼。

虽不清楚正确时刻，但附近已经浮现鱼肚白了。

八月十三日结束，八月十四日到来。

这是鹰崎驱真尚活在人世的八月十四日。

尽管最后没能杀了驱真，丽莎却不在乎。

反正往后有的是时间。

「——姊姊大人。」

丽莎以黯淡无光的眼神仰望天际。

「不管花多少时间都行，我一定会杀了你。」

她往上伸出一只手。

「就算你逃到天涯海角，我也要杀了你。」

然后握紧拳头。

「无论你如何挣扎，我依然要杀了你。」

将脸颊贴在靠过来的空兽额头上面后，丽莎露出凄厉却蕴含悲伤的笑容。

「……我不准她独享幸福。我要、我要毁掉这一切！」

她说着说着，将手指挪到嘴边，吹起口哨。

口哨声传向天际另一端。

然后再传到更远的地方去。

◇

「我、活、下、来、啦——！」

「啪！」驱真跟在纱击掌后，如此大叫了一句。

「姊、姊姊大人……」

是力道强了点吗？在纱苦笑甩甩手。

这也怪不得驱真。今天可是八月十四日，要称为她跟在纱达成愿望的日子也不为过。照菈碧所言，驱真其实死过好几次了。

既然如此，驱真活着迎接的这个八月十四日，是以菈碧为首的各位在纱尽心尽力补救后，终于得偿所望的日子。如果不大肆庆祝一下，当心有报应。

目前鹰崎家客厅里有驱真、在纱与回到苍Q躯壳的魔王三个人。

菈碧已经在看到日期变更的当下回未来世界去了。她的说法是：假如继续留在这个时代，到时可能会引发众神怀疑进而调查自己的行动。

纵使遗憾到想哭，驱真却帮不上忙。

「……嗯？」

驱真不经意看了魔王一眼。这明明是能当成驱真生存纪念日的好日子，他却不知怎地很不是滋味。

「怎么？魔王你有什么不满吗？」

魔王用短手抱胸，撇开头不悦回嘴。

「哼，当然啊。我是给未来在纱面子才答应帮忙，却不知道一切全是为了救你的小命。」

根据本人说法，魔王昨天刚从异世界回来就被菈碧逮住，一听到「请你保护在纱」便附到在纱身上去了。

至于菈碧对驱真隐瞒此事的用意，大概是怕她露馅结果被丽莎看穿整套计划吧。

满心失望的魔王继续说：

「而且敌人竟然是未来在纱……你被未来在纱宰掉的精采场面，全因为我的搅局而泡汤了！假如这心情不能称为不满，又该如何形容！」

「魔王先生……」在纱一脸伤心的看着魔王。

惊觉说错话的魔王赶紧慌忙解释。

「你、你误会了，在纱。刚刚那是富含幽默的魔族式玩笑。之前不是说过，我不希望看到你伤心的模样吗？哈哈哈哈哈哈哈哈。」

魔王发出干笑，还刻意耸耸肩头。

「这、这样啊……」

在纱歉疚说着「对不起，我不知道你在开玩笑」的反应，反而惹得魔王焦虑到全身微微发抖。

「但……」想到某件事的在纱微微昂首。

「丽莎她……还留在这个时代。」

「对、对哦！」驱真敲敲手心。

自从菈碧离开后，她原以为再也无缘见到未来在纱，不过还有丽莎在嘛！

在纱没有驱真那般兴奋之情，反而语调沉重的说：

「……为了取姊姊大人性命，丽莎一定会再度现身。……我有这种感觉。如果是丽莎……如果是『我』的话，不达目的绝不罢休。」这些话语中充满沉痛之情。

「无论得花上多少时间，她肯定非杀了姊姊大人不可。」

「…………」驱真的嘴巴静静动了起来。

就某意义来说，这些话出自在纱——也就是本人口中，绝对错不了。

驱真忽然浮现一个想法。

——无论花多少时间，应该是指两年或三年后，甚至可能拖得更久。这么说来，到时不就可以把年满十九、二十岁，抑或是更成熟的在纱跟身边的在纱凑在一起大饱眼福吗？哦喔～～太爽啦！

「就算逃到天涯海角也没用。」在纱郁郁地说。

驱真再度闪过一个想法。

——逃到天涯海角，应该代表丽莎必须时常掌握自己的动向。没错，就连洗澡和上厕所时也不能放弃监视。这会令人脸红心跳啊！倘若一切生活百态皆受到丽莎监视，心中可能会出现少许危险快感呀！

「肯定无论如何挣扎，她也不会打消念头。」

——无论如何挣扎！？这、这这这这到底是指什么！？绝不能说出口的糟糕词汇顿时肆虐脑海。比如自己对丽莎这么做和那么做也没用，反而被她用相同方式还以颜色吗？老天！这是什么情况！五年岁月让在纱变得如此成熟了？

「姊姊大人？」

「啊！」这声呼唤令驱真肩头抖了一下。

「没事吧？你看起来有点不对劲……」

「我、我没事啦，在纱。一点事也没有！」

她赶紧用手背擦掉口水，笑笑回应。

但在纱却解读成驱真在逞强而一脸不安。

「但是……」

「哎、哎呀，不要紧，船到桥头自然直嘛。」

「船到桥头……假如丽莎出手攻击，你该怎么应付？」

「嗯，我会——」

话刚出口，玄关门伴随「碰」的声音被人打开后，走廊旋即传来杂乱脚步声。

「————！？」

等客厅门被人粗鲁拉开。

「呼、呼呼，鹰崎，找到你了……」

莫名穿着前一天衣服的槙奈现身两人面前。

她的双眼仿佛熬夜准备考试的学生般充满血丝，还踩着摇晃不稳的脚步慢慢逼近。

「……鸢一？发生什么事了？」

「毋须多说！」

槙奈一吼完这个四字，立刻将精灵之光聚于指尖，描绘起线条复杂的方阵。

「是盟术！难道你想在这里……」

驱真虽被吓得赶紧挡到在纱面前，不过照样子看来，槙奈想用的并非战斗用盟术。只见手部发光的槙奈一把扑向驱真，大吼一句：

「觉悟吧！」

「呜————」

等在纱向后逃开，驱真才瞬时弯身躲过槙奈这一记攻击。

「你想做什么，鸢一！」

「少啰嗦！给我乖乖失去昨天的记忆吧！」

「记忆……？什么意思？难不成是手机的——」

「呀——！呀——！」

驱真才说到一半，槙奈便歇斯底里地大声嘶吼，再度扑了过来。

「奴……你……」

「『忘失』啊啊啊啊啊！」

顿时大意的驱真额头被槙奈碰到了。

刺眼光芒从手指迸出。

槙奈此时还不慎脚滑了一下，让后果变得更加严重。被她压在身上的驱真跟着跌倒，后脑杓重重撞击地面。

意识……越来越朦胧……。

「姊、姊姊大人！槙奈！」

在纱近乎哀号般大叫，跑向倒在地上的驱真与槙奈身边。

一脸慌张的阿丝堤娜也在此时现身于客厅门口处。

「慎、槙奈，你未免跑太快了……」

「阿丝堤娜？」

「你、你好，在纱。」

「啊、是，早安。」

在纱虽向她鞠躬问候，却立刻发现当下不该温吞打招呼，转身跑向倒地的两人。

「痛痛痛……」槙奈按着肩膀爬起来。

可是驱真仍整个人瘫在地上。

「姊姊大人！姊姊大人！」

在纱不仅大声呼唤还轻拍脸颊，想藉此叫醒驱真。

接着——

「……啊。」驱真猛地睁开眼睛，缓缓起身。

看到她似乎没大碍后，在纱才抚抚胸口，松了一口气。

「幸亏你没事，姊姊大人……」

但驱真她——

「呃——」

转头打量四周后，对距离最近的在纱不解歪头问：

「请问你是哪位？」

「欸————？」

在纱闻言，只能瞪大双眼无言以对。

END




后记
大家久违了，我是橘公司。

《苍穹女武神》已经来到第六集了，不知您看得还开心吗？

一路陪我走到现在的各位读者们，应该不会在意封面部分了吧。

话说回来，这或许是首次采用驱真以外的角色当封面人物。尽管驱真不是没有出现在封面上，然而她却成了辛德曼（注10：辛德曼原文为シンデルマン，源自某东方恶搞人物芯出留零次。原文也有「死んでMAN（往生者）」的意思。）。

不，其实还有其他封面草案喔？比如方倒在血泊中的驱真，或者用黑白画风呈现驱真遗照之类的。

前者由于不适合当成封面，而且看不到长相所以废案了；后者虽冲击性强烈，但由于该封面只有冲击性可言，最后便采用现在的封面。

至于第六集出现的新角色人数嘛。包含丽莎就有五个人，已经多到可以组成一支在纱战队的程度。而且所有人全是白战士喔。然而比起战队，她们看起来更像一群银河帝国的喽啰兵，有如「好孩子着色画」般普通至极。

某一天，由于人数过多的关系，内部举行了一场在纱会议。会议上决定从五位在纱中删减一人。

「好，大家开始提名表决吧。」担任议长的主任说。

「我提议裁掉丽莎。」

「我附议。」

「……（点头）」

「我没有异议。」

「喂！」

大家一致决定好裁员对象了。肯定是因为丽莎独自出现在第五集结尾，甚至当上封面人物的关系，结果受到众人排挤吧。

但是丽莎不接受这个结果。为了以示公平，大家决定用猜拳的方式解决。

剪刀、石头、布！唔呼呼呼呼～～

丽莎出布，大家则是全部出剪刀。

所有人全不知怎地窃笑不已。等见到主任眼镜显示着自己的分析资料后，丽莎大哭跑掉了。她们居然多数霸凌少数，实在太恶劣了。

哎呀，新人物多到可能引发裁员风波的程度喔。若要问最头疼的人是谁，答案保证是负责插画的森泽先生。感谢您在百忙之中完成五位人物的设计案。每一次的稿子都很精彩呢。

就连负责四格漫画的珠月老师，也为增页内容做了不少努力。假如您还没看过，那就别管后记了，赶快翻页欣赏四格漫画吧！

由于本集故弄玄虚……应该说怪异的内容比往常高出三成，害我花了很多时间写故事大纲，结果给责任编辑添了更多麻烦。在此感谢责任编辑的关照。

虽然很像要结束了，不过本系列依然会持续推出。

那么，我们等第七集再会。

橘公司



