文件发布时间:2012-07-20 17:28:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：他与食人者的日常
本卷名称：第二卷 

序章 他所不知道的某人的事情
网译版 翻译 某炎@轻之国度

慢慢的跟那个一起走着。及腰的长发随意的摇摆着，轻飘飘的犹如鬼魅般在街上前进。刘海就像想要把脸庞隐藏起来，长长的伸延着，在那间隙下闪着如同野兽一样的光芒的眼睛向着周围四处窥视。

周围很昏暗，但是那双眼睛中确实映着那个所渴望的东西。

猎物。

猎物。

猎物。

猎物。

猎物。

那些从那里走来的一切，对于那个来说都是猎物。

想要斩掉。

只有那种感情快要溢出来。

但是那个同时也知道了，自己也是被狩猎的存在。

因而，也知道了需要躲藏起来。

想要斩掉。

为了这个而躲藏起来。

为了可以斩掉更多的存在，要让眼前的猎物逃掉并躲藏起来。

可是，那双眼睛停下了。猎物中的一人停了下来。

想要斩掉。

那个感情不断地重合着以致于溢满而出。

所以，那个斩下去了。

嗤笑着。

嗤笑着。

少女嗤笑着。

如同什么都不懂的婴儿般。

却又如同知道何谓恶意般。

无邪地嗤笑着。

那当中的含义完全搞不懂，只是单纯地嗤笑着。

就像梦中一样。

就像梦醒一样。

嗤笑着。

嗤笑着。

不知不觉地嗤笑着。




第一章 他和食人者的日常-青梅竹马+暗云
太阳升起来了。跟人类的意志无关，升起来了。

「……呜。」

醒过来了。在那同时意识也一并清醒过来。睡意简直就是一扫而光……说起来没有了睡意才是理所当然的吧。和黑衣立下契约以来，十夜的身体已经不怎么需要睡眠了。虽然即使那样睡眠还是作为单纯的习惯而留下来就是了。

「……把黑衣叫起来吧。」

向着明明是有着相同身体情况却每天睡懒觉的同居人投向视线。主张睡觉也是种乐趣倒没什么，至少即使起不来也想要她自己好好努力下啊。（起きられるならしっかりと起きてほしいところだ）

「啊咧？」

可是那里并没有黑衣的踪影。当成床而叠起来的毛毯上谁也不在。那个圈起来的空间里面，就如字面一样空空如也。（ただそこに丸まっていたであるう隙間だけがぽっかりと空いている，直译无能orz）

「……黑衣？」

即使呼唤有没有回应。既然看不见踪影那也是理所当然的吧。

「总之先洗把脸吧……」

和黑衣相处也习惯了。慌慌张张地应对的话反而正中对方下怀吧。既然定下了不得擅自离开自己身边的制约，那么至少还是在家里某处吧。再说黑衣会在被叫醒之前就起来了是很难见甚至说是第一次看见的情况呢……嘛，即使兴趣是睡觉之类的家伙也会有这种时候吧。

而且稍微去了趟厕所的可能性也有……不，那家伙有去过厕所吗？

「…………」

十夜并没有深思就从房间里出去了，向着一楼的洗手间走去。厨房方向传来了母亲做早餐的声音和香味。今天味噌汤的材料是什么呢，十夜想着这种事同时把手伸向了洗手间的门把……对，现在门正关着。

嘎啦

门打开了，而全裸的黑衣就在里面。

「早安，主人。」

完全没有把肢体藏起来的打算，沙沙的从濡湿的头发上的把香波拭去的黑衣如此说道，因为态度过于的坦然而让十夜的惊讶尽然冰释。

「啊啊，早安。」

十夜回答了之后，为了之前的目的而走向洗面台。

「才怪！」

「真是跟范本一模一样的吐槽呐。」（虽然黑衣用的是LZ很萌很萌的古语风不过很可惜LZ无法很好的表现出来所以请不要吐槽为什么黑衣的话偶尔正常偶尔怪怪的……）

黑衣露出了很佩服的表情。

「所以说不对啊！」

「什么？」

「为什么会全裸啊！」

「……？」

黑衣歪着头。

「全裸着洗澡有什么问题呐？」

「为什么会洗澡啊！」

大清早的。

黑衣的双唇微翘，似乎很满足的样子。

「感觉不坏。」

黑衣继续说着。

「也不是为了这个而特地早起的呐。难得睡得正香的时候却起来了，虽然就那样继续睡也不错但也挺难的呀。」

「就那样起来太麻烦了所以就来洗澡了么。」

既然醒来了就好好起床啊。

「好冷呐。」

黑衣撅起了嘴。

「说起来主人。」

「……什么啊？」

「虽然主人始终都是用着责备的口吻，但是不如说应该受责备的反而是主人不是吗？」

「？」

「通常来说，这种场面的话应该是随便闯入来的主人那边有错吧？」

「……」

说起来好好想想。Situation所指的常见场面，确实在这种场合下是男生那边的错。在打开门的时点，十夜也曾稍微考虑过这种事……话虽如此。

「那样的话你也稍微有点像样的反应才对吧？」

「唔。」

黑衣就像在思考一样稍微歪了歪头，然后说道。

「啊——H——」

沉默。

沉默。

沉默。

「……总之要出去了快穿些什么吧。」

「说的也是呐。」

「……这般宫岸加奈小姐的遗体被发现了。加奈小姐似乎是被刃物之类的东西砍中，那个伤口大概就是死亡原因。警察认为前日佐藤正一先生在路上被斩杀的案件也和这次的有关……」

「真是危险的事件呐。」

黑衣簌簌地喝着早餐的味噌汤。她的视线落到正在详细报导着事件的新闻上。对世事很感兴趣的黑衣也喜欢新闻。还是像以往一样，很喜欢日间剧和那些关系乱七八糟的广播剧，却完全不看歌舞剧。

「总之还是先留意下比较好吗？」

为了进一步了解，十夜也把视线投向了电视。与此同时，也充分理解到流入耳朵的内容了。大致上就是神出鬼没的歹徒连续犯案的样子。然而让人认为事件不同寻常的原因是，凶器为日本刀。会用这样长的东西或许可以说是很稀奇吧。

确实是很危险的事件啊……对于普通人而言。但是对于强大到对此不屑一顾的人外来说，这种事简直跟玩笑差不多。

「真过分呐，人家也是柔弱的少女来着。」

「你也叫柔弱的话这个世界的少女全部都虚弱的快死了吧。」

「很过分的话呐。」

「正确的认识才对。」

说着，十夜取过了遥控器把电视的电源关掉了。

「唔，干什么呐。」

「大清早的别看这种阴森的东西。」

太血腥了。

「不是很普通的新闻么。」

如此说道的黑衣嗤笑着。

「这种事就觉得血腥，是因为主人做了什么亏心事呐？」

「乌路赛。」

总之十夜不想在早上听到有关人死去的话题。

「早餐也吃不出味道了。」

「不是很美味么？」

「我的话的意思你知道的吧。」

十夜一边瞪着黑衣，一边让味噌汤流入喉咙。

「唔，新闻之后是今天的运势占卜。」

「你会相信占卜的事还真让人惊讶。」

「并不是那么笨的事哟？以前，也有擅长占术的熟人呐。」

「……你不觉得你说的东西等级根本不一样么？」

反正也黑衣想看的，不过是电视上的占卜节目而已。

「再说你直到昨天都完全没在意过这种事吧。」

「久违的梦见了熟人的事呐。」

「你，会做梦？」

「不是理所当然的么。」

十夜觉得有点意外。

「综上所说不打开电视吗？」

「综什么所说啊……而且快到该出门的时间了。」

看时钟的话再过5分钟就是平时出门的时间了。

「唔，是呐。」

这点黑衣也接受了，并开始收拾餐具。黑衣并不喜欢迟到的事，对于授课的态度也非常认真。那件事以来经过了一个月，十夜觉得仅仅看上去的话黑衣和普通的人类并没有什么差别……虽然还是一如以往的毒舌就是了。

「……你也是个看不透的家伙呐。」

「怎么了？」

「没什么。」

十夜就这样把餐具拿到洗碗盘那，然后听到了从背后经过的母亲和黑衣交谈的声音。内容都是今天的早餐也很美味之类的寒暄话。十夜的母亲对黑衣很是关照，情况就像是多了一个女儿一样，十夜母亲对此也感到很高兴吧。

「……呼。」

今天也是就这样前往学校，什么事都没有就回到家里。之后十夜不需要应付黑衣，一个人度过自己的时间。看看书，用电脑上上网之类的……但是，那里面已经见惯了的青梅竹马的身影并不存在就是了。

但那是十夜所期望的事情，他所期望的生活。

所以，不管那里面有着何等不可理喻的扭曲

这也一定是平稳的日常吧。

「我出门了。」

从家里出门的时间和以往一样毫无变化。一如以往的在玄关穿好鞋，然后打开门外出。然后沿着小小的前庭的道路走出房子……直到那里都是和往常一样毫无变化的日常的光景。

在此之前，未曾有过端着大型枪械匍匐在地上的女性。

很近。距离大概只有五米左右吧。

而且那个枪口正对着这边。

而且目光也交接了。

简直像是被睨视着一般。

「……」

不管怎么样，说不出话来。看到非日常的事物，人类的思考会停止下来。即使是之前积累了一些非日常经验的十夜，暂时也无法考虑任何事情……什么啊这玩意是。

「那个……」

十夜好不容易终于反应过来并开始分析眼前的光景。首先对方是女性。年龄应该在二十前后吧。犹如夕阳般燃烧的赤色短发，还有凛凛的黑瞳。从平卧着的身躯上可以看到对方穿着的是白色迷彩军服一样的服装。

而且，那个女性似乎端着类似枪械的东西。巨型的枪身非常长，同时因为过于长的缘故枪身下还用三脚架一样的东西支撑着。枪口也很大。看上去就像是电影里面的对战车用狙击步枪的样子……至少看起来不像是用在这么近的距离之下的东西。

再说……为什么这种东西会指着自己这边啊？

即使思考也得不出答案。

「那个……」

不出声的话，自然听不到答复。

「你是哪位呢？」

「正義の味方様だ。」

即答。虽然是很清澈的声音，语气却非常粗暴。

「正义的，朋友……？」

「对。」

回答里没有丝毫的迷惘。

「那个……这样的人在这里干什么？」

「你看不到么？架着枪瞄准。」

就是那么回事呢。

「不，那个，我想知道理由。」

「为了要射击。」

就是那样呢。

「……对谁？」

「你。」

可以的话真想对方可以否定，不过对方清楚地断言了。

「不要避开啊。避开的话玄关的门就会被打飞了……会让各种各样的东西坏掉的。」

「虽然我觉得即使不避开也绝对会贯穿我就是了。」

怎么看都不像是对人用的枪吧，那个。

「啧。」

女性咂了个小小的舌……然后毫不犹豫地扣下扳机。

「哎」

十夜来不及反应。

咚

轰鸣响起，但是十夜感觉不到痛楚，意识也没有消失。

「啊咧……？」

呆住的十夜面前是已然见惯的身影。

「真危险呐。」

不知道什么时候站到十夜前面的黑衣，就像是觉得很痛一样挥了挥右手。看样子子弹应该是被黑衣挡下来了。

「姑且不论主人，子弹就这样飞入家里面的话可是有可能伤及母亲大人的呐？」

听到这个的女性一下子，笑了。

「我可是明知道会有被害者还决定开枪的。」

「呵。」

黑衣很感兴趣的看着女性。

「也就是说明知道会打不中仍然选择射击呐？」

「……」

作为回应，女性缓缓地站了起来。然后十夜发现，女性的腰间还别着配刀一样的东西……那东西不管与军服还是与枪相比都充满了违和感。

「明明只是怪物口气却很了不起的样子呢。」

睨视着这边。

「突然把人家说成怪物还真是过分呐。」

「把怪物说成怪物有什么错。」

回答里充满了力量……也就是说，她对此深信不疑。

所以，果然是知道了黑衣和十夜的事么。

知道黑衣是怪物。

知道十夜是黑衣的主人。

为了将两人杀害而来。

正义的朋友……这个词让十夜的胸口隐隐作痛。

「那么，想要用那个玩具杀掉怪物嘛？」

黑衣把对战车用的武器当做玩具一样轻巧的说着……但是女性没有表现出动摇。不如说她的唇间显露出了针锋相对的笑意。

「虽然是玩具不过多少也起到了作用吧，不是么。」

「嘛，多多少少呐。」

黑衣坦率地承认……并嗤笑着。

「那个多多少少若是大量积累起来的话，要打倒咱也不是不可能的事呐。」

「那就，积累给你看。」

女性回答的瞬间，枪声响起，同时黑衣的头也后仰了一些。女性手中握着大口径的手枪，射出的一发子弹正中黑衣眉间。

「然后呢？」

然而表情毫无变化的黑衣如此寻问着——的同时，枪声继续响起，黑衣的头也随之后仰。

「……真麻烦呐。」

黑衣的指尖传来了小小的声音。与此同时女性手持的手枪突然沉默下来了。不管如何扣下扳机，都没有子弹射出，只有小小的金属声响起。

「这就完了嘛？」

黑衣用无聊的口吻寻问道。

「很遗憾，没错。」

女性坦率的点了点头。

「因为某个啰嗦的家伙在眼前晃悠浪费了时间……带出来的装备和准备时间都不太够呢。而且因为在住宅街深处里面，也不能使用珍藏的大家伙。」

十夜觉得把对战车用狙击枪拿出来也足够夸张的了。

「呼呼，那么是打算就这样夹着尾巴逃跑吗？大话倒是挺会说的嘛。」

「不可能就那样吧。」

女性一边否认，一边嗤笑着。和黑衣不同，那是非常凶暴而又带着神秘感的嗤笑。然后她把手伸向了腰间的佩刀。

「虽然我不太喜欢用这个……现在就先把这种事扔一边去吧。」

「呵。」

黑衣的表情稍稍变了。她把视线投向了刀。看上去仅仅只是把普通的日本刀而已，刀上会有古旧痕迹应该是因为这东西也经历过了一些年代了吧。

「看来察觉到了啊。」

「因为咱跟那个一样留在世间很久了呢。」（手前と同じ骨董品だからな）

女性握紧刀柄，稍稍从刀鞘拔出似乎是打算拔刀挥斩。

「等等——」

因为感到气氛不对劲所以十夜慌忙的阻止了对方。

「什么啊你丫。」

女性的视线马上就转向十夜。

「不，那个……为什么要杀掉我们？」

「退治仇敌人类的怪物需要什么理由么。」

那是正确无误的……用来反驳的理由十夜完全没有。

「知道的话就赶快去死吧。」

那个声音里果然没有丝毫迷茫。女性只是单纯的确信着自己和自己要做的是正确的事。

「就是这个样子呢……那么要怎么办呢主人？」

黑衣回过了头来，十夜看见她露出了很愉快的表情。那边才是正确的一目了然。不用其他人说十夜也知道。在那边愉快地笑着的存在，是最恶质的怪物，毫无疑问是不得不被消灭的存在。

但是，在这里消灭她的话就会回到以前了。即使有着错误的自觉，这里的十夜和黑衣，还是决定了要叛逆常理。

「你的话，即使不下杀手也能制服她吧。」

假使自己的性命被盯上了，他也不会对黑衣说要杀死对方。因为自己毫无疑问是错的，而想要将之纠正过来的对方才是正确的。把这样的对方杀掉，十夜的精神还没有坦然到这种地步。

「了解。」

随之，黑衣的嘴唇微微上翘。

「你说了些很瞧不起人的话啊。」

女性睨视着十夜。要说为什么的话，因为十夜的话乃是强者的理论。面对想要杀死自己的对手依然不打算杀死对方，这样的态度被理解为高高在上地蔑视对手也不奇怪吧。

「杀了你。」

带着嘶嘶声，刀身从鞘中拔出。

当

对方向着黑衣迈进了一步。速度之快，在十夜看来完全捕捉不到，就像是瞬间消失了然后出现在黑衣眼前。

「呵。」

一脸佩服的黑衣稍微皱了皱眉。黑衣的右手在眼前挥过，接住了自上挥下的刀。对十夜而言反应不过来的速度对黑衣来说可不一样。

「速度不错呐。」

迈步的同时挥动的斩击被黑衣漂亮的接下……然而突然间，黑衣的手腕从肘部完全消失。被黑衣接住的刀也因此获得了自由。

「什！？」

对此讶异的是十夜。黑衣本人却是不怎么在意的样子，而侧面的女性则是趁机挥刀朝着黑衣满是破绽的身体斩去。

噹

黑衣用残留下来的左手弹开了攻击。那只左手上到底注入了多大的力量呢，刀身与之接触后被大幅度地弹飞，女性的身体也不得不后撤。那是个很大的破绽，黑衣却没有趁机追击。

「还是没变，净是给对手添麻烦的刀呐。」

自言自语的黑衣的左手，手掌之下的部位也消失了。

「哈，看来效果很不错的样子嘛。」

重新端正好体势的女性嗤笑起来。那只手握着的刀的刀身在之前不知何时变得漆黑一片。

「嘛呐。」

黑衣点了点头。

「但是，想要取下一城还不够呐。」

黑衣笑着，轻轻地挥动了一下双手——仅仅如此，两只手消失掉的部位不知何时重新回到了主人身上。

「那就试试吧。」

女性笑着回答道，再次向这边挥刀——

「到此为止。」

的时候，手腕停了下来。

「啧。」

女性咂了咂舌。

「麻烦的家伙到了啊。」

她嘟囔着，把刀收了起来，同时面向那把犹如潺潺交错的流水般的声音的主人。（そして忌々しげに水を差した声の主へと顔を向ける）

「因幡小姐……我明明请求过你不要对他们出手。」

声音的主人是田中。从那个稍微有些凌乱的呼吸可以看出他是慌慌忙忙赶过来的。他是国家非正式机关退魔省所属的退魔官，一个月前左右曾想要枪杀十夜却因失败而离去，在那以来就不曾再见过的人。

「……哈。」

他深深的叹了口气。田中一副很困扰的样子望了望十夜他们那边，然后又将视线转回到女性上。

「关于他们的事暂时再观察一阵子，不是这样决定好了么？」

「我可不记得自己接受过。」

「即使不记得至少也请好好遵守上司的命令啊……真是的，把那种东西带了出来。你打算怎么向上头交代？」

田中的视线投向了女性手持的刀。

「啧。」

虽然咂着舌，女性握刀的力量却不见减缓。

「琐事一会再听你抱怨，现在先把那个解决掉。」

「所以不是说了让你停下来么。」

「你有办法阻止我的话就来试试看呗。」

女性依旧嗤笑着，相对的田中的叹息则愈发深沉。

「没办法了呢。」

田中从怀中取出了手机。

「……你打算干什么？」

「跟配置好的局员联络，让他们解除你施下的让人们回避的结界。」

「什！？」

女性脱口而出。

「要是根本不在意因为骚动而凑过来的一般市民会怎样的话就随便你继续了。被卷入的某人的性命我可保证不了。」

「你丫……」

女性瞪着田中，对方则是一脸清爽的表情。

「啧。」

不甘心地咂舌。

「回去了回去了……之后随你喜欢了。」

扔下话之后，女性将刀收回刀鞘，就这样步行离开了。

「……哈。」

之后田中再次叹起气来。虽然不知道为什么不过对于那个身影总有种莫名的亲近感，大概这只是十夜的错觉吧。

「总之，我为刚才的事道歉。」

田中向着十夜这边低下了头颅。

「那个……也就是说那个人」

「跟我一样是退魔官。」

田中的回答验证了一半预想。知道十夜和黑衣的事的，现在就只有退魔省而已。知道那种事而盯上两人的话，是退魔省的人的可能性很高。

「那个人是因幡朱音。嘛，如你所见是个问题儿童……这次的事完全是她自作主张，坦白说退魔省现在完全没有和你们争斗的意思。」

「这样啊。」

对方的话让十夜安下心来。十夜对于退魔省有所提防但也不想作深究，若是敌人不会增加的话自然也是他所期望的事。

「哼——真的嘛？」

但是黑衣似乎还有别的看法。

「要是这样的话，对那个丫头的处理也太天真了呐。把上头的盘算全部扔到一边自作主张的话，率领一支部队把她抓回去不也挺好的么……那家伙可是明确地向咱表示敌对呐。」

正如黑衣所说的那样。而且说起来，虽然退魔省说没有与十夜他们敌对的打算，却没什么具体的表示。

不过实际上还是让田中只身赶来，让那个名叫因幡朱音的女性自己走回去……只是她看上去与其说她因为无可奈何而撤退，还不如说是因为不想惹来麻烦的情况才回去的吧。

「确实，是那么回事呢。」

田中坦率的承认了。

「为了说明那边的事，可以稍微占用一下你的时间吗？」

「好的。」

不得不点头。

「现在……不是该拒绝的场合啊。」

十分钟后，三人乘着田中的车来到了一件小小的咖啡店。那里对于田中接下来要说的话而言可以算是正好的地方吧。

「那么首先再来一次吧，很久不见了。」

选择了最深处的座位，在点好的饮料送来的时候，田中如此开口道。

「虽然想过一度重新来问候两位，但当初实在没想过会是以这样的形式。」

「啊，不用放在心上……」

说起来，那时候的田中也曾说过这回事。那之后一个月来都没有音讯，十夜也就没有特别在意这件事——也就是忘记了。大概是潜意识中脑袋回想起了那时候的事来也说不定。

「总之，我想要知道情况的说明。」

「啊啊，当然了。」

田中点了点头开始了说明。

「首先表明我的立场吧——我丝毫没有要和两位敌对的意思。就如我以前说的那样，我不认为有办法打倒黑衣小姐，假如说可以打倒她的话，毫无疑问也要付出巨大的牺牲吧。」

「就是这样呐。」

毫无谦逊之意的黑衣对此表示肯定。

「突然这么说可能不大合适。（はっきり言って割に合わないのですよ）比方说你们想要颠覆国家、造成大量虐杀的话就另当别论，现在的话退治你们的风险和好处完全不成比例啊。那样的话即使放在一边也没什么问题……这种意见在退魔省上层也是一样的。」

「但是那个丫头不是不一样嘛？」

「那就是烦恼的种子啊。」

田中露出了困扰的表情。

「她是退魔省里专事武斗的部门的队长，性格就如同你们所看到的那样。虽然想把你们的事当做不知情那样隐瞒起来，不过同组织内想要隐瞒事情的话也挺难的啊。」

「被知道了啊。」

「是的，然后她就主张要讨伐你们了。」

说着，田中叹了口气。

「不管劝说她多少次也完全不理会这边……而且退魔省里也有一部分人赞同她的主张了。」

「汝的组织里面也不是完全团结一致呐。」

「虽然很遗憾，这是事实。」

苦笑着的田中点了点头。

「于是退魔省内对于你们的事分成了讨伐派和静观派。当然，虽然分裂了不过后者还是占多数的……至于像她一样打从开始就一直战斗的人则基本上都是前者。」

「也就是说虽然静观派占多数但动武的大多都是针对我们的？」

「嗯，要是他们想要行使武力的话这边也阻止不了。现在他们总算还像是大人那般会听从大多数的命令。但要是不顺心的命令就索性充耳不闻了。」

田中就像是在说别人的事。

「虽然这边也算是做过说服工作……无奈因为她的反对声还是很大，这边的道理不管怎样他们都听不进去。」

「唔，看来是很有人望的人吗？」

「也有这方面的原因……别看她那样，其实也是个巫女哟。」

「…………哎？」

不由得发出了声来。十夜头脑中浮现出的巫女的样子，和那个女性根本就格格不入。

「虽然现在是离家出走了，不过她可是大神社的继承人的女儿……巫女的天启也获得过不少吧，她的直觉可是好的一塌糊涂。」

「……因此你想说她是靠直觉取胜的么？」

「正是如此。」

田中爽快地点了点头。

「……相信的人，会有吗？」

「当然是有的。」

苦笑的田中继续说道。

「从你的感觉来看可能并不知道……但我们的日常生活可是与超自然为伍的。所以即使仅仅说是直觉，其实那也是日积月累的、作为巫女修炼的成果，可不是什么能一笑置之的东西。再说她还有各种实绩，要取信于人已经很足够了啊。」

「……是这样的东西吗？」

「就是这样的东西……而且她宣扬的正义也是很简单易懂呢。杀掉食人的怪物可是理所当然的事啊。退魔省的存在是非正式的，他们的工作基本都和守护人类有关……所以会被简单易懂的正义感化的人可是很多啊。」

退治仇敌人类的怪物需要什么理由么——她那句痛快的话语从十夜的脑袋中浮现而出。

「那，结论到底怎样呐？」

黑衣望向了田中。

「顺着那个丫头的戏言来讨伐我嘛？」

「怎么会。」

田中用力地摇头。

「退魔省的结论就如我之前说明的一样……想要干涉你们之类的事完全没有。」

「但是却没有抑制那个丫头的力量呐？」

「嗯，所以要采取先攻。」

「呵。」

黑衣很感兴趣地看着田中。

「单刀直入地说吧……不打算跟我方协力吗？」

田中的目光马上投向了十夜。

「那是什么意思……」

「就是以退魔省的外部协力者的形式把力量借给我们的意思。」

十夜可以理解他的意思，却搞不懂这和前面的话有什么关联。

「也就是说表明你们没有危害。向对方表现出没有敌对的意思，同时还打算提供协力，那对讨伐派而言是个很好的牵制。即使对退魔省而言黑衣小姐的力量也是超乎规格的，作为支付的抵押品来说有着充分的价值。」

「同为己方的立场所以想要出手的话也不大容易的意思吗？」

「正是如此。虽然不能指望完全解决问题，但要剥夺他们的大义名分已经很足够了。」

因为至少十夜他们打算做什么，也不是完全无法理解的存在了。

「但是咱可是食人的怪物呐？」

黑衣看着田中，脸上浮现出讨人厌的笑容。

「这个当然也考虑过了。」

「呵？」

「主要是打算吃掉什么人的问题……不如说这个世界里吃掉也无所谓的人多不胜数吧，只要不随便食人的话就没有问题。」

田中的视线回到了十夜上。

「你也是，打算这样做的吧？」

「……是的。」

当然十夜并不是那样想的……但是什么都不想说的感觉在胸口间蔓延开来。那到底是怎么回事，大概是必须要深究的吧……然而不知道为何十夜却不愿这么做。

「当然，并不是强制的。」

田中察觉到十夜的表情后如此说道。

「这只是请求而已……要说为什么的话，选择权在你手中。当然即使你拒绝了，这边仍然没有和你们敌对的打算。」

「但是，这也等于……无法制止那个人——因幡小姐的意思了吧？」

「我们会努力的，只是没法保证而已。」

田中的声音很少见的显得飘飘然，就像没有自信的样子。

「那么咱想质问。」

「请说。」

「要是无法抑制那个丫头的行动的话，会变成怎样？」

「你们和退魔省之间会爆发全面战争吧。」

「哎。」

十夜想要得到说明似的望向田中。

「为什么突然就……」

话题继续进展着。

「确实他们属于少数派，然而之前也说过，基本上他们集中了所有战力。那可是退魔省贵重的战力，不能任由其失去。所以要是发什么了什么的话，为了抑制受害程度，退魔省也会全力支援他们吧。」

「哼。」

对此黑衣发出了哼笑。

「就是说不协力便敌对嘛。不要说得那么拐弯抹角呐。」

「这真是失礼了。」

田中微微低下了头，然后再度望向十夜。

「大概的情况就如刚才所说。但是选择权在你那边是不会变的。和我们全面敌对然后取胜的选择，也是有的。」

而且那种场合下，有着更高胜算的反而是十夜他们那方。

然而田中的话没有说完。

「但是在那种场合，即使胜利了你们现在的生活也会崩坏掉吧。以黑衣小姐为对手的话，对我们这边而言也不是应该选择手段的时候了……你最重要的家人和立夏小姐估计也会被波及吧。」

十夜反射性地瞪着田中。即使如此田中仍然没有表现出胆怯的样子。

「这只是假说。但要是事情真的发展到那种地步的话会发什么就不得而知了。」

「真是浅显易懂的威胁呐。」

「嗯，正是如此。」

田中爽快地承认了。

「就像之前所说的我们并没有和你们敌对的打算……为了回避这种事，不管是威胁还是什么手段我们都不会放弃。」

「原来如此。」

黑衣很佩服的点了点头，随之望向十夜。

「那，主人，要怎么办呢？」

「……」

需要好好考虑这个问题——的必要，完全没有。拒绝的话会引发斗争，答应的话就能回避斗争。有着如此明显的提示，十夜没有拒绝的理由。

想要利用黑衣来达成的各种野心，十夜并没有。十夜想要守护的就只有青梅竹马和周围的平稳生活而已。除此之外并不打算使用黑衣的力量，能够这么想的时间看来已经无风无浪地过去了。（そうでない時は何事もなく過ごしていたいと思う）

「我明白了。」

所以十夜答应了。

「感激不尽。」

田中深深的吐出了憋住已久的一口气，并深深地低下来头来。

「正式的手续之后再办，既然我得到了允诺就不得不回赶快向上头报告呢。毕竟报告可是越快越好的事啊。」

说完之后田中很快的站起身来。

「这边的事处理好之前，请尽情的随意行动。」

然后就这样早早的离席了。

「尽情的随意行动什么的。」

残留下来的十夜向着那个渐渐消失的背影投出视线。

「要怎么办呢？」

确认了一下时钟，现在还不到十点的样子。

「……回学校吧。」

现在的授课已经到了第三节了。若干好奇的视线向着迟到的十夜投来，不过现在不管怎么想都不会改变十夜的风评了吧。要说有影响的话，反而是黑衣那边，不过反正毫无疑问她也会漂亮地蒙混过去吧……总感觉又会有麻烦的流言增加。

「……哈。」

十夜叹气起来。头也很重。即使第四节课完了，午休的时候他也完全没有站起身的干劲。从早上开始短时间内就一件接一件的发生了多过头的事啊。突然被不认识的女性用枪指着，还和黑衣打了起来……然后就是田中为了让自己成为协力者帮退魔省工作而来做思想工作。

『主人。』

突然黑衣的声音从头脑中响起。

『今天要和班上的同学去吃午饭。』

直接跟自己说也没关系的事为什么要特地……这么想着，十夜察觉到了直勾勾地盯着这边的视线和几件事。平时的话，黑衣一般都是和十夜一起出去教室的，会把十夜自己留在教室实在是非常罕见……而且，唯一一个会望向这边的人，也已经不会再望过来了。

「……」

十夜无言的站起来并望了望那边。立夏。正在和朋友愉快地说笑的她会望向十夜的事，完全没有。立夏已经不记得十夜的事，就连十夜的存在也认知不到。班上的人对此也不会产生违和感全是托黑衣的术的福。

所以立夏才能如此这般快乐地享受着学校生活……因为，会导致立夏的心病的东西已经完全没有了。全部，都让十夜解决掉了。

「……那样就好。」

十夜嘟囔着别开视线，从包里拿出便当向着教室的出口走去。

『真的？』

走出教室的瞬间声音再次响起……看来又到恶作剧时间了。

「啊啊。」

但是十夜毫不迷惘地回答。因为迷惘的必要完全没有。不管怎么说这是十夜单方面期望的结果……然后按照这个期望将之实现了而已。

和孤独的十夜对应，立夏正在友人之间欢笑着。

将一切都舍弃掉，这也是十夜所期望的。

「不是还有东西留下来了嘛。」

愉快的声音从背后传来。

「……不是和班上的人去吃饭了么。」

「算了。」

马上就回答了。

「还是想着要陪伴孤独的主人比较好。」

喀喀喀地笑着。

「……真是多余的关心。」

「也不能这么说呐。」

黑衣上来挽住十夜的手腕。

「不是婚约者嘛？」

黑衣双唇微翘。

「……哈。」

十夜只能叹气。

「那种设定要持续到什么时候啊。」

「直到主人不再把这个说成设定的时候吧？」

「那不就是永远了么……」

十夜就像放弃了一样嘟囔着，就这样走出了教室。

咚

突然从背后被撞击了。看来是谁不小心撞上了。

「对不起！」

十夜顺着声音回头。那里站着的是立夏……但是她的视焦完全没有落到十夜上。看样子似乎是想要出去走廊，但是因为认知不到十夜的存在而撞了上来。虽然她下意识的道歉，不过马上就把一切都忘记了。十夜也知道，她是无法保留现在这个记忆的。

「主人。」

黑衣把十夜拉到一旁。立夏像是不知道为什么自己会停下的样子歪了歪头，回过神后便直接出去了。要是黑衣不让十夜走开的话，立夏肯定又会撞到十夜上吧。

「看来稍微把术的效果改变下的样子比较好呐。」

黑衣目送着立夏的背影说道。

「完全无法认知存在的话，还会发现这种麻烦的事吧。要是把主人当成别人来认知的话……」

「不，不必了。」

十夜摇了摇头。

「现在这样就好。」

完完全全的诀别。

因为那是十夜所期望的事。

「不过真是太好了呐？」

「……什么啊？」

那之后两人就如往常般来到了屋顶。黑衣在把便当打开的时候向十夜这么寻问道。除了二人之外谁也不在的屋顶非常广阔，也非常安静。

「这么简单的就答应协助的事不是嘛？」

「也不是那么简单吧。」

只是没有其他的选项而已。

「除了正面对抗之后不也有别的方法嘛？」

「比如呢？」

「要是我想全力维持目前的状态的话，让他们找不到任何蛛丝马迹地潜藏起来也是有可能办得到的呐。」

「……要从立夏身边离开的话不予考虑。」

「恋恋不舍的样子呢。」

「乌路赛。」

不然的话早就跟你说再见了。

「其他的话还有暗杀之类的手段。」

「……」

「确实正面和退魔省战斗的话还是挺麻烦的……不过先手将主要成员分别杀掉的话就没问题了。射人先射马嘛。想要对我们出手的话就让对方完完全全消失掉好了。」

「不行。」

马上就否决了，想都不用想。

「唔，不行吗。」

「那是当然的吧。」

虽然十夜这么说。

「为什么呐？」

不过黑衣却反问道。

「为什么……」

「不想杀掉对方吗？」

黑衣说道。

「明明那些契约的代价都没所谓，主人不是凭自己的意志决定杀掉那个男人吗……可是为什么却没法对那些人下杀手呐？」

黑衣直直的看着十夜，嘴唇并没有上翘……不过没有明确的说出杀谁还真有黑衣的风格。

「……立夏的爸爸跟那些人不同。」

「嗯？」

「我也没有憎恨那些人。」

作为理由那就足够了。毕竟自己的性命会被盯上也是自作自受。

「因为他们那方才是正确的所以不能杀掉？」

「啊啊。」

那边才是正确的，不用别人来说十夜自己也明白。

「嘛，主人要这么想也没什么关系。」

黑衣笑着耸了耸肩。

「话里有话的样子啊。」

「别在意就好了嘛。」

黑衣似乎没有继续这个话题的意思。

「……说起来你没关系吗？」

「什么？」

「跟退魔省协力。」

虽然说是协力，但十夜自己能做到的事实在很有限。那样的话必然要依赖到黑衣的力量。

「主人还是个老好人呐。」

喀喀喀地笑着。

「什么啊。」

「咱是主人的仆人所以不管想怎么使役咱都可以。」

黑衣带着猫一样的笑容靠近了十夜的脸。

「如果把咱当成女性来使役的话咱会很高兴的……被迷倒了嘛？」

「……会才怪。」

「不要说忘了那个热情的接吻哟？」

「……虽然是想全力忘掉的黑历史啊。」

「主人还是一如既往的过分呐。」

这么说着的黑衣很愉快的笑了，并离开了十夜的脸。

「嘛，说实话在被封印之前咱做着的就是类似的事，所以也没觉得有什么好抵抗的就是了。」

「说起来你之前是侍奉退魔师的啊。」

之前听说过所以还有记忆。

「嗯，作为天皇直属退魔师的使魔工作着。以退治妖怪、捕获犯罪的咒术师为主的工作呐。」

「……」

「那是什么表情呐。」

十夜什么也没说，只是露出了厌倦了一样的表情。

「不，只是稍微面对了一下现实……」

十夜叹气起来。

「因为想到跟退魔省协力的话也会被拜托那样的事，所以眼前就暗了下来而已。」

「那样的事？」

看来十夜的感情没有传达到黑衣那的样子。

「不你看，我在一月之前还只是普通的高中生啊？」

「虽然普通这点不知道会有几个人同意呐。」

「这种吐槽我才不要。」

十夜把话题拉了回来。

「总之，一般来说像你这样的超自然可是跟我无缘的存在啊。」

「嘛，是呐。」

「那可是要退治妖怪或是捕获咒术师啊……老实说我都想吐槽那是啥了。」

那可完全不像是普通高中生该做的事。当然，自己已经在普通的范围之外，但即使知道了十夜的心情也还没调整到相应的状态……所以十夜本身还是希望能有一个普通的结局的。

「可是作出选择的不是主人嘛？」

「我知道。」

为了守护现在所以也没办法。

「真矛盾呐。」

「？」

「不是么？想要过着普通安稳的日常生活的主人，为了守护这个而不得不挺身面对麻烦的事……一旦习惯了的话也不是不能称之为日常，可是那种日常也无法成为平稳呐？」

「……」

就是说不管选择那边，平稳的日常都不会来临。

「嘛，安心好了。」

突然黑衣的声音变得轻柔起来。

「什么啊。」

「咱以前要做的工作放到如今也是可遇不可求呐。至少要退治妖怪的事应该不会有吧。」

「为什么。」

「忘了吗？这个世上的妖怪在以前就已经完全被歼灭了呐。」

「这么说的话的确有这么回事。」

所以这个世界上已经没有妖怪了。

「那这话有什么根据么。」

虽然黑衣曾说过天皇发布的针对妖怪的歼灭令。

「在这里的可是那个时代的当事人呐？实际上咱也跟着当时的退魔师主人消灭了不少妖怪呐。」

「可是啊……」

那个当事人不就是问题么。

「什么呐。」

「不，因为不就在这么。」

没有被消灭的妖怪。

「咱可是特例哦。」

「为什么可以断言没有其他的特例啊。」

那是理所当然的疑问吧。

「唔。」

可是就像是从没考虑过这点一样，黑衣用手撑住下颚思考了起来。

「确实那个可能性也不是么有……假如真有的话，不得不想想对我们到底有啥意图呐。」

「意图？」

「唔……真那样的话是想对我下套嘛。」

这么反问的黑衣似乎完全没听到十夜的话，还在继续思考。看样子那个思考切入了微妙的要点。

「所以说到底是怎么回事……」

「……嘛，算了。」

擅自就认同了。

「不所以我说」

好好听别人的话啊。

「……为什么会在这里，你这家伙。」

田中回到了退魔省里自己的房间，在那里见到了一副很随意的、穿着凌乱的朱音的身影。

「因为这里的空调比较舒服嘛。」

「部署里的都一样吧，部署里。」

「不要在意细节啦。大家都是退魔省的人嘛……再说为什么只有你会有自己的个人房间啊。明明我非得跟一群满身汗臭的人混在一起。」

朱音露出了不满的表情。

「因为要处理的大多都是机密情报啊，我。」

田中叹着气，直直的望向朱音。

「就是因为要避免集中起来的重要情报泄露才特地做了这个房间。」

「这么显眼反而会造成反效果吧？」

「有这种像样的见解的话就不要擅自入侵来这乱翻啊。」

「因为是同伴所以没问题。」

「……既然这么说的话就请跟我协力吧。」

田中大大地叹了口气。

「为什么我非得协助拿普通人当成人质的家伙不可啊？」

朱音就像是看着笨蛋一样看着田中。虽然想要反问「不是同伴么」不过说出口之前田中就把话咽了回去。

「……要是你有好好的遵守命令的话我就不会那样做了。」

「如果是别放置那个怪物的命令我就遵守。」

「你觉得认真和那个干起来的话会有多少人因此而死啊？」

「……零，是不可能的吧。」

朱音沉着脸回答。

「假如真的能取胜，退魔省也会覆灭吧。那样的话默认每个月牺牲掉一个人还更好。」

「遵守那个的话要牺牲的人可就没有限度了哦？」

「只要不太超过就没有问题。」

「那也称得上是正义吗？」

朱音直勾勾地盯着田中……对于那个冰冷的视线田中则是巧妙地应付过去。

「退魔省不是什么正义的组织。」

「……」

「保护更多的国民才是我们的行动规范。确实退魔省要是全力对付的话或许能取得奇迹般的胜利……可是那之后要怎么办？在组织覆灭了一半的情况下还能像现在这样营运吗？可以断言那段时间造成的牺牲会比容许他们的情况要多得多吧。」

「……啧。」

朱音咂了咂舌。

「你也是，稍微换个现实点的思考方式吧。」

「乌路赛啊笨蛋。去死。」

朱音一副闹别扭的模样。

「……哈。」

田中再一次大大地叹了口气。




第二章 他和食人者的日常+退魔省
「呀，你好。」

田中联络十夜的时候，已经过去三天了。虽然并没有告知对方的打算不过对方却似乎知道这边的手机号码。想要在放学后说一下话所以田中就一直在咖啡店里看着时间等待两人过来……不过。

「那，为什么这个丫头也在在呐？」

「不要随随便便的看过来啊，你这个怪物。」

在场的除了田中以外还有一个人，被称为因幡朱音的那位也一同在席。虽然看上去并没有带着武器的样子，不过她的敌意倒是毫不隐晦地散发出来。

「那个……」

到底是怎么回事，十夜以眼神询问坐在朱音旁边的田中。对方只有苦笑的回应。

「虽然阻止过她了……可是不管怎样都不听。」

「请好好阻止下来啊……」

「很可惜，从物理意义来说我胜过她的地方可是完全没有啊。」

就算这么干脆地说明也没意义啊。

「嘛，作为条件她所携带的武器种类姑且是没让她乱来了……而且也像个大人那样好好地接受约定了。」

「做下那个约定的人现在也像是随时要跟黑衣打起来的样子呢。」

虽然一副很辛苦的样子不过朱音总算是好好的坐在座位上。她的手紧紧地抓住桌子，那势头就像是要把桌子碾碎一样。看见这种情形的黑衣倒是非常愉快的样子……而这则进一步激起了朱音的怒气。

「总之，先坐下来吧？」

「是呢。」

站着的话会让人觉得不愉快也说不定。要是用说话应有的姿态的话或许她也会稍微冷静一些吧。

「黑衣。」

「唔。」

收起清爽的态度的黑衣也随之就席。接着朱音就像放弃了一样，用在桌子上的力气也渐渐的缓下来了……看到她这副模样的十夜也就深深吁了口气。

「那么赶快切入正题吧。关于你方向我们提供协力一事，上层已经下达了许可了。只要在这份契约书上签字的话，两位就会成为退魔省的外部协力者，也就不是我们需要排除的存在了。」

「切！」

十夜听到很大声的咋舌……不过还是无视掉吧。

「契约书的内容大致上就是不要擅自行动，这一点请务必遵守。然后就是处在哪里要经常向退魔省报告的事……嘛这也包含在之前说的那一点里面，例如说去旅游的话请打一声招呼。」

「虽然那倒没什么关系……不过，具体的协力到底是要做些什么才好？」

虽然对方说希望我们提供协，但具体的内容却没听说过……虽然听说了以前黑衣所做的事，不过也如她所说，现在的话和那时不同并没有什么限制。

不过从结果来说，这也表示十夜没有选择的自由，虽然也并非不管什么也非得承诺不可。

「嘛，有各种各样的事呢，要一言蔽之的话……就是对于世界各种怪异现象的调查和解决呢。」

「怪异现象……吗？」

「换句话说，理解成一般常识无法解决的事情也可以。」

也就是说，超自然事物。

「那里面有退治对人有害的恶灵，也有捕获邪恶的咒术师什么的。也不是全部都需要战斗，不过要解决的话那种程度的实力确实也是必要的呢。」

顿了顿后，田中继续说着。

「关于实力这点我认为你不需要担心。」

然后他的视线望向了黑衣。

「当然呐。」

黑衣嗤笑着回望过去。

「具体会根据各种各样的情况以依赖的形式提供提示。有复数依赖的场合要选择哪个都没关系，全部拒绝掉也没关系。」

「拒绝掉也没关系吗？」

那对于十夜来说倒是挺意外。

「嗯。」

田中点了点头。

「两位只是外部的协力者而不是退魔省的正式员工，自然有选择的自由。这并不是因为两位是特殊例子，而是外部协力者的共同事项。」

「这样吗。」

「退魔省内部也是慢性的人手不足啊。虽然世上有很多持有异能的人存在……不过那类人大多都讨厌被组织束缚住。所以就以这样的形式来争取招募协力者了。」

就是说并不安定吗，不过比起不安定还是实际来得重要吧。

「虽然这么说，要是没有理由就持续拒绝依赖的话也就看不到要协力的意思，这种情况下也就没有作为外部协力者的资格了。所以适当地接受依赖会比较好。」

田中的说明深入了十夜的内心。反过来说只要偶尔接受依赖的好，基本上没有接受更多的必要。

『真的只是这么简单而已嘛？』

黑衣通过心电说出了讨厌人的事……十夜倒是希望事情就这么简单啊。

「不过最初的依赖还是接受下来比较好。也是为了表明如同契约那般提供协力。」

「……我明白了。」

十夜不得不点头。

『你看。』

脑中传来了黑衣正在嗤笑的模样。乌路赛。

「那么，那个依赖已经决定好了吗？」

「是的。」

田中马上点头了啊……对十夜而言，明明还期待对方会因为这边无法马上决定而将答复延迟到后日。

「希望两位能去搜寻妖刀。」

「……妖刀？」

又说出会让人掉san的话了。（原文是「頓狂」，突然发疯的意思，老实说LZ真心觉得翻译成掉san真是太传神了……）

「你说妖刀……吗？」

「嗯，就如你所想的东西。」

拿到的话头脑就会变得奇怪而想要斩人——的东西吗。

「……真的有那种东西吗？」

「有哦。」

田中回答的时候表情也随之一变。

「前日发生的神出鬼没的歹徒的事件你知道吗？」

「……算是吧。」

虽然只有中途听到黑衣看的新闻的程度而已。

「那就是，妖刀所为。」

「……不是普通犯罪者犯下的么？」

「很可惜不是。」

田中淡淡的说道，平缓地将现实的希望否定了。

「……就是现场残留着妖气之类的东西吗？」

「嘛，严格来说并非如此，不过想成类似的东西也没什么关系。」

「……」

头好痛。最近神咲十夜的一般常识已经向着遥远的彼方离开了。

「嘛，关于妖刀的详细情况请去看看之后送过去的资料。」

「……我了解了。」

虽然并不是马上就认同了不过妖刀的事还是放到后边吧。

「然后，虽然具体的内容是说要去寻找妖刀，也不是说要你们适当地去寻找犯人。毕竟要是跟你们说一个个地去找犯人你们也会觉得困扰吧？」

「那是，嘛。」

那样的经验和技能十夜都没有。

「嫌疑人有好几个，都列在这里了……我想要两位去调查其中的一人。确认那个人是否持有妖刀的话，持有的情况将其回收，这就是这次依赖的内容了。」

「如果没有呢？」

「确认好的那个时点依赖就结束了。不会要求你们继续调查别的嫌疑人的。」

「这样吗。」

十夜呆住了。还在想突然就说出妖刀之类的单词是怎么一回事，依赖的内容却不是什么困难的事。虽然对于对方持有妖刀的场合需要回收的情况有些少不安……不过黑衣也在的话总会有办法的吧。

「大概就是这样。详细的之后会有资料送去，关于依赖的部分请去看那个吧……嘛，刚才也说过，这是最初的依赖所以可以的话还是接受比较好。」

为此可以选择比较简单的嫌疑人，田中继续说道。

「那，依赖的事到此为止，回到契约的话题吧。不在这上面签名的话今天过来就没有意义了。」

「是呢。」

十夜点了点头的时候……出了些情况。

「哎呀。」

就像是故意一样声音随着咖啡洒到桌上而响起。至于放在桌上的契约书则因此变得漆黑一片。

「故意的。」

朱音如此说道。完全没有蒙混过去的意思。

「…………以防万一所以也准备了好几份后备的契约书。」

「啧。」

不愧是田中，完全没有动摇。叫来店员将桌子擦干净后便把新的契约书放上来了。

「那么，我签名了。」

「啊，请稍等。」

十夜拿着钢笔的手被田中制止了。

「重要的一点忘记说明了。」

「是什么？」

「黑衣小姐的祭品的事。」

这句话就像突然刺入了十夜的心脏一样。

「对黑衣小姐来说，每个月吃一个人类是必要的吧？」

「……是的。」

田中居然会忘记这么重要的事肯定是说谎的吧。不管怎么想都是为了造成最深刻的印象而一直等待着出乎意料的时机。

「因为那是决定跟我们协力的时点就说好的事，所以也不是现在才来说三道四。」

「……」

「大致上是打算牺牲谁请由我们来指名的话。那样的话也就不会产生各种各样的问题了。」

要说的话也是吧。姑且是被置于管理之下，随随便便就杀人的话也说不过去。

「只要打破这个的话契约就废除了。因为旁边那位恐怖的人也会伺机而动……所以请务必注意。」

「我知道了。」

跟那位发生争执什么的十夜可是敬谢不敏。于是也就坦率地点头——可是，胸口总有什么放不下。这样真的好吗，诸如此类的疑问挥之不去似的残留在心里。

「那么请签名吧。」

「好的。」

但是十夜并没有深究当中的原因，便在契约书上签名了。

「喂，等等。」

谈话已经结束了，正当十夜和黑衣打算起身的时候被朱音出声留住了。可是他们没能从动摇中恢复过来——朱音的眼睛不管怎么看都不像是要冷静地说话的样子。

「因幡小姐。」

「田中给我闭嘴。不用担心我也没打算现在才来捣乱……只是稍微有些话想说而已。」

「……我明白了。」

虽然没打算完全相信她的话不过田中没说什么了。

「有些话，呐。」

黑衣很感兴趣地看着朱音。

「本来还想着怎么特意过来表现出一副不错的大人的模样，那才是目的嘛。」

「你也给我闭嘴。」

「呵。」

黑衣露出了意外的表情。

「我想说话的那边的小鬼。」

这么说着的同时望向十夜……是睨视才对。

「……怎么了？」

虽然对那双目光产生了怯意不过十夜还是这么问道。

「不要误会了啊。」

回答的却是这样的话。

「误会？」

「确实你成了退魔省的协力者……嘛，那样的话就没办法了。因为某个混蛋的话，只要还是协力者的话我就不会对你们出手。而且有关的部门我也会作担保。」

「呼，不对我们出手是确实约定好了吧？」

「啊啊。」

朱音不耐烦地点了点头。

「但是啊，可别认为我原谅你们了。」

那个目光直直的捕捉住十夜。

「就算你们是退魔省的协力者也好解决了怎样的依赖也好，也就是那种程度的事罢了……因此就原谅你们所做过的事是不可能的。」

「……」

「就是那个地方可不要误会了。你现在仍然是个，最差劲的家伙。」

「……」

十夜没有作出反驳——但也没有承认的意思。他只是别过了视线，完全没有打算勉强回首与朱音那个炫目的眼神对持。（ただ目をそらすこともせず、強く見返すわけでもなく眩しげに赤音の目を見続ける）

「呼唔，感觉就像是成为了己方一样的台词呐。」

黑衣斜视着那样的十夜，浮现出愉快的笑容。

「我才没有当你们的友方的打算……只是不会对你们出手而已。」

「真可怕呐……要是现在的立场崩坏掉的话马上就会袭击过来了吧。」

黑衣夸张地耸了耸肩。

「当然。」

即答。

「要是有什么奇怪的举动的话，那个瞬间就杀了你们。」

「汝做得到嘛？」

「不是做不做得到的问题……而是要去做。」

「那也挺有趣的呐。」

黑衣的唇间勾勒出笑意。

「啧。」

朱音咂了咂舌。

「想说的事就这样。」

就像没什么好说了的样子，朱音对两人背过脸去了。

「呀咧呀咧，净让人操心的家伙啊。」

苦笑着的田中开口说道。

「话已经说完了，那么这次就到这里吧。」

「那么，回去了呐。」

「……啊啊。」

轻轻点头致意后便转过身去。

走出店里的时候，十夜一度回过头去，而朱音则依旧背对着他们。

「那么，愉快的劳动生活要开始了呐。」

「……有什么好高兴的啊。」

回到家后全身的力气都不翼而飞了。谈论那些脱离了一般常识的事情的会话似乎挺消耗精神力的。那些不适用于常识的事情就像要让至今相信着的世界分崩离析掉一样，而同时迄今为止被当成是玩笑的事情还代替了现实，精神上的疲劳由此产生。

「让咱来说的话，都事到如今了呐。」

黑衣看着十夜，就像是看着奇怪的东西一样。

「咱是怎样的存在，主人不是已经一清二楚了嘛？」

「嘛，虽然是这么说。」

确实黑衣的存在本身就已经是强烈过头的非常识了。初次见面时感受到冲击，直到现在十夜都没有忘记。

但是不管黑衣有着怎样的存在感，也不过是一个个体而已。对十夜而言，接受了黑衣这个个体的存在并不代表可以接受其他的情况。闻一而知全什么的，并不是随随便便听过了就能想象出来的事。

「那也就是说因为咱比较亲切所以容易接受嘛？」

「谁都没那样说过。」

不要顺顺便便向对自己有利的方向解释啊。

「主人一如既往还是个傲娇呐。」

「那种话去跟至少娇过一次的家伙说啊。」

十夜完全没有对黑衣娇的打算。

「嘛，算了……那种地方也是对咱娇的体现呐。」

「所以说才不会娇啊。」

「能这么说也只有现在了呐。」

黑衣露出了魅惑的笑容。

「咱作为女性的魅力早晚会把主人迷得神魂颠倒的呐。」

「虽然我觉得首先还是别把这种事挂在嘴边比较好就是了。」

即使黑衣一副很了不起的样子，十夜这边还是冷静的很。

「嘛，那种事就放在一边吧……太好了呐？」

「什么？」

「契约。」

黑衣回答了一句。

「……因为不是没有别的选择了么？」

「那是因为主人的选择面太狭窄了吧？」

这么说也没错……但这也是因为十夜可以选择的东西也没有多少。

「那样就好。」

至少是回避了正面冲突。

「唔，对主人来说可能不错呐。」

黑衣的样子就像是看透了一切。

「什么啊。」

「这么一来就不用选择了呢。」

「！？」

「什么啊，不是听过好几次了嘛……主人也懂的吧？」

那个口吻并没有责备的意思……可是对于十夜而言要认清事实也很足够了。那个时候没有深究的东西的真面目一下子便清晰起来。

田中说过了，不得不让黑衣吃掉的人类就由他们那边指名。

即是说，十夜不需要选择让黑衣吃掉的人类。

「那对主人而言不是值得高兴的事吗？」

选择牺牲掉的人……十夜可以从这个责任中逃脱出来了。

「……」

真要说自己现在的心情，确实如同黑衣所说的一样。能从那个责任重逃出来让十夜松了一口气。要夺取什么人的性命的责任，已经不需要背负了。十夜可以丢下曾经的罪孽，去走一条不一样的道路了。

可是同时，那样真的就好了吗的想法一直挥之不去。因为，那就不是自己亲手所选择的道路了……那只是在任人摆布，只是在逃避罢了。

「我……」

想要继续说的话，并没有涌上来。

什么才是正确的，十夜已经搞不懂了。

即使烦恼着也得不到答案，十夜就这样迎来了第二天。因为是星期六所以不需要去学校。十夜也不知道那对自己而言是不是件好事。去学校上课的话，心情或许还会好些吧……不过要是不想逃避下去的话，即使去上课也没什么意义吧。

「要出门嘛？」

「啊啊。」

总之留在自己房间里也解决不了什么……虽然要是问这么外出的话有什么意义的话也没法回答（だからといって外へ出かけて意味があるのか問われれば返答はできない）。不过就这样留在房间里的话，毫无疑问也只会样自己更加郁闷吧。

「咱就这样留在家里了。录下来的广播剧不好好消化也不行呐。」

「谁让没让你跟过来。」

不如说不跟来比较好。就这样直到自己回来把广播剧看完吧。在这种氛围下还黏糊糊地追着日间剧看简直就像是在开玩笑……十夜觉得她要是能稍微看看气氛就好了……不过只是觉得也没用吧。

「那我出去了。」

「唔。」

把电视里传来的男女争吵声甩到背后，十夜就这么出门了。

「……呼。」

总之虽然从家里出来适当的散散步，不过也没定下具体的目的地。去书店的话也没有想要把书在手上的意思，久违的去一趟游戏中心估计也不会对游戏产生兴趣。想要发泄的话去击球中心应该能达成完美的全垒打吧……不过那大概也无法让心情转换过来吧。

最后十夜还是坐到了一个小公园的长椅上仰望着天空。这里的游乐设施已经生锈了，所以这个围弥漫着有些寂寞的空气的公园才会在日间也没什么人气吧。那样的话作为一个让人安静地度过时间的场合实在是再合适不过……嘛，虽然就这么发呆也没什么意义就是了。

「要怎么办才好……搞不懂啊。」

必须回应昨天黑衣所问的问题。关于让黑衣吃掉的人的选择……就那样交给退魔省也挺好的。感情上是这样没错，但同时却存在着那样真的就好了吗的疑问。

不过，结局上不管怎么思考都没意义了。因为不管十夜怎么想这件事，情况也不会改变了。即使说想要自己来选择要杀死的人的话，也不可能会被准许的吧。

「……哈啊。」

十夜叹了口气。并没什么理由，十夜只是想要离开而站了起来……大概，要是就这样仰望着天空就不会发生接下来的事了吧。这样的话，对方也不会察觉到坐在那的十夜，就那样从旁边经过而已吧。

然而十夜站了起来……于是，四目相接。

「啊。」

「啊？」

因幡朱音，那个人就在那里。

「那个……」

想要说什么话……的时候，朱音将手伸向了腰间。

「啧。」

不过她马上就咂舌了。

「……难道你是想要拔枪吗？」

「现在歇班中还真是太好了呢。」

看来没有否定的样子。

「歇班，吗……？」

「对啊，一看就知道吧？」

「……是呢。」

确实现在朱音的穿着并不是以前见过的迷彩服……她现在穿的，是很可爱的、轻飘飘的连衣裙。一瞬间十夜脑中浮现出在游乐场玩得很高兴的青梅竹马的身影……不过不管怎么说年龄相差太大了也不可能重合在一起吧。

「什么啊那个眼神。」

朱音唰的一声瞪着十夜。

「不，总觉得有点意外……」

「自由时间我想穿什么都是我的自由吧。」

「……是的。」

不得不点头。

「反正是想着根本不适合之类的事吧。」

「那，那个……没有这种事哦？」

「看着我说啊。」

就算这么说，这边可是被瞪着所以还是办不到吧。虽然十夜觉得率直的地方的确很适合……而且对方还是美人，风格也很合适。

「很，很适合……哦？」

「所以说看着我说啊。还有为什么用的是疑问句啊。」

「……」

十夜正面看着对方。还是跟之前一样不耐烦的脸孔。

「我觉得很漂亮。不管是是可爱的连衣裙还是迷彩服都很合适。」

直率地说出来了。

「笨，笨蛋吗你是……居然说我漂亮什么的！？」

意料之外，朱音的脸红了起来——却马上就抑止住了。数秒后，朱音似乎恢复了平静的样子继续睨视着十夜。

「……现在见到的都给我忘了。」

「那个，好的。」

啊哈哈地搪塞道。对方的目光直直的刺了过去让十夜闭上了嘴。

「那个，那么我先走了。」

赶快撤退吧。

「站住。」

不过被朱音留住了。

「……怎么了？」

「别给我突然就开溜啊。」

「我才不想被突然就拔枪的人说。」

「虽然是想拔枪，不过可没有开枪的打算。」

那不是根本没必要拔枪么，十夜在心里吐槽。

「……那，有什么事吗？」

「没什么事。只是偶然经过而已。」

「……那样，再见。」

「不是让你给我站住了么。」

被抓住后脑拉了回来。

「所以说怎么了。」

「因为你一脸苦恼得快死的样子啊，说下那个理由吧。」

「哎。」

因为预料之外的话思考凝固了。

「那个，你不是讨厌我么……」

「不要用‘你’这种恶心的称呼啊，我叫因幡朱音。」（这里的你是anata，我想大家都知道日文中的人称分很多种我就懒得解释了……）

「那么，因幡小姐。」

战战兢兢地试着说。

「因幡小姐不是讨厌我么。」

「有许可的话想要即刻杀掉的程度哦？」

「……」

也对呢。

「……那样的话为什么还想听我的烦恼呢？」

「为了痛斥你。」

断然说道。

「像你这种最差劲的小鬼抱有的烦恼，想知道到底无聊到什么地步而已。不要在意，纯粹是我的兴趣而已。」

「就是说因为物理上来说无法出手所以就打算进行精神攻击么？」

「就是这么回事。」

断然的声音里没有丝毫犹豫。

「不，说到那种地步的话一般人都不会想坦白了吧。」

「不说的话就进行物理上的交涉哦。」

「不是说了物理上无法出手么……」

「是呢。」

可是握紧了拳头。

「……我说就可以了吧。」

十夜叹了口气，然后再次坦白说出在长椅上思考的烦恼。不把自己完全无法前进的事说出来的话对方也不会解放自己吧。

「你是笨蛋啊。」

听完十夜的话后朱音的第一反应就是这个。

「不用再选择了？那样就好了？你的脑子烂掉了么？」

「……突然就这么说了啊。」

而且还是很伤人的话。

「你这家伙，忘了我之前特地给你的忠告了吗？」

直直地瞪着这边。

「我说过别误会了的吧？我说过别指望我会原谅你的吧？」

重复着那句话。

「那，为什么你家伙误以为我原谅你了啊？」

就像呆住了一样俯视着十夜。

「因为那个……」

「笨蛋吗你是？」

将十夜的反驳打断。

「跟由谁来选择没有关系。那可是只要你不在了就不会失去的生命啊。谁来选择谁的责任你肯定也有这不是当然的么。」

就像说着理所当然的事，她继续道。

「杀掉的是恶人所以可以被原谅，可别打算说这种话啊？我说了，因为你擅自的行动而牺牲了生命这种事是不可能被原谅的。能让你随意挥霍的命可以一条都没有。能够按自己喜好杀掉那些恶党也没所谓的就只有我这种人。」

「……」

虽然是乱七八糟的言论，但不可思议的事十夜内心没有涌出任何反驳。

「懂了吗，别的就由我来保证。」（他ならぬ私が保証してやる，虽然字面意思应该没错不过这个「别的」指的是啥我也搞不懂……）

突然，朱音屈身把脸靠近了十夜。

「你是最差劲的小鬼……只要你别忘记这件事的话就不会有那样的烦恼了。」

那个锐利的目光直直地射向十夜双眼。

「就是这样。」

然后突然就别过视线了。

「……」

回答的话十夜完全说不出来……但是，一直悬着的心情已经平复下来了。

「因幡小姐。」

很自然地开口了。

「啊？」

「为什么你会有那种自信，说我是最差劲的呢？」

「当然因为我就是正义啊。」

毫无迷惘地看着这边回答道。

「那当中有什么理由吗？」

「没。」

即答。

「生下来的时候我就是这样的了。跟养育的影响无关。因为虽然我所处的是类似洁癖一样的环境不过却是个跟正义无缘的环境啊……不，有些关系的东西倒是有。」

就像吃下了虫子一样，朱音浮现出了讨厌的表情。

「有关的？」

「没有要跟你说的理由。」

马上就被拒绝了。

「不管怎样我就是我。只要是我认为是正确的东西，跟那相反的存在我就忍受不了也不打算忍受。所以我绝对没有要原谅你的打算。即使这样你也能充分理解了吧。」

「……是的。」

十夜点了点头。确认了这之后朱音便背过身去了。

「那再见了。」

看来想说的话都说完了，朱音就这样迈出步伐。

「因幡小姐。」

向着那个背影出声。

「什么啊。」

朱音半身转了过来。

「你，是我的敌人……不管怎样都是。」

「是吗，你这样的家伙也不会容许我啊。」

即答，完全没有对这边质问的意图感到惊讶。然后这次就再没回头地走开了。十夜也没有发出更多的声音了。

「敌人，吗……」

就像是安下心来一样，十夜嘟囔着这句话。

「看来已经不再迷惘的样子了呐。」

看着傍晚后回到家的十夜，黑衣如此说道。看来她马上就看出十夜的表情已经变了的样子。

「遇到什么好事了嘛？」

「嘛，算是好好地认识了现状。」

会让自己动摇的东西已经确实地触摸到了。

「呼，不坏呐。」

「什么？」

「主人要是犹豫不决的话对咱来说也不是什么有趣的事呐。」

「啊是吗……」

和十夜不同，黑衣还是一副毫无动摇的样子。

「啊对了，主人不在的时候送来了这种东西了呐。」

像是醒起来了一样，黑衣想着桌子走去。

「什么？」

「喏。」

递了过来。那是A4纸规格的茶色信封。

「应该是田中说过的依赖资料呐。在三小时前直接送来的哦。」

「啊啊。」

完全忘记还说过这样的事了。

「说是希望看过里面的内容后明天中午就给出答复哦。」

看来是要在休息日里决定的样子。于是十夜就马上把放在里面的资料拿出来浏览了。首先是在咖啡店提到的妖刀的资料，而且还有详细的事件经过，上面还仔细的添上了被害者尸体的照片。

「……恶趣味啊。」

十夜沉下了脸。

「真干脆呐。」

旁边的黑衣看到照片后如此评价道。死者都有着正如黑衣所说一样的伤痕。第一人是从右肩到左腰被斜着拦腰斩断。第二人如同字面意思一样从正面被一刀两断。两位被害者的斩断的地方都是非常漂亮的分离开来……单从这点来看，确实也可以认为这不是普通的杀人事件。

「啊咧，第二个被害者……」

身上穿的制服很眼熟……和挂在房间的黑衣的校服是一样的东西。慌忙确认了一下资源，死者确实是和十夜他们在同一件学校的比他们小一岁的学生。宫岸加奈。虽然有听过这个名字的印象不过倒是不知道是在同一间学校的。

「虽说年级不一样不过好像确实发生过什么骚乱呐。」

「……」

「嘛，主人在学校被孤立所以不知道也没办法呐。」

看来班上也有过这个话题的样子……也对。同一学校的人被杀了不会引起骚乱反而才显得奇怪吧。说起来最近周围的确比起之前要来的骚乱，但是习惯被孤立的十夜完完全全把这些当成了杂音。

「而且还不看新闻呐。」

看来是在说之前早上的事。确实那个时候有好好看新闻的话或许就会察觉到这个事实了吧。

「那样也某办法进行调查嘛？」

「跟人望没关系吧。」

「也不能这么说呐。」

说着，黑衣从资料中抽出了一张纸。

「喏，这就是要咱们调查的嫌疑人呐。」

「……黑峰真白？」

那上面这么写着。年龄是十五岁。和第二被害人是同级生——也就是她跟十夜一样都是同一间学校的。

「年级不同的话那么关系就……」

「主人在学校里是有名人吧？」

「……虽然是这样。」

姑且不说脸，只是名字的话应该是知道的吧。

「主人去见她的话应该会被警戒吧？」

「打算直接去见她吗？」

「那样比较省事嘛。」

黑衣理所当然地说道。

「要是在周围调查了就能弄懂的话退魔省也不会拜托咱们吧。正因为咱们才同一间学校可以深入接触才拜托咱们的不是么。」

「……」

确实黑衣的话也有道理。和被拜托调查的对象在同一间学校应该不是偶然吧。要是在同一件学校的话要和对象接触就容易多了。也就是说这边的调查会更简单，田中说过的选择更简单的那边接下的话也可以接受了。

「直接见到的话就能搞懂吗？」

「总能搞懂什么吧。」

「……应该吧。」

明明是黑衣自己说出来的，结果还是靠不住的样子。

「还是说有别的方案呐？刚才也说了，要是在周围调查了就能弄懂的话也没有咱们出场的必要了。」

「虽然是这样啦……啊。」

突然想起来了。

「怎么了呐？」

「不，说起来我忘记自己根本就没有关于妖刀的知识了。」

虽然一般意义上的印象是有的，但实际上是怎样的东西十夜却不知道。不知道的话即使考虑调查方法也没法切入重点吧。

虽然这么说，不过那个资料其实就在信封里面，只要拿出来好好看下就行了吧。

「是这个吧。」

从信封中把记录着妖刀资料的那部分拿了出来。

「呵，哪里哪里。」

黑衣从一旁探过身来看。

「你也要看吗？」

「因为不知道是不是跟咱知道的东西是同一个呐。」

「确实也有这个可能。」

毕竟经过了数百年，会有这种事也说不定。跟黑衣一样，十夜也阅读起资料来了。

那上面说，妖刀是上面被施加了会让持有者发狂的术的东西。和本人的意愿无关，它会对持有者施下强力的暗示使之变的想要斩人。大多数场合被施下暗示的本人不会记得最深处的事，放开刀一定时间之后就会恢复意识。但同时也会被施下不得不把刀取回来的暗示，当刀再度回到手上之后就会去再次行凶。

看样子这把妖刀是由违法的咒术师所制造的。制造者似乎是打算把刀送给某人以让他陷入困境，或是用来给世界带来混乱，才会制作这把刀的吧。资料上面还添加了参考用的照片……虽然在十夜看来那跟普通的刀并没有什么区别就是了。

「跟咱所知道的东西不一样呐。」

「是这样吗？」

「嗯。」

看样子超自然的世界也是随着时代而变化啊……而且——

「术和咒术师呢……」

又看到一般论之外的世界的单词了。

「还要说那种话嘛？」

「……我知道啦。」

那是不得不接受的现实。

「嘛因为脑海浮现出来的妖刀的印象也差不多所以大致理解了。把这个叫黑峰的女孩持有的那个拿回来就解决了吧？」

「嘛，单单从这个资料来看的话是这样没错。」

「要把刀抢回去的暗示，黑衣你可以解除么？」

「那个术是由人手创造的东西的话很简单啦。」

不愧是拥有强大力量的妖怪。

「那，然后只要确认这个女孩是不是持有妖刀就行了吧。」

「是呐。」

那样就回到了刚才的话题了……吗。

「说起来为什么这个叫黑峰的女孩会是嫌疑人啊？」

这么说的话十夜还不知道其中的理由。明明只是一介女子高中生而已。可是为什么会是妖刀持有者的嫌疑人呢。

「那不是一开始就该确认的事情嘛？」

「……」

十夜也这么想。幸好资料上也有说明。那把被认为是妖刀的刀似乎是被放在地方的历史博物馆的样子。但是作为历史授课的一环黑峰真白前往了那博物馆，而就在那个时候那把刀凭空消失了……似乎从监视器上的映像来看也判断不了的样子。

而且在那之后，神出鬼没的犯罪事件便发生了。从现场的痕迹可以判断是妖刀所为，这也正好跟消失了的妖刀产生了关联。于是在妖刀消失的时候离它最近的真白自然就成为了嫌疑人……大致上就是这么回事。

「真是松懈的管理呐。」

「大概是之前一直把那个当成了普通的刀了吧。」

而且直到消失为止都没察觉到刀的事。

「唔，那个刀是什么年代的？」

「好像是九百年前的东西。」

很旧的古董啊……所以才放在博物馆展示吧。

「那样的话情况就有点不同了呐。」

「……什么意思？」

「那玩意是咱以前的主人的那个年代的遗留物呐。」

「就是说？」

「也就是说上面的那个也有可能不是妖刀。」

黑衣说道。

「那是刚才说的跟你所知道的东西不一样的事吗？」

「也有这点……单纯的只是有着强大力量的刀的可能性也有。毕竟在咱那个时代，这样的东西可是做了不少呐。」

「……具体来说呢？」

「要想成是传说中的剑或者是有魔力的剑都没关系哟。」

「……」

虽然很容易懂但为什么会这么说明啊。

「可是要是有那种东西的话一起写到资料上也可以吧。」

「嘛，大概是打算交给咱吧。」

「？」

「就是说把说明的工作交给咱。毕竟咱在那个时代生活过，没有比咱更好的解说了吧。」

不过除去这点也非常合适。

「……也就是说这个依赖也是呢。」

「那边也是好好鉴定过了才选择的吧……确实再适合不过了。嫌疑人跟主人一间学校，而问题源头则来自咱熟知的时代呐。」

太合适两人了。

「那黑衣你说的刀对持有人有影响么？」

「根据通途寄宿在刀内的力量可是有各种各种的呐……比如说提升身体能力、让身体变得跟钢铁一样硬之类的。」

「不，我不是说那个……比如说会不会变得想要斩人。」

「虽然好像有……不过不是这种类型的比较多呢。」

黑衣回答道。

「那么一来的话，想要斩人其实是本人的意思吗？」

「是吧。」

「是吧……」

这么轻易地说了出来。

「可是，会这么简单——」

「会杀人的事肯定是有的呐。」

黑衣接过了话。

「只要有理由、有力量的话人类就会轻易地去使用这份力量。对此最清楚的人不是主人嘛？」

「……」

「嘛，即使本身没有理由，那份力量成为了理由的事也是有的呐。」

「虽然或许是这样没错……」

不想接受……可是用来否定的根据，十夜并没有。

「假如说那把刀真的是妖刀，可是那个女孩就没有挥刀的理由吗？」

「那是……」

十夜的回答很迟疑。黑峰真白的事情就在资料上好好地印着，那里面从她本人的兴趣到近况都包括其中……十夜振作了一下精神看了一遍。

然后，从那里面导出了结论——理由，是有的。

「第二名牺牲者宫岸加奈和那个女孩是同学生……而且似乎是欺负那个女孩的圈子里的一员。」

「什么啊，原来这个女孩是被欺负的孩子吗。」

「……看来是呢。」

资料上清楚地记载着这个事实。最开始是从春天起。并不是出于什么大的理由，只是因为拒绝了那些欺负别人的家伙的麻烦要求而已。一年的春天明明是尚未确立好人际关系的时候，要是被那种小集团针对的话，很快就会被孤立了吧。

「嘛，动机不是很充分嘛。」

「……还不是什么决定性的证据吧。」

她可能会持有什么……但实际上到底怎样不是还不知道么。

「首先这个案件里的刀她到底是持有着呢还是没有呢……从那里开始调查吧。」

「不能用你的力量来调查吗？」

「要是她带在身边的话倒是可以知道……不过，平时就带着那种东西会很不妙呐。」

「那，不能通过追踪刀的力量来寻找么？」

「因为直到消失为止都没有被察觉到，所以那把刀平时应该隐藏着力量吧。」

也就是说即使想要找到刀隐藏的地方也做不到。

「而且认真想要把刀藏起来的话可以利用的地方可是无限的呐……要是搜索家里就能找到的程度就不需要咱们了吧。」

「……结果那边还是这么稳当么。」

十夜叹了口气。

「不得不接触，吗。」

「那样比较省事呐。不是被妖刀迷惑，而是出自自己的意志来斩人的的话，言行举止里面肯定会有疑点的吧。」

「如果不是这么回事呢？」

「那也可以找到疑点。被妖刀操纵的时候对于本人而言是空白的时间，本人也会对此产生违和感吧。」

哪边都不是的话就是无辜……吗。不是说可以这么单纯的下判断，只是按照疑点轻的基准排除而已。

「……嘛，也没别的方法了。」

十夜的脑袋想不出其他的方案。说回来自己对这种调查的经验是零，所以没办法也是正常的。这么考虑的话，其实是还有更好的方法吧。

「不用说，不接受的选项而是有的呐？」

「事到如今还说什么啊。」

即使下次会有……结果还会是一样重复着这种事吧。

「干吧。」

对十夜而言没有其他的选择了。

「怎么样？」

「什么事啊。」

「见面了吧？」

「……为什么会知道。」

睨视着对方。

「昨天和今天都放任你不管可不是因为我犯傻哦。」

田中呀咧呀咧的耸了耸肩。

「……我没感觉到尾行的气息。」

「配给你的手机上有GPS啦。」

「……」

朱音无言的取出手机并用力的握住。

「请不要握坏了……之后会停掉那个机能的了。」

「啧。」

咂着舌的朱音缓和了手中的力量了。

「那，怎么样？」

「什么啊。」

「和他对话后的感想哦。特地看准他一个人的时候去见他，不是因为有在意的事么？」

「……没什么。」

朱音赌气似的别开了视线。

「只是个最差劲的小鬼而已。」

「那就是感想吗？」

「……想要尽早杀掉他。」

「又要说这种话了吗。」

田中苦笑起来。

「不是拜你所赐么。」

「从那个时点得到的情报来看是最好的行动了……现在有点不同就是了。」

「啧。」

朱音咂了咂舌。

「……以前我就想问了。」

朱音就像是突然想起来了一样说道。

「什么事？」

「你到底是情报贩呢，还是暗杀者呢……哪边？」

「两边都是。」

田中和颜悦色地回答道。




第三章 他和食人者的工作→被欺负的孩子
星期一，两人就像往常那样从家里出门去。昨天十夜跟田中联络向他传递了自己打算接受依赖的意思。所以打算今天午休的时候就马上去跟嫌疑人接触。虽然也有考虑过花一天时间来窥视对方的情况……不过有机会的话十夜也不想做出犹豫的事来。

因此两人还是先向着学校去了——本来的话。

「那，为什么你会在着。」

「什么啊。站在国家建的道路上有问题么。」

从家里出来走了几步之后就遇到了朱音。对方还是依然穿着白色的迷彩服，肩上扛着高尔夫球袋一样的东西。

「……不，虽然没有这种事。」

虽然没问题。但为什么会在这里就值得疑问就是了。

「有铁的味道呐。」

哼哼的，黑衣特地表现出鼻子很灵敏的样子。

「……可以的话别察觉到啊混蛋。」

就像是放弃了一样朱音吐了口气，然后说道。

「这个是用来监视的道具。」

「就是说打算监视咱们呐？」

「没错。」

堂堂正正地回答。

「虽然成了外部协力者但也没可能就这样放着你们不管吧。上面决定直到可以判断你们值得信任之前都会监视着你们……而这项任务我特地接了下来，给我心存感激吧。」

「监视者会堂堂正正地过来打招呼还真是怪事呐。」

「因为姑且我还兼职顾问啊。」

「顾问？」

「就算是退魔省也不能突然把依赖交给新手就撒手不管了吧。」

就是说这么回事。

「唔……不过很难信用呐。」

「啊？」

「只是监视者的话倒没什么，不过汝有办法认真地当咱们的顾问嘛？」

「你说什么？」

「汝不是讨厌咱们么。对汝而言，不如说让咱们搞砸这个依赖反而比较好吧不是么？」

黑衣的话正中要点。朱音对十夜他们的感情一目了然，实在无法她会认真地当这边的顾问。毕竟这边失败的话她会觉得高兴，成功的话反而不会愉快吧。

「……没这种事。」

「信不过呢。」

黑衣看着朱音。前者舔了舔唇，一副很高兴的样子。

「啧。」

而且朱音咂了咂舌，就像是被说中了一样。然后她开口道。

「确实我觉得你们失败了也不错……可是啊，同时我也希望你们不要失败。」

「呵。」

「好好想想吧，你们的依赖要是失败了的话可是有会困扰的人在的。」

「退魔省吗？」

「那种麻烦让他们自己背负就好啦……是别的东西。」

黑衣就像是故意一眼歪了歪头。

「咱不懂呐。」

这么说着的她很高兴似的翘起了嘴来。

「啧……普通人啦。」

朱音不甘心地错来了与黑衣相对的目光，然后回答道。

「你们要是失败了的话，最受伤的只能是没关系的普通人吧。单单以这次的事件来所，要是解决迟了可能还会有新的被害者出现也说不定……本来我是反对把这件事交给你们的。」

朱音像是把肚里的话全部倾泻出来了，然后直勾勾地看着十夜。

「即使死也要给我好好干。」

「那个……是的。」

不得不点头。

「那，汝就穿成这幅模样跟过来嘛？」

这幅模样，指的是白色迷彩服。确实这个也能说是都市用迷彩的一种……不过普通来说毫无疑问一定会很惹眼球。或者说起来路人的视线不会看过来反而才不可思议吧。

「姑且是施下了妨碍认知的术。」

「哎？」

「全部写到脸上了哦。」

「……」

黑衣经常可以读懂自己心里的想法……然后被她说自己的心思完全写在脸上了。

「接住。」

「！？」

十夜慌忙接住突然投过来的东西。小型的耳机和麦克风……吗？

「联络用的，小心别弄丢了。」

「……？」

「因为直接闯入校内是办不到的吧。我就从学校外面监视好了。有事的话就用这个联络我。」

这么回事的样子。

「咱没有嘛？」

「你这家伙根本就用不着吧。」

『也对呐。』

黑衣用念话回答。

「啧。」

朱音咂了咂舌然后看着十夜。

「因为这边也要联络你们所以给我一直戴在身上。另外这个灵敏度很高所以小声说话也足够了。」

「我知道了。」

十夜坦率地点了点头，然后戴上了耳机。至于麦克风则别在制服的衣襟内侧以隐藏起来。

「就这样……拜啦。」

朱音头也不回地转身走开了。

「……」

总之先目送她的背影吧。

「那接下来？」

「去学校吧。」

去到学校之后跟平常一样的授课开始了。虽然接受了依赖并开始调查了，不过不上课的话也不行……再说这个案件的嫌疑人黑峰真白也在上课所以即使想要调查也做不到吧。

而十夜只要也认真地上课的话就没什么问题了——如果的话。

『啧，好无聊啊。』

从耳边听到了声音。嘎吱嘎吱的，像是在咬着什么的东西的声音。从今早交给他的耳机里的听到，的的确确就是朱音的声音。

「……有什么事吗？」

小声地询问。

「没。」

那就请不要联络过来啊，十夜这么想。

「好闲啊。」

「……是吗。」

嘛冷静的思考的话这也不是没法理解的事。十夜他们只是在普通地上课而已。虽然不知道朱音在哪里监视，一直看着这边的情况也不是什么有趣的事。当然，那对于工作中的人而言并不算什么……不过不管怎么想十夜都不觉得朱音会好好地工作。

『开枪也可以吗？』

「突，突然说些什么啊。」

差点就叫出声来了。

『作为望远镜的代替用了狙击枪的瞄准器了啊……正好瞄准着你的头。』

「请不要用那种东西来监视。」

那个高尔夫球袋里面原来装着那种东西吗。

「再说用那种东西射击的话会引起大骚动的吧。」

『那种事我知道……显然是玩笑啦。』

十夜觉得对方是认真的。

『喂，说些什么吧。』

「请不要再说笑了……现在是上课中。」

『我要捣乱。』

马上就说出口了。

『因为我很无聊，所以我要打扰你认真地听课。』

「即使不用详细说明我也懂了啊。」

十夜叹了口气。

『再——说——啊，为什么你这家伙会认真听课啊？』

突然对方的语气改变了。

「为什么……」

『认真上课然后打算去大学吗？简直就像是普通人一样。』

「……」

那是在暗示十夜并不普通……明明那种事很久之前就知道了，胸口还是为之一紧。

『普通地学习。』

『普通地考试。』

『普通地上大学。』

『普通地就职。』

『然后普通地结婚吗？』

朱音淡淡地问道，然后说。

『真恶心哪，你家伙。』

「……我啊。」

即使那样，还是什么都说不出口……这时。

『咱想要去呐。』

别的声音插了进来。

『咱可是想要上大学的呐？』

笑嘻嘻的，那个愉快的笑脸浮现的同时响起了她的声音。

『校园生活什么的，不是相当的愉快嘛。』

『明明就是个怪物说什么啊。』

看来朱音也听到黑衣的声音了。

『怪物就不能去上大学了嘛？』

『那不是当然的么。』

『但是像现在这样上高校却可以呐？』

『去死。』

超厉害的回答。

「那就是说你想要上大学吗……」

『嗯。』

第一次听说。

『而且不如说那才是我的目的呐。』

留在人类的身边，那就是黑衣的目的。

『虽然之前还没有决定好，不过永久就职似乎也挺有趣的呐。』

「谁会雇用你啊。」

『不用说也知道吧？』

脑海中传来了黑衣喀喀喀地笑着的样子。

『喂。』

朱音的声音插了进来。

『去死。』

总之，先集中精神上课吧。

那之后什么事也没发生，午休前的授课全部结束了。十夜就像往常那样把装着便当的袋子带出了教室，黑衣则陪在他身边。

「马上就去见她嘛？」

「啊啊。」

十夜点了点头。虽然基本来说应该首先从人们口中调查对方的评价……不过周围的事退魔省已经完全调查过了。所以就打算直接接触了。

「要是正在被欺负的话就好了呐。」

「……是呢。」

十夜用像是吞下了虫子一样的表情回答。资料上说黑峰真白似乎正被班上的人欺负的样子。想要每天都骚扰对方的话，课间时间或是放学后的把对方叫出去的情况也是很正常的吧。

总之对于决定了去和她本人见面的十夜来说，让他困扰的就是时机。被从未见过的人突然打招呼的话，事情也很难有进展吧……更何况十夜在校内的评价实在不怎么样。当然也不能告诉对方自己搭话的理由。

然后，就如自己所知，真白被欺负乃是事实。那么只要在那个时候出手相助站在她那边就行了。那种情况下，要跟她对话自然不成问题，而且还可以趁机卖个人情让她敞开心扉……实在是性格很恶劣的考虑啊。

「那，就这样过去一年级的教室嘛？」

「不去。」

「唔？」

「……你是明知故问吧。」

要是真如资料所说，教室里不会有露骨的欺负行为。就是说如果真白在教室里的话，今天就没什么事可以做了。要是她去了别的地方，「偶然」路过的十夜他们只要去帮助真白就行了。

「那要去哪里呐？」

「找到那个地方不是你的工作么。」

这种时候才是千里眼派上用场的时候吧。

「虽然没关系，不过要花点时间哦？」

「为什么？」

明明是千里眼。

「咱的千里眼不是主人所想的那种东西。」

「……怎么回事？」

「就是说，不是想要找什么，就能马上知道在哪的意思。简单来说，只不过是让视界飞出去而已。虽然可以看到很远的东西，但基本上跟脚踏实地去找并没什么不同。」

说起来以前也有过跟千里眼同化的事。突然看到了目的地之前确实时点还移动过几次。要是想黑衣所说的那样也可以接受了……虽然本来还以为那绝对是在骚扰就是了。

「嘛，因为会有障碍物干扰所以确实要比用脚去找要快呐。只要去找那些没什么人的地方就好了吧。」

「那就快干活。」

实际上肯定要比瞎转要强……虽然这么想。

『在体育馆。』

三小时左右后，朱音的声音从耳边传来。

『在体育馆里面被几个人包围住了……马上过去。』

看朱音已经把握到对方所在的场所了。虽然态度很恶劣不过似乎还是打算好好地担当顾问一职的样子。

「那个……很感谢。」

『……』

没有回应了。

但是目的地确定了。

「体育馆里面还没有看过呐。」

「嘛，既然是在寻找学校里没人的地方，体育馆也不在范围内吧。」

「确实是这样呐。」

轻轻地点了点头。

「可是在那种地方，根本不会有偶然路过的事吧？」

「想要找个没人的地方静下心来也没什么好奇怪的吧。」

毕竟是午休。

「……真工口呐。」

「为啥啊。」

「那可是男女两人想要找个可以静下心来的地方哦？」

「……」

想象了一下……脸完全没变红。

「给我想想别的理由啊。」

「就在那个拐角前面呐。」

知道大致的场所的话黑衣的千里眼就能好好地发挥作用了。确认来到了正确的场所附近之后两人听到了嘈杂的声音。是那种很愉快，那种因为嘲笑他人而觉得愉快的声音。听不到悲鸣声的情况则反过来让人非常心痛。到底是单纯的发不出声来，还是想着至少也要以此作为抵抗呢。

「是后者呐。」

黑衣向这边说道。

「……咕。」

因为脑海中浮现出讨厌的记忆，十夜不自觉的咬紧了唇。

「要怎么办呐？」

「堂堂正正地从正面出现不就好了么。」

虽然不是什么值得骄傲的事，十夜在演技方面并不怎么擅长。与其搞不怎么样的花招，从正面上反而比较轻松。虽然也可以用黑衣的术来解决，但既然妖刀的详细情况还不明朗，那还是不要使用黑衣的力量比较好。

「你们在干什么！」

十夜从拐角跳了出去大声叫道。里面的情况马上就映在眼中了。有着和资料上附带的照片别无二致的脸容的少女，和把她按在地面上的两名女学生。还有三人则远远围在外边看着这一切并嘲笑着。理解到现状的同时一股热流从十夜的胸中扩散开来……而且，还有什么漆黑的东西也混了进去。

「啧，走了。」

像是领头的女学生咂了咂舌后便转过了身去。而将少女按住的女学生也在解放了少女后跟着领头走了。这些人就这样，头也不回地离开了。

「真扫兴呐。」

「……是呢。」

本来还预想对方会跟这边发生冲突……她们所做的事，仅仅只有碰到麻烦就会放弃的程度吗。那么考虑成再次发生这种情况的机会还有很多，才是正确的判定也说不定。

如果，她们纠缠上这边的话要怎么办呢。因为结果并没有发生这种事，所以十夜也不得而知……没法知道的事就先放一边吧。再说比起那种事，现在还有更应该做的事。

「没事吧？」

十夜向着地上的少女开口并伸手帮她站了起来。

「啊，嗯。」

少女并没有拒绝十夜的援手，很坦率地站了起来。制服上到处都是污迹不过并没有显眼的伤口……即使有的话也只是些从不会流露在脸上的地方吧。于是十夜望了黑衣一眼。

『见不到的地方有些小伤口的程度而已。没什么大碍。』

看来十夜的意思好好地传达到了。

「那个……很感谢你们。」

少女轻轻拍了拍身上的尘土，然后用意料之外的清晰口调道谢，并低下头来致意。虽然称不上是明快，不过少女身上并没有被欺负的人那种特有的氛围。那双锐利有力的眼睛，还不如说是给人一种活泼的印象。

「那个，没受伤吧？」

「是的，因为只是被轻轻踢了几脚而已。」

直接把那种事说出来了。虽然也考虑过对方会否认被欺负的可能性，但这种反应实在是在预料之外。

「……好像被欺负了的样子啊？」

「嗯，是这样哦？」

少女不可思议地反问。不可思议的是这边才对吧。

「不讨厌？」

「讨厌哦？」

那不是理所当然的么，少女看着十夜的脸孔似乎在这么说着。

「不过，要是摆出一副死水的模样的话，不觉得就像是输得更惨的样子了么？」

「所以才故作开朗吗？」

「嗯。虽然那反而会让那些人觉得更加不顺眼呢。」（でもそれがあの人たちは余計に気に喰わないみたいですけど）

『奇怪的女孩呐。』

十夜也这么想……资料里也是会有不知道的事的吧。

「总之，这也算是缘分吧……可以听一下我的话吗？」

「可以哦。因为最近陪着那帮蠢蛋也快腻了呢。」

「……」

总感觉很狂妄的样子。

「哇，原来屋顶上是这样的啊。」

那之后，三人便去到屋顶上了。虽然在之前的地方说话也不是不可以，不过要说能让人静下心来说话的地方果然还是屋顶上。虽然好不容易来到那的时候午休已经过去一半了……看来午后的授课要翘掉了啊。

「翘课去禁止进入的地方总觉得让人心跳加速呢。」

「那个，姑且这里的事希望你能保密呢。」

「嗯，我知道了。」

对方很高兴地回答道……完全让人联想不到她之前还是在被集团欺负的少女。

「那么，呃……首先是自我介绍吧。」

坐稳之后，十夜便如此提案道。

「我叫神咲十夜，二年生。」

首先是自己这边。

「同样是二年生，大神黑衣。」

就像以往一样假惺惺的，黑衣接过了话。

「我叫黑峰真白。是一年生……两位都是前辈呢。」

「好像是呢。」

「那，我就称呼你们为神咲前辈和大神前辈好了。两位叫我真白就可以了。」

喋喋不休地说着。

「那个，嗯。」

想了想，十夜点了点头。

「那么，真白……我可以听听刚才的事吗？」

「好的。」

点了点头。

「就如前辈们所见，我正在被五人欺负。」

「嗯。」

「……」

「……」

「……」

没人接话。

「……就那样？」

「就那样哦？」

不可思议地看着这边。

「没有更以上的，具体的事实了哟？」

「那个我也知道……不是这样啦。」

十夜叹了口气。

「从什么时候开始，还有原因啊……不是有各种各样的事么？」

「啊啊，是的。确实有呢。」

像是接受了一样点了点头。

『奇怪的女孩呐。』

真的是呢。

「那个，被那些人盯上是入学时的事了。好像是说想要让我代替她们扫除被我拒绝了吗？虽然是普通地拒绝了，不过似乎那边却因此记恨而把我选作欺负的对象了呢。跟我同一间中学的朋友并不在同一班，不过她们跟我不一样结成了很牢固的团体了呢……除了工作之外完全不跟我说话哦。虽然似乎也有想跟我说话的孩子，不过只有很浅的交情而已呢……然后不知不觉间就被孤立了。」

真白所说的内容跟从资料概括好的内容并没什么不同……但是真白那个淡然的口吻和从资料上得来的印象完全不同。一般来说，那个态度会混着些少灰暗也不奇怪。

「虽然最初只是被无视，不过后来开始骚扰我了……从那之后感觉到对方的作法渐渐升级了呢。至于使用暴力则是最近的事，前辈们过来了真是帮大忙了呢。」

「嘛，没事就好。」

老实说安下心来了。因为要是发生了什么的话搞不好会造成大过失。（何かのはずみで大怪我をすることだってあるのだから）

『感同身受嘛？』（就是因为这句，我才决定将上面的「怪我」译成过失，毕竟我认为对男主而言最深刻的不是伤口而是负疚感）

传来了嗤笑声……乌路赛啊，这么回答过去。

「虽然是很普通的建议，不过你不去跟老师说么？」

「如果没有一目了然的证据就算是老师也不会有什么行动的哦。因为她们并没有在教室里做过什么引人注目的事啊。只是在班上被孤立的程度而已，即使放置在一旁也没什么……大概是想着要搞好关系啊之类的迟钝的事吧。」

说来十夜也记得类似的事……虽然不是说全部老师都是这样的，至少十夜和真白并没遇上那样的老师就是了。

「可是，现在对方已经诉诸暴力了吧？」

「啊，那个真的是最近才发生的。」

「……是那样吗？」

「是的，就在数日前才突然开始。」

「有什么头绪吗？」

十夜问道。即使欺负的内容稍微升级了，单纯的骚扰和直接的暴力之间还是有着很大的差距的。当中会有什么线索也不奇怪。

「大概，我想是为了要泄愤吧。」

「……愤？」

「嗯，最近那些人的朋友中有一个被杀了。」

「……」

杀人魔事件的第二个牺牲者。一直忘记的事实突然醒起来了。

「好像是杀人魔干的样子呢……而且那个犯人还没捉到。为了忘记悲伤和憎恨所以才会对我动手吧。」

「……这样吗。」

奇怪，十夜转而这么想了。真白真的好好分析过状况了。对于被欺负的当事人来说也为免冷静过头了。

「明明又不是真白杀的人，真让人困扰呢。」

因为黑衣的突然发言，十夜的心脏猛地跳了起来。还以为她把话题的进展交给这边了结果却突然说出这种不得了的话。

「真的啊。虽然我也不是没有憎恨过对方……不过既然人死了即使是我也是会觉得可怜的啊。」

随之真白浮现出复杂的表情。那并不是悲伤的表情，而是不得不表现出悲伤的寂寞表情……那到底是出于何种感情，十夜也无法判断。

「那个，要是可以的话。」

「是的？」

「按照现在的话会发生比起今天还要过分的事的可能性也是有的吧……如果不介意的话明天也来这里吧？」

「那是说跟我一起吃午饭的意思吗？」

「啊啊。」

十夜点了点头。

「这里的话一般学生都不会进来……和我们一起的话那些人也没法做出什么过分的事吧。那样的话我们去你教室接你好了。」

「那样的话真的是感激不尽……可是真的可以吗？」

对方看着十夜。对此，十夜用力地点了点头，然后望向了黑衣。

「黑衣也没关系吧。」

「嗯，既然都扯上关系呢，置之不理实在是做不到呢。」

落落大方地点头。然后就那样朝着真白微笑……还是一副让人神往的假惺惺姿态。

「很感谢你们！」

对此真白也露出了高兴的笑容。

总之，似乎是成功地接近她了的样子。

「我回来了。」

从那之后时间无风无浪地过去了，而十夜也好好地回到了家里。结果午后的课全都翘掉了，就顾着跟真白聊些天真的孩子话。就这样放学之后才和真白道别。总之为了去取回东西的真白着想，姑且是提出了陪着她到教室，不过被拒绝了……其实那时候不用担心到这种地步也没关系吧。

「……好累啊。」

回到自己房间后，戴在耳上把耳机和别在制服上的麦克风拿出来放到了桌上。然后就这样一下子倒在了床上面。不只是因为肉体上的疲劳感，还有做了不习惯的事而带来的疲劳感。

「真不像话呐，主人。」

呀咧呀咧地看着十夜的黑衣耸了耸肩。

「不就是在学校里面的事嘛？」

虽然和真白在屋顶上道别了，不过说到底十夜他们接受的依赖是对真白的调查。这么想的话随后尾行她才比较好吧，但是那时候朱音联络了这边。学校之外的监视交给了退魔省的局员，所以他们便回来了。看来除了直接接触之外的事不用做也没问题。

「嘛，虽然是这样……还是说不便这么做好呢。」

「主人还真是认真呐。」

笑嘻嘻地看着十夜。

「……什么啊？」

「像是欺骗了对方一样所以觉得不好意思嘛？」

「……」

「嘛，实际上确实是骗了对方呐。」

喀喀喀地嗤笑着。

「乌路赛……比起那个搞懂了什么吗？」

「什么？」

「真白啊。」

「是个奇怪的女孩呐。」

「……不是这个意思。」

十夜叹了口气。黑衣绝对是故意。

「妖刀啦妖刀。从真白那里感觉不到类似的反应吗？」

「嗯。」

干脆地点头。

「嗯，就是……」

「什么都感觉不到哦？」

「真的吗？」

「信不过嘛……」

黑衣像是很失落的样子垂下了肩……可是嘴角却微微翘起，偷偷打量着十夜。所以才信不过啊。

「那样的话下命令来询问我也没关系哦？」

「……我相信你。」

冷静地思考一下，这种事也没必要说谎。

「那样的话就是说真白并没持有妖刀吗？」

「会是这样吗……持有和所有可不是一回事呐。」

「只是不带着身边的可能性也是有的意思吗。」

「就是这样呐。」

就是说现状毫无进展。

「假如没戴在身上而是藏起来的话，会藏在哪里呢？」

「单纯地思考的话大概是家里呐。」

「可是那样的话退魔省早就发现了吧。」

「是呐。」

正因为找不到才会委托这边。

「然后就是本人的身体里了呐。」

「……身体里？」

意味不明。

「字面意思哟。嘛并非物理意义上的埋在身体里面，而是分化融进肉体当要使用的时候再构筑起来。因为分化后的状态仅仅只是碎片而已没有任何力量呐，所以也无法感知。」

「这是哪里的技术啊喂。」

「咱那个时代的退魔师可是很喜欢用的哦。用来暗杀的事也有呐。」

对黑衣而言是司空见惯的技术吗……啊。

「对，这件事的刀可是咱那个时代的东西呐。」

而且那把刀还突然消失过。要是那把刀里面藏着黑衣所说的那种技术的话，当时收纳于处在那的真白的体内也是有可能的。

「可是那样的话……」

「这件事的刀就并非如同资料所说会让人发狂，而只是把拥有强大力量的刀而已。」

「……」

要是真的是这么一回事的话，引发事件的就不是刀……而是持有者本人的意思。

「那种事……」

「无法断言没有吧？」

「……」

没法说出反驳的话。虽然是初次见面的感想，但十夜觉得真白并不是坏人……但是可疑的地方确实存在。

「那可未必哦。」

突然传来了朱音的声音。吃了一惊的十夜向周围望去，发现打开了房间门的朱音就站在那里。

「为什么你会在这啊」

「顾问来提供建议有什么不满么。」

「不，没有……虽然。」

突然过头了。

「到底是怎么进来的……」

「普通地按门铃，跟你母亲打过招呼之后上来的呗。」

好普通……可是为什么这家伙可以上来啊。明明还是穿着迷彩服，年龄也明显在自己之上……不管怎么看都不觉得她会跟十夜有接点的样子吧。

「那，回到刚才的话题。」

「明明是突然出现的为什么可以那么自然地插话了啊。」

「盗听器。」

干脆地说出了不得了的事情。

「那么回到回到刚才的话题，还没有确定就是你说的那样。确实那只是单纯的只有强大力量的刀的可能性很高也说不定，但不是的可能性并没有彻底消除。」

「为什么？」

「只有力量的刀不过是道具而已。上面并没有干涉别人的术。那把刀在碰到这种情况前可是一直被好好保管着……从来没碰过它的人有可能突然像是在用自己的东西一样使用自如吗？话说在前头，这边可是调查过了，黑峰真白在这方面不管是只是还是能力都没有。」

「原来如此呐。」

本来黑衣的话还值得考虑一番，不过从现在的情况来说有变了。

「那么汝是怎么想的？」

「拥有那种力量的妖刀。」

有着黑衣所说的力量同时，还有这资料上所说的效果的妖刀。要是这样的话，那就是把可以迷惑人并凭寄在其身上的刀了。

「你那时代里没有那种东西么？」

「有呐。」

「那就确定了。」

「我觉得还言之过早呐。」

黑衣说道。

「事实上什么特殊能力也没有的可能性也是有的呐。」

「……也是呢。」

毫不反驳地承认了。

「总之，还是再好好观察下比较好呐。」

结果，还是不得不继续调查真白。

「啊啊。」

朱音点了点头。

「……」

「……」

「……」

「……那个。」

「什么啊。」

因为话题也已经结束了，不回去吗？

「还有问题。」

朱音睨视着十夜。

「你，要是黑峰真的是犯人的话要怎样做？」

「哎？」

「我想听听要是黑峰真白是凭借自己的意思来杀人的话你要怎么办。」

「那样的话……」

那一瞬间十夜没法回答出来。

「别想要同情她的处境就放过她了啊。」

留下了充满力量的话语后，转过了身去。

「汝是特地过来说这种事的么？」

黑衣朝着那个背影发出声音。

「有意见么。」

对方只是回过了头来回答。

「没。」

对此黑衣耸了耸肩。

「可以问个问题嘛？」

「……什么啊。」

「咱在想，汝到底是怎么想的。」（お主はどう思ってるのかと思っての）

「啊？」

「有想过那个女孩是犯人就好了吗？」

「那种事怎么可能啊。」

就像是在说什么无聊的话一样随口说道。

「虽然对我而言跟你们在暗地里跟那个丫头有什么联系的话是最好的吧……然后我就可以把你们全部漂亮地变成碎片了啊。」

「那倒是挺有趣的预想呐。」

黑衣愉快地嗤笑着。

「啧。」

咂了咂舌之后，朱音这次便真的离开了。而且还能稍微听到在下面的她用稳重的声音跟十夜母亲打招呼……有点意外啊。

「那么，主人打算怎么办呐？」

「呃。」

「刚才的质问，能够回答出来嘛？」

明明刚才问的人已经不在了，黑衣还是这么问道。

「……不知道。」

别的回答，十夜完全没有。

「哟。」

田中正在房间里工作的时候朱音突然来访了。确认了一下时间，现在已经过了傍晚了。从朱音监视十夜他们回家后到再返回这里的时间来计算，会在现在出现也不是什么奇怪的事。

「监视的情况怎么样？」

「超无聊的。」

毫不迷惘地躺到田中的书桌前面的沙发上后，朱音回答道。

「……明明是你自己情愿的吧。」

叹了口气。而对此无视的朱音发问了。

「没想过我是打算开枪什么的吗？」

「监视和狙击就跟猫和海猫一样是两回事吧。」

「那边都是猫的话也没啥不好的吧。」

田中像是受不了一样扶着额头。

「应该不是特地来说这些的吧？再说把狙击枪拿出去用来监视不觉得很奇怪么？」

「没什么不好的吧。」

「才不好。」

绝对。

「啧，田中还是没变很啰嗦啊。」

「你也没变想法太极端了……那，那两个人的情况怎样？」

「看报告书。」

「……既然就在面前明明直接回答也可以。」

田中再度叹息起来。真你没办法，脸上这么写着的朱音还是回答了。

「普通的过着学生生活。」

「这样吗。」

「啊——那个怪物居然在装老实。好想朝她开枪。」

「请不要开枪。」

「所以没开枪啊。」

「有可能会开枪的吧，你的话。」

「……啧。」

朱音咂了咂舌。这时田中像是想起了什么一样改变了话题。

「说起来后备品室那里有个火箭发射器不见了……」

「是时候回去了。」

至今为此的不检点全部就像是谎言一样，朱音迅速地站了起来。

「啊，请等等。」

而就在田中说完话之前，朱音便从房间里出去了。




第四章 他与食人者与被欺负的孩子的日常
「今天的天气也很好呢。」

午休的时候，十夜和黑衣就跟约定好的那样与真白一起来到了屋顶上。三人找了个适当的地方坐下，然后把便当摆好。就如真白所说，天空是万里无云的晴朗。应该不会有因为谁想了些什么而影响到天候这种傻事吧。

「说回来真是帮大忙了呢，那些人正好又想把我带到不知道什么地方去。」

对着像是呆住了说道的真白，十夜回以苦笑。

「以防万一去迎接你真是太好了。」

去到真白的教室的时候，正好碰上她被那个集团围住了的情况。她们发现了这边之后便咂着舌离开了……大概是不想引起什么骚动吧。

「看来效果拔群呢，不介意的话明天也去迎接你把。」

「虽然那样是帮大忙了……」

说着，真白望了望黑衣那边。

「不会打扰到两位吗？」

「噗！？」

十夜喷了口茶。

「怎，怎么突然说那种事……」

「哎，因为两位是婚约者的关系吧？」

就像是完全没料到十夜的反应，真白一副目瞪口呆的样子。

「嗯，就是这样哟。」

对此黑衣只是莞尔一笑。

「呐？」

然后将视线投向十夜。脸上带着明朗的笑容，完全见不到嗤笑的模样。

「啊，嘛。」

不得不点头。虽然那是黑衣擅自编出来的设定……虽然并非本意但周围似乎都把这个当成事实了。

「可，可是，为什么提到这种事？」

「那个……前辈你们其实也很有名的哟？」

真白浮现出有点困惑的表情。

「那个，特别是神咲前辈……」

真白吞吞吐吐的说着话，而那个内容也大致上想象得到了。突然失踪了的、在校内也渺无音信的三人。因为那三人看不顺眼而被欺负的十夜……某段时期内十夜曾被警方怀疑过是不是犯人，即使在流言沉寂下来后猜忌也不会就此消散吧。要是失踪的那些人被发现了，或是犯人被捕了的话则另当别论……但那种事已经永远都不可能发生了。

总而言之，十夜在校内变得有名起来了。而且在流言传开来的时候，有未婚妻的事也一并被传开来了吧。从那时已经被班上孤立了的真白也知道来看，看来已经这件事已经流传得相当广了。

「嘛，虽然我也是差不多的情况就是了。」

真白啊哈哈的苦笑起来。

「……」

想想的话那不过是随口说说的话罢了。假如真白也跟十夜一样的话……那不就像是，自己通过单单制裁真白一个人的罪孽的形式，来让自己就此逃脱掉一样么。

然而完全不知道也不可能知道十夜的心情的真白继续说道。

「嘛，所以就在想这样打扰两位是不是有点不大好了。」

「不用担心也没关系哟。」

对此黑衣还是莞尔一笑。

「因为，我和十夜君的话，在家里的话不管何时都是黏在一起的呢。」

「就是说住在一起了对吧！」

「嗯。」

黑衣对着惊讶的真白点了点头。

「那，那样两位已经连这样的那样的事都……」

「不不，双亲可是也在一起的啊。」

十夜慌忙插进话来。被想成是干了什么耳赤脸红的事的话这边可是会困扰的啊。

像是在窥视一样的视线投向了十夜。

「可是，是在一个屋檐下生活的对吧？」

「虽然是这样……」

顺便一说其实是在同一个房间生活。

「那，那样的话在双亲看不到的地方果然是……」

「不所以说，为什么要使劲地往那方面想象啊。」

觉得有些轻微的头痛了……终于真白露出了像是突然察觉到什么的表情一样。

「是，是呢！是我搞错了！」

「终于明……」

「还是学生却有小孩的话会很麻烦的对吧！」

「……嗯，嘛，算了。」

要是对方可以接受的话。

「我吃饱了！」

对十夜而言让他头痛不已的问答一样的东西，随着三人吃完便当之后总算无风无浪地结束了。午休还要时间，要打听什么事比较好呢——十夜这么想着的时候，真白的身体则是很干脆地倒了下来。

「吃饱之后就像睡觉了呢——」

「……剩下的时间不够睡一觉了吧。」

「可是人家想睡觉啊～」

已经闭上了眼睛露出一副很舒服的表情来了……要是把她放在一边的话，毫无疑问马上就会进入梦中的世界了吧。

「还想要翘课吗？」

「因为不大想回教室啦。」

对于从真白口里说出的话，十夜也无法说什么强硬的话。回到教室什么的，就等于是回到欺负自己的那些人的领域里一样。虽然在教室里并不会有什么露骨的事，但那里并没有真白的盟友所以结果上还是只会让真白感到精神疲劳吧。

「而且呐最近总有些睡眠不足的感觉哟～」

真白就像是说着梦话一样说道。

「熬夜了吗？」

「睡了哦～睡了很多很多但是不管是睡意还是疲劳都没有飞走呢……」

「那是……」

虽然想要继续追问不过还是停了下来。真白那已经传出了呼呼的呼噜声了。享受着日光浴的她像是很舒服一样，那个表情看起来就像是即使天塌下来了也醒不过来的样子。

「看来今天也决定了要翘掉午后的课呐。」

「……是呢。」

出去的话就不得不把屋顶上的门锁上了。把真白留下来就无疑于把她囚禁在这里。当然做不出这种事的十夜直到真白自然醒过来之前都只能在这等待。

「……我也睡一觉好了。」

看着真白的话睡意随之而起了。

「睡在咱旁边也可以哦？」

「我拒绝。」

即答之后就倒下去了。虽然屋顶上的地板是很硬的混凝土，不过因为太阳很温暖所以那上面出来了暖和和的热意……睡吧。

『为什么都睡了啊。』

「！？」

因为了突然从耳机里听到了声音而不禁猛地翻身起来。

「因，因幡小姐？」

『不要那么大声的回答啊，不然那边的丫头也会醒来的吧。』

『那样的话汝也别说出话不就好了么。』

就像是能听到朱音的话一样，黑衣如此用念话说道。

『那，有什么事嘛？』

『没。』

利落地说道。

『想要打扰明明别人还在认真工作自己却开始午睡起来的笨蛋而已。』

『呵。』

黑衣愉快地嗤笑起来。

『我们想要悠闲地午睡什么的也不准么？』

『那是当然的吧。』

即答。

『想要你们现在马上给我死掉但是因为没办法只好让你们姑且活着所以作为补偿给我好好工作。』

『为了更有效率地工作休息也是很重要的吧？』

『给我过劳死吧。』

一如既往的是个会说些荒唐话的人。

『再者你们敢说自己好好工作了吗？你们刚才的可净是些连恋爱喜剧还不如的对话。』

那些也听到了吗。

『今天分的工作已经做好了哦？』

『啊？』

『所以说已经做好了。』

黑衣指了指真白。对面也有好好监视的话应该也看到了。

『不就是睡着了么。』

『嗯，正是那样呐。』

黑衣点了点头。

『睡得很香的样子呐……明明她本人说过睡眠时间已经很充足了，呐。』

『你想说什么？』

『即使在咱我看这个女孩也是消耗了相当多体力的样子呐。就像是根本没睡过一样……退魔省的监视那有报告过看上去会是这件事的原因之类的东西吗？』

『没有哪。』

黑衣的意思似乎是传达到了，朱音哼了一声。

『就是说你想这么说吗？那个丫头睡着的时候妖刀驱动了她的身体，所以不管她怎么睡都没法消除疲劳。』

『并不是确定，但有这个可能性对吧？』

『确实呢。』

虽然真白并没有意识，但要是身体有活动过的话自然也就无法消除疲劳。

『但是，那个丫头最近并没有什么奇怪的行动。夜里也没有从家里出去过。』

很可惜刚才所说的可能性很低……总不会是真白在家被妖刀夺走意识之后就那样发着呆什么也不做吧。

『不过成果就是成果呐，那么即使稍微休息下也没关系呐？』

『……随便你们了。』

扔下这句话后朱音的声音便中断了。道别的话完全没有。不管是插话的时候还是离开的时候都是一如既往的唐突。

「挂掉了呐。」

「……好像是呢。」

叹了口气。

「怎么了？」

「不，只是觉得那人真的就是为了打扰我午睡而已。」

一心一意地骚扰别人。

总而言之，十夜已经睡意全无了。

真白醒来的时候周围已经被夕阳染上了一片绯红了。真白向着一直在等待的十夜道歉之后，便慌慌张张地回去拿书包了。

「真有精神的孩子啊。」

「是呐。」

完全想象不到她正被人欺负。

「是跟立夏不同的另一种开朗呐。」

「……突然说些什么啊。」

居然说出了那个名字。

「只是单纯的感想而已呐？」

鬼才信。

「就是那样，别盯着我嘛。」

黑衣耸了耸肩。

「最近主人的谈话里面没怎么出现过立夏的名字了……还想着终于渐渐忘掉她的存在呐。」

「不可能的吧。」

一丁点的可能性都没有。

「忘了的话……就会杀掉你了。」

因为那是十夜让黑衣仍然活着的唯一理由。

「是呐。」

黑衣笑了笑。

「正因为要实现主人的期望，咱才得以活下去的呐。」

正如十夜所期望的，让立夏忘记一切就那样将她送回了日常之中……不管是父亲也好，十夜的事也好，什么也好，全部都忘掉，那样立夏就可以愉快地生活下去。即使在同一间教室里也不会四目相接。因为在立夏的认知里面，十夜的存在已经完完全全地不在了。

将自己从立夏所生活的日常里消除掉……为此十夜才让黑衣活下去。因为十夜认为，只有这样才能让立夏的幸福继续下去。

和他人无关……甚至连立夏自身的意志也无关。

十夜所许下的，只是单纯的、自己擅作主张的愿望而已

「只要立夏能够幸福的话……我别无所求。」

「真的是那样吗？」

突然听到了朱音的声音。并不是来自耳边戴着的耳机，而是从现场响起的声音。

「哎，为什么……」

明明听不到屋顶的门被打开的声音。

「稍微从围墙那边飞越过来的。」

简简单单地说出来了。以前类似的事黑衣也做过……不愧是能和黑衣较量一番的人，看来并不是只有能和黑衣持平的身体能力而已。

「被看到了还是……」

「放学后人也少了。轻度的隐形术也完全足够了吧。」（原文是「穏形の術」，不过google了一下发现这个读音跟「隠形の術」一样，果然日文里汉字什么的都是卖萌完全看注音的么）

好像就是这样的样子。

「可是为什么突然直接……」

「只是过来呵斥你而已。」

还是没变很干脆地说道。

「突然现身后就这么粗暴了呐。」

「因为听到了你们谈话，所以就去找资料确认了一下详细情况。」

全部都知道了，朱音如此说道……在此基础上，看着十夜。

「你这家伙，果然是最差劲了啊。」

「咕！？」

「从结果来说你家伙不就只是在逃避而已么？」

朱音吐出了，从正面刺来的话语。

「虽然你是在说为了那个青梅竹马的幸福……结果不就是害怕被她知道了你杀了她父亲的事而已不是么？」

「那是……」

「你敢说你是为了那个女孩而杀人的么？」

「那种事！怎么可能说得出口啊！」

因为那全部都是十夜擅自做的。唯有那样的话自己根本没有说出口的资格。

「也是吧。」

朱音轻易地接受了……然后说道。

「因为啊要是你真的想着那个女孩的事，根本就没必要杀掉她父亲的吧。」

「……！」

「我想你不会是没有察觉到吧？」

朱音用平静的口吻寻问道……但是却可以从她眼中感觉到无从逃避的压力。

「来海立夏所祈愿的并非她父亲的死，而是改过更生。至于那种事实现的可能性到底如何暂且不管……不，是有可能的。」

朱音望向了黑衣。

「要是利用那个怪物的力量，想要做到人格矫正这种程度的事简直是轻轻松松吧。虽然从结果来说她的父亲的人跟就跟死了差不多……但要是从来海立夏的幸福来考虑的话，那边的做法才是好得多的结果吧。」

「或许是这样呐。」

像是同意一样黑衣插话道。而朱音则是瞪着她。

「不要给我一副无辜的模样啊你这怪物。反正你这家伙肯定早就察觉到那个方法却没说出来吧。」

「天知道呐。」

黑衣只是愉快地笑着耸了耸肩。

朱音像是对此很忌讳一样咂了咂舌，随之将目光放回十夜身上。

「即使这家伙不说出来你也该察觉到的吧……还是像个笨蛋一样没看透呢。嘛，搞不好是因为那个怪物在你耳边说了什么才会这样……不过那种东西完全只是假说就是了。」

对，因为一切都已经发生了——然后已经结束了。既然已经选择过了，再回来说选择的事，根本没有任何意义。

「结果是你憎恨那个女孩的父亲。仅此而已。」

「……」

十夜并没对此颌首……然而也没作出反驳。不过这对于现场来说已经足够了。只是表示沉默的话，那就等同于肯定一样。

十夜不可能作出否定。因为他确实憎恨那个人。到了想让那个存在远离的程度。到了宁愿杀掉对方的程度。

因为，那家伙，那样的存在，像是反掌一样改过更生——然后笑着陪在立夏身边，这样的事十夜根本不可能容许。

「说是希望她幸福什么的，别给我美化过头了啊……结果你家伙不就会害怕被知道了这件事么？害怕被来海立夏她，知道了你杀掉她父亲的罪孽不是么？」

「……」

十夜沉默着……现在，没有否定。

「要是真的希望那个女孩幸福的话就赶快去死。死掉的话就能谢罪了……不这样做的话，你一直都只会是个最差劲的家伙而已。」

「……我认为，因幡小姐是正确的。」

点了点头，十夜如此说道。

「但是，我不会去死。」

直视着对方的眼睛，并清晰地说出口。

「啧。」

对方咂了咂舌。

「话题到此为此，走了。」

扔下这句话之后，朱音跳了起来。带着轻巧的声音，她轻轻地飞越过屋顶的铁丝网，任由身体自由下落，顷刻间便不见踪影。从旁边来看完全就是自杀，但她不可能就那样死掉吧。

「擅自过来大放厥词然后就擅自跑掉了呐。」

「因幡小姐是正确的人哟。」

说这句话之前，十夜将衣襟上的麦克风摘了下来。

「……但是，错了。」

「唔？」

「她搞错了。」

十夜像是说着不可动摇的事实一样。

「确实我害怕自己犯下的罪孽会被立夏知道……但是，那并不是因为因幡小姐所说的理由。」

翌日的午休，十夜他们就像往常一样去迎接真白。那时真白并没有像昨天那样被包围住……取而代之，她的额头上裹着湿布，右腕则用三角巾吊着。不管怎么看都是伤者的样子。

「那个伤……」

「啊哈哈，稍微从楼梯上掉下去了。」

苦笑着的真白说出来的话一点都不好笑。

「总之留在这里太显眼了，走吧。」

「……是呢。」

十夜点了点头，并稍微往真白所处的教室里望了一样。之前的集团像是占据地盘一样紧紧围在教室一角说着话的样子……十夜与那里面的其中一人四目相接。对方咂了咂舌，瞪着这边。至于悔恨之类的感情，十夜并没有看出来。

『走了。』

「……我知道啦。」

小声回答道并向着屋顶上移动。

「……没问题？」

到达之后马上开口这么问道。

「没问题的啦……头割伤了一些，右手只是扭伤了而已。

虽然这么说，那个绷带看上过果然还是很新。

「什么时候？」

「……昨天。」

昨天的话就是和十夜他们分开之后的事么。

「并不是……事故吧？」

「……没有证据。虽然有被推了的触感……突然，从身后面。」

那种事，不是等于确定了么。像是寻找确认一样十夜悄声对着麦克风嘟囔了几句。那实际上到底是怎样呢。既然说了是在监视真白的话，当然也会知道这事的吧。

『就像你所想的那样没错。』

答复来了。

「……没有阻止吗。」

『只是在监视而已。而且当时也不在现场……再者假如说在的话要怎么做？』

什么也做不了。虽然想说既然在监视真白就该阻止对方……这种事是不可能的吧。那同时也等于无法让那个集团负起责任。在监视的事不被知道的基础上，要拿出证据也是不可能的吧。

「痛吗？」

黑衣问道。

「只是有点……不过不用太在意的。」

「但是那样一来的话午饭要怎么办？」

说起来真白现在是有一只手用不了的状况。

「啊，今天的午饭是三明治所以没问题。」

说着，真白用一只手去翻便当包……在那种被拘束着的状态下只能用一只手实在是捉襟见肘。

「我帮你拿出来吧，借我。」

「啊。」

在听到回答之前十夜便将真白的包拿了过来。用两只手将包的口打开后，从里面取出了用可爱的布巾包裹着的便当盒。而且那个结对真白来说也挺麻烦的，所以就顺手解开结后才把便当盒放在真白前面。

「谢谢。」

真白腼腆地笑了笑。

「别在意。」

并不是什么不得了的事。

「但是只有三明治之类的东西总感觉有点寂寞呢。」

黑衣如此说道……同时十夜也感觉到了像是寒气一样的东西。不管披着猫的外套的黑衣待人再怎么亲切，她心里也不可能什么坏主意都没有想。

『真失礼呐。』

这样的话那个像是嗤笑一样的口调算是什么啊。

「不介意的，来一些怎么样？」

黑衣把便当盒拿起来让真白看。里面可以看到十夜母亲精心制作的各种菜肴。即使不算上自己作为亲人的加点，那份便当也是相当美味的。

「哎，可是我的手……」

「那让十夜君喂你吃就可以了。」

「为什么啊。」

那点一般来说不是自己来干的事吧。

「哎，因为这样的事情不是应该由男女双方来做的么？」

黑衣展示着像是哪里的高雅大小姐似的演技……这家伙绝对是乐在其中。

「可，可是……那样就像恋人之间才会做的事，前辈也会觉得不高兴吧。」

真白摇着一只手否定道。真白有着正正经经的常识还真是帮大忙了。

「我不在意哟？」

黑衣嫣然一笑。

「那不如这样吧。」

黑衣像是想到了什么好事一样说道……不由得产生了讨厌的预感。

「十夜君来喂真白，作为代替由我来喂十夜君……这样就好了吧？」

原来目的是那个吗，十夜如此后悔着。平日里黑衣经常对十夜做一些奇妙的诱惑，不过十夜基本上对此完全无视掉了……于是才打算抓住这个弱点来行事吗。黑衣现在的行为并不是什么该去责备的事，要是真白答应了的话十夜这边也不好拒绝。

不过嘛，这种蠢提案真白是不会接受的吧。

「那，那样的话也无妨……」

接受了！

「那十夜君，请好好地喂真白哦。」

「……」

为什么会变成这样。

「那个，前辈……可以吗？」

带着小狗一样的表情窥视这边的真白问道。

「……你想吃什么？」

没法狠下心来拒绝啊……十夜像是要将还没碰过的便当展示一样将之拿了起来。基本上那里面和黑衣的没什么区别。硬要说的话就是因为自己是男性所以分量比那边要多了些。

「那就，这个炸鸡。」

「了解。」

用筷子将炸鸡夹了起来。认真看一下发现真白的脸颊已经染成了红色。她似乎是有些紧张，嘴也紧紧的闭着……嘛，这样吗。毕竟十夜这边也有点，被喂的那方也会紧张不是肯定的么。

『嚯啦，啊——』

脑中响起了愉快的声音……好想揍她。可是因为黑衣的话并非从口中说出来的，所以从现状而言也无可奈何。

「那个，可不可以稍微张开口来呢。」

「啊，是这样呢！对不起！」

脸颊变得更红的真白马上就张开口来了。十夜则是慢慢地、慎重地将炸鸡运到真白的口中……片刻前嘴里还是空空如也，现在真白已经开始大口地咬着炸鸡了。

「……很，很好吃。」

「是，是吗。」

两人都脸红起来了……什么啊这算。

「那，接下来就轮到十夜君呢。」

呜呼呼的，听到了这样的笑声。望向那边的时候，黑衣已经用筷子将炸鸡夹了起来，一副standby的模样看着这边。

「讨厌什么的，不要这么说哟？」（言わないてすよね，虽然句面应该译成「不会这么说吧」，不过考虑到这么译完全没有原句卖萌的味道所以就索性曲解算了……）

真白的视线直勾勾地盯着这边。就像是很期待能看到那个一样。虽然很害羞不过因为自己也做过了，所以也想要看着别人也被喂食一样的眼神。

「……嗯。」

只能点头了。

「那，啊——嗯。」

虽然很想去死不过还是张开口了。

『喂。』

那瞬间，耳边听到了朱音的声音。

『给我爆炸吧。』

要是有洞的话毫无疑问就会一头钻进去了。




第五章 他和食人者和被欺负的孩子之于妖刀
那个慢慢地醒觉过来了……否，并未醒觉过来。因为那个在平常也一直保持着意识。

只是，如今强烈地浮现出来了。

其目的只有一个——

想要斩杀

仅仅如此。

猎物不管多少都有。

然而那个理解到了，胡乱地斩杀是不行的。

所以，需要选择。

选择猎物。

只是，选择猎物的标准并没有。

要说为什么的话，乃是因为对那个而言不管哪个都不过是猎物而已。

想要斩杀

不需要再改变对象。

那么需要考虑的事就只有一件。

要如何将自己的存在隐藏起来以便更好的斩杀。

只要是为了这个的话猎物是谁都没关系。

受其影响，是谁都没关系。

由是，选择猎物……确信能将之斩杀后出动。

移动。

移动。

移动。

然后发现猎物。

随之，斩杀。

「出现了第三个牺牲者了。」

跟平时一样出门就能看见的朱音，开口第一句便如此告知二人。一瞬间十夜的思考停止了。有人死了。然而无法马上反应过来，那是跟自己有关的事件……当察觉到之后，自我厌恶的感情便从胸中扩散开来。事到如今自己还在想些什么啊。

「是谁死了呐？」

因此询问的人是黑衣。

「朝树由利。」

并没有听过的名字。

「出身，呢？」

总算发出声音了。

「你也见过的家伙。」

仅仅如此就可以想象到后文了。

「虐待黑峰真白的集团中的一人哟。」

「是……吗。」

没办法马上从脑海中描绘出那五人的脸。毕竟只知道名字的话也不知道那里面到底缺了谁。对于她们十夜并没什么好感……即便如此为什么胸中还是浮现出一股空虚感。

「杀人事件发生在夜里十一点左右，繁华街的胡同后面。放学后回家了一趟然后外出，跟朋友分开之后才被袭击的样子。」

「没有犯人留下的线索嘛？」

黑衣询问道。

「没。」

「完完全全？」

「啊啊，不管是目击者还是遗失物全部都没有……前两个案件也一样。」

「唔。」

黑衣用手托着下颚。

「黑峰真白在那个时候如何？」

「从监视的报告来看根本没从家里外出过。」

就是说真白和这次的事件没有关系吗。发生事件的时候在家里的话也就不可能行凶了。

「姑且问一下，确认的就只有没从家里外出这件事吧？」

「嗯。」

「就是说，没确认过她是否确实在家，是吗？」

「啊啊。」

对于黑衣的再度确认，朱音点了点头。即使是十夜也理解了黑衣所说的是怎么回事。

「那是说，真白躲过了监视从家里出去的意思吗？」

「嗯。」

一下子就点头了。

「使用隐形术的可能性并非没有呐。」

那是之前也听说过的单词。

「那是可以消除身影的意思吗？」

「还有气息呐。若是优秀的术者，要不动声色地成功从正面暗杀也是做得到的。即便只是能熟练施术，想要瞒过普通人类的眼睛也不过是小事一桩哟。」

如此说着的黑衣将视线投向朱音。

「负责监视的退魔师是？」

「……普通的人类而已。」

回答的声音里有点示弱的感觉。

「田中那个混蛋也说过，退魔省现在人手不足。曾花时间正式修炼过法术的退魔师屈指可数……所以这种工作会交给那些没有异能的局员。」

监视的话，只要学习过相关技术，即使是普通人也能胜任。但那些有必要让拥有异能的退魔师负责的工作则不然。因此监视这类工作，必然是由没有异能的一般局员来负责吧。

「也就是说，对方使用了隐形术的话，想避过监视者的眼睛从家里出去也是做得到的呐。」

然后在结束行凶后就像什么事都没发生过一样回去也一样。

「是呢。」

没有反驳的朱音认同了。

「等等。」

因此十夜插话了。

「怎么呐？」

「不，总觉得这不是把真白当成了犯人了吗？」

「是这样嘛？」

「就是这样。」

至少十夜听出来了。

「虽然黑衣的话似乎也有一定道理……但一般真白留在家里的可能性比较大才对吧？」

按照一般常识来考虑的话，认为对方使用了隐形术潜出家去才比较奇怪吧。

「再说真白持有妖刀的事又不是已经确定了……而且真白的手腕还受了伤。那种状态下也能斩杀人吗？」

「嘛，主人所说的也在理呐。」

黑衣坦率的承认了。然而她的话还在继续。

「不过存在嫌疑这点，主人也认同吧？」

「那是……」

「第二人接着第三人都是和真白有关的人呐。之前提到的刀消失的时候也正好在现场……要怀疑她的话算是很足够的理由了呐。」

「但是，没有证据。」

「唔，不过能够消除嫌疑的证据也还没有呐？」

「……」

实行犯罪的可能是有的。只要利用脱离一般常识的东西……而现在所发生的正正是脱离了一般常识的事件。

「情况是五五平分，暂时还没有倾向哪边呐。」

不管是哪边的可能性都无法消除。

「而将证据找出来就是咱们的工作吧？」

「……啊啊。」

微微点头。

然而，那个证据向着某方倾斜了。

到校后，十夜感觉到学校里要比平时更吵闹。就黑衣所听到的，果然是和朝树由利被杀的事情有关。虽然这件事应该还没有被报道出来，不过流言似乎是从哪里流出来了。要是发生在远处的事就另当别论了，但毕竟这是在附近发生的事。

学校比平时要更为吵闹，犹如被阴暗的气氛包围一样。

然而像是与此相对的，她却浮现出明快的表情。

「今天的天气也很好呢！」

今天并没有去真白的教室迎接她。因为手机从真白那收到了直接去屋顶的信息。上面写着欺负她的集团有两人缺席，所以今天不用担心之类的内容。因此十夜和黑衣就在屋顶上等着真白过来……只是来到的真白看上去实在是非常精神。

「啊咧，那只手……」

用手指着的那头，之前的三角巾已经不见了。真白就像什么事也没有一样动着右腕。

「啊，这个吗？总觉得早上起来的时候已经不痛了……看来已经好了！」

「已经好了什么的……」

扭伤应该是不可能一天就治好的……莫非只是看上去受伤了的样子吗。那样的话也没有绑一天绷带的理由。这纯粹只是给这边增加怀疑的理由而已。

『从监视的报告来看她的确是去过找正骨大夫接受治疗了。那个伤是真的。』

就像是察觉到十夜的疑问一样，朱音从通讯说道。这样的话，真白的伤确实是仅仅一天就治好了。

「所以今天可以普通地吃午饭了哟。」

「是，是吗……太好了呢。」

「嗯。」

真白高兴地点头。

「可是不用神咲前辈喂我总觉得有点遗憾呢……啊，说这种事的话大神前辈会生气的呢。」

真白说着，笑了起来。

「那个……发生了什么好事吗？」

「为什么这么问？」

不可思议地看着十夜。

「不，只是总觉得你要想比平时还要精神。」

「是这样吗？」

「……嗯。」

没有自觉的真白像是在沉思一样玩弄着发梢。

「要说的话，早上起来情绪就很高涨呢……是手腕治好了的原因吧？」

好像本人也不知道的样子。

「总之不先吃午饭吗？午休并不是那么长呢。」

「是呢！」

依旧很精神地回答了黑衣的提案的真白，向着便当伸出了手。

那之后真白精神抖擞地吃完便当，把肚子填得满满后就像切断了线一样一下子就睡着了……和之前一样瞬间入睡，看上去不会轻易醒过来的样子。

然后直到夕阳西下的时候才醒过来，向一直等待的两人道歉之后便回去了。

「黑衣你……怎么想？」

「呼唔，主人怎么想？」

黑衣将质问原句奉还。

「先问的人是我吧。」

「那么就跟主人考虑的事一样吧。」

黑衣嘴角上翘，露出了恶作剧一样笑容。

「主人有着让别人来说出与自己期望相悖的猜测的癖好呢……尤其是那些一目了然的猜测呐。」

「……」

被指中要害的十夜不由得咬紧嘴唇。

「真白她，看起来很可疑。」

像是好不容易从嘴里牵出来一样，十夜艰难地说道。

「嗯，可疑到露骨的程度呐。」

「……啊啊。」

不管是很快地治好了手臂，还是奇妙的情绪兴奋，还有一直以来的睡眠不足都是。

「主人没有在真白面前触及那个死掉的女孩的事呢。」

「……」

今天，真白在午饭时间喋喋不休地说着话……但是关于朝树由利事件的话题完全没谈及过。明明是闹得沸沸扬扬的事，不可能没传到真白的耳中……恐怕班上所有人的视线都集中在她身上了吧。

十夜想要提出那个话题的话不管什么时候都可以……然而十夜直到最后都没有提出那个话题。并不是害怕给兴在头上的真白泼冷水……而是害怕那个表情有可能根本就不会崩坏。

「嘛，总之这样一来可能性就倾向一边了呐……」

黑衣的视线向着旁边一瞥……那前面什么也没有。但是黑衣就这样将视线投向那一无所有的地方，说道。

「汝是怎么想的呐？」

「啧。」

听见咂舌声的同时，朱音的身影随之出现。

「哎！？」

吃了一惊。

「隐形术哟。」

黑衣说道。

「特地给不知道的主人实际表演一下，真是亲切呐。」

「……才没这种打算。」

「那是为了何事？」

「……」

「不会是想确认一下自己的隐形能不能瞒过咱的眼睛吧？」

黑衣嗤笑着看着对方。

「啧。」

咂舌了。

「那，汝的意见呢？顾问殿下。」

「黑的。」

直截了当地回答。

「可能性太大了。」

「是呐。」

黑衣赞同道。

「不过嘛，某种意义上对主人来说可是不错的结果呐。」

「？」

「要是以自己的意志挥刀的话，会暴露那么露骨的疑点实在是难以想象。」

因为可疑这点已经是确定的了。

「那真白是被妖刀操控了？」

「那种可能很高呐。」

那句话确认让十夜安心下来了……但同时又涌现出了疑问。

「可是啊，那样的话为什么……会杀死欺负真白的人呢？」

只有一人的话还能归结于偶然，但实际上已经杀了两人。对此考虑成是出于什么意图是理所当然的。但是若然黑衣所说的事情是正确的话，那真白就是被妖刀操纵了，选择要杀的人也是妖刀负责的事。

「可能性有两个。」

作出回答的是朱音。

「一个是黑峰真白以自己的意志来操纵刀的可能性。」

「可是那样……」

「那边的怪物所说的只是可能性而已并没有确定。黑峰真白只是个单纯的白痴的可能性也存在。突然间得到力量的人类，思考大多都会变得很肤浅。」

瞥过来看着这边的视线，十夜察觉到那里面也包含着「你家伙也一样」的意味。

「还有一个就是黑峰真白在无意识中影响了妖刀的可能性。妖刀所暗示的斩人，分为无节操（原文就是无节操……）地斩人，和为了能斩杀更多人而隐秘地斩人。前者只是随意地为所欲为，而后者则是不将自己的存在明示出来地行凶。即是说选择好对象后像是连自己都没察觉到一样地杀人。」

「就是说，选择的对象是由真白的无意识决定？」

「对。只要可以不为人知地杀掉对方那不管是谁都可以的意思就是——只要是符合条件的情况那么不管要杀谁都没关系。要是这时遇上的是无意识中想要杀掉的对象的话，那么妖刀会盯上对方并不是什么奇怪的事。」（人に見つからずに殺せる相手なら誰でもいいって事は……その条件に当てはまる状況ならば誰を殺しても構わないって事だ）

「……」

如果，真是如此的话那算是罪吗……不管真白表现得多么开朗，她被欺负仍然是不会改变的事实。会有憎恨对方的感情并不为怪，想要对方死掉也不是什么不可思议的事……但仅仅如此罢了。她大概也没有将那股杀意成形并实行的打算吧。

真白什么都不知道吧。

虽然称不上是能令人愉快的感情，但她所抱有的，恐怕不过是常见的感情而已吧。

受这种感情影响的妖刀，使用真白的身体将对方斩杀。

那也算是，罪吗？

「喏，朱音哟。」

「……别用名字叫我。」

「那么因幡。」

「啧。」

咂了咂舌的朱音瞪着黑衣。

「什么啊。」

「咱们所知道的黑峰真白是个开朗得不可思议的女孩……可是她一直就是这样的吗？」

「那是什么意思？」

黑衣的质问的意图，十夜并不理解。

「也没什么……只是在想，那个女孩，难道不是因为欺负自己的人死了才变得开朗起来的嘛。」

「什！？」

「那个女孩自己也说过吧？欺负升级是最近的事。虽然说想要发泄友人死去的悲愤的理由也有……但不觉得还有更像样的理由嘛？比如说，有个在友人死去后突然变得开朗的家伙在，之类的呐。」

如果，真是如此的话肯定是会想殴打对方的吧……即便那是自己的负面行为所造成的产物。

「真白也说了不知道自己会那么精神的原因。为什么从早上起来就情绪高涨了呢……恐怕实际上本人的确不知道呐。虽然不知道理由，心情还是快活了起来。若然知道的话，至少在旁人看来应该是在隐瞒着什么的吧。」

即使对方是自己虐待的人，但在死者面前浮现出喜色的话自然会招致反弹，这种事谁都知道。

「即使没有意识，但完成那件事的毕竟是自己的身体呐。即使意识无法理解，无意识里面也能感觉到——会加害自己的家伙已经消失掉了。那就是为什么明明没有意识到，却仍然受到了影响呐。」

本来的话真白是应该会被罪恶感所笼罩的吧。但本人却并不知道，为什么自己会有那么明快的心情。没有被罪恶感所遮蔽的话，自然就只有障害消失掉的纯粹喜悦会浮现在情绪上……即使本人并不理解个中的理由。

「那，你想说什么？」

「咱只是在分析状况而已呐。」

耸了耸肩。

「提出导向结论的建言不是汝的工作嘛？汝最得意的直觉到底能发挥到何种程度的作用真想拜见一下呐？」

「……」

朱音没再对黑衣说出什么，而是将视线转移到十夜上。

「黑峰真白持有妖刀，这错不了。你要考虑的就是要怎样揪出妖刀。只要能做到的话，之后那边的怪物自会有办法的吧。」

「揪出妖刀……」

十夜重复说着明明不想说出口的事。只是说的话很简单……问题是到底要怎样才能将妖刀揪出来。说到隐藏的地方，到底是藏在了哪里，还是说藏在了身体里面……恐怕是后者吧。要从监视之下不被察觉地从家里出去，那个时点若不持有妖刀的话是不可能的。而且要是出门的时候将妖刀放在家里的话，退魔省早就找到刀了。

并非只会让持有的主人想要斩人，同时还秘藏着特殊力量的妖刀。不存在于现代，而存在于黑衣曾身在的时代的刀。

「……」

无法想出有效的方法。这种时候灵光一闪想出方法什么的并没有，再说十夜本来就不是经验丰富的人。

不过与此相替，想到了省事的方法。

「诱饵，什么的。」

要说具体的手段十夜倒是没想到。真白要将隐藏起来的妖刀确实取出的瞬间……那就是行凶的时候吧。妖刀的意志要是会受到真白的无意识影响的话，那么这边根据情况放出诱饵的话，对方不就会马上上钩了么。

「虽然单纯，也不失为良方呐。」

黑衣的表情与其说是佩服，还不如说是不出意外。

「那谁来当诱饵？」

朱音只是回以一句质问。

「那个……」

能驱使真白地无意识的对象当然是……不，不行吧。虽然可以当做诱饵的存在浮现出脑中，但是理性则马上打消了使用那个也无妨的感情。

「用那些欺负真白的丫头就好了嘛。既然已经有前例了，要是做好准备工作了对方就会简单地出手了吧。」

但是对黑衣而言并没有十夜那种想法。

「驳回。」

朱音马上就否定了。

「为什么呐？」

「会危害到一般人的许可不可能会下达下来吧。」

虽然是非正式的存在但退魔省到底还是国家所管理的组织。其首要的目的便是要守护国民，不管是为了解决什么事件也不能把没有关系的人卷进来。

「明明跟咱们有关的事就没所谓呐。」

「不行。」

「还以为田中会准许呐。」

「我不是田中。」

哪怕一点点的相似也没有。

「唔，那就用主人吧。」

「哎？」

突然被点名的十夜呆住了。

「……太乱来了吧？」

客观来说十夜觉得自己并没有受到真白怨恨。即使作出方便对方下手的情况，对方会过来袭击自己的可能性也不高吧。

「没什么，只是看上去的话不管怎样都有办法瞒过去。气息之类的东西也可以完美再现哟。」

虽然黑衣的话想要以假乱真确实能做到……十夜不由得向朱音投以求助的视线。

「好，通过。」

对方根本就没有帮自己的意思。

「就这么干。即使会死掉都没关系。不如说死掉最好。给我去死。」

而且还说着不讲道理的话。

「场所在这个学校里也没问题吧。作战的细节之后再考虑……什么时候实行？」

「早点比较好。正好最近临近考试，放学后的社团活动也得自我约束一下，要疏离人群也很简单。」

「好吧。作战最终阶段再提前联络你们。」

接二连三的就把诱饵作战决定下来了……完全没有提出异议的机会。

「喂。」

朱音的视线投向了十夜这边。

「时间也不早了，今天就这样回去比较好。」

「啊，是呢。」

说起来周围已经一片漆黑了。

「书包在教室吗？」

「啊，那个，嗯。」

跟平时一样只把便当带了过来。因为今天午后也翘课了，直到真白起来之前都一直等着，自然书包也就留在教室了。

「那么，把那边的怪物的份也拿上了。」

「哎。」

「只是跟这家伙稍微有些话想说……花不了多久。把书包拿上之后直接去楼梯口吧。这家伙的话马上就能追上你了吧。」

「……」

朱音和黑衣两人独处……考虑着其中的意思，十夜望向了黑衣。那里还是见惯了的，嘴唇微翘的表情。看来黑衣没打算反对朱音的的提案。

「……只是说些话而已对吧。」

「只是说些话。」

「……我知道了。」

点了点头，再次望向黑衣。

「绝对不能出手，这是命令。」

「信不过吗。」

黑衣不满地撅嘴。

「明明相信那个女人的话却不相信咱吗？」

「……黑衣。」

「知道了。」

黑衣没有收起不满的表情，只是点了点头。

好好确认了之后，十夜从屋顶上出去了。

「那，有什么事呐？」

在十夜离开的同时，黑衣脸上又重新浮现出一如以往的无畏笑容。

与此相对的，朱音则是以什么也没在想似的不悦表情瞪着黑衣。

「真可怕呐……是为了瞪我才把我留下来的嘛？」

黑衣耸了耸肩。

「到底察觉到什么程度了。」

无视了挑衅的朱音开口道。

「你到底还知道些什么。」

那是非常确信的声音。

「那是什么意思呐？」

黑衣像是装糊涂一样歪了歪头。

「……你家伙，知道什么我们所不知道的东西吧。」

「唔？」

「说出来，一点不剩地。」

瞪着黑衣。

「汝所说的不知道的事，比如说是这件事的妖刀的正体嘛？」

「……对。」

「汝觉得咱是话里有话嘛？」（わしの意見はちょくちょく挟んでおると思うが）

「不。」

朱音否定道。

「确实你家伙好好地说出了意见，也好好地回答了质问……但是，没有把全部都说出来。实际上你家伙，关于解决这件事的情报还有方法全部都知道的吧不是么？」

「评价过高了哦。」

「才不是评价过高……是直觉。」

「呵。」

「还有就是你家伙的那张脸。分明就是处在无所不知的立场上嗤笑着无知的对手一样的表情吧。」

「原来如此，原来咱的脸是这种感觉呐。」

黑衣只是莞尔一笑。

「啧。」

朱音咂了咂舌。

「那，想要说了么。」

「不想——与其这么说，不如说咱也不知道呐。」

喀喀喀地嗤笑着。

「要我把你揍到想说为止吗？」

朱音将手伸入怀中。

「那就困扰了呐。因为主人命令了不准出手。」

虽然黑衣的表情上根本就看不出一丁点的困扰。

「调查开始之后就出现牺牲者了……要是在那之前解决掉的话就不会出现牺牲者。如果那是因为你的沉默而导致的结果的话，我绝对不会放过你。」

「那可不在咱的常识之列呐。」

黑衣无聊地说着。

「人的生死什么对咱而言根本不是问题……忘了吗？咱可是怪物哟？」

像是向对方确认一样询问，然后继续说道。

「再者，就算我说了什么，汝也会相信吗？」

「……」

「咱啊，确实跟主人定下了契约而不得不听从命令……除此以外的限制可是完全没有呐。因而只限于主人所想的话，咱也没有提出建议的义务。询问咱的话就会回答，没询问的话咱这边也完全没有说什么的必要。」

虽然十夜给黑衣下达过几条命令以作为限制，但那些并非与现在的状况有关的命令。

「要是说到这种地步的话，把被你蔑称为最差劲的、我的主人叫回来，然后恳请他也可以哟？」

黑衣嗤笑着。嗤笑着望向朱音。

「请务必命令咱把全部都说出来，什么的。」

「……」

朱音咂了咂舌，从正面瞪着黑衣。

「总有一天我一定要杀了你。」

「不会反过来被干掉就好了呐。」

然后两人便分道扬镳了。

「……那，当天局员会在学校周围展开疏离人群的结界。那么就不会有来自外部的干涉了。」

「唔，之后就是咱的工作了呐。」

「对。」

从那之后过了两天，朱音来到了十夜家里。确保人员后，诱饵作战的实行准备也完成了，于是朱音就带着那个报告过来了。既然根本没想过要掩藏一下那个不愉快的表情，那么选择不用打照脸的电话来交代事情就可以了吧，十夜如此想着……感觉对方在微妙的方面很守规矩。

「那，什么时候实行？」

「明天。」

「哎？」

太快了。

「为什么会这么快！」

「越早越好不是你们那边说的么。」

正确来说是只有黑衣这么说。

「别指望还能变更。」

「……我知道了。」

看来即使想说也没用。

「什么啊，不安吗？」

「那是……」

会不安是肯定的吧。十夜担当的诱饵一职是最危险的角色。明明这是在尚未习惯的世界里的、让人不知所措的状况，却连好好听完说明后让心情冷静下来的时间也没有就决定要在明天实行了。不觉得不安反而才奇怪吧。

「没关系的。」

朱音用温柔的声音说道。

「给我失败吧。然后去死。即使那样我也没问题的。」

「……」

还是一样，朱音只会落井下石。

「作战成功与否没法得知吗？」

「啊？」

「用汝得意的直觉不就知道了吗？」

直觉。被田中称为巫女的天启，朱音所拥有的，命中率百分之百的直觉。

「并不是这么方便的东西。」

「唔？」

「并不是什么可以自由使用的东西。偶尔对于某些事，会有毫无理由的确信……就是这样而已。为什么会有那种感觉我也不知道，当然也无法说明理由。只是有那种感觉的时候，确信的事必定会实现而已。」

「真是有够不方便的能力呐。」

「嘛呐。所以有时候会突然明白些怎样都好的事，有时候则会明白些很重要的事……总之并不是限于好事就是了。」

最后那句是用阴沉的口调来说。

「比如说谁会不会死掉什么的呐？」

黑衣毫不犹豫的踩到地雷上。

「正是如此啊某个混蛋。」

比方说谁身负重伤的时候，他的生死当时是无法得知的。但那个时候朱音就突然确信了，那个人会死。那到底是怎样的一种心情……十夜也无法想象。

「那么最初袭击过来的时候，也确信可以杀死黑衣吗？」

像是要岔开话题一样，十夜如此问道。

「……啊咧？可是那之后发展成别的事态了啊。」

马上就察觉到了。从田中的话来看，朱音应该宣扬过自己会取胜，然而实际上她并没能够杀死黑衣。要是这边真的和退魔省爆发全面战争的话又会变得怎样呢。（田中の話では勝てると喧伝していたらしいけど実際に真白は黒衣を殺せてはいない，原文里的真白目测是作者搞错了，于是改为朱音）

「到底怎样呐？」

黑衣问道。

「不会输的确信是有的。」

「哎。」

「不会输的确信是有的。」

朱音重复道。并不是能赢的确信，而是不会输的确信。

「既然不会输，那么只要这边不放弃的最后肯定能杀掉你们的吧。」

「……是呢。」

看来没有平局之类的选择呢。

「我不会放弃。」

朱音看着这边。

「直到碰壁之前就尽管努力吧。」

黑衣对此嗤笑着。

「……哈。」

十夜则是叹气起来。

虽然明天也很讨厌，但现在也讨厌。




第六章 他和食人者VS妖刀
讨厌疼痛，也不喜欢寂寞。因此坦白说，被欺负什么的这种更过分的事要讨厌得多……但是，可以将那种境遇颠覆的力量和气概，真白都没有。欺负会变得更加过分也说不定。而将那些忍耐下来的真白，变得坚强起来了。

不过果然，还是觉得很寂寞。

所以，最近的真白很高兴。因为意外的事，前辈出现了。其中一个前辈大概是因为跟自己有着相同的境遇吧，各种各样的地方都觉得很投缘。还有一位前辈，像是把自身当成姐姐一样会用温柔的视线看着自己。

虽然只有两位前辈，不过真白不再是孤身一人了。

是因为这个缘故吗，最近心情非常好。夜里也很快就睡着了，白天也非常能睡。真白想，一定是因为现在的自己可以安下心来的缘故。

而且，而且真白还在想。两个人，那两个人。两个净会欺负真白的人已经死了。并没有说什么嘲讽的话，也没表现出露骨的喜悦……即便如此，胸中会有一些痛快也是的的确确的事。

睡着了。

今天也入睡了。

真白就这样，放开了意识。

「唔，这么一来不管怎么看都觉得主人是女孩子呐。」

「……呜哇，确实啊。」

因为没有镜，所以便通过窗户玻璃来打量映在上面的那个半透明身姿。那里的并不是名为神咲十夜的人，而是欺负真白的集团中的一人。虽然无法直接看到自己的脸，但伸出手来打量的话，那绝非自己所熟知的自己的手，而是纤细小巧的、女性的手。坦白说身体还有股像是扭曲着似的违和感。

「这究竟是怎么办到的？」

连声音也改变了。

「咱运用了能够改变人的身体的术了呐。想象成在法术效果时间内，主人的身体和那个女孩没什么不同就好了。」

「不虽然还是搞不懂是怎么回事。」

「即使详细说明术的内容也理解不了吧。」

「……嘛，话虽如此。」

虽然是十夜这边理亏，但亏的也是常识外的理。

「身体能力并不会变所以没问题的。」

「这样吗。」

那真是帮大忙了。要是身体能力反映有碍的话，到时候就没法作出抵抗了。

「好恶心。」

看到十夜那副模样的朱音，只有一句感想。

「……能变回去的吧？」

并没什么，只是想要确认一下。

「当然了呐，咱可没有跟女孩子亲密接触的性癖哦。」

虽然十夜觉得不是那个问题，不过算了。

「那么待会儿只要等着就好了吗。」

「对。」

黑衣点了点头。

「那么，咱们就不动声色地隐形离开并守望着好了。」

「死了才叫出声啊。」

「不不那时候就没法叫出声了吧。」

夕阳的余晖挥洒在周围的时候，那个醒过来了。否，正确来说，那个一直都保持着意识。只是，如今强烈地浮现出来了。

周围不管是谁的身影都不存在。

但是，有猎物的感觉。

想要斩杀。

那是应当斩杀的猎物。

而且猎物正孤身一人。

斩杀吧。

那个作出了如此判断……然而同时，感觉到了违和感。或许在猎物出现的同时就感觉到了眼前的状况就像是人为一样也说不定。

然而，那个打算强行下手。

想要斩杀。

被那个强烈的本能所刺激着。

由是，那个向着猎物移动。

十夜在空无一人的教室里等待着时间过去。太阳已经落下去了，茜色的日光直接照射进来。从偷看忍耐不住睡意而睡着的真白的样子、留下因为有事所以先回去了的便条算起，已经过了四个小时了。

由于黑衣的术，十夜现在的样子，已经完全不同了。气息什么的好像也一样。另外经由退魔省的手所为，学校里除了十夜他们之外谁也不在。要是真白真的持有妖刀的话，现在就是她袭击过来的绝好机会……不然的话，什么事都不会发生。只是单纯的，会让真白留下被放在一边的寂寞回忆而已吧。

「……呼。」

吁了口气。虽然被告知在教室耐心呆待着就可以了，不过现在距离黑衣和朱音离去已经过去三小时了。直到现在什么事都没发生的话也难免会觉得无聊。因为不能被妖刀察觉到所以不能从这边联络他们。虽然十夜觉得，要是对方拥有能察觉这边的能力的话，那么全部计划早就暴露了吧……对此，黑衣和朱音她们似乎持着妖刀的能力只会在出现的时候才会发挥效果这种见解。虽然十夜觉得那只是一厢情愿，但不是这么回事的话这个作战也就毫无意义了吧。

「出去走廊走走吧。」

十夜自言自语着。即使这样诱饵一职还是能当好的。只要在学校里面的话就没有问题吧。即使是继续等待的也希望能有一些变化啊。

「好，就这么办吧。」

自言自语着看向教室的门的瞬间，那道门上出现了斜划的线。

「哎。」

线无视了呆住的十夜而一味增加着。然后就像突然想起了重力的存在一样，无数的碎片向着地面下落。那里的已经不是门了，只是一些破烂到想象不到其原来形状的东西而已。

而造成这一切的存在就在那里。

「那个……」

无须说明。妖刀已经决定好了猎物并锁定好对象了。然后在对方无防备的时机出现并行凶……所以当黑衣将十夜的面貌改变的同时，那个标记也一同转移到十夜上。

因此妖刀在觉醒之后便会一直线地过来。

所以做好觉悟了。恐惧是存在的。肯定是会恐惧的吧。即使这样，还是打算硬着头皮好好努力一下。

「……啊哈哈。」

何等愚蠢的考虑。即使哭着呼唤黑衣也无补于事了……说起来，特地让十夜来做诱饵是有理由的吧。使用术来改变样貌的话即使让黑衣来做诱饵也没什么不行的……察觉到这件事的时候已经太晚了。

好恐怖。

一言蔽之，就是恐怖。那是比起手枪还要易懂的恐怖。挥斩、疼痛、死亡，很容易就能想象得到。杀伤力的话一定是枪更加强吧。但那个则是简单得非常的可怕。

「我说，是真白……吧？」

会用疑问句是因为握住那把刀的人的容貌和十夜所知道的并不一样。本应是剪短的头发如今伸延到了腰际，刘海也覆盖着脸孔。在那里面向外窥视的瞳孔也与十夜所知道的完全不同……在十夜看来，对方简直就像是被一层整体不明的灵气覆盖着一样。

「……」

看来妖刀现身的话头发也会伸长。当恢复过来之后会是怎样的呢。是由自己切掉那些伸长的头发还是头发会自己缩回去呢。说回来为什么会伸长呢，诸如此类的疑问涌现出来……是在逃避现实呢，嗯。

但是那种状态下的真白并没有打算奉陪十夜的逃避现实，仅仅为了斩杀猎物而发起了袭击。

「咕！」

十夜毫不犹豫地纵身逃跑。从被真白斩开的那道门对面的门出去教室，一直线地往走廊逃走。瞬间本能就在呼叫自己逃跑。

毫不留情。

自己会这么想也没办法。再者逃跑也没有意义。周围已经藉由朱音之手疏离完人群了，而且逃跑掉的话目的也就无法达到了。尽管如此，脚还是停止不下来使劲逃跑着。而且因为和黑衣的契约的影响而导致身体能力提高，现在的速度就连田径运动员也自愧不如。

「咕，为什么追过来了啊！」

回头望过去的时候真白的身影已经逼近过来了。这边可是在全力奔跑，但对方明明还是以横着刀的姿势追赶却完全不见有被拉开的样子。说起来，十夜想起黑衣曾说过，妖刀还有会提高身体能力的可能性……可恶。

突然间视界偏离了。不管是脚滑的触感，还是被什么绊倒的触感都没有感觉到，但十夜还是理解到自己像是摔倒了。会听到充满恶意的笑声只是幻听吗？双手以难以阻止的势头撞上地面，随之身体也骨碌骨碌地转了起来。

全身关节的疼痛传了上来，同时十夜也感觉到了非常不妙。瞬间回头望去便看到了空中横着刀的真白。下个瞬间，利刃向下挥来。

「！？」

十夜来不及悲鸣便向右转过去。紧随挥下的刀直直地突刺入走廊的地板中。为什么会是刺击啊。一般应该是会被弹开才对的吧。类似的思考不断涌现出来。外观看上去明明只是把古旧的普通日本刀，但这把刀到底锋利到什么程度啊。

与此同时，听到了低语着机会的声音。前端开始三十厘米左右的刀身陷入了地板中。现在的话应该可以安全地制服住真白吧……如此想着的十夜稍微动了动身体。

背上淌过一阵恶寒。

因为莫名的寒意，十夜强行取消了刚才的行动。相反的还跟真白拉开了距离。在十夜离开的一瞬间，他刚才所处的地方，遭受到斜划的斩击蹂躏。在刺入地板的状态下挥斩过来……到底要怎样才能做到那种荒唐的事啊。

「那，那个……」

和对方对峙了。毫无意图地从正面面对着对方。即使如此想要逃跑的冲动还是不断从胸中涌上来……对此勉强用冷静的思考压制下来。从之前就可以知道，在这种情况下毫无疑问背对着对方的瞬间就会被斩。

「真，真白？」

像是试探一样发出声音。

「……」

从望向这边的视线那感受不到任何感情。是听不到这边的声音吗……对方只是缓缓地将刀尖指向这边。

「十夜……我是神咲十夜啊！你的前辈！」

高声叫了起来。然而那个声音发出来的瞬间就变成了别的声音。女性的声音。十夜完全没有印象，而真白则非常熟知的声音。动摇中的十夜已经忘记了，从一旁看来十夜的身姿已是女学生一般。

想要斩杀

由是，需要考虑的事情只有一件。语言什么的，无须理会。

斩杀

对方从正面径直地，抬起刀来随之挥下。一连串动作快的可怕。完全不像是普通人能做到的动作。十夜也做不到。是因为从正面对峙着、将对手映在视野中而稍感安心吧，在一瞬间他的反应慢了一拍。

「啊」

会死，十夜这么想。正面迎来的一刀两断。既然以前心脏被枪击中的时候也因为和黑衣的联系得以生还下来，那么即使脑部被一分为二应该也死不了吧。十夜自嘲似的想着。可以的话还真想放过自己……还有行动的余地。

嗙

一瞬间双手动了起来同时眼前发出了声音。那是就连蚊子也能确确实实夹住的动作，虽然现在夹的不是虫子而是刀。

空手夺白刃。非常有名的空手对付真刀的对策。因为过于有名很容易就想象得到，所以十夜的身体有一半是无意识地行动起来的……而且还漂亮地停住了刀。

「咕……」

然而十夜的脸扭曲起来了。太有名了。到目前为此都非常有名……但是之后该怎么办。就这样将刀抢夺过来的方法完全不知道。总之先全力压制住对方吧……虽说十夜也被对方在全力压制住。那是非常痛苦的事。

在力量上，大概是十夜这边占优势……但是十夜的体势太糟糕了。不管怎么想这个体势对于被压制的那方都是非常不利的。

「咕……」

刀一点一点地向下移动着。近在眼前的白刃——它所带来的只有纯粹的恐怖。不过在双方同时势均力敌的这种状态下，十夜的头脑也取回来某种程度的冷静。

「黑衣！」

十夜叫道。要是最初就呼叫她的话就好了，事到如今他才想起来。再说虽然十夜担当了诱饵的角色，但是为了捉获对方而要十夜不得不被干掉的理由根本就没有。明明持着妖刀的真白出现的时点就该轮到黑衣出现了吧……嘛，黑衣的话大概是明明察觉到却还是故意无视掉的吧；至于朱音的话则不如说她会索性叫自己去死。

不管怎样。

「这是命令，来帮我！」

『了解。』

应声而到。

啪啦

撞破了窗户玻璃，插到二人之间的黑衣就此出现。那瞬间真白往后方一跳。刀就那样被牵着，从十夜的手中抽离而去。

「终于到咱出场了呐。」

「……之后我有很多话想跟你说。」

不过，抱怨之后再说。

「这是命令，将刀夺走。」

那就是妖刀的话，如此一切便会结束。

「了解。」

扬起双唇的黑衣回答道。

并且望向了横着刀的真白。那是如同往常一般的悠然态度。

「……」

对面的真白稍微移了移视线。似乎是在估量，十夜和黑衣哪个需要优先处理。虽然猎物仍然是猎物，但还是有优先顺序的。

稍微之前的话，作为猎物的十夜是最优先的。

但是现在的话——

哒

能成为威胁的黑衣是最优先的。尖锐的声音响起之际，对方随即向前迈进。从旁边看来那个挥刀速度就跟突然消失了一样。

「呼唔。」

黑衣用右手出拳。

当

钝重的声音响起。能够轻轻刺穿地板的一击，被黑衣用空手抵挡了下来。

「久违的触感了呐。」

黑衣就像是很怀念一样低语着，并握紧了手。

「但是稍微有点痛呐。」

「！？」

对方并没有浮现出动摇的表情。只是在十夜眼中，对方就像是动摇了一样。真白想要将刀抽回来，然而刀身却是纹丝不动。

「到手了哦。」

黑衣就这样就握住的刀扯了过来。明明看不出她注入了多大的力量，却连同刀一起将真白的身体甩了起来。黑衣就像是挥舞着对方的身体一样，藉此将刀夺了过去——由于离心力而松开了刀的真白，她的身体就那样飞向了墙壁并撞在那上面。

「黑衣！」

真白就那样倒在了地板上一动不动。

「那也没办法吧。不这样做的话可是无法夺过刀呐。」

为了完成命令而不得不这么做，黑衣像是在如此解释。

「不过如主人所见夺过刀了哟。」

黑衣将刀旋转了半圈，随即抓住了刀柄。

「……辛苦你了。」

虽然有些无法接受的地方，但十夜还是这么说了。然后他想着倒下的真白那边走去。虽然看不到严重的伤，不过她倒下之后就一动不动了这点实在让人担心。十夜蹲了下来窥视真白的情况……

「啊，主人。」

背后传来了声音。

「什么啊？」

十夜回过头去。

「小心一些比较好哟。」

「……？」

什么啊，想要询问的瞬间——听到了扑哧声的、血肉裂开的声音。

「哎？」

愣住的十夜望向了那里——从自己的胸膛伸出来的、深灰色的金属。染上了血色的那个不管怎么看都跟刀没什么不同。口中弥漫着血的味道。微微移动视线，黑衣手上还好好地拿着刚才的刀……那么这把刀又是什么？

「抱歉呐，忠告迟了。」

黑衣嗤笑着。一切的一切都无法理解——唯一能理解的，就只要黑衣就像平时一样这件事。

「噗」

真白拧着刀，十夜随之吐出了血来。可以感觉到意识渐渐变得模糊了。就像是无可奈何，又像确信一般，十夜将视线投向了黑衣。（それがどうしよもないのを半ぽ確信して十夜は黒衣へ視線を向けた）

「黑，衣。」

就像是挤出来似的发出声音。

「制止，真，白……命，令……」

「了解。」

确认黑衣点了点头之后，十夜的意识便向着黑暗消失而去。

「那么，该怎么办呢。」

像是在盘算般，黑衣将视线投向了真白。十夜的意识似乎是完全消失了一样，四肢无力地保持着被到刺穿的状态。不管从哪里看都像是死去了的样子，然而只要这边的生命力没有切断的话就会持续向十夜那边注入生命力，对此黑衣是最为清楚的。

「总而言之，这个已经不需要了呐。」

黑衣将手持的刀往后面扔弃掉。那把刀和，现在依然贯穿着十夜的刀看上去就像是同一把作品……事实上的确如此。要说为什么的话，乃是因为不管是哪把称之为那个的分身也不为过。黑衣很清楚，只要那个的身体还在的话，这种分身不过多少都可以产生出来。

「……」

真白对此毫无反应。是在思考这种情况该怎么做吧……嘛那个结果也不需要考虑。不管怎么思考，最终都会得出需要斩杀目击者的结论……那个就是这样的存在。

「制止，制止，制止……呐。」

愉快地嘟囔着。

「吾主哟，咱要怎样制止那个才好呐。比如说让那个的气息从根本上停止也没关系吧？」

回答的人并不存在……否。

砰

枪声响起，黑衣的额头随即轻轻一晃。比起语言还要易懂的表现将否定的意思传达了过来。

「稍微开个玩笑而已呐。」

向着应该能听到的对象回答道。

「咱也不想被主人讨厌呐，所以他的意思就好好体谅下吧。」

耸了耸肩，然后看着真白。

「如同主人的命令……让咱制止你吧。」

黑衣嗤笑着。凄惨地嗤笑着。

与此相对，真白的反应非常迅速。从被刺穿的十夜身体中抽出刀后，几乎像是跳起来一样缩短着与黑衣的距离并斩向了她。那几乎就在一瞬之间，十夜之前居然能避开实在是让人奇怪。

「太慢了。」

正因为是黑衣，才能对此莞尔一笑地应对。她用右手抓住了迎面而来削向头颅的斩击。钝重的声音响起之际，黑衣紧紧地握住了刀……之前的情景再次重现。但是犯下相同过错的真白马上就松开了刀并向后方跳开以拉出一段距离。

「呼唔。」

黑衣将手中的刀放下。随着硬直的声音回荡在走廊上，真白的手中已经握住了一把新的刀了。投掷。被当成标枪一样的刀脱离了真白的手，一直线地朝着黑衣飞去……对此黑衣很轻易地便将其弹开。

咚

黑衣的腹部生出了刀来。那是之前被黑衣扔弃的刀。那把刀不知道何时深深刺入了黑衣的腹部。

「呼唔。」

眼前刚刚被弹开的刀悬浮起来。其刀尖笔直地指着黑衣。而在那个方向之后，则是重新制作出刀后冲向这边的，真白的身姿。

「要不下杀手阻止的话还真是麻烦的对手呐……以前对峙的时候可以毫不犹豫地杀掉真是太好了呐。」

呼的一声，黑衣吐出了一口气。在此期间，刚才浮起的刀已在不知不觉间贯穿了黑衣的心脏了。

「暴露本性的话可就不只是力量会增强哟……别死了呐？」

黑衣嗤笑起来。像是要将此驱除掉一样，真白把两只手中产生出来的双刀投掷出去。黑衣只是将飞向自己脸上的那把刀弹开，另一把则任由其刺到自己身上。

「怎么说咱也是披着漆黑之衣这等名号的呐。」

黑暗之中，那双金色的眼瞳闪烁着光芒。

「黑暗什么的全部都是咱的衣衫呐。」

一无所映的黑暗正蠢蠢欲动着。

「让咱的衣衫吞噬掉吧。」

瞬间，真白被漆黑所染上——不，原本她就是处在黑暗之中，只是那墨色表现得更为浓厚而已。一丝月光从外边浮现，然而却又像是不曾存在过一般于黑暗之中消逝。

「……！？」

真白像是反抗一样扭动着身体，然而周围完全被黑暗包围住，即使想逃也无处可去。接着，像是被某股超越了自己腕力的力量所压制住一般，真白陷入了动弹不得的状态……她在黑暗之中露出了因为痛苦而扭曲了的表情。

「唔，太强硬了吗？」

稍微扬起眉毛的黑衣将那个拘束稍稍松缓了一下。从那个不会流露出感情的存在的脸居然会歪曲来看，黑衣使用了强大过头的力量也是有可能的。

「要斟酌力度不至于杀生还真是麻烦呢……微操什么的咱实在不擅长呐。」

虽然黑衣很罕见地皱起了眉头，不过看来这次是顺利地捕获对方了。真白既无法动弹，也不像是会危及到生命的样子。因为除了那张脸之外她的身体已经没入了黑暗中，于是黑衣便走近上前去了。

「虽然不知道有没有见过面，不过看在同乡的情谊上……能回答咱的几个质问嘛？」

「……」

「在咱的记忆里，汝等之辈应该确实是在以前就一个不留的被消灭了呐……为什么还会残存下来呢？而且既然残存下来的话为什么会在这种时机苏醒呢？既然只要有宿主就能活动的话，至今为止可以苏醒的时机应该是数之不尽的吧？」

「……」

真白没有回答。原本在黑衣的记忆里对方会有回答的意思反而才是怪事。然而黑衣还是再发出了一句质问。

「莫非，将汝封印起来的是一个嘴上很了不起的女人嘛？」

「……」

没有答复。只是，黑衣感觉到对方的下颚似乎微微……下移了。

「嘛算了，沉睡吧。」

说出那一句话后，残留下来的那张脸也被黑暗所吞没了。

「……嗯。」

意识恢复过来的十夜睁开眼后首先看到的便是天花板。

「啧。」

接着起身的时候听到了咂舌声。

向着声音的方向投以视线，朱音就站在那边。她正以不愉快的表情看着这边。

「这里是……」

似乎是没有印象的、哪里的教室……突然间十夜向着周围巡视起来。接着他马上便发现了目标——俯卧在地的真白。而黑衣则是站在她旁边。

「黑衣！」

「不用这么担心，她没死。外伤也没有。只是睡着了而已。」

黑衣的回答让十夜愣住了。失去意识前给黑衣下达的命令是非常暧昧的。虽然关于能否杀死对方这点上有之前的命令制约着，但对于会不会伤到真白这点则让人不安。

「啊。」

说起来受伤的事想起来了。十夜应该是受到了致死伤才对。但是望向胸口的话，虽然衣服上还留着被刺穿的洞，不过身上却看不到伤口。

「伤口的话已经被堵上了哟。那边的退魔师倒是一脸就这么死掉就好了的表情呐。」

喀喀喀地嗤笑着。朱音将视线投向了那边并咂起了舌来。

「还有，术也解开了哟。」

「……这么说的话。」

十夜刚才也看到了，自己的身体已经恢复回原来的模样。

「那么，到底是怎么回事？」

十夜完全搞不懂。自己作为诱饵将妖刀引诱出来，然后黑衣将其夺取过来之后明明就已经解决了才对……但之后自己却被刺了。即使在那个瞬间刀也依然在黑衣手上才对。

「真白持有的，只是被称为妖刀的东西呐。」

「……不，那个我知道。」

「并非那种妖刀。」

黑衣否定了在十夜脑中浮现的东西。

「不记得嘛？主人在看从田中那里得到的资料的时候，咱不是说过那跟咱所知道的东西不同么？」

「你不是说那是有着特殊力量的刀吗？」

「咱是那样说嘛？」

不对。黑衣在那时所说的是别的概括。

「那么，那个到底是什么？」

「妖刀。」

黑衣回答道。

「但是，正确地表述的话，说是刀之妖怪才对。」

「刀之……妖怪？」

嗙

突然响起了轰鸣。十夜望向声音的方向想看看是怎么回事——就在朱音手边的桌子被一击解体了。

「那个……」

「没事……说下去。」

朱音睨视着黑衣。而黑衣则是看着十夜……还一副愉快的样子。

「说下去黑衣，这是命令。」

十夜不得已这么开口。

「了解。」

黑衣点了点头。

「也就是说，那是有着刀一样的形体的妖怪呐。并非是人为所作之物，而是和咱一样同为妖怪的存在。」

「和黑衣，一样？」

「嗯，只是种类不同而已。妖怪可是多种多样的存在呐。咱的真貌是巨狼的妖怪，而那个则是以刀的模样存在的妖怪……要说共同点的话吾等都是对人类有害的存在呐。咱是食人，与此相对的那个则是斩人。」

「可是，就是刀吧？」

「那并非本体。」

黑衣将视线投向真白。

「刀之妖乃是附身在人身上的呐。其本体已然和寄主肉体同化，并以作出的分身来斩人。即使把分身夺过来也不会对本体产生影响。」

对此一无所知的十夜毫无防备地接近了真白，然后被她用新生成的分身刺中。

「最初就知道了吗？」

真白所持的是刀之妖的事。

「并非确信哟？毕竟拥有特殊力量、同时又秘藏着蛊惑人心的暗示的刀，在咱的时代也是存在的呐……确信那是妖怪，实际上是在握住它的分身的时候呐。」

「……」

「不相信吗？」

黑衣嗤笑着。

「那么下命令就好了——将真实说出来。」

「……没这个必要。」

对此十夜摇了摇头。

「对我而言你是必要的。」

所以会动摇到这点的事情根本没必要去听。

「很久之前，我就知道你就是这样的家伙了。」

「真严厉呐。」

黑衣耸了耸肩。

「那么，要怎样才能将那个刀之妖从真白身上拔除？」

这才是当下的问题。夺过分身也没有用的话，就不得不在凭附于她身上的本体下功夫了。

「办不到哟？」

像是反问一般，黑衣歪着头回答。

「哎。」

「被凭附的时点，那个妖怪就已经和真白的肉体同化了。将其拔除什么的咱做不到。咱那个时代的退魔也是将诸多被刀之妖凭附的人消灭掉呢。」

「怎么会……」

十夜看着真白。明明她现在只是极为普通地沉睡着，那个身姿和普通人相比根本别无二致。

「即使用你的力量，也做不到吗？」

「做不到。」

黑衣清晰地回答道。

「虽然咱是拥有强大力量的妖怪，但并非万能的呐。再者咱本来的力量就是为了杀人而特化的存在……除此之外的术不过是模仿那个时代的退魔师的东西而已。」

她的视线似乎是稍微瞥向了朱音。

「咱办不到。」

「……真的吗？」

十夜再一次问道。

「真的呐。不信的话下命令好了。」

「……是吗。」

十夜只得作罢，吁了口气。

「因幡小姐。」

将视线投向那边。

「正如你所听到的一样。你有什么办法吗？」

「……我去确认一下。」

话毕朱音拿出来手机并给不知道哪里打电话。既然说是确认，那么恐怕是打给退魔省吧。状况说明之后，频频听到了应答的声音。

好不容易，通话结束了。把手机收好后，朱音用吃了黄莲般的目光看着十夜。

「吃掉就好了，这么说。」

「哎？」

十夜理解不了那句话的意思。

「就像你听到的一样。那个怪物的契约的代价……这个月的还没支付吧？」

理解那句话的意思了。然而其中的意味却理解不了。只是，朱音就像是在困惑一样，望向了自己身后的某个存在。

「很合理呐。」

听到了黑衣愉快的声音。

「既然无法和妖刀分离，那么真白就只会成为祸害呐……既然都是不得不杀掉的话，自然不应让她的生命白白浪费掉。」

「……」

朱音没有回答。她咬着唇，却没有否定。这并非什么不可思议的事。田中为了杀死黑衣毫不踌躇地盯上了十夜的性命。然而再无法成功之后马上转而招募两人为外部协力者……为此默认了生祭的牺牲。

退魔省是追求合理的组织。其目的是为了守护国民。为了这个，即使会有牺牲也在所不辞。当然，最理想的情况是不会有牺牲……但无法实现的情况下，他们会毫不迷惘的舍弃少数那部分人。

真白在这次的事里就是少数的那部分。被简简单单地舍弃掉的存在。既然她只是被妖刀附身了而已，那么毫无意义就只是受害者。然而这样的她还是会继续造成祸害的话，那就毫无踌躇地将之舍弃。为了不让新的受害者产生。

然后，既然都是要舍弃的掉生命，倒不如将其选为献给黑衣的代价。

「什么啊，那算。」

失去了力气。双脚失去了力气。回过神来双膝已经跪在了地板上。正确的到底是哪方，十夜很清楚。错误的到底是哪边的存在，十夜也很清楚。纵然如此，猛烈的摇着的头还是无法回到正常的位置。

「那，要怎么办？」

如此询问的朱音的声音，清晰地传到了十夜耳中。

「主人？」

这次询问的声音听上去，则实在是非常的愉快。

「我……」

这样的事，回答不早就决定好了么。不管如何的绞尽脑汁，得出来的回答都没有第二个。到底要怎么办才能得出不同的答案……要是真能得出来的话，那也一定是个疯掉了的人类。

让黑衣吃掉真白？

怎么可能做得到那种混账的事啊。

「肯定是，不可能杀死真白的吧。」

「是么。」

朱音回应道，并闭上了双眼。然后，当她再次睁开眼的同时，从怀中取出了手枪，毫不犹豫的将其指向了真白。

「做什么……」

「如你所见。杀掉她哟……既然你不让怪物吃掉她的话就没办法了。」

屏住呼吸。无法理解。

「为什……么。」

「还需要问为什么么。无法和妖刀分离的话就不得不杀死黑峰真白了吧。把她放到一边不管的话肯定还会去斩人。既然牺牲一个和妖刀同化了女孩就能完事，退魔省决定了选择牺牲，仅此而已。」

「很合理呐。」

对，很合理……退魔省说不定会觉得这样就好。但是对此十夜无法认同。

「这是错的！」

「不。」

朱音摇了摇头。

「这是正确的。」

将扳机，扣下。

枪声响起，子弹射出……但是真白毫发未伤。

「……你家伙，到底想怎样？」

朱音问道。硝烟随之从枪口升起。

「不会让你，杀死真白的。」

即使右肩上流出了血来，十夜还是如此回答道……在他身后的，则是一无所知地沉睡着的真白。

「别说胡话了，小鬼。」

对方调整了枪口的方向。毫不犹豫地，指着十夜眉间。

「不会是觉得因为自己就不会被杀了吧？要是你打算妨碍我们的话，将你们排除掉也在我的工作范围内。不如说要是能找到杀你的理由高兴的可是我这边啊。」

「杀得了嘛？」

黑衣从中插话。

「主人的生命可是和咱联系在一起呐……想要杀死主人的话，就必须要有可以杀掉我的力量哟？」

「我知道啊。」

回答的同时朱音向十夜踏出了步伐。两者之间的距离在一瞬间消失，十夜的腹部随之下陷。他的身体被击飞起来了。

「咕、嘎。」

胃液逆流上来。

「但是这家伙太弱了。」

对着蜷缩在地上十夜，朱音再次用枪口指着他。

「比起直接盯上你，杀这家伙要轻松多了。」

「也是呐。」

黑衣很强。是怪物。但即使受其影响，十夜也不过是个人类而已。战斗什么的，根本就没积累过相关的经验。也就是说，只要盯上十夜的话，想要轻松地削减黑衣的生命也是做得到的。

「不过那也有条件吧？」

「对呢。」

黑衣不会出手，这就是必要的条件。明明有着黑衣这种强力的杀手锏，不去使用的话就纯粹只是笨蛋了。

「不……要出，手。」

虽然很痛苦，但还是挣扎着起来的十夜说道。

「黑衣你，不要出手……这，是命令。」

「了解。」

像是愉快地笑着，黑衣点了点头。

「……哼。」

对此朱音吐了口气。

砰

开枪了。

「咕！」

右脚的大腿被打中，十夜的脸色也难看起来。

「什么啊你家伙，想当主角吗？」

看着十夜的那双眼睛非常冷淡。

「想要当拯救悲剧女主角的主角吗？明明就是个随心所欲地让那个怪物吃人的杀人犯哟……你以为拯救了女人就可以被原谅了吗？」

就像是啐出来一样说着，并继续扣下扳机。这次是左肩被开了个洞。

「悲剧的……」

像是没有关系一样，十夜开口道。

「悲剧的女主角，你是这么说的话……那就理应被拯救吧。真白根本什么都不知道。既然说她只是被凭附的受害者，这样难道不应该被拯救么！」

「要是有拯救她的手段我会做。现在说的是没有的情况……而且她也不是一点责任都没有。虽然最初的一人纯粹只是不幸，但接下来的两人毫无疑问都是受到真白的影响才死的。」

「那种事！」

十夜叫了起来。

「不可能不憎恨的吧！肯定是想杀掉对方的吧！那种事不管是谁都会这么想……可是那样就跟对方的死直接扯上关系什么的，谁都不会这么想吧！」

明明知道这点，还认为真白必须为此负责的人，不可能会多吧。

「真白她什么都不知道……既然不知道就理应被拯救。」

「那么，就此杀掉她也算是种慈悲吧。」

「不对！」

十夜叫了起来。对此朱音咂了咂舌。

「所以说你这个死缠烂打的小鬼啊，给我好好看清现实啊。不然的话就给我说说解决办法的提示啊。」

「不对。」

十夜再次说道。

「要寻找解决方法的……不是我。」

「啊？」

朱音露出了讶异的表情。

「如你所说，我只是个杀人犯。」

那是不会变的事实。所以十夜自己也承认了。

「所以，我当不了拯救女主角的主角。最差劲的人不管做什么都只会是最差劲的……所以，所以啊，你才应该拯救她。」

「什么？」

「一开始就说了吧……你，不是正义的朋友么？」

十夜紧逼着。紧逼着并大声叫了出来。

「所以，所以啊，不要说什么为了大的那边就把小的那边舍弃掉啊！你明明知道这个女孩根本就什么罪都没有吧不是吗！既然是正义的朋友的话不管是大的还是小的全部救给我看啊！要是做不到的话你跟我一样都不过是杀人犯而已！」

「咕！」

咂舌了。

「做不到的事就是做不到！那个女孩不得不死！」

朱音怀着确信叫了起来。没有根据，单纯的只是无法动摇到可憎的确信。听到黑衣的话的时候就已经感觉到了……正因为如此，才可以在一丁点都不相信的怪物说出的可疑话上作出判断。（だからこそ、欠片も信頼していない化物に疑う言葉もかけずに上の判断を仰いだ）

「别放弃啊！」

十夜像是要将其全部粉碎一般叫道。

「因幡朱音！你不是正义的朋友么？是的话那种程度的确信就打破给我看！奇迹什么的不管是一次还是两次都唤起给我看啊！」

「咕……啰嗦！」

像是发泄一样朱音用枪握把殴打十夜的头侧部。要害被重击的十夜就那样倒在了地板上……一动不动。

「……可恶。」

应当反驳的对象一语不发，看来是到语言传达不到的地方去了。促成一切的明明是他自作自受，胸中的烦躁却无可奈何地骚动起来。

「那，要怎么办呐？」

对于这样的朱音，黑衣出声呼唤。

「会碍事的主人已经不在了哟？要杀的话，就趁现在呐。」

「……」

朱音的视线投向了真白。那是如今正在沉睡着的、天真无邪的少女……然而同时又是会对人产生祸害的灾厄。稍微偏移了一下视线看了看倒下的十夜。朱音忌讳的、讨厌的杀人犯。最差劲的人类。

「可恶。」

她吐出了一句话。不得不吐出这句话。会焦躁不安也没办法。明明应该是正确的，明明是应该无可奈何的……现在的话却觉得有办法做到。将此改变的，并非别人。

「可恶，可恶，可恶……明明就是杀人犯还敢说这种狂妄的话！我做就行了吧，我做！我就救给你看！我可是正义的朋友啊混蛋——！」

就像是发泄一样大叫着，朱音取出了手机。然后以像是要把按钮拆掉一样的气势迅速跟哪里联络了。

「是我……马上把那把刀拿来。啊？那把刀就是那把刀！啊？用途？那原本就是我得东西吧！我想怎么用是我的自由！懂了就马上给我拿过来！」

仿佛是要击溃对方一样向着电话那头命令完后，朱音便挂断了手机。

二十分钟后，朱音手上多出了一把刀。那是一把陈旧的刀，但又有着和那边妖刀相异的氛围。那是十夜他们和朱音初次见面的时候朱音所带的刀。

「真是怀念的刀呐。」

看着它的黑衣低语着。

「以前咱跟持有这把刀的退魔师可是战斗过不知道多少回呐。」

「那样也死不掉么。」

「很不巧咱很强哟。」

「啧。」

咂了咂舌。

「被称为食妖呐，那把刀。这种东西还真能残留到这种时代呢。」

「因为老家那边可是小心翼翼地保存着啊。」

「被你拿出来对你双亲而言可真是不幸的事呐。」

「道具就是拿来用的。总比放在一边积尘要好。」

朱音从鞘中拔出了刀来。刀身在月光的映照下闪闪发光。完全看不到锈迹的白色刀刃上，只有刀尖的地方有一些发黑。

「对人用的、将邪秽之物吸纳入刀身中的拔邪之刀。这个的话，要将凭附在那个女孩身上的妖怪拔除掉的事确实也是能做得到哟。」

然而，黑衣的话还在继续。

「虽然十有八九会死呐。」

「……」

没有回答即为肯定。

「那个始终都是为了与咱这样的妖怪作战而所作之物。确实是能削弱对手的能力，以达到消灭对方的最终目的……并非为了救人而所作之物。为了发挥它的效果就不得不斩中对方……但是斩下去的话人就会死。若只是浮于表面的东西浅斩下去便足够了，然而真白的情况却是被凭附于深处呐……要将那个拔除的话不管怎么想都得以会杀掉她的程度斩下去哟。」

「对呢。」

然后被这么胡来的真白毫无疑问会死。那样即使能将妖怪拔除也毫无意义。因为那样的结果还是没变，真白仍然会被杀死。

「而且那把刀也是有使用回数的限制呐。刀身能吸纳的邪秽总量是确定的。浪费在应当帮助的人上后，在刀的效力减弱之前再次使用的话就会损坏了吧。」（助けるべきものを殺して、刀の効力まで弱めるなぞ二度損じゃの）

正因为如此，朱音才打算杀了真白。毕竟为了十有八九会输的豪赌，消费掉作为杀手锏的刀根本不值得。

「即使这样也要做嘛？」

「乌路赛。」

啐了一句。

「我是觉得做得到所以才打算做。」

「那么一开始就这么做不就好了嘛？」

「啧。」

咂了咂舌。

「……来了。」

朱音跨在睡在地板上的真白身上，反手持着刀。

「别给我死掉了哟……即使死也给我留着口气啊。」

虽然说出来的是粗暴的话，但那听上去就像是祈祷一样。

「不，会死掉的吧。」

而在一旁，黑衣则是静坐下来。

「想要碍事吗？」

「正好相反。」

黑衣嗤笑着。

「虽然咱无法将凭附在真白上的刀妖拔除掉……不过支撑着真白的生命让她不至于被刀贯穿而死的事还是能办到的。」

「你在盘算什么？」

「没什么，只是主人都努力到这种地步了。作为仆人咱只是想帮一下忙而已。」

那个表情还是一如以往，完全不值得相信。

然而，她的所为却并非虚假之物，这点朱音还是知道的。

「我可不会道谢啊。」

「没关系。之后会从主人那得到很多的呐。」

然后，两人将之完成了。




终章 他与食人者日常+正义的朋友
「不说真的，早上起来的时候居然在病院里真的吓了我一大跳！」

真白的表情非常明快。比起对那个状况感到不安，那个表情还不如说是对那个状况感到惊讶并乐在其中。姑且她还是穿着病人用的睡衣睡在床上，不过看上去却完全不像是病人。

「是前辈们发现我的对吧？」

「啊，嗯。」

暧昧地点点头。从那之后十夜醒来的时候，黑衣对他说全部都结束了。望向朱音的方向则是被回以非常不愉快的视线。之后从黑衣那听说了大致上的经过，另外出于检查的必要，退魔省的人便过来将真白带走了。

然后便联络了这边，让二人像这样过来探望了。

「可是为什么我会倒下了呢。医生明明跟我说身体完全没有异常。」

「不是因为贫血了什么的么。」

「是那样吗。医生也是这么说的。」

调查完的结果是没有异常。真白已经什么问题都没有了。退魔省也确立了既然没有问题那就不必向真白传递任何消息的方针。

不知道的话是最好的。在自己没有意识的时候杀了人什么的，不管是谁都不想知道吧。

「明天就可以出院了呢，又能在学校一起度过午休了。」

「是呢。」

真白的问题并非全部解决了。真白本来的事还什么都没有结束。欺负会不会继续还不知道，至少在班上的孤立情况不会马上改变吧。

「那，之后学校见了。」

「嗯。」

随着真白用笑容目送自己，十夜离开了病室。

「朱音小姐……！？」

走出病室后发现朱音就站在那里。带着一如既往的不快表情，瞪着两人。怎么说也是在医院里面，所以手上才没有拿着武器吧。

「这是事后报告。」

像是寻找话题一样，朱音抢先开口道。

「交给你们的委托达成了，退魔省是这么判断的。报酬后天会支付。必要的文件写好之后就会送过去了。」

「报酬……」

那样的东西也有么，十夜一边想着一边嘟囔起来。

「肯定会有的吧。赚不到钱的话谁会工作啊。」

「虽然的确是那么回事。」

十夜并不认为那对他们而言也是恰当的。对于十夜所犯下的罪还有将要犯下的罪，十夜还以为将其装作没看见就是协力的报酬了。关于这点上田中并没有说明过，那到底是忘了还是故意的呢……不，大概这些事是在契约书上写着的吧。因为没有全部看完，十夜自然也就没有读到相关部分就是了。

『别人愿意给的东西接受了不就好了嘛。』

黑衣用念话低语道。

『有钱的话不是再好不过么。毕竟是要冒着生命危险的委托，退魔省才会寄来这个数额的报酬吧……要是有了那个，想去温泉旅行也是可能的呐。正好高校也要放放假了，真是太好了呢。』

不要擅自就确定了别人的假期预定啊，虽然这么想，不过也觉得没有拒绝的必要。既然是委托的报酬，退魔省会支付这笔金额也是合理的事情吧。

「我知道了。」

点了点头。

「呐，汝是过来传达这件事的嘛？」

「不，那个只是顺便而已。」

如此回答的朱音看着二人。

「我是来宣言的。」

「……宣言？」

「啊啊。」

点了点头后笑了，那是非常狰狞凶恶的笑容。

「这样你们丫就名副其实成为了退魔省的同伴一样的存在了……但是，可没有成为我的同伴。」

「呵？」

「我可是正义的朋友。所以无法容许你们这种存在。」

「那就是宣言嘛？」

黑衣带着愉快的表情询问道。

「啊啊，我啊，总有一天绝对会杀了你们。」

如此宣言道。

「虽然现在大概是没办法，但是这个没办法我绝对会颠覆给你们看……别忘了啊。」

「呼唔，不记得的话要怎么办呐。」

「你丫忘了也没关系……反正都是要杀掉的。」

然后，朱音的视线投向了十夜。

「你可别忘了啊。」

瞪着这边。

「……不会忘记的。」

十夜回答道，并回视着对方。

「我为了自身的期望绝对不可以死……所以，你是我的敌人。」

听到了答复之后，朱音便离开那个地方了。

「全部完了呐。」

「什么啊。」

「解决掉接受的委托，真白也如同主人期望的那般活了下来。之后只要适当地接受退魔省的依赖，就能回到主人所期望的平稳生活了呢。」

「……是呢。」

点点头，吁了口气。

「不过，是不是这样就好了呢。」

「怎么呐？」

「退魔省。」

十夜简短地说道。

「他们可是简简单单地就将真白舍弃掉啊？真的信得过吗。」

「信得过吧。」

很轻易的黑衣就点了点头。

「只要咱们在退魔省的容许范围内行动的话就没有问题。」

「……也是呢。」

十夜厌烦地回答。

「说起来呐？」

「什么啊。」

「为什么主人会努力到那种地步呐？」

「什么事？」

「不是拼了命地阻止要杀掉真白的朱音嘛？」

「那个啊，不是理所当然的么。」

对于十夜而言，真白并不是应该死的人。

「不，即使这样不觉得有点狂热过头了嘛？虽说是有着不少能产生共鸣的际遇，不过只是认识了没多久吧不是么？」

「那个，或许是这样没错吧。」

十夜坦率地点了点头。

「是呢，大概，有一半是因为察觉到了不对劲的心情了吧。」

「唔？」

「那个人啊……朱音小姐她对于舍弃真白这件事也是无法容许的，我是这么觉得。」

正因为这样，自己才会拼命制止她。

「我啊，觉得自己就像那个人所说是最差劲的。为了自己任性的期望而杀死别人，为了继续这么做而选择维持和你的契约……做了这种事肯定是最差劲的吧。这种家伙不可能不是最差劲的。」

可是十夜却没有受到制裁。警察自然无法处置他，而唯一能够制裁他的退魔省也将其以外部协力者的形式接受。

「主人想要被制裁吗？」

「不。」

摇了摇头。他认为自己不得不被制裁……然而同时，又认为自己不可以被制裁。不然的话，自己的期望就无法实现了。

「你看，很差劲吧。」

明明有着理应被制裁的自觉，却没有接受制裁的打算。

「但是啊，最近有点动摇了。因为，明明自己就是理应被制裁的、最差劲的人类……但谁都无法制裁。正如黑衣所说，只要我们的行动不会太过分的话退魔省就会容许我的存在……可是啊，这样也可以容许的话太奇怪了吧。」

「虽然才会向那个人寻求嘛？」

「我是最差劲的家伙。我明明是最差劲的啊。」

就像是没有听到黑衣的话似的，自言自语着。

「正因为如此，那个人不是正义的朋友就不行了啊。因为她可是轻易地，就将最差劲的人断言为最差劲，啊。」

「唔，确实主人是最差劲的呐。」

嗤笑着。

「为了主人的方便，就将因幡朱音推上了正义的朋友的位置吗？」

「是呢。」

「正义的朋友可是很不得了的存在呐。即使是明知道必定会失败的事情也不得不迎难而上呐……不可能一直像这次那样成功下去的呐。」

因此真白的例子才称得上是奇迹。由最差劲的人类呵斥，正义的伙伴因此定下觉悟，而且最恶劣的怪物还心血来潮借出自己的力量……那样的奇迹是不可能每次都发生的。

「但即使那样还是要将自己称为正义的话，就必须继续挑起这个重担呐。即使是明知道救不了的人也得相信奇迹并去拯救他。正因为知道这点，那个丫头的心早晚会产生裂缝的吧……主人可是将这种苦差硬是塞给她了呐。」

「……」

「退魔省就像主人说的那样并非正义的组织。那个丫头的心要是受到组织影响而就此屈服的话倒是轻松得多呐。」

「或许吧。」

明明从属于组织却并非那个组织的同伴……那一定是很孤独的事吧。

「但是，我希望那个人可以成为正义的朋友。」

为了让十夜能有是最差劲的自觉。

「还真是自把自为呢。」

「啊啊。」

「还真是最差劲了呢。」

「啊啊。」

点了点头。

「真是的，主人最差劲了。」

愉快地笑着。

「但是主人哟。」

忽然黑衣说道。

「什么啊。」

「虽然让那个丫头加入是没什么关系，不过可以跟咱约定一件事嘛？」

「……什么啊。」

对着反问的十夜，黑衣愉快地扬起了嘴唇。

「不可以见异思迁哟？」

「且不说跟那个人之间有没有这个可能性……见异思迁什么的根本就不成立。」

「唔。」

黑衣不满的撅起了嘴。

「主人还是一如以往的傲娇呐。」

「……那个neta到底要用到什么时候。」

「不用说，直到主人会娇的时候。」

「这辈子都不会娇的。」

「呼呼，傲娇呐。」

「那是什么能将所有毒都净化干净的魔法咒语吗。」

虽然一副厌烦的模样，不过还是带着些愉快，两人就这样共步着。

最差劲的

和最恶劣的

主从并肩共步着。

「因幡小姐……」

对着一直以来都是随意进入别人房间的朱音，田中投向了疲惫的视线。

「什么啊。」

不检点地躺在沙发上的朱音，只是微微偏过头来投出视线。

「即使我不说你也知道的吧？」

就像是哄小孩似的口调。

「不知道。」

不过毫无作用。

「……你到底要让我烦恼到什么地步才会罢休呢。」

田中叹息起来。

「是你自己非要烦恼的。」

「对于擅自使用那把刀你有什么要辩解吗。」

直勾勾地看着那边。

「本来就是我的东西吧。我想要使用有什么不对啊。」

「寄赠出来的时点就已经不是你的所有物而是退魔省的所有物了。」

「鬼知道。」

一句话就切断话题了。

「……因幡小姐。」

田中抱起头来。对此朱音不满地继续说道。

「本来寄赠的时候就是跟被你家伙骗了差不多吧。」

「因为你肯定是什么都不考虑胡乱使用那把刀的不是么……你认为那把刀在如今的时代是何等贵重的东西啊。」

「不能用的东西就只是垃圾而已。」

「……」

「能救下一个人不是很好么。」

「这点没法否定呢。」

但是也没有肯定……对此朱音不耐烦地囔了起来。

「啊——我知道啦！不会再擅自使用那个的啦！这样就行了吧！」

「虽然能这么做的话实在是感激不尽……」

如此说道。

「什么啊那个眼神。」

「很难相信啊。」

这是当然的吧。

「没问题……主要是找到代替品了，所以这次私用就算了吧。」

「我不觉得那么简单就找得到。」

「老家里还放着类似的东西啊。这次再过去借一下吧。」

对此田中提出了疑问。

「你不是，离家出走了么？」

「所以是擅自去拿啦。」

理所当然地说道。

「……你的双亲还真是可怜呢。」

「鬼知道。」

像是没所谓一样说道。

「啊——说起来这次的事你知道多少？」

像是想切换话题似的，朱音问道。

「什么事？」

「那个刀妖的事啊。不把事情好好说清的话就让你跟那个丫头一样倒大霉。」

「啊哈哈，那样我不会死么？」

「大概吧。」

奇迹会发生的话。

「我会认真回答的了……关于那把刀我也没找到多少情报。」

「真的？」

「嗯，我所知道的只是那把刀出自黑衣小姐被封印的那个时代，还有看上去是把保存得很好的古刀，这种程度的事而已。毕竟那个时代的灵刀或是妖刀还能残留下来的可是相当稀有的情况……没有情报这点和你是一样的。」

「选择黑峰真白的理由是？」

「调查之后发现，黑峰真白就是所谓的灵媒体质呢。」

「原来如此。」

灵媒体质——简而言之就是很容易让幽灵什么的凭附的体质，自然也很容易成为妖怪凭附的对象。

「那个场合选择她的理由仅仅如此而已。」

「妖怪觉醒的理由呢？」

「偶然吧。」

「……」

「请不要瞪着我。」

田中苦笑起来。

「理由我也不知道……只是比起因为那把刀是因为黑峰真白而得到觉醒的机会，考虑成是刀觉醒的时候她刚刚来到那里比较自然。」

「为什么？」

「那把刀放在博物馆展示可是好几十年了。那期间来访过的拥有灵媒体质的人不管怎么想都应该不止她一个不是么？」

「确实呢。」

如果那就是契机的话，那个妖怪早应觉醒过来了。

「那样的话为什么那个妖怪会觉醒？」

「这点我也不知道。」

只是，田中的话还在继续。

「大神黑衣这种强大的妖怪觉醒之后，接着就是刀妖的觉醒……你觉得这仅仅是偶然吗？」

「有关联吗？」

「嘛，是不是呢。」

「……知道的话就说啊。」

「秘密。」

田中笑了笑。

「……」

「并非有着确证的情况，说出来的话你又会暴走了吧。」

「你以为这样我就能接收了么？」

「时机到了的时候我就会告诉你了。」

像是要就此结束话题一样，田中从书桌上拿出了文件。

「什么啊那是。」

「名单哟。」

「名单？」

「嗯。」

田中点了点头。

「黑衣小姐的祭品候补……既然没有吃掉真白小姐，这个月的份也就还没支付呢。」

「……」

对此朱音一言不发，过了一会儿后才像是瞪着田中似的开口道。

「你啊，要是那家伙吃掉真白的话打算怎么办？」

「会困扰呢。」

田中像是呆住一样回答道。

「他要是让黑衣小姐吃掉黑峰真白的话，就等于是踏越过那条线了呢……那就困扰了呀。因为他和我们的关系，必须建立在他保持着一般意义上的感性这个条件上才能成立呐。」

「……」

朱音再度沉默不语，像是呆住了一般吐了口气。

「你这个天杀的家伙。」

「那样也不错。这么说来我跟他们的相性还挺好的呢。」

田中爽朗地笑了起来。

病室中，真白正躺在床上。房间里面谁都不在。只有她一个人，仰望着天花板发呆。

昨天的事什么也记不起来了。

最近就只有些愉快的记忆。

但是，为什么呢，偶尔会感觉到有血的味道。

真白觉得，那一定是自己的错觉吧。

可是，又觉得那不是错觉。

偶尔还会看到手中拿着刀。

那一定也是自己的错觉吧。

因为只是错觉，所以睡吧。

但是偶尔，会觉得自己不得不考虑这件事。

「好恐怖，呐。」

那一定是非常恐怖的事情吧，虽然并不知道为什么。

所以

像是要忘掉这一切似的，真白合上了双眼。




后记
很久不见，我是火海坂。继第一卷之后把这卷拿在手上的各位实在是不胜感激。并非如此的话，若能因为这卷而重新去找第一卷的话对于笔者来说也算是无上的幸福了吧。

那么，这是第二卷……第二卷了哟。出版了呢，有惊无险的。没完没了地赶工的时候还在想到底会怎么样，最终总算还是出版了。包含脚本在内已经好几次埋在了里面，实在是不堪回首的经历啊……嘛，不过没有试过一次这种事似乎也不大好吧。

总之，持续写书到底有多辛苦总是是亲身体验过了。得奖前基本上除了投稿用的作品就没有写出来了，那样的话当然也就没打算继续写下去。不过当然，头脑中还是考虑过一些妄想一样的事……不过也没有认真考虑过就是了。因而这卷几乎是从一无所有开始的。

嘛，可能都是些牢骚不过牢骚就到此为止了……我是很喜欢发牢骚的人，所以放着不管的话直到最后都会一直发着牢骚吧……接下来是关于本篇的话题。

那么稍微说一些剧情相关的事吧。看完二卷的读者大概察觉到了，二卷里面立夏几乎完全没有登场。从故事的意义上来说她是很重要的橘色，十夜的日常的终点，毫无疑问和她有关，今后也会有相关的剧情……大概。读完一卷之后很喜欢的立夏的各位就请等到那个时候吧。

代替没怎么出场的立夏的便是新登场的朱音。说来她在初稿的时候还是不存在的角色呢。不过笔者还是很喜欢这种角色的。果然有喜欢的角色在的话，下笔的感觉会很好呢。拜此所赐，初稿的时候作为主要角色的真白几乎没什么存在感了……真尴尬。不我并不是讨厌真白哟？

那么也该结束话题，向照顾我的各位工作人员传达谢意了。

一直以来给了拙文和笔者众多意见的前担当编辑们实在是非常感谢。然后接下这部作品的现担当编辑，今后就拜托您了。

另外从一卷开始继续负责这部作品的插画的春日桑也不得不感谢呢。每次明明不是什么大不了的描写还送来了不少设计真的辛苦你了。接下来大概还该需要您所以今后也请拜托您了。

然后最后的最后，再度向阅读本书的各位致上谢意。

真的感激不尽。



