文件发布时间:2011-12-13 14:26:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：他与食人者的日常
本卷名称：第一卷

序章 他和食人者的契约
网译版 翻译 桜の舞う青空@轻之国度

被打。被弄疼。被嘲笑。为什么会这样。我觉得这是些无关紧要的事情。这种事情仅仅需要一个无关紧要的契机而已，反正是谁都可以吧。

嚓。

背被踢。他们数量上占上风。就算运动神经不好，就算没有学过武术，也无法改变得了他们的优势。所以我能做到的仅仅是，缩起身子忍受一切而已。

「你真是烦人呢！」

「太碍眼了！」

「去死吧，垃圾！」

他们重复着漫骂与暴行。虽然一开始非常痛苦，但是人类是懂的习惯的生物。一旦习惯之后就可以忍耐下来了。这里是没有人烟的河边。就算我放声呼救也是不会有人来救我的。

并不是如此。

「？」

在漫骂声中我听到了别的声音……不，应该是错觉才对。我现在要做的是把精神集中在忍耐上。打人这件事意外的累呢。如果途中一边打一边大喊那就更加如此。只要能忍耐下来他们就会因为疲劳而停手。

『真的是这样吗？』

…………我再次听到了那个声音。幻听？还是说这是想要否定我这幼稚想法的我自身的心声？

『不不不，我并不是你哦。』

被否定了。那这声音到底是谁？

『我吗？我是黑衣……是怪物。』

这作为幻听也太诡异了吧。

『算了，随便你怎么想都好……要是继续下去就可就要死了。』

…………不会死的。他们也没有那个胆量。只要忍耐下去就会结束的。

『这是不可能的。』

幻听回答道。而且是肯定的回答道。

「啧，真是不爽。」

我听到了暴行停止的声音。因为我蜷缩在地上所以搞不懂状况，但是背后一阵凉意让我有一阵不祥的预感。

「喂，这样太过了……」

「吵死了！」

咚。

冲击。

「嘎啊！？」

我不知道发生了什么。剧痛传遍背后。好硬……石头、吗？我只知道这是人所无法承受的冲击。然后疼痛持续着……骨头，说不定连内脏都已经受伤了……刚刚所未曾感到的死亡气息现在逐渐浓厚起来了。

『你看，我早就说了吧？』

幻听如同嘲笑一般说道。

「再来一下就好了。」

比起回答幻听我更早听到了如同宣告我死亡般的话语。不逃就糟糕。现在不是说什么忍耐的情况了…………但是身体却无法动弹。因为之前的暴行，还有坚硬的石头的一击我的身体已经动不了。

咚。

冲击。差点消失的意识因为剧痛而清醒。要死了。这样下去我死定了。但是身体动不了也无法求助。

『并非如此。』

幻听回答道。

『我救你吧。只要你和我订立契约。』

说这话的是幻听。

虽然是幻听，但是。

「好、我……订」

我即将就要死去了。

「救……救、我……」

也只能依靠这个了。

『好吧。』

我感觉到那声音在笑

然后…………响起了悲鸣。

◇

当我醒来的时候四周一片漆黑。

「…………啊、咧？」

最初感到的不协调感是痛觉。明明我全身都遭到了那样的蹂躏现在完全不痛……就连刚刚被石头击中的后背也一点都不痛。以防万一我还特意去摸了一边完全没有觉得不妥的地方。

「！」

我慌忙的看向四周但是完全没有人的气息……原本对自己施暴的三人也不见了踪影。在没有光亮的夜晚中月亮出来了。于是照亮了四周。被月光照亮的河流，矮矮的草坪。在我刚刚倒下的地面上有一个看上去年代古老的祠堂。抬头一看堤坝上也没有路过的人，而且被遮盖住的城市的光亮完全看不见。

「是梦…………？」

我现在所在的毫无疑问是河边。但是身上并没有伤，施暴的三人也都不在，我会这样想也很正常。这样的话看来是他们什么都没做就回去了，从我没有受伤这点就可以肯定了。

「原来如此，是梦啊。」

我松了一口气。

「怎么，可能？」

一阵寒意让我的背颤抖起来。

我一回头，有一个女人站在那。年龄看上去和我差不多。长长的黑发，外加如同日本人偶一样的端庄外貌。她正看着这边，看上去正在笑着的女人身上没有穿衣服………………但是，她好像丝毫不在意一样。那眼睛。在这黑暗中发出了金色的光芒，因为这眼睛实在太过特别，让我看呆了。

「诶，为什么……」

为什么没有注意到。刚刚明明都没有人才对的。已经仔细的环视过四周了…………如果是刚刚跑来的也太过奇怪了。而且也没从她身上看出她有跑过的气息。

「我一直都站在这里哦。只是你没有看到而已。」

这是谎话，我的理性如此告知我。虽然我多少有一点陷入了混乱状态但是意识非常清醒。是没理由没看到附近有人站着的…………这时，我注意到了。不知何时从女人右手上那像球一样的东西上有什么掉了下来。那手上还有什么像绳子一向的东西垂……下？

「那、个……？」

我没办法很好的说出话来。

「哦，这个吗？」

女人将那东西举起让我看。

「我认为让你直接看看的话比较容易理解，就留了一个。」

女人把东西丢了出来

「呀……！？」

那东西滚到了我面前看着我。那是一双睁到了极限的眼睛。那是一张我有印象的脸。

「没错，这就是用石头打你的男人哦。」

哼哼哼，女人笑了起来。我的视线在晃动双脚站不稳了。于是我就这样当场跌坐在潮湿的地面上，然后我以低视角再度和那颗头对上了眼。因为距离近了很多所以这次看得很清楚。那是同学佐藤英明。是欺凌自己的其中一人…………他为什么会只剩下一颗头？

「我们……不是订下了契约吗？」

女人笑着。

「所以我救了你。」

理解。

否定。

思考停止。虽然正确的理解了这话所包含的意义但是却拒绝承认这件事。即使如此，刚刚的情景还犹如渗透一般浮现出来了。

幻听。

提议。

承诺。

结果。

人头。

也就是说也就是说也就是说也就是说也就是说……。

「哈、哈哈……你是怎么做到的？」

我即使到了这时还说出了想要否认的……蠢话。虽然结果就在这里，但是没有决定性的东西。

虽然如此，这并不是毫无意义的问题。因为我眼前这名纤细的女人。她手中并没有任何凶器。那她到底是怎样将三名不良的……她应该是无法砍下他们的头才对的…………但是，她笑了。

女人笑了起来。微笑…………仿佛一直等着我这句话一样。

「像这样。」

外形改变了。女人的外形发生了变化。就像从内侧膨胀起来一样改变了外貌。物理法则到底去哪里了。这个明显已经超越了她原本的质量了。

「啊、啊啊…………」

我溃不成声。在我眼前出现了巨大的……没错，巨大的狼。身体有五米长。全身上下覆盖着漆黑的皮毛，嘴里长着锐利的獠牙。刚刚站着的那女人早已不复存在……不对，眼睛。那在黑暗中闪耀着金色光辉的眼睛是一样的。

「你能理解了吗？」

我突然被问道了，让我吓了一大跳。

「理、理解什么……？」

「理解我如何救你。」

怎么可能会不理解。可以理解人类语言的巨狼。区区三个人类对付起来肯定非常轻松。

「你把他们，全都……吃了？」

「没错，全部都吃了。」

巨狼回答道。

「虽然他们因为突然出现的我感到害怕想要逃走。但是我没有给他们那时间就把他们都解决了。嘛，为了让你更好的理解状况还留下了一点就是了。」

应该是在说那颗头吧。

「但是，这个也没用了。」

说道这里巨狼就咬起那颗头……在口中搅碎了。

「！？」

我就这样看着原本身为人形之物，就这样变成非人之物的过程。

呕吐感瞬间向我袭来……我忍不住蹲下吐了起来。吐得直到胃都空了还没有停，就连胃液都吐出来了。

「哈哈哈，我的主人啊，真是丢脸呢。」

巨狼笑了。像是觉得有趣，像是嘲笑一般。但比起屈辱，我的思考已经被其中一个单词夺走了。

「主、人……？」

我无法理解这其中的意义。

「主人就是主人吧？因为和我订立了契约。」

没错，那时候我向我所听到的声音寻求救助而订下了契约。即使明白是幻听但还是像在黑暗中见到光明一样毫不犹豫就答应了…………结果就是下场。可是，真是难以置信。轻易就吃掉了三人的怪物，居然会称自己为主人…………看来肯定会有什么非常糟糕的代价等着自己。

「那想法是错的哦。」

明明我没有说出口巨狼却回答道。

仿佛是看透了我所想的一切。

「就是这样，简单的思考我是可以看透的。特别是现在处于精神不安定得无法隐藏想法的主人。」

说完之后，巨狼又笑了起来。

「好了，我们来谈谈契约所必要的代价吧。因为像我这样的存在是不可能无条件服从人类的。」

我的背颤抖起来。契约。代价。光是想一想恐惧就已经将我支配。古今东西各种文献上都有所记载与怪物订立契约所要支付的代价是非常庞大的。

「呵呵呵，你不用那么害怕。」

不知道是不是有看透了我的想法巨狼笑了起来。

「虽然称为代价但也不是什么大不了的东西。不对，倒不如说转换一下视点的话这对主人是有利的呢。」

说谎，虽然我是这样认为。恶魔往往都是利用甜言蜜语唆使他人订立契约，然后导致契约者走向破灭。这种事情是不可以轻信的。

「算了，你那样想也是你的自由……不管如何主人已经没有选择的余地了。」

没错，我已经和她订立了契约。

「与我订下契约的代价那就是。」

巨狼开口说道。

「每个月，我要吃一个人。」

因为这话的冲击导致我的头昏沉沉的……即使如此我还是咬紧牙关，开口说道。

「这、这里面……我的利益到底在什么地方。」

「不用慌。」

巨狼回答道。

「主人没有必要亲自把人带到我的面前来。主人仅仅给我下吃谁好这一许可就行了…………然后我就会吃掉那人。」

「所以说，我的利益到底在哪里！」

「一两个想要杀的人，主人也肯定有吧？」

「！？」

「只要主人指名我就会去把那人类吃掉……就像那三个人一样呢。」

那颗头突然在我脑海中浮现。那是因为恐惧而扭曲了的死人的面容。每月一次，借助契约的代价这一形式杀掉被我所指名的对象…………这到底算不算是得益呢？

「啊，你好像误会了一点呢。」

巨狼说道。

「这说到底只是维持与我契约的代价而已。如果有命令让我去吃掉别人的话不管怎样我都会去吃的。」

这语气仿佛是在说吃面包一样轻松。但是巨狼现在已经吃掉了三个人了……估计吃人对她来说真的不算什么大事吧。

「我的主人哟……钻牛角尖可不好。」

巨狼看透了我的想法给与了否定。

「确实杀了那三个人的是我没错……命令我的是主人吧？不承认这个事实可是不好的。」

「！？」

这个，但是。

「我没有叫你杀了他们！」

「真的吗？」

巨狼正盯着我。到底有没有杀意呢？说不定有，说不定没有…………即使在想着这些我也无法逃跑。

因为他们都死了。寻求救助、订立契约，这结果造成了他们的死亡。这样的话就和有没有杀意毫无关系了。因为我是导致他们死亡的要因。

「唔……噢！」

呕吐感再次袭来。因为胃里面已经什么都没有了，所以吐出了的只有胃液而已。我吐得胃就像整个倒转了一样。

「差不多该冷静下来了吧？」

「…………」

我没有回答，巨狼继续说道。

「接着是没有向我献上代价的情况。」

对、了。还有不支付代价这一选项。

「是要，吃了我吗？」

即使那代价是我的性命也好，以我现在的心境肯定会很轻松就支付的。

「不。」

但是巨狼摇了摇头……笑了起来。

「这样的话由我会吃掉我自己选的人…………会吃谁就在那时决定。」

「…………！？」

我呆住了。这是最糟的情况了。这样的话到底是谁被吃掉就完全不知道了。说不定是素未谋面的路人，说不定是自己重要的人。这完全要看巨狼的决定了。自己仅能一边发抖一边等待着巨狼做出选择…………我认为这比起吃掉我自己还要糟糕。

「如果讨厌这样的话，好好献上代价就好了。」

巨狼说道。

「期限的话……现在的日期是？」

「…………五月，二十五日。」

「嗯，这样的话折中一下，从六月一日开算往后一个月吧。」

宣告。不在这一个月内让巨狼吃人的话是不行的。

「哦，对了。我还不知道主人的名字呢。」

像是灵机一现一般巨狼向我问道。

「主人，你名字是什么？」

只能，回答了。

「神咲……神咲十夜。」

「嗯，是个好名字。」

巨狼点了点头。

「我的名字是写作黑色的衣服，黑衣。」

说完之后巨狼……黑衣笑了起来。

「未来永远，拜托你了，吾主。」

「…………」

就算你这样说我也只会感到困扰。我可不想和怪物永远在一起。

「真是的，主人真是过分。」

看透了我想法的黑衣耸了耸肩。

「不过呢，你不好好照顾我的话我也会很困扰的呢……总之就先去主人的家吧。」

「什么！？」

我情不自禁叫了出来。

「已经很晚了。不能一直呆在这种地方吧。」

虽然是这样没错。

「还是说，主人想在这里就这样继续和我聊天？」

我试着想象一下。在漆黑的黑边一直与巨狼聊天……光是想象一下就让我的发寒了，要是被人看见的话肯定会大件事的。

「…………我明白了。」

我只能点头认同了。

「嗯嗯。」

黑衣像是很满足的点着头。

「那么，主人。」

「…………什么？」

「可以先为我准备些衣服吗…………当然是要女装。」

「哈啊？」

呆住了的十夜，用惊讶的目光看着黑衣。




1章 他的生活+食人者
即使心里很不愿意但是距离依然在不断缩短。即使多么不想前进身体还在向前走着……等到回过神来，我已经回到自己家门口了。

「父母都在。」

在玄关前，筹措的十夜如此说道…………之所以筹措是因为恐惧。黑衣说出「既然这样吃掉就好了」的可能性也不是没有。

「嗯。」

黑衣点了点头。她现在并不是巨狼而是女性的姿态。现在黑衣身上所穿着的衣服是刚刚在回家的途中买的。虽然有十夜的上衣在，但是黑衣用那接近全裸的状态走在街上实在是让人凉透心底的体验……没有被人看见真是太好了。

「这的确是问题呢。」

如果是作为朋友来玩，这样倒是可以蒙混过去…………但是黑衣从今天开始要一直和我住在一起。就算我说她是我决定要厮守终身的恋人也好，按常识来讲也不会有就这样就许可的父母在。

「这样的话，要吃掉吗？」

十夜的脸刷的一下青了起来……黑衣看了之后马上笑了起来。

「开玩笑而已。」

这可是让人笑不出来的玩笑。

「没有主人的命令我是不会做这种事的。」

既然这样的话你能不跟我回家就最好了。

「嘛，只要用术法骗过主人的父母就好了。」

「术……术法？」

「用妖术。因为我是活了很久的妖怪，所以懂得一些妖术。」

妖术……听到这里之后我总算明白了。妖怪。听这么一说我才想起我眼前的存在正是此等超乎常规之物。就算狼再怎么突然变异也不会变成这样的吧。如果是超长的存在的话也就可以理解了。

「我要对主人的父母施加的是一种类似催眠术的东西。并不会有什么副作用，请不用担心。」

说完之后黑衣就走进了玄关。

「啊，等等……」

我慌慌张张地追了上去。门应该是锁着的，可不能让她就这样把门拆了。

「我现在来开门，你先等一等。」

我掏出钥匙把门打开了。

「我回来了。」

进门后我马上确认鞋子。父亲好像已经回来了。客厅也亮着灯，父亲母亲两人多半在那里吧。按时间来讲说不定已经到饭桌那里去了。

「打扰了。」

让人意外的是，黑衣居然有好好的打招呼才进屋。

「主人的父母在那边呢。」

但是大摇大摆的态度丝毫没有改变。

「啊，等等……」

我再次慌慌张张地追了上…………但是这次没等我追上，黑衣就打开了客厅的门。

「啊啦，你回来了啊……？」

是母亲的声音。句尾之所以变成疑问型，是因为站在那里的并不是十夜吧。

「我回来了！」

我慌慌张张地挤了进去。

「啊啦，十夜……那么，这位是十夜的朋友？」

「呢，嘛……」

正当十夜暧昧的点头的瞬间。

啪。

黑衣拍了拍手。

「诶？」

母亲呆住了。听到这声音之后我的父母一脸虚无的表情。一脸感情被抽空的表情站在那里一动不动。

「喂，你做了什么……」

「稍微安静一点。」

我的话被打断了。

「你们认识我。」

黑衣如此告知我的父母。

「我们……认识你。」

一脸虚无表情的父母如此回答。

「我是黑衣，是因为有事而寄住在这里你们熟人的女儿。」

「你是黑衣……是熟人的女儿。」

「但是关于这事情不要深究。」

「…………不要深究。」

「不要抱有疑问。」

「…………不抱有疑问」

「我的语气和行动也是一样。」

「…………一样。」

啪。

黑衣再次拍手。然后父母的表情就恢复了。

「啊啦，你回来了十夜……还有黑衣酱也回来了啊。」

母亲好像完全没有注意到刚刚发生到什么是一样。而且这次还居然认识黑衣了。

「虽然我不反对你们两个人出门，但是有点晚了哦。毕竟是熟人的女儿要是出点什么事的话，那就不好了吧？」

父亲像寻求确认一样看着十夜。

「对、对不起……我会注意的。」

吃惊的十夜回应道。黑衣说过这时类似催眠术的东西。可是效果明显和普通的催眠术不一样……普通的话不会这么有效果的。

「啊啦，我真是的，居然只准备了三人份的晚饭。」

好像很困扰的母亲看着桌子。可是母亲没有弄错。因为到刚刚为止这个家都还是只有三个人的。黑衣是中途冒出来的，所以会不够也是理所当然的。

「喂喂，这样就不够了吃了吧。」

但是父亲并没有注意到。

「抱歉呢，我好像一不小心忘记了。」

面对低下头的母亲黑衣自大的说道。

「我已经和十夜吃过饭了……是我们没有说不对。」

「啊啦，是这样啊。」

母亲露出了微笑。

「这样的话，这样也不错呢……这样，多余的菜就留到明天做便当好了呢。」

「嗯，这样就好了。明天的便当真是让人期待呢。」

说着黑衣就笑了起来。

「那么，我们就先回房间去了。」

连插嘴的余地都没有话题就结束了。黑衣牵着相当吃惊的十夜离开了客厅。身后还传来了，『那两人关系真是好呢』这样的话……仿佛完全没有怀疑黑衣的样子。

「接下来，主人的房间是在二楼吗？」

稍微离开客厅一点之后黑衣回过头来。

那微微笑着的表情，让十夜感到全身发冷。

◇

十夜的房间相当的大。书桌上有电脑和电视。墙壁还有几个书架立着，还有一张非常大的床。即使如此还有能在电视前躺成大字的空间。因为十夜是独生子，在建房子的时候房间建得相当的大。

所以，就算有两个人在房间里也不会感到狭窄。这里有着可以同居的空间…………也是让人头痛的事情。

「嗯，从今天起这里就是我的住处了啊。」

环视房间的黑衣如此说道。

「还算不错。」

「还算不错……」

十夜战战兢兢问道。

「难道，你打算住在在房间里？」

「有什么问题吗？」

居然问有什么问题？黑衣如此反问。

「不不不。」

这不是玩笑。就算我允许她住在家里，但是同一个房间实在是不可能。自己的房间可是私人空间。在这里如果有其他人的话肯定是很难淡定的。别人要住在一起就更不例外了……而且要住在一起的还是人外那就更不可以了吧。

「嗯，主人不希望我住在这里吗？」

「啊，是。」

十夜战战兢兢地点了点头。

「这样的话，就没办法了。」

黑衣意外的接受了。

「虽然我是为了主人才打算住在这里的……既然主人不喜欢那我就到外面找别的地方好了。」

「这是……什么意思？」

住在这里是为了十夜这点让人无法理解。

「没什么，就是字面意思。我是主人的下仆只要主人发令我必定会遵守。但是，这也是以为能收到命令为前提……如果在主人看不见的地方我做什么都是我的自由了。所以主人应该不希望我离开你的视线才对吧……」

黑衣说完之后便笑了起来。

「既然主人如此信任我那就没问题了。」

「等等。」

十夜慌慌张张制止了黑衣。

「我知道了，你住在这里就好了。」

十夜好不容易才挤出这句话。未知正因为未知所以才可怕。光是回想起黑衣的真实身份都还会颤抖……不可能把这种存在特意变成未知。如果一旦看不到黑衣她去吃人那可不是闹着玩的。

「嗯，虽然很可惜……但是也只能听主人的了。」

说着黑衣便笑了起来。怎么看都看不出有觉得可惜的样子……反而让人觉得那是一副『成功了』的样子。

「只要我下令的话……你就会听吗？」

「当然。」

黑衣点了点头……但是十夜至今没有相信这点。十夜与黑衣订立了契约，从而黑衣成为了十夜的下仆并绝对服从十夜。但是，这些全部都是黑衣的片面之词。黑衣的本体是巨大的狼妖这点，已经实际见证过了就算讨厌也不得不理解……但是关于这点并未实际确认过。所以被骗的可能性也是存在。

「一直光是这样说也是没有说服力的，通过命令证明吧。」

思考又被看透了。如果让她不要再这样的话，实际上到底有没有听也是无法确认的。只要读心之后不说出来那就好了。

如果想要证明黑衣所说的话，这样只能按照黑衣所说的做了…………即使这么说，突然让我下命令我也想不出什么。就算我叫她去死的话实在不会照做吧…………最后也只能是些无关痛痒的命令吧。

「没有的我的许可不能离开我的申办……这是命令。」

十夜用强硬的语气说道。

「了解，吾主。」

接着黑衣便笑着点了点头。那表情，不禁让十夜觉得这也是在黑衣的计算当中吧…………不过，十夜很快抛弃了这个想法。如果继续这样想的话那就会没完没了了。

「看起来相当冷静了呢。」

突然黑衣如此说道……但是这么一说好像还真是。比起和黑衣刚刚见面的时候现在脑袋冷静了不少。当然恐惧依然还存在，但是还不到让头脑迟钝的程度…………于是理所当然的疑问就出现了。

「…………我有想问你的事。」

「嗯，是什么？」

「你……黑衣到底是什么？」

「妖怪。」

黑衣回答道。

「你说的妖怪是？」

「正如主人所想的一样。」

妖怪、怪物……那一类。

「黑衣，为什么会在那里？」

「偶然。」

黑衣回答道。

「你们来到了我被封印的地方……我仅仅利用这偶然而已。」

「封印…………难道是那祠堂？」

记忆中河边那里有个很旧的祠堂。虽说是祠堂但也只是一个有一半埋在地里的石头一样的东西，也没有被人祭拜的样子，说起来那种地方有祠堂就已经很奇怪了。

「没错，就是那祠堂。我就被封印在那。」

遭到封印的妖怪觉醒后与人类订立契约……这虽然是漫画里面经常有的设定，但是十夜万万没有想到居然有发生在自己身上的一天。

「…………你为什么会被封印在那？」

「这肯定，是因为我吃人的。」

就像理所当然一样的回答。

「如果只是普通的人类那就不可能，吃人的怪物受到封印应该没有什么好奇怪的吧？不过放置了数百年的封印力量也下降了……对外说话这种程度还是可以做到所以就和主人你订立了契约。」

黑衣继续说着。

「多亏这样我才能出来……真是非常感谢主人。」

说完黑衣就笑了起来。也就是说受到封印的黑衣这一怪物，因为自己到外面来了。这事实让十夜感到一阵眩晕…………已经有三个人被吃掉了。而且以后还会继续有人被吃。

「没什么好怕的。」

黑衣说道。

「反正现在每天都有人在死吧？只是让这数量稍微增加一点而已。」

黑衣笑着。而且这全在我的一念之差，这才是最大的问题。

「嘛，这全都要看主人了。」

说完之后黑衣打了个小小的哈欠。

「好了，差不多该睡了。」

「诶。」

十夜禁不住叫了出声。因为他完全没有想到黑衣会突然说出这样的话，而且现在才八点多一点还没到睡觉的时间。

「不知道是不是因为封印刚刚解开…………很困。」

大概是身体还没有习惯吧，接着黑衣继续说道。

「今天发生了不少事情，主人也应该也累了吧？」

「这个……确实是有点累了。」

被黑衣一说我的确觉得头有点重……真要说的话精神的疲劳比身体的疲劳要来得多。自黑衣出现之后尽是费心的事，这也是理所当然的呢。

「我知道了……那我也睡好了。」

说实话我很想无视这疲劳继续问黑衣一些其他事情……但是她本人说要睡了再纠缠下去也是没意义的。

「嗯。」

黑衣点了点头后开始脱衣服了。

「等等……！？」

事情来得太过突然导致十夜在动摇的时间内，黑衣就已经将全部衣服脱光了。因为没有穿内衣一转眼黑衣就变成全裸了…………在帮黑衣买衣服的时候，因为去买内衣实在是太让人害羞了所以最终作罢了。

「那么就睡吧。」

然后黑衣就走到床那边去了。

「给我等下！」

「怎么了？」

黑衣丝毫没有打算遮住身体便转过身来，十夜慌慌张张地移开视线。身材姣好的柔软身体出现在视野内。而且还有两个只要是男人就会忍不住想要看的膨胀物彰显着自己的存在……为什么，即使移开视线依然还能看到呢？

「为、为什么你要全裸啊！」

「嗯？」

黑衣歪着头。

「有什么奇怪的吗？」

「非常奇怪！」

这可是裸体啊。

「我正如主人所见是狼妖，本来就是不穿衣服的。在化身成人的时候肯定会好好穿上……但至少在睡觉的时候脱掉也没关系吧？」

「不，虽然是这样没错，但是……」

虽然可以理解但是还有别的问题存在。

「这样的话还有什么……嗯？」

黑衣中途好像想通了什么一样停了下来，随后黑衣便露出了笑容。

「难道，主人看了我的裸体之后兴奋起来了？」

「什么！？」

十夜的脸马上红了起来……看见这反应之后黑衣笑得更高兴了。

「没、没有这种事情。」

「哦，这样的话为什么要将视线移开？」

「因为这是最低限度的礼仪！」

「我并不在意。」

黑衣明确的说道。

「我是主人的下仆。」

随后黑衣靠近了十夜。连逃的时间都没有黑衣为了不让十夜眼睛移开用双手固定住了十夜的脸，正如字面意思一样脸近得就在眼前。端正的脸充斥着整个视野，十夜不禁看向了黑衣的唇。

「所以，只要是主人的命令我都会听。」

那唇微微的动着。

「什、什么都听……！？」

「什么都听。」

然后黑衣笑了起来。在想象着什么的十夜，脸变得更红了。

「所以，有什么命令吗？」

「没、没有！」

十夜就像想要赶走黑衣一样大叫着。

「没有的话就去睡吧！快点！就这样睡也行！」

「…………真是无趣呢。」

像是失去了兴致一样的黑衣念叨着。然后放开了十夜，钻到了床上就像狗一样把身体缩成了一团。

「既然主人下了命令……那我就睡了。」

然后黑衣就闭上了眼睡着了。

「…………哈啊。」

十夜总算是安心下来了…………但是很快就注意到了。

床只有一张，接下来自己要睡哪里才行？

◇

在没有人的河川边，有一名男人站在那里。

「因为感到奇怪的气息才来的，没想到……」

他好像很困扰一样。他视线前方是一间破旧的祠堂。

「…………没想到这种地方居然有这样的东西啊。」

抬头仰望。月光微妙的耀眼。

「这下，可麻烦了呢。」




2章 他和青梅竹马的日常+食人者
做了一个梦。是在黑暗中痛苦的梦。无法做出反抗仅仅承受着暴行。只能承受痛苦…………但是突然间这宣告结束了。殴打自己的人的头突然滚了出来。

然后，响起了悲鸣。

并没有结束……这仅仅是开始。

「！？」

猛然惊醒。

「是，梦。」

这睡醒的方式糟透了。全身都被汗给濡湿了……多亏这样身体还很痛。要说为什么的话，那是因为整晚都睡在地上。当想到自己为什么会睡在地上的话…………原来如此，那场恶梦毫无疑问是现实。从被子间伸出的大腿虽然非常的煽情……但是这就是恶梦的原因。

「如果全部都是一场梦那就好了……」

但是现在黑衣正睡在十夜的床上。这些毫无疑问都是现实，这让十夜感到昨天发生的所有事情都是现实。

「呼，嗯…………已经早上了吗？」

黑衣醒了。黑衣和昨天一样依然是裸体，十夜看见黑衣慢慢起身后慌慌张张地移开视线。

「如果要出去的话先穿上衣服。」

「呜、嗯……」

在各种有气无力的回应下十夜离开了房间。黑衣现在没有昨天作弄自己时的感觉……难道黑衣早上提不起精神吗？

「…………好了。」

听到这声音回到房间后，黑衣已经穿好了衣服。不过还是一脸倦意。

「这次到我换衣服了。」

昨天最后是穿着制服睡的。就算制服没办法换至少也要换掉被汗水濡湿的内裤。

「嗯。」

黑衣点了点头。

「…………」

黑衣，一动也不动。

「那个，我现在要换衣服。」

「嗯。」

黑衣点头了。

「…………」

「那个，我现在要换衣服。」

我重新说了一遍。

「嗯。」

黑衣这次……连头都没有动。

「不，所以说，我现在要换衣服希望你能出去。」

「随便换就好……我完全不介意。」

「我非常介意！」

「嗯……？」

我大声叫后……黑衣依然一脸倦意的歪着头。

「…………已经看过我的裸体了吧？」

「什么！？」

「…………但是缺不想让别人看见自己的裸体吗？」

「那是你擅自让我看的吧。」

就像找借口一样大喊。

「…………主人真是冷淡啊。」

黑衣小声说道。

「不，这不是冷不冷淡的问题……」

「小气。」

黑衣就像闹别扭一样嘟起了嘴。

「我也是少女，肯定也会对年轻男生的裸体有兴趣。」

「明明是活了几百年的妖怪你有什么资格说自己是少女……」

但是黑衣却摇了摇头。

「主人真是不懂少女心啊。」

「比起少女心，我倒是感觉到了像是要解剖青蛙的小孩子一样的视线。」

明明就一脸坏笑的看着这边。

「…………话说回来，你已经完全醒了吧。」

「嗯。」

很干脆的点了点头。

「…………呼。」

然后我吸气、吐气…………叫到：

「给我出去！」

「嗯，了解。」

黑衣没有任何歉意，走出了房间。

◇

「主人啊，我有一个请求。」

被赶出去一会之后，黑衣突然说出这句话。

「…………是什么？」

我愣住了。虽然在睡前和睡醒后黑衣相当的随和，但是依然无法让人忘记她是可以轻易就将人杀死的存在。

「我想要一个小时的自由。」

「…………你认为我会允许吗？」

正因为害怕看不到她，所以才会下让她不准离开身边的命令。

「我不会做出对人有害的行为的。」

「…………这个我相信不了。」

这不可能。

「嗯…………这可是为了主人好。」

「为了……我？」

总觉得昨天好像也做过同样的承诺。

「你现在要去上学吧？」

我看了看表已经七点半了。平时都是八点出门，大约二十分的时候到达学校…………而且昨天还发生了那种事今天不去也无所谓。

「不不不，还是去比较好。」

黑衣笑了起来。

「你也不想受到不必要的怀疑吧？」

「不必要的，怀疑……？」

我搞不懂这句话的意思所以看向了黑衣。

「你看，那三个人啊。如果被认为是主人杀的那就麻烦了吧？」

「！？」

十夜的表情一下就紧张了起来。

「不用说都知道那些家伙已经不会再出现了。就算没有尸体暂时也会有一番骚动吧…………那时最先遭到换衣的恐怕就是主人了吧？」

那三人。是对十夜施暴……然后被黑衣吃掉的三人。恐怕几天后他们的失踪就会引起骚动吧。

当然，他们并不是真的失踪……是被吃掉了。已经死了的人肯定也不会找得到。

可是搜索依然会进行。到时候就会对为什么找不到而进行调查了吧…………然后那时最先遭到怀疑的就是十夜了。所以，他们失踪的第二天，不可以不去上学。

「这个和…………让你自由有什么关系？」

十夜发出了犹如呻吟一般的声音。

「当然有。」

黑衣点头道。

「既然主人要去上学那我也必须要去上学才行吧？」

「啊。」

既然要遵守不准离开的命令这也是当然的。但是学校是不可能突然就跑过去的…………但是，如果不一起上学让黑衣一直处于自由状态的话也是非常可怕。

「只要有一个小时，我就可以把校方搞定。」

别无选择了。如果此刻拒绝给与黑衣一小时自由的话，就会让黑衣获得更久的自由了。不让她去学校虽然可能是最好的选项……但是风险实在太多，而且也不能一直把她关在这里。

「…………我知道了。」

所以，只能同意了。只能相信黑衣说的话了。就算对方是恐怖的食人者，也只能试着去相信……这时，十夜突然想起。

「黑衣……你是被封印了的吧？」

「是这样，怎么了？」

黑衣反问回来。

「这样的话不会有困惑吗？」

「困惑？」

「你毕竟有几百年没有到外面来了吧？」

即使如此黑衣依然是处于坦然。几百年前和现在应该有很大差异才对。即使如此也完全看不出黑衣有困惑的样子，也完全不吃惊。就算黑衣不同于常人也好，这也太过若无其事了。

「嗯，原来如此。」

黑衣好像理解了十夜的疑问。

「这个答案非常简单，因为我很清楚现在这个世界。」

「…………是怎么知道的？」

明明就受到了封印。

「我在被封印的时候也和主人说话了吧？」

「……是啊。」

「你认为那是怎么做到的？」

「那是类似心灵感应之类的吧？」

当时声音是在脑海中回响的。

「不对，不是那种东西。」

黑衣摇了摇头。

「并不是方法，更前一步。」

「……前一步？」

「没错，对话之前首先需要的事情。」

十夜思考着。要对话的声音就是必要的，但是黑衣说并不是这个而是更前一步…………对象。没错，是对象。如果没有说话的对象这样对话是无法成立的。但是想要有对象的话…………。

「如果看不见对方的话是不行的，吗？」

如果不知道有没有人在的话也是没法让对话成立的。

「正确。封印经历了几百年慢慢衰弱了，我稍微对外进行干涉也是可能的。念话当然不在话下，千里眼我也会，所以我才会了解到现今的世界。」

「所以没有任何担心的必要。」

黑衣说道。

「不管什么事我都会很稳重的解决的。」

如果可以对这话释然的话就不会有任何烦恼了……但是怎么可能就这样释然。

「……我知道了。」

十夜再次点了点头。

然后黑衣便露出了笑容。

「那么，我去去就回。」

黑衣很快的离开了房间。

◇

然后司空见惯的日常回来了……当然十夜也明白这只是暂时的。仅仅是看不见黑衣的身影，就让十夜有一股十分安心的感觉。

像平时一样洗脸，像平时一样吃早餐。因为黑衣的术的效果，所以黑衣现在不在父母也没有任何疑问。

「我出门了。」

因为到了八点所以十夜出门上学去了。黑衣还没有回来。因为说了要大约一个小时，回来的时候应该是开班会的时候吧。算了，大概会以转校生的身份跟着老师一起出现吧…………一般来讲应该是这样。

「…………哈啊。」

叹气。不管如何黑衣毫无疑问都会来上学的。说实话…………黑衣现在不在身边感觉非常平静，但是同时也对将后不知会发生什么而感到不安。

「…………唉。」

又叹了一口气。不管如此现在也只能去学校…………算了，反正对于十夜而言学校也不是什么平静的地方。

「十夜君。」

十夜在被叫到的瞬间愣住了，然后过头去。

「……立夏。」

那是一张非常熟悉的面孔。那是住在隔壁的青梅竹马。就像吃人的黑衣一样，窥视着十夜。十夜在那与那娇小身躯十分合适的童颜上，发现了不协调的感觉而咋舌。

「痣，都看见了。」

「！？」

露出了慌张的表情的立夏马上取出手镜。确认自己的脸后，然后那表情发生了稍微扭曲。在画过妆的脸上，可以见到像是黑痣的东西。

「…………我一会去便利店补个妆。」

没有说回家补妆。

「我可不陪你。」

十夜说完之后，立夏露出了快要哭出来的表情。但是十夜却皱起眉。

「…………在学校不要和我说话，之前就和你说过了吧？」

「这里，又不是学校。」

立夏用稍微有一点强硬的语气回应十夜。

「因为穿着制服，所以也差不多了。」

就像到家之前都还是在郊游差不多。

「那，我要上学去了……你别跟过来。」

十夜开始迈出步伐。立夏正如十夜说的一样没有跟来…………但是十夜走了几步之后停了下来。因为认识很久，所以通过气息就能明白。

「…………啊呜。」

回过头的话，可以见到立夏露出了想象之中的表情。

「啊，真是的，不要哭啊。」

「…………人家才没有哭呢。」

明明就在那死忍着不让眼泪掉下来。

「我知道了，到便利店之前我都会陪着你的。」

十夜像是死心一样说道……随后立夏就露出了明亮的表情。

「嗯，这样就够了。」

「…………唉。」

叹气。便利店距离学校还有一段距离。应该不会有什么人看见自己和立夏在一起吧。

「真拿你没办法……」

立夏脸上的痣进入了视线。

十夜马上把视线移开，走向了学校。

◇

「那个啊，那只猫非常的可爱啊。」

「…………诶。」

十夜边淡淡的回应边走着。虽然立夏拼命地想要和十夜说话，但是十夜却一副爱理不爱的样子。这并不是十夜讨厌立夏…………只是，十夜自认为这是最好的。嘛，不过这也因为昨天变得全部都没有意义了呢…………但是也没办法马上停下。

「我也想要养只猫呢。」

「…………但是养猫很不容易啊。」

不用想也知道答案肯定否定的。立夏家现在的环境实在不能说是适合养猫的…………这点立夏应该也是十分清楚的吧。立夏只是说说而已并不会去做……仅此而已。

这点对于十夜也是一样。

「养狗的话比较有趣呢。」

一瞬，立夏一脸吃惊的看着十夜……但是，很快就笑了出来。

「嗯，狗也很可爱呢！」

「那是叫吉娃娃吧。」

「那个不怎么可爱。眼睛太大了。」

「…………啊，这样啊。」

这喜好真是严格呢。

「狗的话哈斯基好。好大一只，而且还毛茸茸的。」

「为什么立夏总喜欢选这种打理起来麻烦的类型……」

「人家就喜欢这种。」

「…………这样锕。」

这如果也是爱好的话那就没办法了。

「我说，十夜君。」

立夏突然露出了严肃的表情。

「发生了什么？」

「…………为什么这样问？」

被这么一问，十夜皱了一下眉。

「因为在家门口的时候，你在叹气嘛。」

「…………叹气的话，每天都有的。」

十夜回答道。

「如果发生了什么我会说的，我每天都是这样的。这个立夏也是知道的吧？」

「…………嗯。」

「所以立夏完全不用在意……和我比起来，你要更加辛苦呢。」

「…………说的，也是呢。」

立夏小声的说道。

「到便利店了。」

此时已经到达便利店了。十夜就像是要结束话题一样说出这句话。

「快去吧。我要先走了。」

「…………嗯。」

稍带犹豫的立夏点了点头。然后在原地站了一会，便走向便利店了。

「立夏。」

十夜叫道。

「在学校不要和我说话。」

「…………嗯。」

立夏没有回头直接回应道。所以十夜不知道立夏是什么表情…………嘛，虽然很容易就猜出来。

「那我先走了。」

「嗯，等会见。」

因为是同一个班，所以很快就会再见。

但是，应该不会有交谈吧。

◇

「早安。」

十夜打开门进入教室后。同学们的视线都集中到了十夜身上，吵闹的教室一瞬间安静了下来…………然后好像什么事都没有发生一样再次吵闹起来。在此之中十夜无言地走向自己的座位。

「…………唉。」

十夜坐下后叹了口气。虽然这已经是日常了但还是习惯不了…………不过这要比被讨厌要好得多吧。因为被避开，被当成不存在也好，也只会感到疏远并不会有什么实际的危害。

在开始班会之前还有时间。虽然可以闲聊度过，但是这种事情并不会发生在十夜的身上。无事可干的十夜只好取出第一节课的课本进行预习…………多亏如此十夜的成绩也有些许提高。

「早安。」

晚了十夜五分钟左右的立夏进入了教室。与十夜不同，立夏进入教室后有人回应。虽然一瞬有立夏看过来的感觉，但是十夜依然没有在意看着教科书。然后很快就传来了立夏和朋友间愉快的谈话声…………感到了些许安心的十夜开始环视教室。

「…………」

十夜的视线停在了一个座位上。班会马上就要开始了那里依然还是空的。因为坐在那的学生经常旷课，所以谁也不会在意…………但是十夜知道。那个座位将不会再有人来坐。

铃

预备铃响了。十夜将视线从空位上移开并合上教科书。

「早上好。」

差不多同一时间班主任走进了教室。

「快点坐好。班会要开始了。」

吵闹的教室一口气静了下来。

「那么现在开始点名。青木、浅井……」

「神咲。」

「在。」

回应。

「来海。」

立夏也回应了。

「远坂……又没来啊。」

老师看向空着的座位。五分钟后点名结束了。

「然后就是今天的联络事项了…………我们班上突然来了名转校生。」

老师的话让教室一口气沸腾了起来。不过这对于十夜而言是预料之中的事情所以并没有非常吃惊。

「进来吧。」

老师说完之后门便打开了。这个瞬间，教室鸦雀无声…………她就是拥有如此的存在感。

「初次见面。我叫大神黑衣。」

黑衣缓慢地行了一个礼。这里并没有平时那不逊的态度，取而代之的是一份优雅。就连知道黑衣本性的十夜也会被迷住吧。黑衣现在给人一股清秀且适合和服的大小姐印象。

「从今以后我就要和大家在一起学习了。说不定会给各位添麻烦，希望以后能和大家好好相处。」

然后露出了笑容。男生就不勇说了，连女生的脸都红了起来。

「那么，你的座位就……」

「我可以坐在那隔壁吗？」

老师顺着黑衣手指着的方向看去…………黑衣指尖前方毫无疑问是十夜的隔壁。

「神咲的隔壁吗……你们认识的吗？」

「是的。」

随后黑衣露出了笑容。

「我们有婚约。」

「！？」

教室内一片混乱……十夜的思考陷入了一片空白。

「这样啊，那你就坐那好了。」

与乱成一团的教室对比，老师好像冷静的接受了。迅速地下达了让十夜隔壁的学生移动位置的指示…………真没想到这老师是这么具有柔软性的老师，搞不好是和父母那时一样施加了什么暗示。

不过比起这些事情，对十夜而言目前集中在自己身上的视线才是问题。教室中四处都投来了微妙的视线，当中有一人投来的是困惑的视线。前者放置不管也无所谓，但是后者应该如何对应就非常头痛了。

「请多多指教呢。」

这问题中心的黑衣，用着一幅事不关己的表情在隔壁坐下。

◇

在这之后气氛也一直相当微妙。一般而言到了休息的时候人肯定都会围到转校生周边才对…………但是因为黑衣那样的发言导致大家都没有任何行动吧。不知道是不是想要将婚约者这设定贯彻到底，黑衣对我的态度也非常的亲昵。正因为周围都是人看着这下才麻烦。

「…………唉。」

于是，一到午休的时候十夜马上就逃出了教室…………嘛，就算没有发生这种事平时也不会呆在教室里面吃午饭的。十夜的避难所是屋顶。原本是锁上而无法进入的，但是十夜入手了钥匙便可以上去。

「真是过分呢，主人啊。」

来屋顶之后都有好好锁上门…………但是黑衣还是跟来了。黑衣并不是从门进来的，而是翻过栅栏。

「居然丢下刚刚转校过来的未婚妻。」

「…………谁是未婚妻啊。」

十夜用厌烦的语气回应。

「你擅自说出这种话……到底打算干什么？」

「什么也不打算干。」

黑衣答道。

「这样说的话奇怪的虫子都不会过来了。这样同居的事情也不用说明了。」

说起来的确是这样……但是明显还有其他更好的方法吧。

「这么说起来，你的眼睛。」

「嗯？」

「没什么，只是发现是黑色的。」

「啊。」

黑衣点了点头。

「如果金色的话实在是太过显眼了，所以用术变成黑色了。」

的确人类是没有金色的眼睛的呢。

「话说回来，主人啊。」

「…………怎么了？」

「主人和班级上的人之间有什么问题吗？」

「！？」

这突如其来的问题让十夜产生了动摇。

「为什么这样问？」

「没什么，只是主人走出教室之后大家都过来找我了。虽然问了我很多问题，但是总是会回避与主人有关的话题…………一般而言都会觉得这里面有点蹊跷吧？」

明明只要不用婚约者这种便利neta就好了。

「到底，发生了些什么？」

黑衣如同笑着一般看着十夜…………从她的表情上十夜看不出这是看透了一切之后才提出的问题。」

十夜将视线稍微从黑衣身上移开之后说道。

「昨天……我差点就死了吧？」

「嗯。」

点头。

「当时打我的那些人是这个学校里很有名的不良…………所以大家都躲着被盯上了的我。」

「被盯上，啊……」

黑衣好像不能理解一样重复了一次。

「我说，主人啊。」

「…………什么。」

「为什么主人不反抗呢？」

一瞬间，十夜脸上露出了空虚的表情。但是很快就回复了原样。

「…………这没有什么奇怪的吧。对方有三个人我才一个人。」

「嗯，是这样吗……」

黑衣歪着头。

「但是即使到了那种状况都没有反抗那些家伙。既然主人拥有如此胆力应该不会什么也不做的。」

「…………你对我评价过高了。」

十夜像是想要结束话题一样说道……但是黑衣继续说道。

「即使如此也不反抗那些家伙的话……比如说，有什么弱点被他们抓住。」

虽然十夜想要掩饰住因为这句话而情不自禁露出的动摇。但是并没有看漏的黑衣…………扬起了嘴角。

「说起来主人离开教室之后，班上的同学一直都在向我提问，但是只有一个人没有过来。」

「…………」

「但是却一直看着我。露出一副明明有想要马上就问我的话，但是却没有来问的勇气……一样的表情。」

「…………」

十夜轻轻咬住嘴唇。

「名字是什么来着……好像是，来海立夏吧。」

「黑衣！」

回过神来十夜已经揪住了黑衣的衣领。

「嗯，这么突然是怎么了？」

「不许对那家伙，出手。」

这话让黑衣耸了耸肩。

「我什么都不会做的。我只是从她的视线中感到她想要和我说话而已。」

正如黑衣说的一样，黑衣只是讲出这件事而已。

「嗯，果然那女孩就是主人的弱点。」

黑衣好像释然了一样点了点头。

「被威胁了如果抵抗就会对她不利，或者是察觉到了有这可能性而放弃了抵抗…………不管如何为了那女孩主人选了一条荆棘之路呢。而且还为了不让她卷入当中让她不要和自己说话。」

呵呵呵，黑衣笑了起来。

「我的主人真是了不起啊。这么有骨气的人类可是非常少的。」

「…………你这是把我当笨蛋吗？」

「怎么会。」

黑衣很夸张的耸了耸肩。

「居然为人着想到这种地步，这可是美德。那女孩也真是幸福呢。」

黑衣又笑了起来。然后十夜便盯住了黑衣。

「别对那家伙，出手啊。」

「…………所以，我都说了我什么都不会做的。没有主人的命令我是不会擅自行动的。」

明明就擅自弄了个婚约者的设定。

「算了，如果是对方找上门那也就没办法了。」

「诶？」

当十夜因为没能理解这话的意思，想要问的时候。

咚咚咚咚。

锁上的们被敲响了。

「难道是……」

看着门的十夜的预想应验了。

「十夜君，你在这吧？」

「立夏！？」

为什么回来这，这连想都不用想。虽然让立夏在学校不要和自己说话，但是突然冒出一个未婚妻的话…………肯定会非常的在意的。

「呐，把门打开吧。」

门把发出了咔嚓咔嚓的声音。

「不开吗？」

黑衣看着十夜。虽然可以装不在。不过这里不用担心会被别人看见…………十夜叹了口气。

「开……但是你觉得不要对立夏做任何事。」

「遵命。」

笑着的黑衣点了点头……从她表情果然看不出她到底在想什么。虽然心中带着一抹不安但也只好开门了。

咔嚓。

十夜打开了门。挥着手的立夏出现在了十夜视野里。看上去毫无疑问还稍微哭过。

「进来吧。」

「嗯…………啊。」

立夏点头后马上看到了十夜身后，黑衣现在正站在那里。虽然立夏的表情产生了些许扭曲，但是立夏还是看向了十夜。

「别管了，先进来吧。接着会好好给你说明的。」

「…………嗯。」

立夏再次点了点头后就走到了屋顶。立夏进来之后十夜再次锁上了门…………但是十夜完全不知道接下来应该怎么说明。

「那，个……是大神黑衣同学，吧？」

立夏居然没有灯十夜开口就对黑衣说话了，这对于性格内向的立夏而言是非常罕见的。

「是的，你是……？」

装乖的黑衣做出了回应。因为这是两人第一次对话，所以设定上黑衣是不知道立夏的名字的。

「我叫来海立夏。」

立夏如同牵制一般，加强了语气。

「大神同学，和十夜到底是什么关系？」

「啊啦。」

黑衣露出了有点吃惊的表情。

「我应该说过我是他的未婚妻吧？」

「骗人！」

立夏喊道。

「这种事情，我明明完全都不知道。」

立夏眼泪汪汪的。

「啊啦，那个……」

黑衣好像很困惑的看着十夜。这些全部都是演技，黑衣正期待十夜给出回答。

「立夏家在我家隔壁。我们是青梅竹马。」

「啊，原来是这样啊。」

好像理解了的黑衣点了点头。

「这样的话说出来也没问题呢……来海同学，那是骗人的。」

「诶？」

「所以说，婚约是骗人的。」

黑衣对着呆住的立夏再次重复了一遍。

「你看虽然这是我自己说出来的……我也很漂亮吧？」

「诶，嗯。」

一脸迷惑的立夏点了点头。这真是自己说自己呢。

「所以在之前的学校男生一直缠着我非常的麻烦……所以，这次为了不发生这些麻烦就说了谎。」

「啊，那么……」

「没错，如果说有婚约者的话那就不会有人再来纠缠了。」

虽然看上去像是自卖自夸一样，但是黑衣的确拥有让人认同这点的容貌。所以立夏也得以释然。

「但是，那么你们到底是什么关系？」

「我和十夜是亲戚……我们也就是见过一面的亲戚而已，不过我之前没有来过这里就是了呢。这次因为父母的关系寄住到了十夜家，和十夜商量之后就决定这样了。」

「是这样啊……」

「这下放心了吧？」

「诶！？」

立夏满脸通红。

「讨、讨厌，我和十夜君关系并不是那么好！」

慌慌张张否定的立夏正偷偷瞄着十夜。

「嗯，只是青梅竹马而已。」

「诶……嗯，说的对呢。」

既然觉得不高兴明明否定一可以的。

「两位的关系真好呢。」

黑衣微微笑了出来。

「都、都说不是了！」

立夏再次满脸通红的否定起来。可是知道黑衣本性的十夜真是笑不出来呢。

铃。

突然铃声响了。十夜也因此得救了而松了口气。

「立夏，差不多该回去了。」

「啊，也是呢。」

立夏点了点头。十夜将门打开，立夏此时问道。

「十夜君不回去吗？」

「我过一会就回去。」

十夜如此回答。

「不能一起回教室，对吧？」

这句话顿时让立夏的脸上出现了阴霾。这有一半是谎话，一半是真话。

「…………我知道了。那我先回去了呢。」

立夏脸上的阴霾没有褪去就离开了屋顶。十夜一直看着立夏离去，直到看不见立夏才转过身去。

「不要盯着人家嘛。」

黑衣说这话的时候一点内疚的样子都没有。

「我可是按照主人的命令没有对那女孩触手，婚约的问题不也蒙混过去了吗？」

「…………没错。」

十夜点头了。的确如此。

「既然如此，主人还有什么不满？」

「…………」

十夜没有回答上来。硬要说的话只在看不顺眼而已。黑衣与立夏的对话，恐怕是黑衣对待立夏那态度…………看不过眼。黑衣这一存在接近立夏这件事，十夜并不觉得是件好事。

「算了，主人啊，我们再不去的话就要迟到了。」

「…………也是呢。」

十夜点头后离开了屋顶。

◇

「即使这样也真是过分呢，十夜君。」

放学后回家的路上，因为被丢下了的立夏跑着追在后面，鼓起脸说道。

「什么啊。」

「因为你完全没和我讲大神同学的事情啊。」

从立夏的立场看来事情的确如此没错……实际上十夜也是当天才知道这事情的，这可以算是不可抗力。

「抱歉。」

顺带一提话题的中心黑衣现在并不在。好像是想要了解校内的情况……下的不准离开命令好像也没什么意义呢。

「因为各方面都很突然……一个不小心，就忘记和你说了。」

「…………真的？」

「真的啦。」

突然并不是骗人的。如同字面所述这是昨天才发生的…………来学校这件事也是今天早上才知道的。算了，比起忘记说了倒不如说是有意图的忘掉了。

「…………这也是没办法的，这样就原谅你好了。」

立夏好像认同了真是让人松了一口气。

「不过大神同学现在是住在十夜君家里吧。」

「啊，是这样。」

「…………房间是分开的吧？」

「这可是当然的吧？」

十夜立刻回答了。这种时候想要不被怀疑的话就要装得理所当然一样而且不能露出半点动摇的神色。不过回答得太快也不行。回答得那么快就会让人觉得这是早就准备好的答案。在微妙的时刻立刻回答，虽有矛盾但这是最好的。

「但是十夜君家里有空着的房间吗？」

「已经把作为仓库所使用的房间打扫出来了。虽然会有不便之处但是里面的东西已经全部都搬到屋顶上去了。」

因为是青梅竹马所以很清楚对方家里的情况……所以十夜早就想好了这个问题的回答。十夜家会将长久不使用的东西放到屋顶上去，除此之外的东西就会放到作为仓库的空房间里。所以刚刚讲的不是不可能的…………嘛，问题就是立夏来家里的时候实际也要符合现在所说的才行。

「太好了…………听上去不是假的。」

放下心的立夏说道。

「我为什么要说谎。」

嘛，的确全部都是假的。

「因为，大神同学非常的漂亮嘛。」

嘛，看上去的确是很漂亮呢。

「所以我非常担心十夜君会不会去推倒大神同学。」

「…………立夏你是这样看我的啊。」

这评价稍微有点过分呢。

「你看，住在同一屋檐下的话就会发生看到裸体什么的，在洗手间前相遇什么的吧？」

「你漫画看到上脑了。」

嘛，裸体的确是看过了。

「我父母都也在家里，这种奇怪的状况不会发生的。」

嘛，就算黑衣引起什么奇怪的状况，父母他们也不会过问吧。

「嗯，说得也是呢。」

立夏认同了。十夜再次松了一口气。要一直瞒着立夏，对于十夜而言非常的心痛…………嘛，虽然也不是所有事都瞒着立夏，至少十夜没有和黑衣同居的意思。虽然理性方面很有危险不过，既然知道了黑衣的真身，应该就不会做出跨越那一线的事情了吧。

「呐，下次去十夜君家里玩行吗？」

「诶。」

十夜因为这突如其来的问题动摇不已。

「为什么？」

十夜想都没想就反问回去了。

「因为，最近都没有怎么去过十夜君家里…………而且我还想要和成为邻居的大神同学更加亲近一点。」

「这、这样啊。」

这理由非常的普通所以无法拒绝。

「那，我下次去问问黑衣什么时候方便好了。」

「嗯，拜托了呢。」

「嘛，我觉得马上的话不太可能就是了。」

至少要拖延出整理出黑衣房间的时间才行。

「不用马上也可以……虽然，能快点最好。」

「好，我会去问黑衣的。」

十夜回答……之后，立夏定定的看着十夜。

「…………十夜君。」

「嗯？」

「对大神同学，是用名字称呼的呢。」

「啊，嗯……好像是呢。」

因为一开始就一直叫着黑衣这个名字所以就这么叫惯了。大神这个姓大概是后加上去的吧。

「嘛，你看，在小孩子的时候见过一面，用名字称呼对方的话会比较让人静得下来。」

怎么会有这种事。实际以立夏为例的话，因为是青梅竹马都是叫名字所以就一直这样叫过来了。

「说得，也是呢。」

立夏微微点了点头。

「没办法了呢……虽然会有点寂寞。」

之后的话因为太过小声，十夜没能听到。

「那么，再见了。」

此时正好到家了，十夜就在此结束了对话。

「嗯，再见了呢。」

立夏回应之后便走向了自己的家…………看着立夏，十夜像是想要赶走什么一样摇着头。十夜什么也做不到。

什么也做不到……才对。

◇

「这么说起来莫非黑衣没有去洗过澡？」

这天的晚饭后洗完澡的十夜，突然注意到了这件事。每次十夜洗完澡回来黑衣都一直呆在房间里而已。完全没有去过洗澡的样子。

「…………没有，这种事情。」

很难得，黑衣回应的声音是含糊不清的。

「…………给我老实回答。」

「…………」

黑衣没有说话。

「这是命令。给我老实回答。」

十夜没办法只好说出这句。

「………………没有洗。」

黑衣将视线从十夜身上移开后答道。

「没有洗……从解开封印之后一直没有洗过吗？」

「…………一直没有洗过。」

十夜用手扶着头。脑海中出现了只有『脏』而已。

「去洗澡。」

「不要！」

黑衣很少见的摇着头大声叫道。

「我可是力量强大的妖怪！就算不去洗澡也不会脏的！」

的确黑衣一直没有去洗过澡但是一点味道都没有…………但是已经习惯洗澡的现代人是无法容许黑衣的。

「好了听我的，快去洗澡。」

「为什么！？」

「生理性的厌恶。」

「太不讲理了！」

黑衣态度非常强硬的拒绝着。对于十夜而言既然和黑衣同居，这样的话希望可以经过每天都去洗澡从而获得清洁的证明。通过超常现象的力量而清洁身体十夜怎么都无法认同。

「黑衣，这是命令。给我去洗澡。」

虽然十夜也觉得这是个很蠢的命令，不过不这样说的话黑衣根本不听。

「呜，嗯……既然是命令那就没办法了。」

虽然黑衣心里充满不满，但还是点头了。

「………………那么，我去洗澡了。」

黑衣一脸苦涩的站了起来，走向了房门。

「在进浴缸之前要好好洗干净身子，头发也要好好用洗发水洗干净。」

十夜从黑衣背后如此说道。

「…………」

黑衣在门前面完全静止了。

「恶鬼！」

然后，喊着跑掉了。

◇

「狼是不喜欢洗澡的啊。」

黑衣离开了五分钟。十夜开始东想西想消磨时间。说起来以前家里养的狗也是不怎么喜欢洗澡呢。特别讨厌把脸泡到水里，说不定黑衣也是那样。

「…………说不定做了过分的事情呢。」

会这样想也不是没理由的。十夜生理上讨厌不洗澡这事情，而黑衣不想去洗澡大概也出于同样的理由吧。

『主人！』

突然脑袋里有声音响起。

『紧急状况！』

是非常焦急的声音。不知发生何事的十夜马上站了起来。

「发生了什么？」

『总之快来浴室！』

听了这焦急的声音后，十夜马上冲出了房间。急忙跑下了楼梯，通过洗面台打开了浴室的门。

「要不要紧！」

然后映入十夜眼中的是。

「主人！眼、眼睛里面进洗头水了！」

满头是泡沫的黑衣叫着……而且，还是裸体。虽然十夜连忙转过身去但是过去见到的东西在脑内出现了鲜明的换面。而且这次黑衣还带着泡沫……不断摇着头。

「…………什么，眼睛？」

十夜冷静下来后问道。

「难道，洗发水进到眼睛里就是紧急状况？」

「没错！」

闭着眼睛的黑衣叫着。

「这个叫洗发水的东西是怎么回事！弄得眼睛非常的痛！」

「洗发水就这这样的东西吧……」

这时，十夜注意到了。黑衣在被封印的这段期间里虽然知道有洗发水这东西的存在但是这次是第一次用。即使知道用途但是会进到眼睛里也没什么好奇怪的…………虽然这么说。

「忍住。」

黑衣可是巨大的狼妖。

「做不到！」

「不，所以说……」

「做不到就是做不到！主人要负起责任！」

「责任？」

「主人要帮我把这不快的洗发水弄掉！命令我来洗澡的可是主人这是理所当然的！」

虽然……是这样没错。

「我做不到！」

光是想象一下脸就热起来了。

「为什么！」

「做不到就是做不到！」

「我这边也等不了了！」

十夜和黑衣一同叫了起来。双方都丝毫不肯做出让步……

「…………明明就是主人的命令。」

黑衣叫着，然后说着。

「…………明明就按照主人的命令去洗澡了，而且还听主人的话用了洗发水。」

声音非常的小，是不认真听就会听不到的程度。

「唔…………」

十夜没能给出回应，仅仅是听着黑衣说着。因为黑衣说的没有说，十夜一旦冷静下来就找不到回应的话语了。

「明明就是主人的错……但是，却不想负责任吗？」

黑衣突然用可爱的声音说道。这让十夜一瞬间忘记了黑衣是会吃人的妖怪。

「唔…………我知道了。」

十夜无可奈何只好同意了。

「…………但是，算是我求你了用浴巾把身子围上。我眼睛都不知道放哪里好了。」

一直移开视线的十夜如此恳求。然后黑衣一瞬露出了迷惑的表情。大概是和平时一样在想要不要作弄十夜吧…………不过现在因为好好按十夜说的做就能迅速洗掉洗发水，所以黑衣率直的点了点头。

「我知道了。」

事情就是这样了。

◇

「嗯，洗完澡之后夜风吹过真是凉爽呢。」

黑衣正在床上滚来滚去。从浴室回来之后黑衣的心情出奇的好。

洗掉洗发水之后，十夜给黑衣下了要好好洗完才出来的命令。十夜从玻璃后面看着还以为黑衣很快就会跑出来，不过黑衣好像洗了将近三十分钟。

「我都不知道原来洗澡是这么舒服的行为。这真是损失啊。」

黑衣好像几喜欢洗澡的。

「这样的话下次去去温泉吧。以前有人叫我去过，那个时候我还不知道洗澡是这么舒服的呢……主人啊，去吗？」

「…………有机会的话。」

十夜一边回答一边感受着。现在房间里飘满了黑衣刚刚洗完澡后所散发出的香味。明明自己也在用的但是却完全没有这个味道，从别人身上所发出的香味为什么会有这么好的感觉呢。

然而。

「黑衣。」

「嗯？」

「你差不多该穿上衣服了。」

黑衣现在身上只有一条浴巾，非常的不像样。多亏这样十夜完全不知道该把眼睛放哪里。姑且是有为黑衣准备睡衣的。

「不要。刚刚洗完澡就穿上衣服实在太闷了……反正睡的时候也要脱掉穿上太麻烦了。因为主人会在意都已经围上浴巾了这样就好了吧。」

一点也不好。

「…………唉。」

十夜叹了口气。

不管如何，以后还是不要强迫黑衣去洗澡了。

「嗯，夜风真是舒服呢。」

黑衣伸了一个懒腰。

…………嘛，黑衣应该会自己去洗的吧。

◇

一周之后，黑衣已经融入班级里了。不知是不是因为她的外貌和装出来的性格，不知何时黑衣已经成为了班级的中心人物了。

然后，设定上作为她婚约者的十夜也开始有微妙的视线聚集了…………不过，没有没有人直接过来搭话就是了。

可是已经过了一周了。差不多是时候，有人注意到这理由消失的原因了吧。

「神咲十夜君，对吧？」

放血之后，十夜刚出校门时候突然被叫住了。立夏没有像平时一样在一起，十夜身边现在只有黑衣在。

「是的，有什么事吗？」

十夜一边回答一边看向声音传来的方向。在那有两个男人站着。是一名中年男人和年轻男人。叫住十夜的大概是那名中年男人吧。两人都穿着西装带着墨镜…………让人感到了很强的威压感。

「我们是警察。」

说着中年男人取出了警察手册。十夜即使如此也没有动摇……仅仅想着『终于来了啊』而已。

「我们有些事情想稍微问你一下，你现在有时间码？」

「没问题。」

十夜一边回答一边看向黑衣。黑衣什么也没说只是看着这边而已。

黑衣好像没有介入对话的意思呢。

「那么，你们想要问我的事情是什么？」

佯作不知的十夜问道。虽然对方提问的内容早就大致上想到了。

「是你班上的远坂裕也君的事情。」

看吧，果然是这个。

「你知道他最近没有上学吧？」

「是的。」

十夜点了点头。

「实际上他连家都没有回过呢，然后他的家人就报警了……不见了的并不只有他一个人。他和他朋友的佐藤君还有林君，三个人都一失踪了。」

这事情早就已经在学校里传开了。就算平时就翘课不上学这也太过久了，而且还三人一起就更加显眼了。同时对十夜不利传言也流传起来了…………嘛，这也无限接近事实就是了。

「所以，我们觉得你可能知道些什么。你有什么头绪吗？」

这警察的问法让十夜稍微有点不快。特意指名十夜问话就表示他们已经非常清楚十夜这边的情况了才对。即使如此还有这种问法肯定会让人火大的…………虽然本意就是激怒十夜，但是这也太过露骨了。

「我什么都不知道。」

十夜没有有样顿挫的答道。

「他们好像是从六月二十五日开始失踪的，你那天没有见到他们吗？」

「远坂君在教室有见过。」

「那放学之后呢？」

「…………」

如何回答这个问题十夜一瞬间迷茫了。是回答没有见过好，还是说实话好呢。后者会给自己带来嫌疑，但是前者也相当危险。如果自己见过他们的情报被警察知道了的话，就会被问到为什么要说谎了。

「没有遇到。」

结果十夜还是否定了。

「嗯，这样啊。」

警察歪了歪头。

「可是呢……那一天有人见到了你和他们走在一起。」

撞错了，十夜内心现在非常动摇……但是十夜并没有表现出来。因为和黑衣的邂逅，十夜的内心已经得到了充分的锻炼。

「是不是认错人了？」

「的确会有这种可能……不过我们还是有给相片对方做确认呢。」

情报已经掌握到这种地步了啊……也就是说现在是等着十夜自掘坟墓而已。警察并不是过来了解情况的，而且判定十夜与三人的失踪有所关联所以才会来的。

「你们这是在怀疑我吗？」

就算是真的警察也没有直接说出来。

「不不不，没有这回事。我们只是来了解一下情况而已。」

警察夸张的摇了摇头……十夜此时正考虑着如何是好。现在应该不会被对方刨根问底吧。关于说谎，想不受到怀疑的话只要说出实话就好了。只要说『的确是有遇见那三人，但是道别之后的事情就不知道』这样就好了…………不管如何只要没有物证对方也什么都做不到的吧。毕竟那三个人是被黑衣吃掉了，将失踪和杀人联系上的证据完全是不存在的。

但是，同时十夜也想到了。将发生的所有事情都说出去也可以…………不过，十夜也明白这不是别人简单就会相信的事情。可是黑衣这一怪物是实际存在的，这样就可以证明了吧……十夜认为这样的话让自己束手无策的怪物，如果是警察的话说不定就能做点什么了。

到底哪个是正确的，只能靠十夜自己作出判断了。虽然作为一个人而言后者毫无疑问具是正确的…………但是这存在对方不信任自己和警察也拿黑衣没办法，这风险实在是太大了。

「请问……」

这个时候话没能说完。

啪。

没有说完的话，谁也不知道想要说的是什么。这是犹如特意掩盖话语的拍手声。在这声音之下两名警察脸上失去了表情。

「真是的，主人真是多虑呢。」

黑衣在这个时间点才插手是偶然……还是故意的呢？

「明明我就在身边，不用回答这些烦人的问题也行。」

呵呵呵，黑衣笑了起来。那是一幅犹如知晓一切的表情，此时十夜说不出任何话来。

「那么，我就快点解决好了。」

黑衣看向两名警察。

「神咲十夜和那三人的失踪没有任何关系。」

「没有……关系。」

两名警察就和父母那时一样，一脸虚无的表情重复着黑衣的话。

「神咲十夜一点都不可疑。」

「不……可疑。」

「所以你们等下马上回去。」

「马上……回去。」

啪。

黑衣拍了拍手。随后警察们的眼睛就恢复了生气。

「…………感谢你提供的情报。我们差不多也要回去警署了。非常感谢你的合作。」

警察们突然说道，然后就离开了。虽然黑衣法术的力量十夜有见过，但是这效果还是让人难以置信呢。

「总之这样就好了，话说回来……主人啊。」

黑衣将视线从离去的警察身上移到了十夜身上。

「什么。」

「我想要暂时自由行动的许可。」

「…………为什么？」

「为了收拾这件事。」

「…………收拾？」

「没错。」

黑衣点了点头。

「那些警察这边总之是没问题了，但光靠这点这次的事情还不能结束。所以我接下来准备去把所有的手尾都解决…………当然我保证不会吃人的。」

「…………」

十夜已经没有选择的余地了，十夜可以给出的回答只有一个。

「我知道了。」

十夜同意了。然后黑衣便笑了起来。

「那么，我去去就回……大概会在晚饭时间回来吧。」

说完之后黑衣就以非常惊人的速度离开了。

十夜此时只能目送黑衣而已。

◇

「我回来了，主人。」

黑衣回来的时候已经日落了，大约七点左右。

「…………回来的话就从玄关进来。」

黑衣并不是从大门进来的而是从窗户进来的。就算已经对父母施加了书法也好，真希望黑衣能有点常识呢。

「那太麻烦了。」

黑衣马上答道。

「这样，这可是命令。以后从玄关进来。」

「…………嗯，了解。」

黑衣回答的声音稍微夹杂了些不满的样子。虽然黑衣好像一直都把别人的行动看透了的样子，但也不是什么都能预想得到的。

「可是，紧急的时候可以不走玄关吧？」

「如果是紧急的时候的话。」

现在可一点都不紧急。

「既然是主人的命令，那我知道了…………那么，接下来是报告。」

果然还是一脸不满的表情的黑衣说道。

「事情我已经全部解决了。警察今后已经不会再怀疑主人了，就连那三人的失踪也不会展开搜查了…………虽说如此，实在是没有办法将扩散得太开的传言消除。嘛，反正那三人平时的评价就不好，肯定会很快被忘记的吧。」

「…………」

十夜没有对这报告说什么。肯定就和黑衣说的一样吧。那三个人在学校里都是不怎么样的存在。他们不在了的事情，对于别人而言也不是什么好伤心的事情吧。这样的话不用一个月他们就会被大家忘记了。

虽然可能要些时间，不过十夜的传言应该也会跟着消失吧。

「怎么了？」

黑衣看着十夜。突然，十夜想起了猴子的手的故事。将愿望，而且是用极其残酷的方法实现的手。十夜也不是不希望能过上平稳的生活，但是十夜并没有期望是通过这种形式达成愿望。这因为太过突然，而且基本上和十夜的意志没有什么关系…………硬要说的话，就是猴子的手擅自实现了愿望。然后等着猴子的手的毫无疑问是毁灭吧。

「…………没什么。」

「嗯，这样啊…………对了，主人啊。」

黑衣好像突然想起什么。

「契约的代价…………是时候想想比较好了吧？」

十夜的心脏剧烈的跳了一下。这并不是十夜忘记了这件事……只是，没有去想而已。契约的代价是让黑衣去吃掉某人。然而做出选择的十夜就和要去杀死某人一样…………十夜的精神并没有大条到可以正对这个现实。

「应该……还有时间，才对吧？」

「嗯，的确还有。」

黑衣点了点头。的确还有三周。

「可是我是为了主人好才说的。」

「这又怎么说……？」

「为了让主人不在快要没时间随便选择而后悔的忠告。」

黑衣接着说出的话如同揪住了十夜的心一样。

「毕竟，选择的可是人命呢。」

随后黑衣笑了起来。

「现在还有时间，慢慢想好再决定就行了。」

说完之后黑衣就离开了房间吃晚饭去了。明明就是吃人的，却还普通的吃饭。

「…………选，择。」

十夜独自在房间里犹如呻吟一般说道。明明不想是不行的，但是却非常想要逃避…………可是黑衣的忠告是正确的。正如黑衣说的一样，一直回避这个问题的话最终后悔的还是十夜。如果一直不作出决定过了时间的话…………光是想象都恐怖。以黑衣的性格，肯定会按照十夜的命令吃掉对方的吧。

「不选择的话。」

可是，选择让黑衣吃掉的对象……那就意味着和杀掉对方一样…………这对于十夜而言毫无疑问是从未有过的经验，是至今为止想都没有想过的事情。

这样的自己，最后到底能不能作出决定他人生死的事情呢？

◇

「有什么烦恼吗？」

在一如既往上学的路上，十夜一打开门立夏第一句就是这菊花。

「什么也没有。」

「骗人。」

立夏就像就早就已经知道了一样没有犹豫的否定了。黑衣的忠告过后一周内，十夜基本都没有怎么睡…………大概是因为立夏一直看着十夜日益疲惫的样子所以才会这样认为的吧。

「没有骗你。」

但是十夜也只能这样回答…………肯定不可能对立夏说要决定黑衣吃掉的对象，搞到一直睡不着。

「骗人。」

嘛，十夜的谎话不会对立夏起作用就是了。

「呐，大神同学。你知道什么吗？」

因为没有结果，所以立夏转变了矛头…………问向了主要原因。

「对不起，我也不知道。」

黑衣装作不知回答道。十夜现在已经想象出黑衣其实已经正在笑着的表情了……黑衣可是在十夜烦恼着的时候，一直都好像很高兴一样看着十夜的。

结果，十夜仅仅是烦恼了一周而已。选择黑衣将要吃掉的人类这件事，就等于要杀掉那名人。所以十夜在这一周内，一直都在想着到底要杀掉谁才好。

家人，认识的人首先要排除…………这样的话，只有不素未谋面的人了。而且还要是死了谁也不会在意的人……也就是说要杀的是罪犯那一类是最好的吧。所以十夜就上网去查找罪犯的资料去了。黑衣有说过就算在海外也无所谓，只是需要坏费一点时间，于是对象就选定在国内了…………十夜希望黑衣尽量不要离开自己的视线范围。

这气氛极其沉重的作业。调查罪犯这件事就意味着，要了解对方犯下了什么罪。所以十夜也选择了比较重大的犯罪，其中的内容大多数都相当惨不忍睹。

…………即使如此，十夜也没有做出选择。他们的确是该遭人唾弃的罪犯。但并不需要杀光他们所有人。十夜的实在没有达观到这种地步……黑衣的代价只需要一个人就好了。

可是，十夜无法选出这一个人。就算是罪犯但是要自己这样去决定别人的生死，这样真的好吗……这个想法一直盘踞在十夜的脑海中。

「十夜君，你要不要紧？」

突然立夏好像很担心的看着十夜。

「啊，没事。」

十夜强挤出笑容……然后，发现已经到了学校了。

「已经到这么近的地方了啊……立夏，我就在附近晃一下先。」

「嗯。」

立夏点了点头……停下了脚步。

「…………那个，立夏？」

「嗯。」

「你为什么不先走？」

立夏应该可以明白这是让她先走的意义才对。

「因为，人家很担心十夜君。」

「…………你有这份心就好了，所以先走吧。」

可是立夏动也不动。

「立夏，我们约好的吧？」

「…………但是，那约定的理由现在已经不在了吧？」

立夏显得相当犹豫，即使如此还是说了出口。

「远坂君他们，都已经不在了……」

十夜感到这话语像刺一样刺到了心脏上。

「快去吧。」

「诶？」

立夏一脸迷惑的看着十夜……但是十夜却别过了脸，因为，十夜现在不想让立夏看到自己的表情。

「好了啦，快点去吧。」

「…………嗯。」

立夏无可奈何只好点了点头，一边走一边回头看了好几次。

「真是过分呢，主人啊。」

黑衣在一旁笑了起来。

「那个女孩什么错都没有吧。」

正如黑衣说的一样…………但是，唯独不想被黑衣这样说。

「你也快点走。」

十夜像是责备一样说道……然后黑衣便笑了起来。

「如果这是主人的命令的话。」

笑着走向了学校。

「…………可恶。」

看着黑衣，十夜小声说道。

◇

…………深夜中十夜突然醒了。房间里理所当然的没有开灯。明明半夜突然醒来的意识却非常清醒，然后十夜起来看向四周。很快便发现了原本应该在这的人不见了…………黑衣不见了。十夜从黑衣那夺回了床，相对的留出了一个空间作为她的睡床。那有几块被子重叠的地方，非常明确的主张着主人不在。

「…………黑，衣？」

十夜叫道。可是黑衣却不在。

「嗯，主人你叫我吗？」

但是与十夜预料相反，有声音回应。声音从打开了的窗户外传进了房间……与此同时有什么味道在房间内扩散开来。这是闻过很多次的味道……即使如此，十夜还是想不到是什么。仿佛是脑袋拒绝得知那味道本体一样。

「你，在哪里……？」

十夜拼命说出声。

「就在附近。」

黑暗之中，唯独那金色的眼睛闪着印象深刻的光。

「你擅自，跑出去了吗……？」

没有许可的话黑衣应该是不能离开的才对。

「没错。」

黑衣马上回应了。

「因为这是包含在契约里面的内容。」

随后黑衣就笑了起来。

「我说，主人啊……今天是几号？」

被黑衣这么一说十夜看了看表。现在是凌晨三点………………也就是说日期已经变了。

「那么……今天你是几号呢？」

十夜注意到这句话的含义时，整个背都冷了起来。

「七、七月……一、日……」

十夜只能发出细如蚊声的声音……然后黑衣便笑了起来。

「这样的话，我去了哪里主人应该明白了吧？」

月光照耀着黑衣。同时出现的黑衣全身都染满了鲜红……气味的身份在十夜脑海中打转，让十夜头晕脑胀。

「那个，是……谁、的……？」

听了十夜的问题后，黑衣露出了笑容。

「我说过了吧？」

黑衣慢慢地答道。

「就去了附近。」

十夜此时可以想到的地方只有一处。

十夜发出了溃不成声的悲鸣。

◇

「！？」

十夜突然发现自己目前正在教室里。看起来现在好像正在上课。确认到这点之后十夜松了一口气。

「是，梦啊……」

看来刚刚只是做梦啊。这个梦鲜明得可怕，看来自己是非常害怕这个结果吧。看见了结果非常可怕的梦，这都可以说是未来的模板了，光是想想这个要发生在自己身上十夜就觉得背后发凉。

嘛，幸好在那梦中发出了那种不像样的悲鸣。要是发出了普通的悲鸣毫无疑问现实也会叫出来，这样肯定会引人注目吧。

「…………唉。」

十夜叹了口气。居然会在上课的时候睡着最近睡眠不足大概就是原因了吧……于是那睡眠不足的原因在此多了一个。一想到一睡觉的话就会梦见那个梦的话，这样就更加睡不着了。

『主人，你脸色不怎么好呢……要不要紧？』

突然脑内响起了声音…………说起来黑衣是可以使用念话的呢。不过在这种时候，也就是证明黑衣注意到了十夜睡着了。

「…………恶趣味的家伙。」

十夜小声的说了句。

『真是过分呢，主人。我明明就是担心主人而已。』

这只是嘴上说说而已吧，转过头就可以发现黑衣正在笑着。大概已经看出十夜刚刚做了噩梦吧。

『主人别露出这么奇怪的表情……那女孩可要担心了？』

听了黑衣这句之后十夜看了看立夏。这时立夏正用担心的表情偷偷的看着这边。如果现在不是上课的话立夏肯定就已经跑过来了吧…………也就是说立夏也发现十夜刚刚的异样了。

『呵呵呵，主人总是被女人担心呢。』

而且黑衣还把自己算进去了，十夜非常想骂黑衣一句……『你明明就是以我为乐』。

『嘛，不管如何还是快点选好为妙。』

黑衣就像告诫异样说道。

『这样做的话，烦恼什么的，噩梦什么都会没有了。』

应该是这样没错…………也没说一定会做噩梦的。

「…………我知道了。」

即使如此，十夜还是无法做出选择。

◇

立夏一直都在担心着，看着这场面黑衣一直在笑，十夜放学回家的路上增添了一份辛苦。明明想睡得不得了，但是因为害怕做噩梦又不能睡。处于这种状态黑衣还在身边只会徒增多余的消耗还是把黑衣赶出房间好了…………即使如此还是睡不着。

没办法了，只好打开电视来赶走睡意了。现在好像正在播新闻的样子。没有什么特别想看的十夜就这样呆呆的盯着电视。内容基本都没有尽到脑里，仅仅是听着而已。

「……被告三原清和，已经宣判了死刑。被告三原因去年三月将无名学童杀伤遭到起诉……」

但是，唯独这一条新闻传入了十夜的耳中。电视里出现了像是被告的一名落魄中年男子。新闻之后还讲了男子所犯下的罪行是如何残虐，家人们是何等的悲痛。

「…………够了，这个就好了。」

既然人之将死，那么就无所谓了。

「黑衣。」

「主人你叫我吗？」

黑衣马上就来到了十夜身边。

「就决定是，这家伙了。」

「嗯，这样啊。我知道了。」

黑衣点了点头。

黑衣确认了之后，十夜的意识便远去。

◇

等到回过神来房间已经漆黑一片了。大概是睡着的时候天已经黑了吧，十夜看向钟后发现日期已经变更了。这大概是因为最近积累了不少疲劳的原因吧。反正肚子也不饿就这样再睡一觉吧…………突然，十夜注意到了。

「…………黑衣？」

不在。黑衣不在。黑衣的睡床是空的。十夜用刚刚睡醒的脑袋想着…………一口气清醒过来了。因为这和白天在学校所做的梦情景重复了。所以十夜慌慌张张的打开了窗户。十夜看的是隔壁家…………总之好像没有引起什么骚动。

「那么，在哪里……」

十夜突然想起来了。

这么说起来，自己做出了选择吧？

想起这件事的同时。

咔。

「我回来了。」

十夜从房间开着的窗户看到黑衣回来了…………而且手里面还拿着什么。因为黑衣不是从窗户进来，而是非常普通的从大门回来的，所以一开始因为太暗的缘故十夜还以为黑衣拿着的是西瓜…………不过明明这是不可能的。

「…………！？」

然而十夜并没有蠢到完全没有想到那是什么，当发现了事实后，十夜连话也说不出了。

「主人所选的人，我确实吃掉了。」

黑衣说出了意料之外的话。

「但是虽说是吃掉了不过主人并没有之间看到……如果被问到到底有没有吃的话那太麻烦了，所以我带了证据回来。」

那种东西，明明就不需要。

「看吧。」

黑衣拿出了手上的东西。

十夜现在衷心的庆幸现在是深夜。即使意识上拒绝去看那东西也好，如果有光的话不愿意也会看见的吧。

…………可是没有让十夜就这么逃掉。

「嗯，这么暗的话会看不见的吧。」

『看不见就好』这句话无法说出来。

咔。

黑衣打开了灯的开关。

「呀……！」

被光所照亮的正是想象之中的东西。不过猜对了一点也不让人高兴就是了，倒不如猜错了会更加好。

「这是主人所选的人类吧？」

这应该就是三原清和了吧。眼睛睁得非常的大，脸部整体都发生了扭曲，即使如此还是能看出电视上所映出的影子。所以这毫无疑问是作为黑衣的代价所选择的人类…………这件事，十夜现在非常的后悔。

「啊…………没有，错。」

十夜只能点头。

「嗯，那么这个也不需要了。」

说完之后黑衣就张开了大嘴。虽说是大嘴，当然还没有大到可以直接吞下一颗头的大小。

当十夜觉得那头晃动了一下的时候。

咔叽。

伴随着这让人心寒的声音那颗头消失了。嘴巴一张一合的黑衣像是特意做给十夜看的一样…………发生了什么连想都不用想。

「代价我确实收到了。下个月也拜托了。」

说完之后黑衣就回到了自己的睡床上缩成一团…………一动不动的，好像真的就这样睡着了。

但是，这些事情对于现在的十夜根本就无所谓。

十夜现在，只顾着后悔而已。

「…………」

…………应该选择的。

明明应该选择的。

关于这件事，黑衣的忠告明明是正确的。

「…………」

十夜没有选择。一直烦恼着如何选择，只是因为偶然看见的新闻，随便决定了对象。

所以十夜对于他没有任何感情。

憎恨也好。

厌恶也好。

愤怒也好。

一切都没有。

明明就什么都没有…………但是他却死了。

「唔。」

十夜颤抖着。知道他也只是数个小时前的事情…………但是那表情却在十夜脑海里无法消去。那是沾满恐惧的脸。恐怕在他死亡的瞬间为止他的恐惧一直都无法消失吧…………这全部都是十夜的错。

如果憎恨他的话就好了。

如果厌恶他的话就好了。

如果讨厌他的话就好了。

这样的话，十夜肯定就不会后悔了。肯定会笑着说『活该，该死』了吧。

但是十夜对他没有任何感情，仅仅是随便的，在睡眼朦胧下就决定了。疲劳不能当做借口…………因为死者无法再听到别人的话。只有，随意的……像是踩死蚂蚁一样杀了人，唯独这点是事实无法改变。

十夜当然知道他是死刑犯……但是，这说到底只是知道而已，其他就一无所知了。如果这就作为憎恨的理由的话，对于十夜而言实在太过少了。

十夜并不是猎奇杀人者。

也不是给恶人带来死亡的正义使者。

因为十夜只是一个普通人，所以这事实对于他而言太过沉重。对象是对十夜施暴的远坂君一行人的话，还可以用这是为了自保作为借口。没想到居然会杀死了他们…………这样的借口也能说得出口。

可是这次却不一样。因为被选上就会死，十夜非常的清楚。

「呜……」

所以十夜发出了呻吟。捂住嘴发出了呻吟。

十夜也只能，做到这个。

◇

被高墙所围着的建筑物前。有一个男人站在那。

「为了以防万一才来的……没想到居然撞中了。」

男人低声说道。

「能进入警戒如此森严的地方还没有任何人注意到，并排除所有人离开…………到底需要多强大的力量才能成为可能呢。」

男人吃惊的看着高墙。

「这个……说不定真的非常危险呢。」

男人一边说着，一边从怀中取出笔记本。

「根据残留下来的文献记载……这个的确还有机会。」




3章 他和青梅竹马的内情×食人者
「嗯，一起去玩吧。」

非常的突然。在放学后回家的路上，十夜和立夏还有黑衣一如既往三人一起回家，这时立夏突然如此说道。那个『嗯』，到底是怎么回事，虽然十夜没有搞懂，但是立夏却一脸没有迷茫的表情了。

「说起来……好久没有去过游乐园了。」

立夏歪着头考虑着目的地。

「我都没有说要去……」

明明就没有说要去。

「肯定要去。」

立夏断言道。然后十夜马上回话了。

「我可没不去。」

「为什么？」

「…………没有那种心情。」

之前的事情十夜依然还放在心上。虽然在立夏的面前看似平静的样子，不过一到一个人的时候十夜就会抱着膝盖发抖。因为这并不是什么能转眼就忘记的事情。

「但是，去吧。」

可是立夏没有退缩……没有退让。

「啊，真是的，我都说了不去了吧。」

十夜加强了一点语气。如果是平时的十夜是不会对立夏这样的，但是十夜现在的精神相当的不稳定。

「…………不去，吗？」

「没错。」

十夜点了点头。看着快要哭出来的立夏十夜稍微有些心痛，但是也不能心软。

「说起来，本来就没有我必须要去的理由。」

「有的。」

立夏马上答道。

「因为，十夜君在对我说谎。」

「诶？」

立夏突然说出这种话让十夜吃惊得长大了嘴。

「明明说会让我去家里玩的。」

「啊。」

十夜忘掉了。完全忘掉了。说起来的确是有这样的约定。不过这里面有很多状况…………十夜完全忘掉了。

「骗子。」

「唔。」

「骗子。」

「唔……」

现在十夜心如刀割。没有遵守和立夏的约定，让十夜感到了非常强烈的罪恶感。

「游乐园，你会去的吧？」

「…………去。」

十夜只能说去了。随即立夏就露出了一脸满足的表情……然后看向了黑衣。

「大神同学方便的话要不要一起去？」

「诶。」

十夜忍不住发出了声来……但是立夏没有在意的样子。被问到的黑衣露出了好像正在思考的样子，然后点了点头。

「好的，我也去。」

对于十夜而言，虽然想说『你别来』但是在立夏面前肯定说不出来。而且一想到如果黑衣不跟着一起去的话就意味着那段时间黑衣是自由的所以还是只能带黑衣一起去。

「其实我并没有去过游乐园。」

「诶，是这样的吗？」

立夏相当吃惊。在十夜看来黑衣肯定是没有去过的。虽然黑衣可以靠千里眼得知现代的知识，但是因为受到封印所以没办法去实际体验。

「这样的话那就更应该去了呢。这周的星期天有空吗？」

「有，没问题。」

黑衣点了点头。

…………这笑容让十夜相当不安，但十夜也没有办法。

◇

「确认完毕。」

十夜关上了电脑。明天和立夏有约。虽然要去的游乐园是去过好多次的地方，但是还要确认一下开门时间和设施。比起以前现在好像多了不少游乐设施。

与十夜相反，黑衣并没有做什么准备只是和平常一样。

「嗯，主人要看电视吗？」

好像很有趣看着电视的黑衣看着十夜问道。十夜是闲来无事才会去看电视的人，但是黑衣就对电视非常有兴趣了只要一有空就会坐在电视机前面。

「嗯。」

十夜没有移开视线看着黑衣答道。

「别看得太晚了……明天还要和立夏一起出门呢。」

虽然十夜觉得黑衣不会熬夜看电视看到第二天起不来。

「我知道了。我看完录下来的就好了。」

「…………录下来的？」

「嗯。」

黑衣点了点头。

「你，已经会用录影机能了啊……」

「主人你是把我当成笨蛋吗？」

十夜只是觉得意外而已。一般来讲妖怪这种古老的存在应该是不会使用最新的电子器械的吧。

「…………那，你录了些什么？」

「午间电视剧。」

「哈啊？」

在呆住了的十夜身边黑衣按下了播放键。伴随着独特的音乐前情回顾开始了。好像已经播了几话了所以已经进展到很微妙的地方了。不知道是妻子，还是爱人的……歇斯底里的女性发出了尖锐的声音。

「因为白天要去上学所以只能录起来看。」

虽然话是这样。

「…………你喜欢这个吗？」

「非常的有趣。」

黑衣直率地回答。从本篇开始黑衣就一直笑盈盈的……说实话十夜看着黑衣只在打着寒颤。不知不觉十夜也开始看了起来，内容实在太过杀气腾腾了，让整个人都变黑了。

「我在问一次……这个有趣吗？」

画面中像是爱人的女人举着猜到追着外遇对象的妻子。虽然丈夫拼命在劝阻，但是完全没有被听进去。

「很有趣。」

啊，直接扎下去了。菜刀直接插进了为了保护妻子的丈夫的腹部。

「这午间电视剧描写了很多人之间的爱恨情仇非常的有趣。人类居然那么简单就会背叛他人。」

「啊，这样啊……」

「刚刚拿刀刺人的那个女人和这边这个女人是好友，在被追究与对方好友丈夫偷情之后反而恼羞成怒。嘛，要说的话这应该是和妻子好友有如此不见得人关系的丈夫的错才对。」

「…………」

看黑衣说了这么多应该是觉得相当有趣吧。画面中刺中好友丈夫的爱人回过神后因为害怕当成就逃跑了，剩下的只有在流血不止的丈夫身边一直喊着丈夫名字一边痛哭的妻子……真是的，快点叫救护车啊。

「这个，你到底录了多少话？」

「这里录了一周的份，所以有五话。」

「…………你要看就戴上耳机，我要睡了。」

「了解。」

点了点头的黑衣转过了身去，十夜小小的叹了口气。然后就走向床去了，就在此时。

「主人。」

十夜被黑衣叫住了。

「…………怎么了。」

「放心吧，我是不会背叛主人的。」

然后，黑衣露出了一如既往的笑容。

「…………希望是这样吧。」

电视上出现了下话预告。丈夫好像得救了，那爱人貌似还怀孕了。知道了这事情之后妻子用刀刺了爱人的腹部。

真电视剧，真是烦透了。

◇

然后天亮了。

「诶嘿嘿，早上好。」

在约定好的时间出门，但是立夏已经等在十夜家门口了。立夏身上穿着的并不是司空见惯的制服，而是可爱的私服。是一件雅致的连衣裙。这打扮要说平凡的话也相当平凡，但是相当适合身材娇小且童颜的立夏。

「嗯，早上好。」

十夜的脸上自然的露出了微笑……可是那只是瞬间的事情。

「早安。」

十夜一听到背后传来的声音表情马上就阴暗了起来。这次的游玩还有多余的家伙要去。

「大神同学早上好。」

「早。」

黑衣笑着回应。虽然十夜非常不想承认，但是从旁看来立夏和黑衣关系已经相当好了。精神上稍微有点年幼的立夏，散发出与立夏相反气氛的黑衣她们二人就像姐妹一样的关系…………表面上。实际上因为十夜搞不懂黑衣到底在想什么非常的在意。

「今天真是让人期待呢。」

「没错，非常让人期待呢。」

可是，为了不坏了立夏的心情十夜没有办法也只好配合了。如果黑衣见到立夏脸讨厌的表情的话，十夜还有应对的的方法…………虽说如此十夜也不可能下达『给我讨厌立夏』这样的命令。因为十夜并不想见到立夏因被黑衣讨厌而受伤。

「大神同学想先去玩些什么呢？」

「说的也是呢……果然应该先去玩那个叫过山车的吧？」

「嗯，果然这是惯例呢。今天去的游乐园过山车系的游乐设施相当的多大神同学肯定会满足的。」

「是这样啊，那真让人期待呢。」

「而且还有很多其他的呢……」

果然立夏那高兴的表情里还带着复杂的心情，十夜看了眼手机。再不出发的话就会赶不上预定的电车了。

「差不多是时候该出发了吧。」

十夜开口说道。

「嗯。」

「是呢，说得也是。」

黑衣笑着回应。

光是这样的话，明明就让人觉得相当的幸福。

◇

游乐园人山人海的。虽然是小都市的游乐园但是规模也算挺大的，游乐设施也相当充足。虽然规模比这间小的游乐园都已经倒闭了，但是这里暂时应该还没问题吧。

「这就是游乐园啊。」

入园之后四周看着，黑衣说道。从黑衣的视线可以看出她对游乐园非常感兴趣。虽然黑衣一直有用千里眼看着外面的世界，果然亲眼所见还是不一样的啊。

「人真是多呢。」

「因为今天是星期天呢。」

回答黑衣问题的立夏大概没有看到吧，从十夜的角度可以见看到黑衣的唇微微上扬了。前言撤回。以黑衣看来人群=饵食群……虽然学校也有很多但是并不能和现在相比。黑衣看见会如此兴奋也没什么好奇怪。

「首先到处走走吧？」

因为黑衣是第一次来所以立夏就提出了这样一个提议。

「不，难得来了首先还是去玩一下好了。人看上去也非常的多，不快点去排队的话就要等很久了呢。」

「嗯，说的也是呢。」

立夏一边回答一边小跑的靠近并握住了十夜的手。

「好了，十夜君要走了？」

「诶，啊。」

十夜点头时手上传来了立夏的触感。

「快点走吧。」

不知道什么时候，十夜的另一只手被黑衣握住了。

「不，等等……啊。」

『周围的眼光实在是太过让人在意了』……这句话刚想说出口时两个人就拉着十夜走了。对着立夏十夜做不出挥开她手这样的行为，只好任由她拉着前进了。

「那个，立夏……？」

双手都牵着走路到底是哪里的小学生。这样实在是太过让人害羞了…………这样的话还不如被两个人挽着手还好。

『如果主人希望这样的话？』

听到了声音的十夜摇了摇头。这样的话理性就很难保持了的样子。虽然现在这样已经让人非常害羞…………但是在这上的话，那就更让人害羞了。

「主人真是纯真呢。」

这次黑衣直接用嘴说了出来。然后黑衣就笑了起来。

『要你管』，十夜小声说道。

◇

快乐的时间总是过得特别快，回过神来已经到了中午了。不用说立夏肯定非常高兴，十夜也仿佛感到昨天为止都还在消沉的自己是骗人的一样充分的沉浸在游乐设施中…………嘛，肯定是十夜自身也非常想忘掉那事吧。

然后黑衣…………。

「黑衣…………你觉得今天高兴吗？」

坐在午餐用的桌子前十夜向黑衣问道。立夏刚刚去了买午餐，所以现在只有十夜和黑衣两人而已。这个时间人非常的多所以立夏回来肯定还需要一段时间吧。

「当然，非常高兴。」

黑衣笑了。不过黑衣的快乐，和普通人类的快乐是否一样还存在疑问就是了。

「其实也差不多。」

读取了十夜思考的黑衣说道。

「比如说，那个叫过山车的东西相当的有趣。」

「诶……」

真是意外呢。

「那种滑稽的玩具，能让人类们发出那种不像样的悲鸣真是非常的有趣。」

「以你的身体能力看来那的确是相当滑稽呢……」

感到束手无策的十夜叹了口气。过山车是为了体验惊险而造的东西，但是那也是以人类为对象。以从远古就被封印的怪物作为对手的话肯定不会有什么惊险而言吧。

「其他还有……那个叫鬼屋的东西。」

「鬼屋？」

十夜相当吃惊。这个不应该是黑衣最看不上眼的东西才对吗？就连十夜在知道黑衣这存在滞后去鬼屋都是带着闲逛的心情在里面转了。

「虽然还原度相当的滑稽…………但是很让人怀念呢。」

「怀念。」

这么说起来黑衣是在几百年前遭到封印的，但是十夜并不知道详细的时间。江户时代的话应该有些类似鬼屋的东西，但是更前的时代有没有鬼屋就不知道。

「啊，主人我不是那个意思。」

察觉到了十夜想法的黑衣说道。

「我所怀念的并不是鬼屋……而是它的原典。」

原典……起源。鬼屋的起源……。

「没错，我怀念的是里面的妖怪们。」

「那些…………都是现实存在的？」

「这是当然的吧？」

十夜稍微被黑衣小看了。说起来眼前的黑衣的确是妖怪呢。十夜居然认为其他是不存在的这个想法真是只能说是愚蠢了。

「在我被封印之前那样的妖怪可是有很多的。人类聚集的地方不用说山里和偏偏的地方到处都是。鬼屋里面有很多我以前见过的妖怪，所以就让我稍微怀念起来了。嘛，还有我不知道的妖怪在，。真不愧是只有创造出来的了。」

现今所流下的各种妖怪的传闻…………这些大概全部都是真实存在的吧。

如果是这样的话。

「现在世界上也还有很多的妖怪存在吗……？」

之所以是疑问句是因为十夜对这事无法理解。虽然黑衣说过有很多妖怪存在，但是现在这个时代十夜没有见过黑衣以外的妖怪。而且以现代来讲妖怪这一存在只是创造出来的…………这到底是什么意思。

「没有。」

黑衣答道。

「不过世界方面就实在不清楚了，至少日本已经没有除了我之外的妖怪了。」

黑衣断言道。

「……为什么？」

十夜只能反问为何。

「因为都被消灭了。」

黑衣淡淡的说道。

「都被消灭了……」

「几百年前的帝王下达了妖怪扫荡令，那是要消灭日本上所有妖怪的命令。国内的退魔师全部都出动了……就和字面意思一样斩草除根，所以现在日本应该是没有除了我之外的妖怪了。」

消灭的理由是什么，这根本是不需要问。因为妖怪会对人带来灾害。根据传说说不定还有对人类存在好意的妖怪也说不定…………但是既然说是斩草除根的话，那些妖怪肯定也都被全部消灭了吧。

「…………那为什么黑衣没有被消灭？」

「因为我被封印也是同一时期。」

「啊，这样啊。」

说起来黑衣是被封印了呢…………但是，被消灭和被封印有很大的差异呢。斩草除根的话等在前面的肯定只有死一条路吧。但是封印还有像现在被解开的可能性。

「嘛，这里面发生了很多事呢。」

黑衣像是看透了十夜的疑念一样说道。于是十夜开始思考该如何是好……如果下命令的话黑衣应该会把这一部分都说出来吧。

「抱歉，人实在是太多了稍微用多了点时间！」

突然间手上捧满午餐的立夏回来了…………看来向黑衣提问的时间没有了呢。

「…………总有一天会有机会说的。」

黑衣小声说道。黑衣的唇很罕见的没有动。

◇

时间已经过了下午差不多到傍晚了，这样多少也会感到些疲劳吧。即使如此十夜并没有感到非常疲劳，不过因为立夏说有点累了所以十夜就陪着立夏坐在长长凳上。黑衣拥有字面意思一样如同怪物一般的体力，所以一个人跑去玩了…………十夜已经命令黑衣绝对不要袭击人了，这样应该就没问题了吧。

「要不要紧？」

「呃，没事！」

立夏回答的气势并没有早上那样的气势了。

「只是稍微有点累了休息一下就好了。」

「…………那个，我觉得差不多应该要回去了。」

「这可不行。」

立夏立刻否决了。但是表情马上出现了阴霾。

「十夜君……想回去了吗？」

立夏好像非常担心的问道。

「不，也没有这回事。」

虽然提议回去但十夜并不是讨厌呆在这。十夜仅仅是觉得，如果立夏觉得累了的话回去比较好而已。

「相当，有趣。」

「真的吗？」

「嗯。」

这并不是大话。

「这样啊，太好了。」

立夏露出了安心的表情。

「如果十夜君不觉得有趣那就没意义了。」

「…………这样啊。」

诶，这是什么意思……不过，没有问的必要。再怎么说十夜也不是迟钝到没有弄懂这当中含义的笨蛋。嘛，十夜从被平时不怎么做这些事情的立夏半强硬的抓取来的时候就已经大致上想到了…………因为立夏比起自己更喜欢为他人着想。

「谢谢你，立夏。」

所以十夜率直的道谢了。

「诶…………嗯。」

像害羞一样的立夏露出了微笑……这表情，十夜不知不觉看得入迷了。

「怎么了？」

好像觉得不可思议的立夏问道。

「没什么，差不多该走了呢。」

像是为了掩盖这感情十夜开口说道。

「诶，嗯！说得也是呢！」

回答完之后立夏马上站了起来。

「首先要去找黑衣同学！」

立夏就这样跑了起来……。

「你这样突然跑起来很危……」

就连提醒立夏的时间都没有。

「呀！？」

立夏一下就撞到了前面突然出现的人那了。

「对不起！」

对方……看上去不是道歉有有用的人。

「疼死我了！」

突然响起了和游乐园很不相称的声音。声音的主人当然露出了一脸和这里不相称的表情。那是一般人见到马上就会移开视线的脸……而且那人脸上还有像是伤痕的痕迹，脖子上还戴着金链…………不管怎么看都是道上的人。

「对、对不起……！」

立夏又道歉了，但是对方的怒火依然没有消灭。

「道歉有个鬼用啊！」

十夜觉得道歉应该是有用的…………可虽然说这是故事里经常会出现的情景，为什么这些人总会在这么好的时机出现呢。不管是带着女人来，还是带着家人来也好，这样的人怎么看都是和这种地方不合的人种才对…………一般而言没有接点的话是不会来这种地方的吧？

「这、这样要怎么办才好？」

「这样呢……就要看小姐你的诚意了。」

不过，现在也不是想这种事情的时候了…………要赶快去帮立夏才行，然后十夜边靠近了两人。

「抱歉，打搅一下。」

十夜介入了两人之间。

「十夜君！」

「你又是谁？」

「她的朋友。」

十夜没有畏惧回答道。十夜当然也是很害怕这种人，现在只是在立夏面前逞威风而已。

「虽然撞到你是我们的不对……不过她也道歉了，可以就这样原谅她吗？」

十夜郑重的道歉了。虽然对方的态度很糟糕……但是的确是自己这边有错在先。

「说的也是呢……」

接着男人露出了坏笑说道……当微风吹过的时候同时也让十夜问道了些许酒味。虽然脸没有红但是眼前这个男人好像喝醉了。

「如果那小姐暂时来陪我的话那我就原谅她。」

男人下流地笑了起来。总觉得，这回答真是模式化呢。

「这个，就稍微有点不行了。毕竟只是轻轻撞了一下而已，我们都道歉了不能就这样原谅我们吗？」

「不，不行。」

男人的视线一直没有离开立夏。

「…………也就是轻轻撞了一下何必这样咬着不放呢。」

十夜忍不住说出了真心话。但是对着醉汉这一句话相当的不妙。

「什么，你这是怪我咯？」

「诶，不，我并不是这个意思……」

「开什么玩笑！」

男人挥拳而来…………但是十夜感到了不协调的感觉。

「…………啊咧？」

男人的拳头看上去就如同静止一样。这么慢的话躲开之后再闪到男人的背后…………试试吧。

「什么！？」

拳头挥空后男人非常吃惊。毕竟十夜突然从他眼前消失了这也不奇怪。

咚。

十夜轻轻的仅仅是想轻轻打一下那无防备的后背而已…………但是男人却以意料之外的速度飞了出去。男人像青蛙一样趴在了地面上，然后动也不动了。

「十夜，君……？」

呆住了的立夏看着十夜…………可是十夜自己比立夏更加迷茫。虽然是自己的身体但是性能完全不一样了。

「那个……」

十夜想着想着，想起了目前的状况。男人的身体还有上下起伏，看来性命是没有问题。不管怎样十夜还是将男人抬到了长登上…………实在不能让他就这样睡在这吧。

接着就是带立夏离开这里了。接着十夜马上牵起了立夏的手。

「走吧！」

「诶，嗯。」

被握住手的立夏脸红了起来。

◇

「今天真是高兴呢。」

「是啊，非常高兴呢。」

之后没有发生什么特别的问题。之后直接和黑衣汇合了，并且玩了很多东西，看完夜晚的游行才回家。路上也没有发生任何事，现在十夜一行人也自家门口…………但是并没有直接进去，虽然在回来的路上已经聊了很多了，但是十夜还想稍微再聊一下。

「…………两人真是精神呢。」

说实话十夜已经累到不行了…………比起身体上的劳累，精神方面比较多吧。

「因为，非常开心嘛……对吧，黑衣同学。」

「是啊，开心得连疲劳都被赶走了。」

「啊哈哈，果然是这样呢！」

不不不，黑衣这样可是拥有字面意思一样如同怪物一般的体力…………话说回来，不知何时立夏开始直接叫黑衣的名字了。对于十夜而言他并不希望两人关系变得这么好，但是立夏却渐渐接受了黑衣…………真是让人头痛呢。

「十夜君也很高兴吧？」

「啊，我在游乐园的时候也说过了吧？」

即使回来了也好那句话并不是大话。遇到高兴的事情肯定是会高兴的……即使要为了自身的安宁将某人推向死亡也好。就算如此…………自己也会因快乐的事情而感到高兴。

「非常的高兴。」

十夜再一次说了出口。不得不好好想想的事情有非常多……多亏今天十夜好像可以冷静对待这些事情了。

「真是太好了。」

立夏露出了微笑。这并不是在游乐园时所露出的能媲美的微笑……这是发自内心的喜悦的表情。十夜马上被这微笑俘虏了。

「下次，再去吧。」

「啊，好啊。」

十夜慌慌张张的点了头。同时想着如果这一天真的会来就好了。

「总觉得我成了灯胆了呢。」

「诶！？」

黑衣在一旁用调戏的语气说道…………然后立夏的脸马上红了起来。

「不、不是 ！我和十夜君并不是那种关系！」

立夏一边否定黑衣一边偷瞄十夜……仿佛在期待什么一样。十夜明白这视线的意义…………但是正因为明白，所以十夜才装作不知。

「没错，我和立夏只是青梅竹马而已。」

这回答让立夏的表情瞬间披上了阴霾……这点十夜也装作不知。

「啊啦，是这样啊。我觉得两位非常相衬呢。」

「都、都说了不是那样的！」

「那，就当是这样好了。」

「真是的！」

黑衣唔呵呵的笑了起来。那是如同微笑一般的表情…………但是黑衣却已经看透了一切，十夜看来这像是嘲笑一样。黑衣到底在想些什么十夜根本就搞不懂……虽然不是善意的，但也并没有敌意。

「差不多该回家去了。」

确认了时间之后十夜说道。虽然这是为了结束话题而说的，但实际上已经相当晚了。

「……嗯，说的也是呢。」

虽然立夏一瞬间犹豫了，但还是点了点头。因为十夜和立夏认识很久了所以知道这是什么意思……但是和刚刚一样，十夜继续装作没有看见。虽然觉得心里很不是滋味…………但十夜还是无视了。

「那么，晚安了！」

「啊，晚安。」

「晚安。」

于是这一天……愉快的日子就这样宣告结束了。

◇

十夜好像听到了悲鸣。

「嗯………………」

感到心有点乱的十夜醒了过来。房间非常黑。现在是刚过午夜没多久。因为想起之前做的梦十夜马上看向黑衣的睡床，黑衣现在正躺在那里。

「……呜。」

十夜松了一口气。这样的话自己是因何而醒的呢？

呀……不要……

「！？」

十夜听到了些什么东西。那声音有听过的感觉。那原本应该是会跟人带来安稳感的声音…………但是现在，却让十夜心如刀割。

不要……打妈妈……呀

「这、这……这是怎么回事……」

关上窗户的话应该是基本听不到外面的声音才对的。但是现在却能听到声音，现在也只能认为这声音是幻听了…………不对，是想要这样认为。但是十夜确实能听到声音，即使拼命的捂住耳朵但声音依然会擅自传入耳朵里。

爸爸不要！

听得，非常清楚。

「啊………………！」

这是立夏的声音。立夏的声音。立夏的声音…………但是其中混杂着哭声。当中还能听到想要让这声音消失的男性怒吼声。这是至今为止十夜一直闭目塞耳所无视的东西，为什么事到如今会听得到。

好痛！好痛！不要！

悲鸣。悲鸣。悲鸣。明明不想要听却还听得见……既然听到了这些，捂住耳朵当做没有听见这种事根本做不出来。

「今晚也相当的吵呢。」

十夜转过头去，发现黑衣慢慢起来了。

「吵是什么意思……」

「主人也听得见吧？从隔壁传来的悲鸣。」

「悲、鸣……」

虽然十夜明白，但是一旦实际被问到就会动摇。但是黑衣与十夜不同没有任何犹豫。

「没错，那是立夏的悲鸣。」

「！？」

说出来了。被说出来了。明明不想听到。明明不想去思考。明明知道却装作若无其事……。

「最近每天都是这样……多亏这个我稍微有点不够睡呢。」

黑衣耸了耸肩……虽然怎们想不够睡都是骗人的，但是十夜现在没有想这些的余裕在。

「每天……每天都这样？」

「没错，每天都是。」

「那么，为什么我只有今晚听见了……？」

没有听见。一直没有听见。直到昨天为止什么都听不见。所以十夜每天晚上才能睡得很好…………如果每天都听到的话，十夜肯定是不得安宁的。

「啊，那是因为主人的身体还没有习惯。」

「习、惯……？」

「嗯。」

黑衣点了点头。

「我和主人订立的契约。不过这并不是口头上的契约而是咒术性的契约。所以我和主人是通过契约联系在一起的。」

「联系在……一起吗？」

「没错，因为有所联系所以主人会受到我的影响会很强烈。」

「影响……」

「简单来讲就是我的力量会流到主人体内。」

「力、量……？」

听了这话之后十夜不禁看了看双手…………十夜有些头绪了。

「不过我的力量并不会全部够流过去。不过主人的身体能力比起一般人类的话要高很多才对。」

在游乐园应付那醉汉的时候，醉汉的拳头看上去如同静止，而且还可以轻松的就将其打飞都是黑衣的力量所赐…………然后现在，原本不应该听到的悲鸣也因为听力的提高而听到了。

「但是，为什么突然现在才……」

十夜和黑衣已经相处了不少日子了。可是可以明显感到影响也是昨天和今天的事情而已。

「刚刚不也说过了吗？是习惯了。就算力量会流入契约的对象也好…………变化并不是马上就会产生的。」

呵呵呵，然后黑衣笑了起来。

「所以主人所听到的声音毫无疑问是真的…………听，现在也都能听到。」

得到强化的听力听到了声音。

爸爸！求你了快停手！

悲鸣在耳中回响。

「唔……」

受不了的十夜发出了呻吟。

「我说，主人啊。」

「什、什么……？」

「为什么立夏会发出那样的悲鸣？」

黑衣这是真的不知道才问的，还是明知故问想要为难十夜呢……十夜无法判断出来。

「…………因为，被爸爸打吧。」

即使如此十夜还是回答了。十夜只能回答。现在已经没有捂住耳朵，将眼睛从现实上移开的方法了。

「大约，五年前…………因为公司倒闭立夏的爸爸失业了。即使如此储蓄相当充足生活没有什么问题，但是重新找工作方面并不顺利。所以立夏的妈妈也去找工作了…………但是这边也并不顺利的样子。」

「嗯，真是没有毅力呢。」

「…………说得对呢。」

这点十夜没有否定…………但是即使如此也不断努力的找工作的话就好了。可是立夏的爸爸并不是那种人。

「立夏她爸爸一蹶不振…………开始酗酒。每天都出去喝个大醉才回家，回到家之后还是继续喝酒…………如果有人来阻止的话就会对其施暴。」

「原来如此……」

呵呵呵，黑衣笑了。但是那并不是嘲笑立夏她爸爸的笑容……那是嘲笑眼前的，自己一样的笑容，十夜如此感到。

「主人啊……那主人又做了些什么？」

「什么做了些什么……」

「我是问对于被打而发出悲鸣的立夏，主人又做了些什么。」

「…………」

回答不上……十夜回答不上来。

「什么啊，主人什么都没做吗？」

黑衣好像感到很意外一样说道。犹豫着的十夜开口说道。

「…………我去谈了一次话。」

只有一次。仅仅只有一次。因为无法忍受立夏脸上痕迹，所以去谈了一次话。

「结果如何？」

「完全没用……」

倒不如说还恶化了。这也是的吧……如果被和自己女儿年级一样的小鬼说教不管谁都会不爽的。没头没脑的就去谈判结果导致情况更加差了，最终以立夏脸上的痕迹增多而结束。

「嗯，这样就结束了吗？」

「…………没错。」

十夜点了点头。

「主人没有想过更进一步的事情吗？」

「更进一步……」

「比如…………杀了对方这样。」

黑衣很轻松的就说了出来。

「这是最快捷的办法吧？」

吃人的怪物说得犹如理所当然一样。

「这种事情…………怎么可能做得出来。」

「不过主人也不是没有想过吧？」

「这个……」

说实话的话，有想过。每次看见立夏的脸……十夜就会觉得那种人死了就最红啊了。

「但是，不可以做出这种事。」

「因为会被抓吗？」

「…………也有这原因。」

完全犯罪实在太不现实了……十夜也不想要被抓。但是重要的并不是自己被抓。如果风险只有这点的话，说不定因为某个契机十夜就会行动了。

「如果让立夏知道，我为了她，去杀了她爸爸……立夏会怎么想？」

「嗯。」

黑衣就像在思考这点一样看向了天花板。

「如果是那女孩的话肯定会责备自己吧…………最糟的话还会寻死。」

「我……希望立夏可以得到幸福。

十夜实在无法想象杀掉立夏爸爸这方法，可以让立夏她获得幸福。

「可是……什么都不做的话也是无法让那女孩获得幸福的。」

黑衣淡淡的说出了事实。

「还是说主人要说现在的这个状态是幸福的？」

「…………」

怎么可能。

「主人…………」

然后黑衣靠近了十夜的脸……低声说道。

「！？」

十夜情不自禁的跳开了。

「所以。」

「刚刚也说过了吧？」

说着，黑衣再次靠了过去。

「现在有我在。」

接着，黑衣扬起了嘴角。

「我会一点都不剩的吃掉……如果没有尸体的话就会被当成失踪吧？就算有人怀疑我也可以用术法解决。」

这样就没有任何风险了……黑衣如此告知十夜。

「所以剩下的就看主人的定夺了。」

杀，还是不杀。

「…………你这是，命令我说杀吗？」

接着黑衣摇了摇头。

「我并没有这个意思。那个女孩到底在怎样都和我没有关系…………我只是给主人提供选项而已。」

「…………」

十夜沉默了。说实话黑衣的提议非常有魅力。因为这可以一口气解决长久以来都视若无睹的问题。这样一来十夜一直所抑制住的全部感情，没错，全部都可以爆发出来了。而且，对于一直让立夏受苦的立夏的爸爸十夜并没有什么好感…………所以既然没有任何风险，犹豫的理由也就没有了。

可是，这就成了契约代价之外的杀人了。也就是说这是没有利益的杀人。如果是契约的代价的话，还可以说『这是没办法的』……如果不是的话这纯粹就是十夜自身想要的杀人了。

「等一个月也不是不行。」

黑衣就像看透了一切一样笑了。

「这样的话就不用烦恼选谁了…………怎么样，只需要一个月悲鸣就会停止了。至今为止都忍耐了数年了，如果是这点时间的话那女孩也可以忍耐吧。」

大概，和黑衣说得一样。立夏非常坚强。就算被爸爸暴力相向也好，一次也没有找十夜哭诉……在十夜面前总是一副什么事也没发生过的笑容。

所以，一个月的话立夏肯定可以忍耐的。过了一个月就必须要选出与黑衣契约代价的…………不用说，选择必然就会到来。这样的话良心的牵着多少会减少。

而且，只要等一个月的话一个人就会得救。如果现在就让黑衣把立夏的爸爸吃掉的话，契约的代价就要选择别人被吃了。只要等一个月就有一个人可以得救…………这样的想法自然而然就出来了。

只要立夏再忍耐一个月的话所有的事情就会很好的解决…………但是自己在这一个月内，能不能忍受这悲鸣呢？

看着这样的十夜，黑衣点了点头。

「如果判断材料不够的话，这样的事情也做得到。」

随后黑衣就笑着，打了一个响指。

「你要做什……？」

比起询问十夜更早得知了结果。视野由黑暗切换到了别的景色。明明在自己的房间里，不知道什么时候视野却变成了俯视自己家的房顶。

「因为我和主人是联系在一起的。所以可以像这样共享千里眼。」

黑衣说完之后，视野开始从十夜家移动到了立夏家。视野随后飞向了屋顶。最终映入严重的情景十夜早就做好了准备，即使如此十夜背后还是有一阵寒气游走。

「等等……！？」

黑衣没有等。

「不要移开视线……嘛，现在也没有移开就是了。」

正如黑衣说的一样，十夜并没有移开视线。一直以来都如同闭着眼睛一样的十夜现在只能睁大眼睛看着了。十夜现在只是用淡淡的目光看着这通过黑衣千里眼所看到的情景。

立夏，正在被她爸爸打着。这是十夜知道的情景，这声音十夜刚刚也有听过。可是亲眼所见比起单纯的知道要来得鲜明，这一切都深深的印在了十夜的心上。

立夏为了庇护妈妈站到了爸爸面前。脸上的淤青左一块右一块的，鼻子也流出了血，明明已经流出了无比悲伤的眼泪了…………即使如此也依然面带笑容的让爸爸停手。

看着不顺眼的爸爸再次将拳头挥向了立夏，那华奢的身体被打倒在地。

「已经，够了……」

十夜没有移开视线，也没有做任何事。

「已经够了，快停下来！这是命令！」

所以十夜大吼着。除了大吼十夜做不到任何事。

「了解。」

伴随着黑衣的声音，突然视野恢复了。视野恢复到了自己的房间，眼前站着都是面带笑容的食人者。

「那么，主人打算怎么做？」

「…………」

黑衣看着愤怒的十夜。回答摆明只有一个了。看到了那种场面，是不可能还有其他选项的。以后每次听到悲鸣那情景就会浮现…………那种场景，十夜根本无法坚持一个月。

而且。

而且。

而且。

…………十夜心中充满了黑色的情感。

「决定了吗？」

「…………没错。」

十夜轻轻地点了点头。

「黑衣，这是命令。」

然后，十夜慢慢地说出了这句话。

「把立夏的爸爸…………吃了。」

◇

第二天，完全无法入睡的十夜迎来了早上…………说实话虽然是想睡的，但是有一股睡醒后决心就会动摇的感觉。幸好，习惯了黑衣的力量，意识现在非常的清晰。

「…………早上，了呢。」

黑衣慢慢的起来了。黑衣和十夜不一样好好睡觉去了。黑衣依然不习惯早起，一脸想睡的表情。

「我现在就出去，你快换衣服。」

「……嗯。」

黑衣点了点头后十夜就离开了房间。

「好了。」

听到声音之后十夜再次回到房间。应该是在换衣服的时候稍微清醒了吧，黑衣的表情稍微精神了一点。

「接着我出去好…………什么嘛，主人已经换好了啊。」

「是啊。」

十夜在黑衣还在睡的时候就已经换好衣服了。

「呐，问你一个问题可以吗？」

「什么？」

「为什么你不擅长早起？」

十夜突然问道。习惯了黑衣力量的自己，就算通宵也没有感到睡意。原本睡眠就是为了解除疲劳而进行的行为，十夜变得几乎感觉不到疲劳也是因为黑衣的力量吧。所以，这身为力量源泉的黑衣没有理由需要睡眠才对…………但是平时没事干的黑衣基本都在睡觉。

「…………嘛，一半算是兴趣吧。」

「兴趣？」

「我喜欢睡觉。」

黑衣说出了不加掩饰的答案。

「想要起来的话当然可以起来，但是睡觉更有好。」

「那不擅长早起呢？」

「因为我原本就是夜行性的。当然如果想要意识马上清醒也是可以…………但是那迷迷糊糊的感觉我并不讨厌。」

看起来是这样。

「逃避现实到这里应该差不多够了吧？」

「…………」

黑衣不经意说了一句。十夜并没有逃避的意思…………不过这的确不是现在必要的事情。

「其实，没必要勉强哦？」

黑衣如此说道。

「只要主人下令我就会去将其吃掉…………所以，没有主人亲自去现场确认的必要。」

「不，没关系。」

十夜摇了摇头。

「我……是自己决定要杀他的。所以我有见证的义务。」

「居然选择这么痛苦的路……主人真是麻烦呢。」

呵呵呵，黑衣笑了起来。昨天命令了黑衣去吃掉立夏爸爸后，十夜也决定跟着一起去了。预定今天早上执行…………自己也会到场。

「那么，差不多要出发了。」

「…………是啊。」

◇

现在外面乌云密布，看上去马上就会下雨的样子。一想到接下来要干的事情，这天气还真是适合。

「十夜君，早上好。」

早就已经在等的立夏，露出了一如既往的笑容走了过来……仿佛什么事情都没发生过一样。

但是立夏脸上无法掩盖的痕迹，让十夜再次认识到并不是什么事都没有发生的。

「嗯，早上好。」

十夜尽量的保持平静，像平常一样和立夏打招呼。

「黑衣同学，早上好。」

「早安。」

随后黑衣也露出了笑容…………然后，好像注意到了什么。

「啊啦，脸上还粘着饭粒哦。」

「诶，真的吗！」

「没关系，我帮你拿下来。」

黑衣在什么都没有粘着的立夏的脸上做出了取下饭粒的动作…………当然什么都没有取下来。可是，立夏脸上那掩盖不住的痕迹却消失了。

「好了，已经拿下来了。」

「谢谢。」

完全没有注意到的立夏向黑衣道谢了。

『这是小小的服务。』

十夜的脑内响起了黑衣的声音。看来黑衣使用了治疗术的样子。一如既往搞不懂黑衣的真意，十夜苦于是否该向黑衣道谢。不过这里应该直率的道谢才对，于是十夜在心中向黑衣说了声谢谢…………大概，传达到了吧。

「那么，差不多该上学了吧。」

确认了时间之后立夏说道。

「那个，不好意思……」

虽然对立夏讲大话让十夜很痛心，但还是继续说道。

「其实黑衣的父母接下来有点事。虽然要花点时间但还是会赶上上课的…………现在不如你先走吧？」

「这样啊…………」

立夏的声音稍现消沉。即使装成什么事都没有发生也好，但也不可能是没有受伤的。这种时候却要孤零零一人的话是谁都会不喜欢的吧。十夜也是想尽量陪在立夏身边的…………不过现在也是为了从根本解决问题。

「抱歉。」

只能道歉。

「诶，其实也没有道歉的必要啊！有事的话那就没办法了！」

「嗯，但是抱歉。」

十夜也只能做到这些。

「真是的，十夜君好奇怪。」

立夏好像很为难的笑了。

「那么，我就先走了呢。」

「嗯，一路顺风。」

十夜挥着手为立夏送行。

「…………主人真是麻烦的男人呢。」

看不到立夏之后，黑衣开口说道。

「只要命令我的话，就不用想那么多借口直接用术解决了。」

「…………我讨厌这样。」

虽然黑衣说没有后遗症，但是十夜还是不想对立夏使用些奇怪的术法。

「嘛，只要主人觉得这样好我也无所谓。」

黑衣耸了耸肩。

「…………走吧。」

既然和立夏说了会去上学的，最好是快点解决。确认了周围没人之后，两人快速的来到立夏家门前。

「家里没有其他人吧？」

「嗯，这个家里只有一个人在。」

立夏家有四个人。妈妈因为工作要很早出门，立夏的弟弟比立夏出门还要早。而且立夏刚刚也已经上学去了…………所以家里就只有一个人了。

「…………进去吧。」

「了解。」

咔嚓。

黑衣用了某种术，打开了立夏家的门。

「那么，请进。」

就像管家在请主人进门一样，黑衣催促着十夜。

十夜点了点头后，就进入了立夏家。

◇

最后来立夏家那是为了和她爸爸交涉。虽然那个时候家里就给立夏一幅荒凉的感觉…………但是现在这感觉更加强烈。

走廊和墙壁到处都是痕迹，大概是为了不被打破花屏一类的物品都没有……多亏这样，更添了一份凄凉感。

「他人在哪里？」

「在最里面的房间。」

虽然向黑衣询问，但是因为受到黑衣影响的被强化了的十夜也稍微能感到些。如果记忆正确的话那个房间是和室才对。上次来的时候他也是在那里，大概一直把那当成据点了吧。

「是这里了。」

通往和室的门关得紧紧的。没有半点声音，缝隙也没有光漏出来。估计是窗帘也是拉上的，所以才没有半点亮光吧。

「…………还在睡吗？」

此时可以听到平稳鼻息生。好像还没有其来所以十夜慢慢的打开了门…………果然，还在睡。和室中到处都是酒瓶和包装袋，立夏的爸爸则是在这些东西的中心躺着。窗帘也完全没有拉开，这样就不用担心外面可以看到里面了。

「睡得真是舒服呢。」

真是的。房间里满是酒味。

「那么，怎么办？」

黑衣问道。

「就这样直接吃掉吗？」

黑衣正在询问是不是要在黑暗之中直接将没有睡醒的立夏的爸爸吃掉。

「让他起来。」

十夜没有任何迷茫答道…………同时注意到了。在他睡着没有任何痛苦就杀掉这点是很仁慈的…………否定了这点就是证明自己想要让他痛苦。就像肯定这点一样，昨天所感到的那股黑色的情感涌上了心头。

「…………说得也是呢。」

十夜自嘲起来。没理由会不憎恨他的……因为十夜一直看着那，隐藏脸上淤青并装成若无其事笑着的立夏。明明遇到了发出那种悲鸣的事情，但是立夏一次也没有哭着向十夜说出爸爸的事情…………一次也没有。

「那么，就叫醒他吧。」

随后黑衣扬起了嘴角。

啪。

轻轻的拍了一下。仅仅这一下立夏的爸爸突然就……睁开了眼睛。

「嗯……啊……？」

立夏的爸爸一脸呆滞的表情起来了。

「早上好。」

十夜发出了平静得让他自己吃惊，且爽朗的声音。

「你是……隔壁的……？」

立夏的爸爸一幅没有理解状况的表情，看着十夜…………即使黑衣弄醒了他但是意识也没有完全清醒的样子。

「黑衣。」

这样的话就让他清醒一下好了。

「吃掉右手。」

「了解。」

回应的同时黑衣的上半身伸了出去…………因为伸了出去所以外形发生了改变。黑衣变成了巨狼。

「啊…………！？」

因为完全变成巨狼的话房间空间会不够，所以黑衣仅仅将上半身化作了巨狼。即使如此也是非常之大了，有天花板那么高的躯体足够给立夏的爸爸带来恐惧了…………从旁边看过去黑衣下半身依然还是人，让十夜觉得非常的滑稽。

咔。

非常的安静，没有感到任何的抵抗，黑衣就将立夏爸爸的右手吃掉了。这因为太过的自然，导致被吃掉右手的立夏的爸爸暂时还没有注意到发生了什么事……不过，很快就理解了。

「啊……手，我的，手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

尖叫。就连窗户也震了起来。

「啊，要是声音传出去那就不好了。」

说着，黑衣一说…………窗户的震动就停止了。大概是用了什么术法进行了防音措施吧。

「手、手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

即使如此房间内的悲鸣并没有消失。比起吃掉自己手臂的巨狼的恐惧，失去一只手所带来的疼痛要更加清晰吧。

「真是吵呢……」

黑衣像是受不了了一样说道……然后就用那狼的外表靠近了立夏的爸爸。

「闭嘴。」

「呀！」

声音很低，但是这声音很好的传入了陷入狂乱的立夏的爸爸耳中。这并不是因为冷静下来了……只是因为眼前，有比起失去手还要可怕的恐怖存在而已。

「放心吧……只是没了一只手人是不会死的。而且血也没有出来吧？所以不用担心失血过多而死。」

十夜现在才注意到，确实立夏的爸爸右手上没有一滴血流出来……已经没什么好惊讶的了。黑衣就是特意这样吃掉右手的吧。这是为了不让他失血过多、意识模糊特意这样做的吧…………想得真是周到呢。

「所以冷静下来……听听主人的话。」

「主、主人…………？」

对应的人只有一个。自然而然立夏的爸爸看向了十夜。

「来海先生。」

十夜也看了过去，随后宣告。

「请你去死吧。」

「什么……！？」

为什么？立夏的爸爸脸上露出了这样的表情。看着这表情十夜开始对要不要说出理由产生了迷茫…………然后摇了摇头。如果说明理由的话，他肯定会为自己辩解吧。

「…………呼。」

吐了口气。说实话十夜现在都还在迷茫。没有任何纠纷纯粹的，以自己之意去杀人…………而且还是立夏的爸爸。酗酒，对家人暴力相向毫无疑问他不是个好人吧。可是以处罚的等级来讲，这也不是要受到死刑的罪…………即使如此，也还是要杀了他。

这并不是被这个社会所允许的事情。有黑衣在，不会被发现这种根本没办法成为理由。世界上不存在不会受罚所以可以做这一条法则……即使如此也要抛开这一切，杀掉他。

「黑衣。」

十夜叫了黑衣的名字。这是谁都没有期望过的事情。搞不好，立夏其他家人有想过也说不定…………但是唯独立夏不一样。十夜可以肯定这点。不管被打多少次也只有默默承受没有说出来的她…………肯定一直都在祈祷着可以变回以前那温柔的爸爸吧。

所以这都是十夜的自把自为。

十夜仅仅是不想听到立夏的悲鸣。

十夜希望立夏可以获得幸福。

正是因为这些单方面的愿望十夜才会做出这样的事来。

这并不是黑衣提议才做的。

只是十夜选择了想要做的事情。

「吃掉，那个。」

「了解。」

扬起嘴角的黑衣点了点头。

「等、等…………！？」

立夏的爸爸就连饶命的时间都没有。

咔。

首先，上半身消失了。这样他应该就死了吧。剩下的下半身，在黑衣咀嚼完上半身之后也被吃掉了。在吃掉右手的时候也听得到大概这是黑衣故意的吧。嘎吱、嘎吱，咀嚼坚硬骨头和肉的声音响遍房间。

「我吃饱了。」

全部都吃完之后，黑衣就变回了人的外形。破掉的制服也很不可思议的恢复了…………那么，最初相遇的时候那是怎么回事。

「那么，很闲吗？主人。」

「…………啊。」

要是一直留在这就会被人怀疑的。要让立夏的爸爸就这样被当成失踪。原本好像就会有出门后一段时间不回来的样子，应该不会有人怀疑吧…………积极去寻找的人，应该也没有吧。

「走吧。」

二人离开了谁也不在的和室。

◇

「今晚就可以安静的睡觉了。」

在睡床上的黑衣如此说道。

「…………」

十夜什么都没有说。十夜现在在自己的床上，卷着被子。房间里也没有开灯，窗帘也没有拉开所以非常的黑。

在那之后虽然迟到了一点，十夜还是去上学了。因为事先有说家里有事，所以老师也没有怀疑……之后看来的话虽然有和立夏爸爸的失踪扯上关系的可能性吧。但是到了紧要关头还可有黑衣的力量可以利用，只要找不到尸体的话应该就没问题了。

「主人怎么还黑着脸？这样那女孩就会得到幸福了吧？」

没错，正是如此。这样立夏应该就可以幸福了。让立夏所痛苦的原因已经被十夜消除了…………杀掉了。没错，杀掉了。并不是为了保命，也不是为了支付与黑衣的代价…………是仅凭十夜自己的意志杀掉了。

「唔……！？」

一股呕吐感涌上来了。这是对自身的生理性厌恶感。同时也是做了不被允许的事情的后悔。在那，直到那个瞬间都没有感受到，但是之后就像是要压溃十夜一样不断袭来。

「哎呀哎呀，之前那些男人的事情也是一样主人总是重蹈覆辙……主人啊，要是不快点习惯的话接下来可不行啊。」

「吵死……了……」

十夜随便回了句话。这怎么习惯……怎么习惯得了。杀人这件事，怎么可能是说习惯就习惯的了。

「不过主人啊，下个月主人又要让我去吃掉别人才行了。」

没错，这是契约的内容。

「到时候主人还想要重复同样的痛苦与后悔吗？」

「…………」

十夜回答不了。无法回答。下次，没错还有下次。只要和黑衣的契约还在，每个月十夜都要让黑衣去吃掉一个人才行…………如果不这样做的话，黑衣就会凭自己的意志吃掉某人的了。那说不定是素未谋面的人，说不定是认识而且重要的人。

「还有啊，主人。」

黑衣还继续说着。

「主人这次不是为了支付契约让我吃掉了那女孩的爸爸…………说不定之后还会有这样的事情发生。」

「这种事情……！」

没有办法……说没有。十夜已经得到了名为黑衣这最强的Joker。同样的事情发生时…………十夜绝对无法运行的不讲理的事情发生的时候，说实话十夜没有不在此选择黑衣的自信。

「这，没什么不好的。」

黑衣在十夜耳边细细低语。

「这个世上之所以需要协调性是因为个体无法与集团作对。所以时刻都要恭维与服从…………但是主人不一样。虽然主人是个体，但是拥有我这个堪比与集团的Joker。所以没有遵循社会的伦理的必要了。」

说不定、说不定是这样没错。黑衣所说的从另一个方面看来说不定是正确的。不过这是从最初就是强者的黑衣的思考方式，只是一名平凡学生的十夜没有办法马上接受。

「稍微……安静点。」

杀了人…………这绝对不是什么好事。

「了解。」

黑衣点了点头，随后便闭嘴了。但是黑衣一直看着十夜……就像看着有趣的东西一样，笑着一直看着。

「…………」

然后十夜就在想要不要直接下令让黑衣不要看…………但是十夜觉得这并没有意义。不管黑衣有没有在看自己，十夜心中的厌恶感和后悔都是不会消失。

只能，忍受…………下去。

◇

等回过神来，已经过了一个月了。就算是外出鬼混也好，一个月都不回来的话谁都会觉得奇怪的。立夏的妈妈已经报案了，警察也有来过调查…………最初立夏她们也受到了怀疑的样子。因为家庭暴力的事情附近的居民都是知道的。可是调查之后立夏她们都有不在场证明，而且尸体也没有找到怀疑很快就消除了。

「主人，今天也睡眠不足吗？」

「…………烦死了。」

回答着讽刺的问题十夜走出了家门。一如既往的早餐…………不对，这是和稍微不就之前的日常所不一样的最近的早晨。因为爸爸的失踪，在那之后十夜基本没有见过立夏……说实话，十夜也有刻意回避立夏。

「啊…………」

所以今天十夜也是和黑衣一起上学…………应该是这样才对，但是立夏却在眼前。

「十夜君，早上好。」

在那并没有往常那爽朗的笑容……立夏露出了稍带寂寞与疲劳的笑容。

「啊、啊……早上好。」

在十夜回答的时候，立夏走了过来。

「早安。」

黑衣好像完全不在意一样，露出了伪装的笑容。

「嗯，黑衣同学早上好。」

但是回应的立夏表情依然是阴暗的。

为什么？

十夜浮现出了这个疑问。明明知道这是绝对不可以问的问题，但是十夜却非常想要问出口。

「总觉得……好久没有见面的样子了。」

「嗯，是呢……」

轻轻的点了点头。

「发生了……很多事。」

立夏的声音非常阴暗，这让十夜非常心痛。

「你也……很辛苦呢。」

十夜只能说这些。

「…………呐，十夜君。」

犹豫的立夏还是开口了。

「我……是不是应该高兴呢？」

「！？」

立夏突然问的这个问题，让十夜愣住了。

「爸爸他不见了之后……妈妈也好，弟弟也好，都好像非常的高兴。当然都没有直接说出来，但是我可以感到这样的气氛。」

立夏好像很悲伤的说道。

「这个，呐……我也没办法说爸爸他没有错。每天都不去工作就知道喝酒，还会打妈妈和弟弟……」

即使如此，立夏也没有说出自己被打的事情。

「但是，但是…………她也是我的爸爸。我想起了过去那温柔的爸爸…………我一直都希望爸爸他可以变回以前那样的。」

说着立夏笑了出来……像是哭泣一样的笑容。

「呐，我……是不是该高兴呢？还是说，哭出来比较好？」

『我不知道』立夏小声说道。

而且十夜……回答不了。回答不了才对。

你应该高兴。

这种话…………十夜说得出口才怪。

「抱歉……我，说了些奇怪的话呢。」

立夏笑着转过身去，背对着没有回答的十夜。

「我，先走了呢…………现在，我想要一个人静一静。」

立夏小声的说道，就这样背对着十夜离开了。十夜没有追上去，也没有说话就这样看着立夏的背影而已。

「我…………最，差劲了。」

看不到立夏之后，十夜说道。

「明明知道的。我明明就知道的。明明就知道的……立夏并没有期望过这些。我明明就知道不管对怎么对待，孩子都是不可能憎恨爸爸的。我明明知道立夏没有期望过爸爸的死或者消失的！」

十夜大声叫着……因为无法忍耐了。

「所以，这都是我的自把自为。因为我讨厌他所以就杀掉了。因为讨厌立夏受伤……讨厌听到立夏的悲鸣所以就杀掉了。」

没错，明明应该是这样的。

「做出选择的是我……错的都是我。」

杀人是不被允许的事情……明明是知道的。

「然而，我却……希望得到原谅。希望立夏说出，爸爸不在了真是太好了…………这样的话，我就可以归咎给立夏了。我就可以说是为了立夏而杀人了！」

就像自身无法忍受一样十夜大声叫道。

「我想要，归咎成立夏的错……得到立夏的原谅。」

明明是自己擅自杀掉的。

「我真是…………最差劲了。」

十夜又说了一次。然后就低下了头……闭上了嘴。没有去上学，也没有回家，只是一直低头站在原地。

黑衣一直看着十夜。

就像平时一样，笑着看着。

笑着。

笑着。

笑着。

一边笑着一边看着。

仿佛，没有比这更好笑的东西一样。

可笑得让人忘记时间一般。




4章 他的食人者的内情
回过神来大约够了三十分钟吧。在这段呆站着时间十夜的心情稍微冷静下来了，脑袋也清醒了不少。然后注意到了，不可以一直傻站在这里。

「嗯，总算冷静下来了。」

对依然在这里的黑衣感到厌烦的十夜转了过去。

「…………你还在啊。」

「当然。因为有没有许可就不可以离开主人身边的命令在。」

黑衣笑了起来。这笑容让十夜觉得非常的讨厌。

「我知道了。你走吧。」

「嗯？」

「我是说你爱去哪就去哪……我今天不去上学了。」

事到如今到了学校，也没有脸面去见立夏了。

「嗯，这样啊…………我也不去学校了。」

「…………」

这像是理所当然的话语，让十夜盯住了黑衣。

「明明不用那样盯着我也可以的。」

「快走。」

急躁的十夜说道。

「那么我就走了……主人要打醒精神。」

「？」

「没到家之前都还是在远足。」

呵呵呵，黑衣笑着跳上了民家的屋顶。然后就在屋顶之间来回跳着，一转眼就不见了踪影。

「给我好好用脚走啊……」

说着，十夜就走回家去了……不过，不知何时有个男人站在那里。身穿西装，年龄大概在二十来岁左右吧。还带着眼睛乍眼看去就是非常典型的上班族。男人露出了文雅大方的笑容，看向了十夜。

「神咲……十夜没错吧？」

男人靠近后，如此问道。

「我是，有和贵干……」

正问男人有什么事的时候。

砰。

响起了一声清脆的声音。

「诶？」

十夜猛的张开了嘴。感觉到的是，一股暖流流出。还没有察觉到发生了什么，十夜就倒下去了。

仅仅，这个声音很熟悉……会有这样的感觉。

啪。

鲜红的血液，从倒在地上的十夜身上扩散开来。

「…………呼。」

男人吐了口气。这是平安完成任务一般的安心气息。

「你这家伙，这是在做什么？」

「！？」

男人大吃一惊，看向了传来声音的方向。在那屋顶上有正在俯视这里的黑衣在。明明自己的主人被枪击倒地了，黑衣的表情完全看不到焦急。

「如你所见，只是在射杀他而已。」

男人边举起那作为凶器的手枪，边回答黑衣。此时男人已经不再动摇恢复了平静。

「比起这个我有个问题想问，你是什么时候在那的？我明明已经确认了你离开了这里才对的。」

「没什么，这很简单。」

咚，黑衣跳到了男人的面前。

「在你确认了我离开之后，我悄悄的回来了而已。这点距离对我而言并不算什么。」

「哈哈哈，原来如此。」

这并不好笑。但是黑衣却笑了。

「我知道你最近一直在我附近打转……于是，好像很有趣的样子所以这次就制作了点破绽。然后你就上钩了。」

「真是让人惭愧。」

男人像是诚惶诚恐一样说道……这让黑衣笑了起来。

「真敢说，明明就是知道还上钩的。即使知道这是人为制作的破绽也赌上这里的可能性…………而且还实现了目的吧？」

「…………」

男人没有回答，黑衣也没有在意。

「那么，你是什么人？」

黑衣问道。然后男人行了一个礼。

「初次见面，我叫田中圭一郎。我于这个国家的退魔省这一组织里担任退魔官的职务。」

「没有听过这样的部门呢。」

「这是没有公开的机关。」

「嗯。」

黑衣点了点头。因为到了现代超自然一类全部被归到了迷信呢。这样的话负责这一块的部门会没有在舞台上也不奇怪。

「那么，退魔官到底是因为什么理由要杀死我的主人？」

「这当然是为了，封印你。」

「哦。」

黑衣好像很有兴趣的看着田中。

「你的存在从封印解开的时候我们就已经得知了…………同时那强大的力量也一样。说实话别说退魔省了，就算召集全国的战力都没办法消灭你吧。」

「我想也是呢。」

黑衣像是理所当然一样肯定了。因为黑衣即使被封印了还依然用千里眼注视着这个世界。虽然经过长久的岁月科学技术相当发达了，但是科学所制作出来的武器对黑衣并没有效果。

能消灭黑衣的只有拥有消灭魔物力量的异能者们，但是。

「古代的退魔师就不知道了，以你的程度跟本不行。」

「正如你所说。」

遥远的过去，日本上像黑衣一样的妖怪都消灭了。也就是说消灭妖怪的力量也早就不复存在。不需要的技术最终必然会被遗忘…………至今还有些许传承下来了反而让人吃惊。

「现在已经不存在拥有强大力量的妖怪了。我们主要的工作是消灭恶灵和邪恶的咒术师…………我们没有对抗像你这样强大妖怪的技术和经验。」

「嗯，接着呢？」

「我们对你展开了很多调查…………然后根据古代的文献，里面找到了关于你封印的记载。」

「哦。」

「根据文献记载我们得知了你身上的封印只是因为契约暂时解除而已，只要让你的契约无效化封印的力量会再次启动。」

这样的话方法只有一个。既然无法直接打倒那就再度封印……只要能让契约无效，目的就可以达成了。

「所以，我们就决定杀死作为你主人的他。只要失去契约中关键的主人契约也会跟着无效的。你就会再次受到封印…………才对。」

好像很困扰一样，田中耸了耸肩。

「但是，为什么你没有受到封印？」

田中原本也没有期待封印会马上出效果。毕竟对手是神话级的妖怪。就算有所抵抗也不奇怪…………但是封印已经是成功过一次的的。那封印是等级比现在的自己要高得非常多的退魔师所施下的……所以田中认为肯定会再次封印的。

可是。从结果上来看黑衣没有遭到封印一直站在这里。而且还没有感到任何抵抗，一幅游刃有余的样子。

「这个啊，你有两个错误。」

说着黑衣就笑了起来。

「第一是封印。你刚刚说过只要契约无效我就会遭到封印，但是当我和主人定下新的契约那一刻我就不会再遭到封印了…………嘛，你所调查的那文献是错误的。」

「这个……真是麻烦了呢。」

田中挠着头。现在他也只能做到这个。

「嘛，你也不用丧气。也没有很大的错误。」

「……怎、怎么回事？」

「契约无效之后我就会死。所以不会再次遭到封印。」

黑衣淡淡的说道。

「在定下契约时我和主人的生命就连在一起了……所以主人要是死了我也会死。」

听着的田中脸上露出了吃惊的表情。

「那个……也就是说。」

「嗯，既然我还活着就证明主人还没有死。这是你第二个错误。」

「怎么可能……」

田中像是呻吟一般说道。

「子弹的确是射进了他的心脏……而且那不是普通的子弹。那子弹里面可是包含了就算没有射中要还也好也可以确实让他死亡的咒力。又不是你这样的妖怪，一名普通的人类没理由会不死的。」

「如果只是，普通的人类的话。」

呵呵呵，黑衣笑了起来。

「我说过的吧？我的生命和主人是连在一起了。也就是说想要杀掉主人需要杀掉我同等的力量……就凭你怎么可能做得到？」

「…………」

田中只能沉默了……但是，他看向了倒在地上的十夜。

「！？」

就在这像是算好的时间点上，十夜的手指动了一下。但是还没有完全恢复意识的样子，所以身体并没有动。但是作为十夜还活着的证明这已经就足够了。

「果然还没有完全习惯我的力量恢复有点慢……既然有我的生命支持想要杀死主人就是不可能的。」

「…………看来是这样了呢。」

田中很爽快的承认了。

「选项错了呢。如果想要杀掉我的话就不应该对主人做出这种事，应该直接过来和主人交涉。这样的话，可能还能杀了我。」

「这是什么意思……」

「没什么，因为我会绝对服从主人的……如果主人叫我去死的话我就会去死。」

「！？」

田中非常惊讶的看着黑衣。

「可是，这样的话他也会死吧？」

根据黑衣所说的，两人的生命应该是连在一起的。

「刚刚说的，那是主人先死的情况。契约的关键在于我，如果我死了的话比起主人的死契约会先跟着无效……会死的只有我。」

黑衣随口就说出了这些重要的事情。

「那么，你要怎么做？我想主人再过五分钟就会醒了。」

「…………」

迷茫的田中看着黑衣和十夜…………然后叹了口气。

「今天我就先走了。就算你说的都是真的，与他的交涉还是暂且搁置一些时间比较好吧。」

「伤害了主人的人你觉得能简单逃走吗？」

「可能的话我希望你能放我走呢。」

想也是不行的呢……田中啊哈哈的苦笑起来。

「嘛，你走吧。」

「诶。」

田中忍不住叫出声来。

「我是说放你走也不是不行。」

「…………真的吗？」

「嗯。」

对着心怀疑念的田中黑衣点了点头。

「我的确是主人的仆人，但是没有命令是不会擅自行动的。因为主人叫我不能随便去吃人…………你能逃走的话也会很高兴的吧？」

「诶，当然。」

这次田中也重重的点了点头。

「我回去之后会好好向上头报告我们的力量不管是你，还是你的主人都无法杀死。早知道就不要轻举妄动看看情况还好呢…………算了，不久之后我想我就会来跟他谢罪的了……」

田中一瞬看向了十夜，然后又看回了黑衣。

「请带我向他传达我的歉意。还有『虽然大致上的行动都被默许了，但还是不要做得太过出头。』也请带我转达。」

「明明一上来就想要杀死对方，这变得也太快了呢。」

田中吃惊的看着黑衣。

「嘛，目前我能做到的也就只有交涉了。」

看不出歉意的田中回答道。

「就像吃人的家伙呢。」

「…………那是你吧？」

「没错。」

呵呵呵，黑衣又笑了起来。

「这没什么好笑的吧……」

死心了的田中低声说道。

「嘛，现在也别无他法了……那么就失礼了。」

说完之后田中就转过身去了，步行离开了。他的背影完全没有看出有在保持警戒。反正怎么做黑衣要想杀的话肯定还是能杀…………所以就没有警戒的必要了，田中就是出于这样的心态。

「嗯，是个相当有趣的家伙呢。」

看不到田中之后黑衣说道…………随后黑衣看向了是也。

「主人啊，醒过来了吧？」

没有回应。

可是倒在地上的十夜突然动了起来，慢慢的站了起来。

◇

注意到的时候，剧痛在身体四处游走。特通从胸向全身扩散……但是后来疼痛在慢慢褪去，于是十夜马上可以思考别的事情了。

首先是思考为什么自己会倒下。

胸口突如其来的疼痛。

像是火药爆炸一样的声音。

询问自己姓名的男人。

…………十夜马上意识到自己被枪击中了。

接着十夜想的并不是『为什么？』。

啊，自己就连死也不被允许啊。

十夜放弃了。

接着十夜一直听着两人的对话…………直到现在。

「…………咳，啊咳。」

十夜咳出了残留在喉咙中的血。血也止住了。伤口也不痛了，站起来之后还能听到金属落地的声音。是子弹。好似是在伤口恢复的时候被挤出来的…………十夜，终于有了『这不是普通的身体』的实感了。

「还是不要碰比较好。」

在十夜想要去捡起那子弹的时候，黑衣制止了。

「那子弹为了杀人包含了非常多的诅咒。虽然要杀死主人力量还不够，但是碰到的话还是会烧伤的。」

十夜缩回了手盯着子弹。就算黑衣这样说十夜也是感受不到任何不祥的印象。

「这个我一会来处理。这对于身为妖怪的我是没有意义的。」

「…………」

十夜将视线从子弹上移开后看向了黑衣。

「你是什么时候发现的？」

十夜开始向黑衣询问事情经过。

「一开始。」

黑衣爽快的回答了。

「我和主人是由契约连在一起的…………不可能会不知道吧？」

「…………」

这样的话，一开始就全部说出来了啊。

「黑衣。」

「什么？」

怀着些许犹豫，十夜开口了。

「如果我命令你去死的话……你真的会去死吗？」

「嗯。」

黑衣马上点头回应。

「刚刚和那退魔官说的都是真的。我是绝对服从主人的命令……如果命令我去死的话我马上就会去死。」

『不然试一试』，笑着的黑衣就像如此说着…………十夜完全无法理解。

「为什么？」

「什么，为什么？」

黑衣明明就知道这是什么意思，却还反问十夜。

「为什么，要定下这样的契约。」

这种导致自己死亡的契约，怎么想都很奇怪。如果利大于弊的话还有考虑的余地…………但是根据十夜所知并非如此。

「如果不订立契约的话，就无法从那封印里出来。」

「就算如此……」

十夜无法理解。的确订立契约之后就可以到外面来了……但也没有自由。出来的代价是就算让自己去死也要绝对服从。这样的话还不如不要勉强离开封印，寻找其他方法要更好。

「并非如此。」

黑衣就像看透了十夜想法一样说道。

「价值会因为人而发生改变。对主人而言无益的事情，对我而言是有意义的…………如果为了这个就可以不怕风险。」

「…………那是，什么？」

这可以将自己的性命放上天平的利益到底是什么。

「呆在人的身边。」

一瞬间，十夜没能理解这话的意义。

「这是……什么意思？」

「字面意思。」

黑衣笑了起来。

「我要呆在人的身边。而其不是偷偷摸摸的，是堂堂正正的。」

「为什么，要做这些……」

不米你告白。有不惜性命也要呆在人类的身边的理由吗？

…………因为，黑衣可是吃人的，而且还是拥有压倒性力量的妖怪。十夜不管怎么想黑衣都是不会接近人类，绝对不会和有交点的存在。黑衣到底为什么会想要和人类居住在同一个世界呢。

这时黑衣没有笑。

「因为……我喜欢人类。」

「诶。」

这突如其来的话语，十夜迷惑了。

「这是，什么意思。」

已经说过很多次了。黑衣是吃人的……说不定是别的喜欢。

「啊，我并不是喜欢人类的味道。」

黑衣马上否定了。

「如果说到人类的味道我没有什么感觉。不过要说那味道的话…………并不怎么好就是了。」

「…………我没有问你这些。」

「嗯，这样啊。」

黑衣点了点头。

「那么，就继续好了。其实我也不怎么喜欢吃人……倒不如说，我是爱着人类这个种族的，这样也不为过。」

应该是这样的吧……既然如此，就不要吃人了啊。

「人类，很有趣啊。」

「有、趣……？」

「没错。」

黑衣点了点头。

「人类不管怎么看都不会厌。要说我所感到的……那就是，和人类去动物园看动物时会感到有趣一样的感觉。」

「…………」

这只能让十夜感到这是对人类这一种族的侮辱…………不过从黑衣这样的存在看来的话，人类应该就是这样的存在吧。如果真的是这样的话，十夜就更搞不懂了。

「…………就只有这些吗？」

「嗯？」

「理由就只有这些吗？」

「嗯。」

黑衣点了点头。

「不能理解吗？」

「…………是啊。」

十夜认为自己是不会拼上性命去看动物园的动物的。而且黑衣也说过即使遭到了封印也有用千里眼看着外界…………这样的话，根本就没必要冒险到外面来。

「用千里眼看和亲眼所见是不一样的。」

这个，十夜可以理解。就算在电视上见过观光地，但是到了自己亲自去的时候印象会大不相同。这大概是请把不只从视觉而来，而是利用五感所感觉吧。

「即使如此…………我也搞不懂。」

就算这样十夜也无法理解。

「嘛，人类是无法理解的吧。」

黑衣笑了。

「忘掉了吗……我可是妖怪。会吃人的怪物。就算有和人类完全不一样的价值观也不奇怪。」

这个……说不定是这样。

「我啊，从出生的时候就拥有强大的力量。只要想吃人的话随便就能吃到，来消灭我的家伙全部都被我吃掉了…………可视，总有两个字盘踞在我心中。」

「那是什么？」

「是，无聊。」

黑衣发出的声音像是从心底感到无聊的声音。

「我没有想做的事情。因为一开始就有强大的力量所以不需要任何努力。如果能像其他妖怪因为吃到人类而感到喜悦那就好了……但是在我看来人类的味道并不怎么样。」

听了黑衣的话，十夜感到了一个疑问。

「像其他妖怪一样……」

「啊，我在妖怪之中是非常奇怪的存在。基本妖怪就是为了吃人而存在的。那些家伙的生存目的除此之外没有其他……但是我怎么都觉得这个非常无趣。」

像是感到为难的黑衣如此说道。

「所以我选择了和那些家伙不一样的生存之道。我学会了化为人形的术变成人生活…………这样的话就能观察人类了。」

「…………所以说，契约什么的根本就是不需要的啊。」

就算不订立这样的契约，也可以观察人类啊。

「并非如此……已经说过很多次了，我是吃人的。如果人不断失踪的话肯定会有人寻找原因吧？」

这样的话人开始失踪的时期就会和黑衣出现的时期一致了。

「就没有不吃人的选项吗？……黑衣，不是不喜欢吃人的吗？」

黑衣自己也说过好多次了。

「没有。」

可是黑衣马上否定了。

「吃人是妖怪的本能……如果不吃的话就会饥渴。饥渴的话就会发狂。」

此时黑衣的声音让人感到一阵寒意。

「过去，有一次我一直没有吃过人…………过了两个月左右，等我回过神来已经把整条村给吃光了。」

这是即使拥有强大力量的黑衣也无法挣脱的。

「最低限度，一个月要吃一次人这样就不会有事。以后，一直就遵照这个时限。」

所以这就是契约代价的理由。

「因为我吃掉了的整条村子，大约过了三个月。人基本都不见了，但是有一个退魔师出现在我的面前…………当时我感到非常的惊讶，那家伙是来和我订立契约的。」

「那就是，现在这个契约吗？」

「没错。」

黑衣点了点头。

「那是个相当有趣的男人。他可是想让比自己强得多的妖怪成为仆人…………一般的话肯定会被杀的。」

「但是，你接受了吧？」

「接受了。」

黑衣没有任何犹豫答道。

「契约的代价是每个月要吃一个人。契约的内容是绝对服从主人的命令……这就是条件。」

一般来讲这种契约绝度是不会接受的。

「可是我还是接受了。这样的话，就不会有任何问题呆在人的身边了。」

「但是，还是要吃人吧？」

「嗯，要吃。当时退魔师就和公务员差不多。所以我就吃逃犯、死刑犯…………因为是人选的，这样一来就没有任何人怪罪下来了。」

这就是契约的理由。并不是有黑衣选择，而是由人选出被吃的对象的话，这样就可以呆在人的身边了。

「嘛，这也就只持续了五年左右……当时的帝王下令要消灭所有的妖怪。这包含被人驯服的妖怪。」

这么说起来，黑衣以前说过这个…………所以现代才会没有妖怪。

「但是，为什么黑衣会没有事？」

如果是订立契约之前，黑衣肯定会靠自己的力量活下来……但是订立了契约的黑衣如果被命令去死的话肯定会死的。

虽然最后黑衣被封印了，但是也太奇怪了。

「因为当时我的主人并不打算杀我。但是又不能什么都不做最终就采取了封印这形式。」

结果黑衣就被周围所遗忘，一直活到了现在。

「为什么，那个人没有杀你？」

「不知道呢。」

黑衣轻轻的摇了摇头。

「说不定是对我生情了，或者是想要以后可以再使役我也说不定。嘛，从封印的设计看来应该是后者吧。因为解除封印的条件是对契约者有利的。不管怎样，我活到了现在，要是没有契约的话也是到不了外面的……这就是全部的经过。」

然后黑衣看着是也。

「那么，要怎么办？」

黑衣问道。

「什么……」

「要杀了我吗？」

「！？」

黑衣突然说出这种话来，让十夜哑口无言。

「已经说了很多次了，如果命令我去死的话我就会去死。这么一来一直缠着主人的恶梦也会结束…………主人就自由了。」

这话非常有魅力。黑衣是强大的妖怪。如果有黑衣当仆人的话，肯定可以支配这个国家吧…………但是十夜并不希望这样。因为十夜所期望的事情只有一件。

但是，这愿望已经不能实现了。

十夜…………无法实现。

「我说，黑衣。」

「什么？」

「为什么要把这些告诉我？」

只要说一句话就能杀死黑衣，如果不说的话……明明一直就不会知道才对的。

「没什么，这很简单。」

黑衣笑了起来。

「这样的话，比较有趣。」

黑衣很享受这风险。

「…………说不定会死也？」

「死了也无所谓。」

黑衣淡淡的说道。

「死了的话就能从这无聊中解脱了……这也不错。」

于是，黑衣这番话，让十夜下定了决心。

「那么，要怎么办？」

黑衣再次询问。

接着十夜。

「不要。」

笑了起来。

十夜笑着答道。

「我是不会杀你的。」

黑衣稍微有点惊讶一样，但是很快就开口说道。

「你应该会想问为什么吧。」

黑衣没有说话，十夜便继续说道。

「因为我，需要你。」

十夜如此说道。

「哦。」

这时黑衣和十夜的视线重合到了一起。

「居然说是需要我。」

黑衣也笑了起来。

「不是因为契约的义务，而是你以你自身的意志吗？」

「没错。」

十夜点了点头。

「嗯。」

黑衣露出了像是期待什么的表情。

「那么，主人对我有什么期望？」

然后黑衣问道。

「放任食人者，不惜背负夺走人命的罪孽到底有和期望？」

黑衣正等着十夜的回答。

十夜答道。

「我……」

十夜慢慢，说了出口。




终章 他和食人者的日常
然后一如既往的早晨到来了。

「我出门了！」

立夏充满精神的出门了。立夏满脸欢笑，从她脸上只能感受到希望。当然脸上的淤青已经没有了，这仿佛完全是将她的心表达出来的笑容。

「早上好。」

对着这样的立夏，十夜小声说道。这句话没有传到立夏的耳中，她也没有看向立夏笔直的向学校走去。

「早上好。」

身后，黑衣面带微笑的说道。

「…………早上好。」

「为什么盯着我看？」

黑衣耸了耸肩。

「招呼没必要打两次吧。」

刚刚在家明明就打过招呼了。

「也是那」

黑衣笑着答道。

「…………别这样看着我。」

「了解。」

黑衣表情瞬间认真起来。

「可是啊，主人。」

「…………什么？」

「明明是自己要做的现在却这幅样子到底是怎么回事？」

「…………」

「那女孩忘记了主人的存在，这是主人自身的愿望吧？」

「………………是啊。」

十夜点了点头。

「立夏忘掉我……这是我的愿望。」

说道，十夜便看着黑衣。

「为此，我才让你活着。」

这是十夜期望的结果。那就是立夏忘掉了十夜的存在…………甚至连十夜的存在都不会感觉的到。黑衣忠实的执行了这个命令，立夏已经完全忘掉了十夜了。

「可是，我想不明白呢。」

「…………想不明白什么？」

「为什么对我下这种命令？」

「我，希望立夏可以获得幸福。」

十夜没有逃避直接回答了。

「这样的话有忘掉主人的必要吗？那女孩的幸福不论怎么看都是和主人在一起才对。」

「…………所以，才要忘掉。」

「嗯？」

「如果和我在一起，立夏就不会幸福。」

听了这后黑衣歪着头。

「真是矛盾呢。」

明明立夏和十夜在一起就会感到幸福，但是十夜却说这样立夏不会幸福。

「一点……也不矛盾。」

十夜挤出了这句话。

「因为我所期望的立夏的幸福…………那里并不存在我。」

「主人的期望吗？」

「没错，我所期望的幸福。」

这是十夜所期望的立夏的幸福，应该和立夏所期望的幸福是不一样的吧。但是，所以十夜才会擅自把这幸福执行到底…………因为，自己是绝对无法让立夏获得幸福的。

「主人，真是麻烦呢。」

像是吃惊一样的黑衣看着十夜。

「如果真的是为那女孩着想的话，与主人在一起果然才是最好的吧。」

「…………身边还有你这个吃人的妖怪吗？」

「这样的话杀掉我就好了吧？」

黑衣果然还是随便就说出这话了。

「知道主人和我关系的……也就只有那退魔官和退魔省而已吧？只要把他们全部杀光再杀了我就好了。这样的话就没有后顾之忧的和那女孩在一起了吧？」

「…………」

「要不然命令我将主人和这件事有关的记忆都消除再自杀也好。因为契约和主人的记忆没有关系，就算记忆没有了我也会好好执行的。」

这样的话，全部就能当做没有发生了。十夜做过的事情，黑衣做过的事情，所有事情，十夜就可以和立夏在一起了。因为障碍都已经排除了，这样就应该可以幸福了吧。

「…………我做不到。」

即使如此十夜还是摇着头。

「这种事情……我做不到。」

忘掉一起，和立夏一起幸福的生活下去…………光是想象一下这样的自己十夜都想作呕。这对于自己和立夏而言确实是最好的方法吧…………但是对于现在的十夜来说，根本无法想象那样的未来。

「嗯，主人真是笨蛋呢。」

「是啊……我是，笨蛋。」

十夜自嘲一般点了点头。

「我……喜欢立夏。」

十夜像是呻吟一般说道。

「非常的喜欢。」

十夜发出了像是哭声的声音。

「什么时候喜欢上的我已经不记得了……等到注意到，已经喜欢上了。因为在小时候就一直在一起，从来都没有想过离别。」

「为什么那么清楚自己的心情，却不去告白呢？」

「…………因为，我是笨蛋。」

十夜再次说道。

「清楚的认识到自己的心情应该是在初中的时候吧。虽然当时有想过要去告白的…………但是一直没有做到。最初开始是因为距离太近的关系吧，害怕告白会毁掉现在的关系…………不对，这应该只是借口吧。结果，我都只是没有勇气而已。」

『没错，就是没有勇气』，十夜说道。

「这样告白的事情就越拖越久，好不容易下定决心的事情立夏的爸爸又出了那种事。」

面对着如此消沉的立夏怎么也不是告白的气氛。

「当时想着『只要等等就好』。这样的话立夏的爸爸就会找到新工作，等到气氛好点之后就会有告白的时机了…………我是这样想的。」

可是最后立夏的爸爸都没有找到工作……出现了最坏的结果。

「结果，告白的机会根本就没有。立夏就犹如平时一样，虽然在我的面前装出没有任何不安的样子……但是怎么可能会没有不安。虽然有过想要努力解决问题的时期……结果最后都是不行。这种状态，背地里自己的女友不断被打还能和她普通的交往的这种精神力，我根本就没有。」

最后十夜能做到的也就是，至今为止保持着不变的距离担心着立夏…………可是这样的话，上到高中之后事情就变得复杂了。因为十夜被不良团体盯上了。为了不给原本就因为爸爸的事情很头疼的立夏再增添无谓的负担，十夜选择了远离立夏。

「就像小丑一样。」

黑衣的评价，丝毫不留情面。

「说得也是。」

十夜没有否定。

「如果勇气能再多一点就好了。如果一注意到自己的心情就去告白的话，说不定我就能以恋人的立场保护立夏也说不定了。立夏爸爸的事情也好，说不定为了立夏去打他一顿会更好。佐藤他们的事情也是，如果不是一位的忍耐，如果反抗的话，向立夏伸出手的话……说不定就能保护好她了。」

但是现实并非如此…………十夜没有向立夏告白，就疏远了立夏。明明很喜欢，明明真的很喜欢，明明只要再多些勇气的话就不用疏远立夏了。

即使如此，修复的机会永远都不会到来了。

「退魔省的……那个人，是叫田中吧？我被那人射中的时候完全醒悟了。我已经不能再呆在立夏身边了。我光是在她身边的话就会把她卷进来…………我，希望立夏可以获得幸福。」

「所以。」

立夏继续说道。

「我放弃了和立夏一起的日常，选择了和你一起。」

说这话的时候十夜没有任何迷茫，直直的看着黑衣。

「选择和我一起，也就意味着从今以后还会有人死去。」

「…………是呢。」

「之前的姑且不算，现在主人没有借口吧？」

订立契约的时候，十夜不知道。不管是支付代价也好，还是不支付代价也好人肯定会死这事实是无法改变的…………但是十夜现在知道了。眼前这个食人者，只要叫她去死她就会去死。只要她死了的话，就没有支付代价的必要了。

「我，需要黑衣。」

十夜清楚的说道。

「虽然立夏的记忆用黑衣的术消除了……但是并不是永久消除的。要是因为什么契机恢复了到时候需要黑衣的力量…………而且排除像立夏爸爸那样的人的时候黑衣的力量是必不可少的。」

这是黑衣之前提出的可能性之一……虽然当时十夜干脆的拒绝了，但是现在却不一样了。要是，再发生同样的事情的话，十夜会毫不犹豫的让黑衣重复同样的事情吧。

「为了这个，再有人死去也无所谓吗？」

「无所谓。」

十夜点头回应。

「我为了我自己的愿望，会杀死我认为怎么都好的人。」

「真是邪道呢。」

肯定，就是这样吧。

「而且还很愚蠢。」

黑衣笑了起来。

「居然舍弃自己最爱的人，选择和吃人的妖怪走到一起。」

「是啊，我非常愚蠢。」

即使如此十夜也没有迷茫的点了点头。

看着这样的十夜，黑衣笑了。

「人类果然好有趣。」

黑衣像是很高兴的样子。

「要迟到了…………快点走吧。」

就像要逃避这笑容一样，十夜转过身去。

「我说，主人。」

「…………什么。」

十夜转过头去。

那像是忍不住恶作剧的脸，就在眼前。

「什么！？」

十夜慌慌张张把脸缩回去，不禁把手伸向唇去。

「你，突然，做些什么！？」

满脸通红的十夜慌慌张张的叫道…………黑衣果然还是笑了起来。

「讨厌吗？」

黑衣笑着说道。

「主人刚刚说了要和我在一起吧？」

「这、这和刚刚有什么关系！」

「我觉得这和求婚是差不多呢。」

「什么！？」

「所以，这就是我的回应。」

黑衣笑了起来。

这不管怎么看都是黑衣在作弄十夜，于是十夜盯着黑衣。

「事先说好了！」

「嗯？」

「我可是最讨厌你的！」

十夜大声叫道……黑衣呆呆的看着十夜。

「原来如此。」

理解了。

「这就是传闻中的傲娇啊。」

「才不是呢~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

十夜的喊声响彻整条住在街。

配合着十夜的声音，黑衣的笑声也响彻整条住在街。




后记
初次见面，我是火海坂猫。您能拿起这本书真是非常感谢。希望不光是拿起而已最好能带去柜台。在此我要再次奉上我的谢意。

好了接下来，说起后记这个东西…………有很多。虽然我个人而言后记有个两页就觉得够了。首次刊行的作品一上来就要写四页难度真是有点高。

说实话我真不知道要怎么填满这四页……没有办法只能写出这种糟糕的文章了。

那么就来说下笔名吧。

如果读者有留意的话我在得奖的时候笔名有发生改变。参赏的时候用的笔名是HINEKO。HINEKO是来自某卡片游戏里面某生物的种族的。大概也只有知道游戏的人才会知道。现在的笔名是在这基础上进行了修改的。

接着是关于这次作品的……这里面多少是还有剧透的，还没有看本篇的读者还是请不要看比较好。

嘛，其实也就是讲讲黑衣的事情。因为我比较喜欢用古语的人外角色。所以就将其作为故事的主角了。基本来讲一开始也是有进行构思的，仔细想想的话进行角色设定说不定是第一次。

但是，构想和完成品相差得真不少。最初黑衣是那种天不怕地不怕让人头痛的角色。

当初的设定中黑衣虽然是妖怪但是却拥有和人一样的心，设定上是让她尽量不吃人的。从而让十夜命令她去吃人的时候会感到强烈的压力。最后十夜和黑衣二人一同背负起黑衣的苦恼结束。

…………为什么最后会变成这样呢。至少在写第一章的时候还是这样的预定的。说不定是因为中途觉得如果黑衣是善良的就会变得没有意思才进行了修改吧。所以最终就定位成了人外果然就是人外的角色。

页数现在还有一半……那么就来讲讲写书的契机吧。

其实比起写我更喜欢看。虽然喜欢想故事但是要写成书果然还是很不容易呢。特比自己的问法并不是很好就连日常会话都经常出点问题。

这样的我开始写小说是因为没有绘画的才能。起初是因为『喜欢想故事但是没有绘画的才能所以漫画不行……这样小说如何？』这个想法。那个时候就开始整理以前写出来的东西了。

总之为了写小说就到处查找了不少东西。自己适当学了点东西中途发生了不少问题。

接下来，说下我的兴趣吧。这种东西怎么想都是好就请让我度过剩下的部分吧。就连我自己也不知道到底谁会需要这些话。

我的兴趣是轻小说、漫画、电影、游戏等等……大概大家都已经猜到了吧。

动画我就不怎么看了。我是那种无法在电视面前呆个三十分钟的人。但是电影却可以……这是我的兴趣呢。

电影我比较喜欢SF。比起故事，我更喜欢华丽的画面呢。

我所喜欢的作品有「Tremors」虽然是部老电影但是怎么看都不会厌。虽然是在没有CG的时代但也不会逊色。这里面的演出和剧本的构成作为作家都让我受益良多。各种场面都非常的棒呢。最好是不要看重制版请去看看原版。

游戏的话我是盒子用户。RPG已经久违的没有玩了，大家一起聊天一边玩游戏也很有魅力呢。大家都是玩着自己喜欢的游戏。所以种类非常丰富。主要都是MHF或者COD。特别MHF一度引退了现在回归后基本和废人一样。嘛，不好好努力也对不起一起玩的人。

可是呢。这样每天都会在一起胡闹的人距离感会想当暧昧呢。当中还有认识了很久的人在但是完全没有这感觉。

哦，总算见到重点了……四页真是长啊。

最后还是要再次感谢各位对我作品的关怀。

首先是为着个作品绘制插画的春日大人。众多精美的插画真是非常感谢。

还有编辑大人。真是非常感谢陪着我这什么都不知道的新人进行改稿修正。以后应该还会给您继续添麻烦还请多多关照。

最后，我要再一次向拿起这本书的读者奉上谢意。

真是非常感谢。



