文件发布时间:2012-09-27 11:09:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：他与食人者的日常
本卷名称：第三卷

序章 他的契约的代价
网译版 翻译 某炎@轻之国度

「今天也很热呢。」

额上渗出汗水的真白一边说着，一边用右手遮住太阳仰望着天空。现在已经进入了七月的第二周了，在日光直接照射下，屋顶上的混粘土即使退好几步来说也很难称得上舒适。即使躲到贮水塔下的阴处避难，暑气还是不见消散。

「这种时间来到屋顶上也挺辛苦的啊。」

如此同意着的十夜额上也渗出了汗水……即使如此也没法说出「或许还有别的选项」之类的话。凉爽的地方有不少，但那样的地方肯定都已经挤满了学生吧。

「不过今天还有些风，所以也聊胜于无吧。」

这么说道的黑衣一脸清凉的表情，一滴汗都没流。

「黑衣前辈很耐暑呢。」

「并不是这样哟。只是没有表现在脸上而已。」

黑衣笑嘻嘻地回答。实际上黑衣是如同字面意义的怪物就是了。

『真失礼呐。只是让缠在身上的空气变得凉快了而已。』

耸了耸肩的影像和声音一同浮现在脑海中……那么就没想过让这边也凉快起来么。

『让真白一个人挨热的话就好了么，吾主哟。』

挖苦似的声音。那样不公平的事十夜怎么可能做得到啊……反正还不到忍受不了的等级继续忍受下去就好了。

「说道炎热的话……很快就是暑假了呢。」

真白不经意地说道。

「是呢。」

炎热。夏天。说到夏天就是暑假。因为是学生，所以脑海中很自然就浮现出这种联想也没办法。

「趁着这时候总想出去哪里玩一下呢。」

真白用有点兴奋的口吻提案道。那肯定是很自然的想法。有一个月多的自由时间却没有想到任何事的……就只有十夜这类人了吧。那段时间里自己要做些什么，对十夜而言简直就无法想象。

「既然如此，不如去远一些的地方旅行呢。」

「那样也不错呢！三日两夜什么的！」

真白立马接受了黑衣的提案。向这边投来视线的黑衣嘴唇微微翘了起来——不可能是错觉吧。

「果然说到夏天就肯定是海了呢。」

「是呢！」

「那么找个可以看到海的旅馆如何？」

「啊啊！不错呢！」

另外接下来的话就是可以看到海的温泉旅馆，吧。结果黑衣的目的就是那个。自从十夜让黑衣去洗澡之后，黑衣就变得非常喜欢洗澡了。因此对以往避之惟恐不及的温泉也渐渐产生了兴趣，时不时就要求十夜带她去。十夜曾以金钱和时间都不充裕为由拒绝了她……不过前者有了妖刀事件的报酬，后者则在随后两周自动解决了。

『应该不会是打算给那么高兴的真白泼冷水吧？』

黑衣那愉快的声音在脑中响起。已经完全被看透了。事到如今要是十夜说不去的话，真白肯定会沮丧吧……而且拒绝的理由十夜也没有。

随你喜欢了，十夜如何想着。不过只是想的话现实里是进展不了的。也就是说不打算否定的话就不能够不表示赞成……看着那两人兴高采烈地说着暑假的旅行计划，自己不参加进去是不行的吧。

『正是如此呐。』

黑衣喀喀喀地嗤笑起来。正因为全部都明白她的性质才显得恶劣……至少现在这种时间，十夜并没有能高高兴兴地谈论未来的心情。

「要去的地方早点决定好吧。预约也是早些比较好。」

「是呢！候补地点就交给我吧！」

「嗯，交给你了。」

因为不忍心让真白的表情蒙上阴云，十夜不得不强颜欢笑。

「一定会很愉快呢！」

「是呢。」

「嗯，确实呢。」

快活的笑容、

隐藏着忧郁的苦笑、

愉快的微笑、

三人各自不同地，笑着。

夜间，周围被黑暗所包裹着，就连空中的那轮月亮也黯然无光。时间明明还在九点左右的时间段，在指定好的交叉路口附近的店铺却已经关店了，由此制造出了一片无光的黑暗空间。

「是那个吧。」

「好像是呐。」

在那其中，一部车停靠在孤孤单单地立在路边的街灯之下。那是部漆黑得发亮的、很高档的车。就像是注意到了这边一样，车子的信号灯亮了一下。十夜和黑衣慢慢地走近了驾驶席的窗口。

「很准时呢。」

那里面的是田中的脸孔。

「……晚上好。」

姑且问候了一下，但十夜还是板着一张脸。自从和退魔省交换了契约以来，就没跟田中打过照面了。然而这种场合下的再会却不是因为什么愉快的事。

「很久不见了呐。」

「嗯，黑衣小姐也好好地跟着来了呢。」

「当然呐。咱要是不来的话就没有意义了吧？」

「嗯，正是如此。」

田中优雅的点了点头。对此十夜不禁轻咬着嘴唇。

「总之请乘上来后席吧。因为时间也不是很充裕，所以就边走边说吧。」

「我知道了。」

「了解。」

答应了之后两人便打开了后席的车门，并乘上了车中。

「哟。」

瞬间，十夜的耳边响起了让人不寒而栗的声音……想都不用想，那是朱音的声音。那个声音非常的低沉，一如以往地充满了敌意。

「那个，晚上好。」

「啧。」

出于怯意而打了个招呼，结果惹来了咂舌的回应。

「真是过分的态度呐。」

「闭嘴食人怪物。」

朱音以杀意回应露出像是嘲讽似的笑意的黑衣。坐在助手席的朱音没并没有回过头来，不然肯定可以看见她那个瞪着这边似的表情吧。

「呀咧呀咧，田中明明不用特地把这么麻烦的家伙带过来。」

虽然这么说，不过果然黑衣还是一脸愉快的表情。

「嘛，名义上是对付你们的抑制力。」

田中用一如以往的平静声音回答。

「嘛，反正也成不了抑制力，所以只有我就足够了……但她并非会好好听人说话的家伙，两位也理解的吧？」

「……嘛。」

十夜眼前浮现出瞪着田中让他不得不答应的朱音的身影。

「不过还是好好约定了不能出手妨碍，所以请当成是摆设吧。」

「……啧。」

咂舌了。这种存在感满满的摆设是怎么样啊。

「总之是时候出发了。因为大约有三小时的路程，所以需要饮料的话可以先去一趟便利店哟。」

行驶中的车内一片沉默。田中是驾驶员，朱音只是偶尔咂了咂舌，十夜是无言地望着窗外，至于黑衣则是兴致勃勃的翘着唇看着十夜。

「要是有什么想说的话，不妨趁现在说吧。」

不知道是不是忍受不住这种沉默的氛围，田中冷不防地开口道。这句话是朝着十夜而来的，十夜能理解……可是有什么话，吗……

「……」

突然说这种事只会让十夜觉得困扰。因为之前就听说过今天要做什么了，所以也不需要再次确认。那么之外的事么……有了。虽然不管怎么想都不像是该在这种场合说的话就是了。

「那个，想去旅行来着。」

意识到了坐在助手席的朱音，十夜如此开口道。

「要去的话好像是要申请许可的对吧。」

确实和退魔省立下的契约里有这样的条款来着。

「嗯。」

对此田中点了点头。

「因为快到暑假了所以想要去哪里一趟，没问题吗？」

还真是，和现在的场合完全不合适的话题啊，十夜如此想着。并非打算偏偏在这种时点，偏偏在朱音在场的时候询问。既然旅行的场所和日程都还没有决定好，那么之后再次联络田中跟他询问一下就好了……然而，反正最后还是会转告给朱音的吧。既然如此，还不如现在就在朱音面前问一下好了，十夜这么想着。

『主人还真是受虐狂呐。』

脑中响起了嗤笑声。

「啧。」

助手席那里传来了讨厌的咂舌声。

「应该没问题吧。」

像是听不到咂舌一样，田中回答道。

「跟退魔省的契约很好地完成了，至少现在打破契约什么的对两位又没有好处…嘛，我想只要带上远处监视的工作人员就能获得许可了吧。」

「还真有闲情啊。」

朱音以毫不掩饰的声音说道。

「明明就是个杀人者还想在夏天来个愉快的度假吗？」

「虽然是打算带着真白去海边逗留两晚呐。」

「……啧。」

听到黑衣那牵制似的回答后，朱音咂起了舌来。一曾想要杀死，最后却救下了的对象。朱音对于真白的事也挺在意，把她的名字拿出来的话也就很难说什么强硬的话了。

真白一无所知。既然一无所知，自然会无忧无虑地期待着旅行，这种事朱音也想象得到……朱音是个和十夜一样，却又与其水火不容的老好人。

「要是好好享受了就杀了你。」

「咱会好好享受的呐。」

「总有一天要杀掉你这混帐。」

「不可能呐。」

「即使不享受也会杀了你。」

朱音无视了黑衣说道。

「明白了吧？」

「……嗯。」

十夜点了点头。原本十夜就没想过可以好好享受。虽然是打算在真白感觉不到不自然的程度上「享受」一下……那就是十夜的极限了吧。自从和立夏诀别以来，十夜对未来没有了任何的憧憬。名为未来的画卷上遍布空白，而十夜也只是日复一日地得过且过而已。

忽然，十夜觉得这种情况跟之前有点相似。确实那时独自烦恼的十夜被立夏强行带到了游乐园去。最初还是郁郁寡欢的，结果十夜最后还是把烦恼全部抛到脑后尽情享受了。

但是，真白并不是立夏。

十夜也没有用真白代替立夏的打算。

「我觉得可以好好轻松一下哟。正好可以转换一下心情。」

田中冷不防地说道。就像是完全没有注意到旁边的朱音一副不爽的脸孔。

「不如说不好好享受一下就麻烦了呢。因为连人类的玩乐也忘记了的话可是会慢慢腐朽掉的吧。要是因为郁郁寡欢而坏掉我可是会困扰的。」

并非为了十夜，而是以结果上的得失为由实在是很有田中的风格。

「坏掉吗……」

要是坏掉了的话反而会轻松一些吧……还是说已经坏掉了呢。至少在接受了杀人的命运而苟活下去的时点，就不能算是正常了吧。虽然这么说，自己也不打算干脆地擅自行动就是了。

「哼，反正你家伙是最差劲了。事到如今不管做什么评价都不会变。」

「……是呢。」

自己是最差劲的，十夜承认了。因而也只会期望着最差劲的事。

而且，接下来正是要去证明这件事。

当日期变更的时候到达了目的地。那是被高墙所包围，受到严密警备的地方。然而十夜他们却从正面进入了那个地方，然后在田中的带路下穿过那里来到了一片开阔的场所。那里大概是运动场吧。土色的操场就在高高的围栏之中。

「就在那。」

明明操场上并没有夜间用的照明。然而在田中的指示下，十夜却能望见那边身处黑暗的事物。开阔的操场中，一个人正睡在那里。对方似乎是被拘束衣一样的白色东西包裹着，看上去就像是蓑虫似的。

「不会是，里面吧。」

「毕竟那边的善后处理也不怎么麻烦。黑衣小姐一个人的话，从入侵到解决问题都能完美地完成吧，不过这次我们也身负看到最后的责任呢……那么走吧。」

如此告知的同时，田中向着那边迈步。

「……」

带着迷茫似的神情，十夜随之跟上，随后的便是挂着不耐烦的表情的朱音，还有一脸愉快的黑衣。

「以防万一已经下过安眠药了。」

正如田中说的那样，那个男人正昏睡着。完全感觉不到十夜他们的气息，只是闭着眼，留下一阵阵安静的吐息。

「呼唔，真无聊呐。」

黑衣这么说道。

「……会活蹦乱跳的食物比较好么。」

「有反应的话会比较有趣。」

「下次会考虑一下的了。」

田中回答之后咂舌声随之响起。朱音就像是忍耐着什么似的紧紧咬着臼齿，瞪着黑衣的视线中毫无疑问带着明确的敌意。

「朱音小姐，这可是花了一番功夫才蒙混过去的，所以即便这是错的也请不要开枪。」

「……因为被你丫抢走了根本没带出来啊好不。」

那个眼神就像是在说带出来的话早就开枪了。

「嘛算了……那么请你确认一下。」

说着田中从怀中取出了荧光灯，并递给了十夜。接过的十夜一度看了看那个男人，便轻轻点了点头。现在的十夜，即使不靠那种东西也可以在黑暗中清楚地视物……而接受了荧光灯是有意义的。田中将灯递过来让自己确认，也就是已经没有逃避的借口了。

十夜走到了被拘束衣包裹着的男人的旁边，用等照向对方的脸。对方是个四十岁左右的、脸相凶恶的男人。即使被灯照着也完全没有醒过来的征象。确认了对方的脸和事前接受的资料没有搞错后，十夜将灯熄灭了。

「……没有错。」

回答后，十夜将灯还给了田中。

「谢谢……那么，最后的确认。」

田中看着十夜。

「他，可以吗？」

「……」

就像是在逃避回答一样，十夜别开了视线。

朱音直勾勾地瞪着这边。

黑衣则是笑嘻嘻地看着这边。

田中仅仅是静候着答复。

……能逃往的地方完全没有。

「是的。」

点了点头。

「那么。」

田中宣告着。

「请为黑衣小姐献上祭品吧。」

田中那边联络过来是一周之前的事了。几乎是在妖刀的事件解决后就马上联络过来了。资料早就送过来了，而安排则由田中全权负责。赶赴定好的等候地点，然后跟随对方的带路来到这里。十夜要做的，仅仅只是命令黑衣而已。一切准备工作已由退魔省完成……除了最关键的部分。

浅井正二。四十五岁。入室抢劫然并杀害了那家中的所有成员。然后还在案发地方纵火……火焰很快就蔓延的邻居由此产生了新的牺牲者。他在数年前的审判最后被判死刑，并等待着行刑的时间……不。

行刑就是现在。

然而，并非依法执行。

亦非因无法容许恶人的正义而执行。

反正都是要被杀的将死之人，如今不过是合理的判断。

由于仅仅一人的任性所致。

「黑衣。」

十夜呼唤着那个名字。

「嗯。」

黑衣笑着回答。她愉快地看着，浮现出阴沉表情的十夜……那个反应，就像是在要求自己应得的报酬。

「这是契约的代价。」

十夜说着，指向了那个男人。

「吃掉他。」

「了解。」

微笑的黑衣点了点头……然后，变身了。那个身姿开始伸延，膨胀。人类的姿态在短短瞬间与黑暗中消失，其质量眨眼间便增长了数倍。

「因为很宽敞要回到本来的姿态很容易呢。」

经过了数秒后，存在于那里的已是巨狼之妖怪，唯一不变的仅仅就只有那个声音。说来毕竟是第一次见到，即使是田中也不禁流露出惊讶的表情。而朱音却不然，仅仅只是堂堂正正地抬头瞪着黑衣而已。

「那么，咱不客气了呐。」

像是无视了朱音一般，黑衣张开了大嘴。虽然朱音的唇边浮现出悔恨……但现在的她，不管是违抗的权力还是方法都完全没有。

然后，黑衣开始吃掉祭品了。昏睡着的男人缓缓的抬头，其上半身被黑衣用牙齿衔起。

一口，男人的上半身不复存在。叭哩叭哩的、骨头的碎裂声随之响起。

两口，男人的身影从世上消失。不可思议的，就连一点点的血痕都没有留下。留下的，就只有被咀嚼的声音……然而这声音，也渐渐消失了。

「多谢款待。」

咕噜的吞咽声后，黑衣满意地说道。那个身姿迅速地缩小，顷刻间便从巨狼的姿态变回人类。

「主人。」

黑衣回头看着十夜。

「契约的代价，确实收下了。下个月的也同样拜托了哟。」

「……啊啊。」

点了点头后，十夜的视线投向了朱音。四目相接。她并没有因为眼前的人尸骨无存地死去而觉得恐怖……有的，只是愤怒而已。对于某人为了自己方便而蛮不讲理地杀人的愤怒。

正义的朋友是，绝对不会原谅十夜的。

毫无疑问，总有一天会制裁十夜……这个事实反而让十夜松了口气。

「支付代价的事好好确认过了……事情已经完了，那么就早早回去吧。虽然之后还有些善后工作，不过都是些书面工作而已。」

很漂亮地吃的一干二净呢，我也省下一件事了——还加上了之类的话。一如既往的和朱音不同，对田中而言就除了合理性的判断以外就没有别的感情了。

「我知道了。」

十夜以自己意料之外的声音回答了。

「终于回来了呐。」

「……是呢。」

那之后便从田中驾驶过来的路线原路返回，回到自己家里已经是早上四点左右了。

「虽然也不是说讨厌汽车，不过坐这么久还真是辛苦呐。」

出发的时候还是夜里九点，而滞留的时间还不满一小时，整趟行程几乎都是移动用的时间。而且车内几乎都是一片沉默的，所以黑衣会这么说也不是什么无法理解的事……那期间她一直在笑嘻嘻地看着十夜和朱音，一副很愉快的样子就是了。

「那，主人哟。」

「……什么啊。」

「睡觉吗？」

本来应该是睡觉的时间……但即使在家里十夜也没有睡觉的心情。那种事明明即使不用听十夜说也能明白。

「咱要睡了呐。」

「……随你喜欢。」

黑衣很快地就把床铺好躺了上去，而十夜也倒在了自己的床上……虽然不想睡觉但他也没打算一直站着。

「主人。」

「……什么啊。」

不是睡了么。

「要去学校嘛？」

再过三小时就是平时起来的时间了，而那之后一小时就到上学的时间。

「……去啊。」

十夜没怎么犹豫就回答了。

「这样啊。」

很是愉快的声音。

「主人也习惯得很快嘛。」

什么啊，十夜并没有这么问出口。

但黑衣却像是听到质问一样继续说道

「杀人哟。」

睡不着。但是也没有呕吐感，世界也一如以往地好好运转着。

到此为止十夜已经是第四次杀人了。

第一次是一无所知之下。

第二次是恍惚之中决定。

第三次是怀着杀意而动。

然后第四次则是遵从和退魔省的契约……然而十夜强烈地认识到，他是以自己的意志来杀人的。

仅仅三次，十夜就已经不会为杀人这件事而狂躁起来了……不，是两次吗。第一次自己既没有意识到，也没有杀人的意思所以当场就吐了。比起杀了人，人死去的印象更为强烈。

第二次的时候也是，第三次的时候也是……不，第一次的话，要是立夏不在的话自己肯定不会再外出了。正因为立夏的存在十夜才会勉强自己去学校，即使搪塞不过去也会强迫自己露出笑容。

但是，立夏已经不在十夜的身边了。明明距离并没有变，十夜却无可奈何地远离了她。

十夜已经没有为了立夏而勉强自己的必要……但是十夜还是决定去学校。毕竟真白的笑容很容易就能浮现在眼前了。

「习惯了，吗。」

果然是这么回事吧……但是，却觉得不一样。会不会是因为十夜依靠的对象变了呢。从一直以来都肯定着自己的青梅竹马，变为全力否定自己的正义的朋友。

正因为有迟早会制裁自己的人在，自己心中的那份罪恶感才得以缓和。

……明明，根本不认为自己会被制裁。

「还真是，最差劲了啊。」

自言自语着并闭上了眼。

还是完全没有睡意。

不过黑暗的世界倒是相当的平静。




第一章 他与食人者与转校生
「有转校生来了呢。」

跟往常一样在屋顶上集合吃午饭的时候，真白第一句话就是这句。那个表情非常的明快。也就是说这件事对真白而言是件值得高兴的事……不知道是否因为这个原因，真白似乎没有察觉到十夜的微妙状态。

「真稀奇呢。」

在这种时期，而且还是这种时间。并非春天而是在夏天，而且还是在临近暑假的前两周的这个时候转过来，实在是非常罕见……而且还很奇怪。一般而言的话不是应该在暑假结束之后才转校的么。嘛，或许还有各种各样的事情也不能一概而论就是了。

「是呢，说是家里有各种各样的情况。」

「呵。」

意料之中的回答。

「真白和那个女孩相处的不错呢。」

突然黑衣这么说道。

「嗯！」

对此真白高兴地点了点头。

「黑衣前辈，居然能猜到呢。」

「因为真白很易懂啦。」

黑衣笑嘻嘻地回答。嘛，确实很易懂。自己兴致满满地谈起了转校生的话题，而且还像是直接听说过对方家里的事的样子。那就是说，不仅有和转校生交谈的机会，而且还相处的不错的样子。

「太好了呢。」

「嗯！」

真白再次高兴地点了点头。在班上被孤立的真白能够交到朋友，十夜对此也感到很高兴……嘛，虽然也不是单纯的感到高兴。肯定，那个转校生还不知道真白被孤立的事吧。知道之后还能不能和好相处就要看那个孩子了。

「而且，实际上呢……」

突然真白换上了欲言又止的表情开口道。

「……嗯？」

「啊，那个……」

「莫非，把那个女孩带了过来？」

黑衣询问道。

「……是的。」

踌躇了一下，真白还是点了点头。

「虽然我也觉得很突然，不过因为前辈照顾了我很多所以想要介绍一下……那个，现在就在门口那等着。」

真白的心情也并非无法理解。十夜和黑衣是，在真白被欺负的时候伸出了援手，并和她渐渐亲密起来的人。想要直接告诉两人自己交到了朋友，这种事也实在不为怪。

「那个，因为实际上这里是禁止进入的，所以我也知道不得不保密……可是无论如何都想直接介绍给前辈们。」

「好了。让对方一直等着也不好，快点带她过来吧。」

「真的很感谢！」

十夜回答之后，真白高兴地点点头随即走向了门那边。

「真是逗人笑的孩子呢。」

「是呢。」

对于黑衣所说的真白怀着的若干不安，十夜也表示同意。不管怎么说真白能交上朋友还是件值得高兴的事。

「嘛，主人就努力别拖后腿吧。」

「……我知道啊。」

十夜也和真白一样，是在班上被孤立的人。而且要说知名度的话十夜这边还更胜一筹。居然会跟这么乱来的人好上，说不定真白也会被敬而远之的……为了不导致这种事十夜不得不努力展示出好的一面来。

「来了哟。」

随着黑衣的话，十夜见到门那边真白正跟一个自己没见过的女生并肩走来。对方有着比真白要高，而且非常苗条的体型。头发有如黑衣那般长，刘海则用发箍扎了起来，像是在主张着自己那稍微有点宽的额头。

「初次见面，我叫因幡葵。」

对方微笑着自我介绍道。

「初，初次见面。」

回答有点结巴是因为距离太近了。比普通的距离要近上半步。对方简直就像是窥探一样直勾勾地看着十夜。

「那个……」

「您就是十夜前辈呢。」

「啊，嗯。」

点头后葵的视线转过了一边。

「那么这边的就是黑衣前辈呢。」

「哎。」

像往常一样装乖的黑衣回应道。大概是从真白那里听说过这边的名字吧，不过突然就直呼名字还真是直来直往的孩子呢……虽然并没有觉得过分的亲昵，不过也没有让人觉得不快。

「两位以后请多多指教了呢！」

从吃午饭时候的谈话来看，葵确实是如同最初表现出来的那样是个直来直往的孩子。普通的话会先测量一下和对方的距离感再一点点探究的事情，她却会一直线地直接踏入。从使用明明是禁止进入的屋顶的理由开始，一直到十夜在学校被孤立的事都全部打听出来了。

真白的事也一样，好像是跟班上的邻座说了几句话就打听那件事的样子。即便这样，用奇怪的目光投向真白、或是和其他人一样避开真白之类的事葵一概没做，因而才会出现在这里。

「因为就我听到的来看真白根本就没错。虽说不想和欺凌扯上关系，但这样保持距离的人不是很薄情么？既然知道对方是会在关键时候舍弃朋友的人，那么一开始就没必要去交往。」

虽然觉得是挺极端的言论，但葵似乎就是因此放弃了和班上所有人交往而选择了和真白深交。比起交到很多信不过的朋友，还不如有一个值得信赖的挚友……只是葵是否真的马上就信任刚刚相遇的真白，这就不得而知了。

「只要四目相对的话，会不会说谎这种事还是能懂的。」

这样么。

「所以我觉得十夜前辈也不需要太在意。即使在学校里孤身一人，不还有黑衣前辈这么棒的未婚妻么。」

「……啊啊，嗯。」

暧昧地点点头。虽然表面上或许是很棒的未婚妻，但黑衣可是巨狼的妖怪，是完全无法信用的存在……虽说如此，葵也不可能知道这种事就是了。

再者本来十夜对于在学校被孤立的事就不怎么上心。虽然一开始觉得葵的想法有所不妥，但十夜的最终结论却和葵一样。只是结局上十夜也没有交到值得信赖的朋友就是了……不过现在的话不如说没有别人关心自己反而还乐得轻松。

「而且从今以后我也想更靠近前辈呢。」

葵嫣然一笑。

「啊，当然真白也一起呢。」

说着便一下子靠近了真白抱住她。

「啊，小葵！？」

「虽然屋顶上有点热不过既没有人也不用顾虑什么，是个正好可以午睡或是偷懒的地方呢……要是有复制钥匙的话就好了。」

「小葵，真心话说漏嘴了哟。」

说是说漏嘴，不过实际上就是直球吧。

「嘛，要是悄悄使用的话，复制钥匙什么的也不是不能给你。」

堂堂正正到这种地步的话，与其说会让人目瞪口呆还不如说会让人不禁莞尔。

「真的吗！」

对方露出了势利的笑容。

「下次就去配给你们。」

确实，十夜不在的时候真白就进不来确实不大方便。

『主人。』

突然黑衣的声音响起。

『不是有还要打听的事嘛？』

那是指要对十夜所想的事再度确认的意思。虽然因为很难说明自己跟那个人的接点所以有些迷茫……还是打听下吧。

「那个，葵？」

葵之前已经说过希望十夜他们能直呼她的名字了。

「什么？」

「啊——我说葵……你有姐姐吗？」

因幡葵中的葵是名字。而那个姓则是耳熟能详了……而且十夜不认为这么罕见的姓随随便便就能见到。因幡葵和因幡朱音两人之间有着什么关系，会这么考虑一点都不奇怪。

「有哦？」

葵马上就回答了。

「姐姐叫因幡朱音……记得和我相差了十岁吧？不过她在我还是小学生的时候就离家出走了。」

「哎，这样啊……」

十夜所知道的就只有朱音是退魔省职员之类的事而已。毕竟跟对方也不是什么可以亲密交谈的关系，所以她从老家出走的事还是第一次听说。

「我家虽然是古老的神社……但也因为这个原因非常的严厉。姐姐好像是接受不了的样子，跟双亲大吵一架之后就离家出走了。」

「哎。」

意料……之中呢。朱音的言辞会这么粗暴说不定也是对此的反弹。

「小葵的家里是神社啊。」

真白似乎是对和十夜不同的那部分产生了兴趣。

「嗯。虽然是在很偏僻的乡村就是了。」

「那，就是说小葵是巫女了？」

「嗯。」

葵点点头，笑了笑。

「所以真白被不好的东西凭附着的事也知道哦。」

「！？」

十夜强忍住不流露出动摇的样子。

「不好的东西？」

「嗯，不好的东西。虽然现在好像是完全好了的样子，不过我可以看到真白体内还残留着一些碎片似的的东西哦。」

对于葵那充满自信的发言，十夜的头脑开始咕噜咕噜的运转起来了。葵的言行可以说是直指最近发生在真白上的事件的核心。葵她到底是知道这件事才这样说的，还是真的拥有巫女的力量感觉得到呢……既然葵是朱音的妹妹，不管是哪边都可以说的通吧。

「虽然那个碎片并没有残留什么大不了的力量，不过说到底并非什么好东西……所以真白需要这个！」

葵从怀中取出了像是护身符一样的东西。

「这可是我家特制的封魔护身符！有了这个的话可是保证恶灵退散无病消灾的哟！现在的话就只要两万日元！而且作为优惠活动，当这个坏掉的时候还有两个后备随时待机！」

「啊哈哈，就跟销售节目一样呢，小葵。」

「……啊咧，难道说失手了？」

总而言之真白笑了起来——不过还不到爆笑的程度，而黑衣只是笑眯眯的，十夜则是一副愣住了的表情。

「嘛，虽然那个只是玩笑……」

葵煞有其事地咳嗽了一声。

「作为朋友的证明这个就给真白了。虽然刚才的都是玩笑，不过这个确实也是有用的，一直带在身上的话就能安心了哟。」

「嗯，谢谢。」

既然从新的朋友那得到的礼物，真白也就开心地接受了。似乎她是觉得葵之前的言行都是玩笑而已……但是，十夜却思考着，到底从哪里开始才是玩笑呢。

『到底是怎样，呐？』

黑衣的声音在脑中响起。到底她知不知道真白的事情呢……然而重要的并非这点。不管是知道真白的事，还是因为本人的力量而感知得到，两者都会导向一个共同的疑问。

她知道十夜和黑衣的事吗？

还是说感觉到什么吗？

重要的是这点。而且若是两者其一，那葵到底是以何种立场站在两人前面呢。是像朱音那样处于退魔省那侧……抑或是别的呢。

『要是敌人的话主人打算怎么做呐？』

还是一如以往的将别人不愿思考的事坦然说出来。葵是真白的朋友，也是朱音的妹妹，而且就现在的时点来说还是自己抱有好感的后辈……会成为敌人什么的十夜实在是不想去想象。

「啊，对了！前辈们今天放学后有空吗？」

突然听到真白这么问道。

「哎……虽然没什么事。」

十夜一边回答一边将视线投向了黑衣。

「我也没事哟。」

黑衣回答道。

「小葵呢？」

「我也是哦。」

葵点了点头。

「那样的话大家放学后不如去一趟车站前吧？就当是给小葵办的欢迎会……吃些甜点或是游玩一下什么的？」

真白以期待似的目光看着十夜他们。

「嘛，嗯……也没什么不好的。」

十夜也没什么非拒绝不可的理由。

「嗯，我觉得不错呢。」

黑衣微笑着点头。

「我的话当然是大欢迎啦！谢谢了呢真白！」

葵一边点头一边以像是要撞飞真白的气势抱住了她。

「那，放学后就在校门前集合了哦。」

于是就这么定下来了。

「啊，嗯。是个比想象中要普通的人呢。」

像是跟不必拘束的友人交谈似的，葵以这样的口吻回答道。

「黑衣前辈那边倒是觉得有些恐怖……哎，不要从外表判断？嗯，我知道了。因为我相信你说的话啦。」

葵像是率直地接受了忠告似的点了点头。

「真白是个很好的孩子哟。就像你说的那样把护身符交给她了，之后就不会有什么影响了吧？总觉得那个孩子应该得到幸福呢……啊，嗯。可以的话我也想跟她一直交往下去。」

那个声音听起来不像是在说谎。

「哎，嗯。一直瞪着我这边。看起来是对我很不爽呢……要是对方不打算干什么的话就放着不管好了。嗯，要是发生什么的话会连同真白那份一起讨回来的……没关系的啦。我绝对会遵守你说的话的。」

呜呜呜呜呜呜呜

突然怀中振动起来。有短信来了。取出手机确认了一下，映在上面的是真白的名字。马上确认了一下短信内容，貌似是告知自己很快就到约定的时间了。

「那么也是时候动身了呢……嗯，稍微去一下。」

回答后，葵打开了单间的门，就这么走出去。除了葵进入的那个单间之外，其他的门根本没有关上。

「嘛，不快些的话。」

葵快步走了起来，将空无一人的女子厕所甩在身后。

「为什么甜点会这么美味的呢。」

这么说着葵的眼前摆满了大量的蛋糕。和约定好的一样，四人在校门前面集中后向着车站前那边移动。那时他们就商量着首先去吃些甜点。因为也没有什么反对意见，所以就去了蛋糕颇受好评的咖啡店……而结果就是，如今四人所围坐的桌上摆满了蛋糕。

「唔超好吃的呢。」

葵用大汤匙切开蛋糕后送入了口中，其脸上洋溢着无与伦比的笑容。

「真的很感谢，十夜前辈。」

「你能高兴就好……」

十夜叹了口气。桌上的蛋糕全部都是由十夜请客……总觉得在不知不觉间就变成这样了。既然是以葵的欢迎会为名义，葵自不必说，然而她也接受不了由剩下的两人来请客……虽然也不完全是这样。（葵の歓迎会という名目なのだから葵は当然としても残りの二人におごるのは納得いかない……わけじゃないのだけと）

「其实我也出份请客不是更好吗？」

「啊啊，没关系啊。」

十夜对着一脸担心的真白摆了摆手回答道。对，没什么好在意的。倒不是抗拒由真白来请客。只是她既是后辈，妖刀事件的事也还历历在目，实在不想让她破费。然后如此一来，理所当然的不让黑衣请客也就变得很自然了。（そしてそうなれば当然黒衣にもおごる流れになるのは自然なことだ）

问题是，量。十夜不由得在想这个量到底是怎么回事。不管怎么数，桌上摆着的蛋糕都有二十来个。虽然一个个来看并不算很大，但也不是四个人能吃完的量吧……顺便一说现在对十夜来说吃一个就很足够了。

『这种程度很简单呐。』

黑衣的声音响了起来。说起来也对。因为黑衣并非人类。十夜想，即使她能把店里的蛋糕全部吃掉也没什么不可思议的吧。但是作为普通人的真白和葵也选择了相同的分量是怎么回事啊。

『对少女而言甜食可是装在另一个胃的哟。』

你家伙才不是少女吧，十夜盛大吐槽道。

『真过分呐。』

脑里浮现出黑衣耸了耸肩的影像。对此十夜叹了口气。

「说起来十夜前辈。」

「嗯？」

「虽然是中午那时的话，为什么会觉得我有姐姐？」

葵一边吃着蛋糕一边问道。

「而且那个反应……难道认识姐姐吗？」

「那个啊……」

要怎样回答才好呢，十夜产生了一瞬间的迷茫。

『只要普通地回答就好了嘛。』

黑衣的声音响起……嘛，这样吗。

「嗯，是啊。因为是很罕见的姓，所以就在想难不成是……」

「确实是很罕见的姓呢，因幡。」

葵像是接受了一样点点头。

「难道前辈跟姐姐的关系很亲密吗？」

「不，嘛，并不怎么亲密……只是见过面而已，联络方式什么的也不知道。」

非要说的话应该是互相厮杀的关系吧。

「可是，最近应该见过面吧？」

「那个……嗯。」

虽然不是在什么好地方。

「她还精神吗？」

「……嘛，超精神的。」

精神到光是靠目光就能杀人的程度。

「那个，葵不想跟朱音见面吗？」

「完全。」

葵摇了摇头。

「姐姐她，自从离家出走之后就完全没有来信了。」

「这样啊……」

「所以会在这种地方遇见知道姐姐的人真的吓了一跳呢。」

虽然话里完全听不出惊讶的味道，不过看上去也不是在说谎……嘛，虽说十夜也没有可以看穿刚认识没多久的人是否在说谎的洞察力就是了。至少他觉得那并非刻意编出来的谎话。

如果这是真的话，那么葵从朱音那里听到真白情报的可能性就几乎没有了……这样的话，那是出于本人的能力，还是说真的只是玩笑而已呢。

「十夜前辈是怎样认识姐姐的呢？」

「哎，那是……嘛，因为各种各样的事啦。」

「各种各样？」

「嗯，各种各样。」

「呼嗯——」

十夜不知道自己糊弄得如何，只是葵也没有追问下去了。

「姐姐有好好就职吗？」

「哎，那个……虽然好像有。」

「什么样的工作？」

「……公务员吧。」

并不是说谎……虽然退魔省是非正式的不过也是国家机关。

「公务员啊，结果还是挺稳固的工作呢。这样的话告诉父亲他们也没关系吧……但是说出名字来的话气氛会变得很糟糕呢。」

葵发出了「唔——」的声音，一副烦恼的样子。

「跟双亲关系那么差吗。」

「超差的。」

总觉得一句话就将全部情况概括完了。

「因为我有些心得所以没什么关系……不过拜此所赐也不怎么跟我说话呢。明明在我很小的时候还会搭理我的。」

葵一边用怀念的口吻说道，一边将蛋糕送入口中。

「那个，下次见到的时候帮你问一下联络方式吧？」

即使是朱音也不会对亲妹妹那么无情吧。

「虽然知道了这件事的话姐姐会生气也说不定……拜托了。」

「嗯。」

十夜答应了。

「说起来前辈。」

「嗯，怎么了？」

「可以继续点吗？」

「哎？」

十夜惊讶的望向桌子，蛋糕已经被消灭干净了。

「那个，我也可以吗？」

真白有点害羞的看了看十夜。

「……请便。」

不得不点头。

看来甜食真的是装在另一个胃的啊。

「……钱包还真是轻了不少啊。」

「男孩子的志气呐。」

「嘛，虽然也没什么所谓……」

从咖啡店出来后又到卡拉OK里玩了大约两小时，之后就和葵跟真白道别了。因为也没什么别的事，所以十夜和黑衣就直接回家了，而如今他们正在自己的房间里。虽然蛋糕之后连卡拉OK也是由十夜请客，不过这也不是什么大问题。钱包虽然确实轻了不少，不过原本就有不少储蓄，而且妖刀事件里从退魔省那得到的报酬也是笔不少的金额。

「……葵的事，黑衣你怎么想？」

重要的是这点。突然到来的转校生。真白的朋友。朱音的妹妹。

「怎么想，是指？」

「就是那意思。」

十夜强硬地将黑衣想要岔开的话题转了回来。

「这么说的话不就是主人所见到的那样嘛。」

「就是因为搞不懂才问你的吧。」

在一般时期之外到来的转校生跟真白交好……仅仅如此的话十夜并不会在意，然而葵所说的发生在真白身上的事却是正中核心。详细的部分她到底知不知情呢……既然她身为朱音的妹妹乃是事实，那么拥有特殊的力量的可能性应该很高。若然如此，会不会也感觉到了黑衣的事呢。

「咱以这个姿态示人的时候基本上跟人类没什么差别哟。」

「……田中那时候不就暴露了吗。」

「那个应该是从状况推测的吧。」

如此一来就是说即使葵拥有感知到妖怪的力量，也无法得知黑衣的事么。要是和朱音之间没有交信的话是真的，那么从那边得到情报的可能性就很低了。总结起来，知道十夜他们的事的可能性是……很低？

「主人是真的这么想的嘛？」

「……」

还是一如以往的喜欢正面突入别人不想深究的部分。虽然习惯了对方能够读懂自己思考这件事，但她的所为却习惯不了。

「……不觉得。」

虽然这么说，以现状来判断的话并没有足够的条件。自己所知的范围就跟刚才所考虑的一样，今天对话时也感觉不到把黑衣当作怪物来害怕的印象。看上去葵跟黑衣也只是普通的交好而已。

然而，十夜并不认为什么问题都没有。

在这种时间转校。

像是知道真白的事情似的言行。

朱音的妹妹。

……有这么多的要素，不可能还会认为没问题。如果她真的只是偶然接近十夜他们的话，十夜绝对会痛殴那个安排这种偶然的神明大人。

所以假如说真有问题的话十夜也不会惊讶……重要的是。

「到底是不是，敌人呐。」

正是这点。午间被这么问到的时候，十夜也实在是不大想考虑是的情况。然而，现实可是会毫不犹豫的狠狠背叛自己的希望，这种讨厌的事十夜最近已是深有体会了。

假如说葵是知道十夜他们的事情才会接近自己这边的话，其目的是什么呢……和朱音一样是盯上了十夜和黑衣的性命吗？

「说不定是想要利用。」

「利用……」

「咱的力量对这个世界来说可是破格的存在呐。既然不是能随随便便置之不管的存在，那么自然就得好好地套上项圈……会有想要利用咱的人出现也不是什么不可思议的事吧？」

「……」

无法否定。看到这样的十夜后，黑衣翘起了嘴唇。

「所幸的是，握住项圈绳子的乃是主人呐。」

「……什么意思。」

「就是很容易操纵的意思呐。」

黑衣断言了……然而对此十夜无法否定。黑衣的力量确实是超乎规格的存在，而拥有着这等力量的黑衣本人既是狡猾的家伙，也是如同字面意义一样的食人怪物。要从正面考虑如何利用黑衣是很危险的，不过以十夜为对手的话则是另当别论了。

「话说在前头，退魔省也是蛮天真的呐。嘛，或许是因为与其胡乱利用不如与将风险抑制到最小程度的方针的关系吧……要是打算尽情利用主人的家伙的话，肯定会用更加过激的手段吧。」

「虽然看起来不像是这样的孩子。」

「主人是可以凭着仅仅一天的交往，就能参透对方本质的人吗？」

「……」

想想都知道不可能。

「而且想要利用主人的，可不限于怀有恶意的人呐？」

「……什么意思。」

「比如说，一般而言杀人是邪恶的行为，但并非只有怀有恶意的情况下才会杀人吧？」

「那是……」

确实如此。杀人是邪恶的举动，但有时也会是出于善意的场合。既然会有仅仅因为欲望的杀人的人，自然也会有为了守护他人而杀人的情况。警察射杀了穷凶极恶的杀人犯，这种情况是无法指责其为恶的吧。

「所以说出于善意而利用的情况也是有的吗？」

「对这边来说不过是强加于人的善意就是了呐。」（こちらからすれば善意の押し付けになるわけじゃがの）

「……那种事——」

对十夜而言根本无法想象。

「嘛，不管动机如何事实也是不会变的呐。」

黑衣嗤笑着。

「不管是恶意还是善意，杀害依旧是杀害，利用仍然是利用呐。」

她愉快地看着十夜。

「对吧？」

就像是寻求认同一样……十夜是理解的。毕竟，十夜自身也杀过人。然而那并非出于恶意。对于自己的所作有着最差劲的自觉，也能理解自己没有任何善意可言，甚至还不是因为想要杀人而下杀手。

但是，居然说这种事根本没所谓。

……明明就一清二楚还特意来确认。

「所以才说人类很有趣呐。」

黑衣发自内心，愉快地嗤笑着。

「啊——累死了……」

「辛苦了。」

对于如同字面一样浑身上下散发着疲劳感并闯进自己房间的朱音，田中首先还是慰劳了一句。对此朱音适当地挥了挥手后，便和往常一样倒在了沙发上。

「我的房间可不是休息室。」

坐在桌前的田中耸了耸肩。

「这里比较凉快。」

「空调房在那边的休息室也有吧。」

「那里满是汗臭啦。」

「那可是你的部下吧。」

「就算是部下，汗臭依旧是汗臭。」

这已经是惯例了，所以田中也只好接受。

「嘛算了……正好想跟你打听些事呢。」

「啊？」

「从那两人的监视报告里得到了有些在意的情报。」

「我在之后还得继续干那种事吗？」

「苗头也是会逐渐成长的，可不能简单地放置不管。」

「也是啦。」

虽然说是交换过契约可以信用，但那不过是场面话罢了。即使有小小异常也可能会引发大灾难的炸弹，是不可能放在一边的吧。

「那，跟我有什么关系？先说好了我今天可是一直在工作。」

「我知道。」

因为有前例所以朱音也算是在半监视之下。

「实际上他学校来了位转校生。」

「是吗？这种时期确实很罕见，但也不能说绝对没有吧。」

「虽然是这样……只是稍微有点在意那个名字。」

「啊？」

「然后，就索性调查了一下。」

田中看了看类似资料一样的东西后，瞥了朱音一眼。

「好像是你的妹妹呢。」

「！？」

涣散的眼睛一瞬间睁了开来。朱音迅速起身，正面望着田中。

「刚才，说啥？」

「无需反问，我可不觉得你的耳朵不中用了。」

「好啦再说一遍。」

「你的妹妹转到了神咲十夜和大神黑衣就读的高中。」

「……」

「因幡葵，是你的妹妹吧？」

「……啊啊。」

朱音点了点头，移开了视线。

「只要不是同名同姓的别人的话。」

「家族成员里可是有你的名字，出身地也一样哟。」

「……是吗。」

朱音像是想逃避现实一样回答后，叹了口气。

「那么，那家伙干了什么吗？」

再度将视线移回田中身上后问道。

「没，现在还什么都没做。从现状来看，只是和黑峰真白同班并跟她成为了朋友，接着经由她介绍认识了神咲同学他们……因为是听惯了的姓氏所以就先调查了一下，仅仅如此。」

确认之后果然还是朱音的亲妹妹，而且还是从本人那里听到了肯定，这就是现状。

「关于这件事没联络你吗？」

「……自从我离家出走就一次都没跟老家联络过。我在退魔省工作的事应该也没人知道吧。」

「也是呢。」

朱音的事情田中也听说过。因为和双亲不和而离家出走，在乡下做着退魔师一样的工作时被退魔省看中了。因为她会表现出露骨的厌恶，所以关于她的老家的话题在职员之间也算得上是禁忌。

「那家伙一个人来了这边吗？」

「好像是呢。从学校那提取的资料来看似乎是借住在公寓的一间房里。」

「转校理由是？」

「说是因为家庭的缘故，详细的情况并没有记载。」

「啧。」

朱音咂了咂舌。

「只是感兴趣而已，还不到刨根究底的程度。」

田中苦笑着说道。

「退魔省不行动吗？」

「没有行动的理由……不过即使撇开说是你的妹妹，特殊时期过来的转校生会接近那两人确实挺让人在意呢。」

还是说，田中如此问道。

「你知道什么需要行动的理由吗？」

「……鬼知道。」

朱音错开了视线。

「是吗。」

然而田中没有追问下去。

「再说一次，以现状来说退魔省没有行动的理由。既然是家族之间的问题，我奉劝还是在本人间解决哟。」

「……啊啊，就这么办。」

朱音回答道，然后小声的嘟囔了一句。

「就那样，做给你看。」




第二章 他与食人的转校生+日常
离葵转校过了已经过了三天。拜那直来直往的性格所赐，这期间葵已经跟十夜他们很熟稔地在一起了。和真白之间的朋友关系似乎很不错，像是完全不在意会被班级孤立一样在教室里也跟真白相处得很好……这么考虑的话，总觉得是挺极端的性格。虽然对十夜他们来说，能跟真白做朋友是件令人高兴的事，但因为真白的理由而和同班同学断绝关系则是有点……应该还不至于跟全班同学宣战吧。比如说你们全部都是薄情的家伙所以根本就没有交往的价值，什么的。

然后，这种担心似乎命中了……

「今天总觉得很不爽呢。」

葵看上去也是一脸不爽的表情。明明是为了吃午饭而将便当盒拿了出来，结果却是一直瞪着便当盒而没有打开……这么看上去的话倒是有了她和朱音确实是姐妹的实感。那个表情和脸孔，还真是跟经常从朱音那看到的一模一样。

「没什么，只是有点火大而已……明明今天可是精心准备的。」

扑哧扑哧地自言自语着。旁边的真白则是撇过了视线，露出了有点困扰的表情。

「那个，其实在班里有点……」

真白踌躇了一会儿后开口说道。

「发生什么了？」

「虽然不是之前那种事。」

首先说了这么一句。看来并不是像以前那种深刻的问题。

「出去教室的时候，葵被绊了一下。虽然没有受伤……不过那个便当盒就……」

「啊啊，原来如此……所以就这样么。」

葵把便当盒打开之后就露出了一副很不愉快的表情。真白刚才说的是在出去教室的时候，就是说那时葵手上正拿着便当……然后，在葵摔了一跤的时候便当里面也变得七零八落的。从葵自言自语的内容来看，她似乎在那个便当上花了不少心思……便当弄成那个样子，肚子里会冒出一阵闷气也是理所当然的吧。

「对不起小葵……都怪我……」

「又不是真白的错。」

葵马上说道。

「要跟真白做朋友是我自己选择的，会被那家伙绊脚并不是真白的责任。要是看不惯我的话直接说出来就好了……居然搞这种无聊的小动作。」

「可是……」

「其实我也不怎么在意啦。因果报应可是确确实实存在的哦……很快那家伙就会遭报应了吧。」

说完之后葵又叹了口气。

「因为真白也会困扰所以我已经不生气了……只是今天的便当明明是精心准备所以有点打击而已，不过也是时候放弃老老实实吃掉了呢。」

说完之前葵就解开了包着便当的裹布，打开了盒盖。

「呜……果然还是有些沮丧啊。」

既然受到了外部的冲击，便当里面肯定已经混成一团了吧——果不其然，其内容物已是乱七八糟的状态了。漂亮地配置好的菜肴胡乱的混入饭中，而为炸鸡准备的番茄汁则全部泼洒在上面，把便当染成了一片红色。

「……不介意的话和我交换吧？」

「味道不会变的啦……」

虽然整个便当都带上番茄汁的味道就是了。

「那至少要一些菜吧。」

「啊，我的也是！」

「虽然很感谢你们两个啦……会发胖的。」

「嗯……」

女生都说到这种份上了实在不好继续劝她。

「那么和我的菜交换……」

「实在不想让前辈拿这种乱糟糟的东西来评价我的手艺呢。」

走进死胡同了……对此葵苦笑了起来。

「不用这么在意也没关系啦。又不是到了完全吃不下的地步……再说前辈不是有更加需要在意的对象吗？」

「哎？」

「黑衣前辈，是你的未婚妻吧？同居的事我从真白那听说了哟？」

「……」

十夜转而望向真白。

「抱歉，因为跟我打听了各种各样的事啦。」

哎嘿嘿地笑着。

「不那个……算了，没差。」

十夜也不是想要封住真白的口，毕竟他也知道女生很喜欢这类话题。

……只是，嘛，那个情报被当成是真实而流传开来，这让十夜觉得有点厌烦就是了。

「超美人呢，黑衣前辈她。」

「算是吧……」

脸蛋的话的确是美人，脸蛋的话。

「我觉得那样的美人别的男生肯定不会放着不管的吧……像是今天这样的时候，前辈不会在意黑衣前辈的事吗？」

基本上十夜每天都会在屋顶上吃午饭，而黑衣则偶尔会在班里吃午饭。据她本人所说是为了班级交流，而对十夜来说她不在反而还比较轻松所以就允许了。这种情况打从和真白一起吃午饭起就没变过了，即使如今葵也掺和进来黑衣似乎也没有改变的打算。（それは真白と昼食を取るようになってからも変わらずで、葵が交ざるようになっても変わらないようだ。）

「嘛，因为我相信她啦……」

虽然是别的意义上。

「而且我们的事还传得蛮广的。」

「这样啊……但是，可不能因为这种情况就大意了哟。」

「……你还真喜欢这种话题啊。」

可以的话还真想离开。

「因为十夜前辈对黑衣前辈的态度很冷淡啊。」

「……是吗？」

「黑衣前辈对待十夜前辈明明很积极，可是看上去十夜前辈对待黑衣前辈却完全不是一回事哟？」

「……」

嘛，或许是这样也说不定……毕竟十夜对此完全没有留意过。因为对于周围的评价完全不在意，对于婚约者的设定就索性完全放着不管了，只是十夜这边也没想过要配合演出。因为从结果而言，正如前述，十夜根本就没所谓……可是，状况似乎有变了——

「既然是婚约者的话，前辈也应该好好回应黑衣前辈的思念啊。」

因为，这里有个用着感同身受的口吻的家伙在啊。（それを身近で感じて口にする人間ができてしまっていたのだ）

「唔，嘛那个……」

「还是说，有别的喜欢的人吗？」

「！？」

听到这句话的瞬间心脏猛地一跳。

「唔，好可疑的反应啊……难道是真的？」

「没，没有那种事哦小葵！」

突然真白插话进来。

「那个……？」

望向那边，真白带着一副拼命的表情说道。

「虽然十夜前辈因为觉得很害羞所以平时没表现出来，但是实际上跟黑衣前辈超love love的！」

「……真白？」

十夜不由得盯着那副超认真的脸孔。这种事十夜还是第一次听说。

「是这样吗？」

葵询问道。

「嗯，十夜前辈在家里可是超喜欢跟黑衣前辈撒娇的哦！睡觉的时候在一起洗澡的时候也在一起……说不定这种事啊那种事啊什么的都过了哟！」

「那个，真白？」

十夜以最大努力保持住平静的表情，问道。

「那种事是听谁说的？」

「当然是黑衣前辈了……啊，我忘了绝对不能告诉十夜前辈了！」

「……啊啊，这样啊。」

那个混蛋，只将自己蒙在鼓里吗。

「刚刚的话，是真的吗？」

葵看着十夜。

「……真的。」

除此之外的选择根本没有啊。

「你家伙，到底给真白灌输了些什么啊。」

今天的课程已经结束了，现在正是放学时间。就像平时那样走出教室，确认了周围没人偷听之后十夜便开口说道。因为一下课就马上冲了出来，所以现在走廊上的人流还算稀疏。

「怎么了呐，无缘无故的。」

「我什么时候在家里跟你撒过娇了？」

「呼嗯。」

黑衣像是理解了一样别开了视线。

「明明嘱咐过她不要告诉主人的呢。」

「你家伙，是觉得只要没有暴露的话就能随意乱说了吗？」

「嗯。」

「别干脆点头啊……」

顿时泄气了。

「到底是有什么打算啊，居然给真白灌输那种事。」

「因为她来打听所以就回答了而已呐。」

黑衣若无其事地说道。

「因为来打听……」

「两人到底是怎么交往的、在家里面两人又是怎样度过的，诸如此类的……真白毕竟也是那种年纪的女生了，自然会对这种男欢女爱之事感兴趣呐。」

「……所以就那样回答了吗。」

「嗯。」

黑衣点了点头。

「咱和主人可是婚约者的关系呐，会在家里卿卿我我才比较自然吧？若是只在别人看不到的地方亲热的类型，那么学校里会这么冷淡也能解释过去了，真是一石二鸟呐。」

「……说起来本来就是你擅自编出来的设定吧。」

「要将咱们的关系蒙混过去可是最麻烦的事呐……主人也是知道这点才没有否定不是么？」

「……啊啊。」

那个让自己不得不否定的对象……已经没有必要再去向她否定了。

「那不就好了么？」

「……嘛，虽说如此。」

理性上可以理解这种方案会比较好。但是精神上却对此心生厌恶。

「主人还是一如以往的冷淡呐。」

黑衣耸了耸肩。

「就是因为你有太多多余的表现才会让我讨厌的吧……咦。」

十夜突然停住了步伐。走廊前方好像有些骚动……在楼梯的旁边。那边聚集了一些人，正在闹哄哄地说着什么。

「好像发生了什么。」

那边的氛围实在称不上是明快。

「似乎是在说有人掉下去了呐。」

「哎……？」

因为听到了难以置之不管的单词十夜不由得盯着黑衣。毕竟是黑衣的听力，即使是在这种距离之外的谈话，能听见也不是什么怪事吧。

「因为是随随便便乱七八糟地说着话，要搞清楚有点麻烦呐……好像是楼梯那里有人掉下去受伤了。看样子是一年生呐。」

「一年生……难不成……」

十夜脑中浮现出手上打着绷带的真白的身姿。

「不等等……三人？说是一共有三人掉下去呐。貌似是并肩走着的时候一起掉下去了。至于是不是有哪个人踩空了拉着别人一起就不知道了。」

「那就是说不是……吗？」

若然是两人的话还能考虑到和葵在一起的可能性，但三人的话就无法想象了。

「掉下去的理由大多掺入了臆测，可信性如何就不知道了呐。不过好像不是被推下去的样子呐……」

「掉下去的三人的名字什么的没法搞懂吗？」

「在那边的貌似都是些围观者呐……既然在意的话不如直接去确认下吧？」

「……伤势看上去严重吗？」

「并非要呼叫救护车的事态哟？只是轻微肿伤的程度，似乎三个人都已经被送到保健室了呐。」

「是吗……那么可以确认吗？」

「要用千里眼看吗？」

黑衣像是嫌麻烦一样说道。

「很在意啊。」

「那样发一封邮件就足够了嘛。」

「好啦……这是命令。」

「呀咧呀咧，只有贪图方便的时候才使唤人，真是过分的主人呐。」

黑衣耸了耸肩，闭上了双眼。虽然十夜并不清楚详情，不过想来大概是视界切换飞到了保健室那了吧。

「唔，果然不是真白她们呐。」

黑衣保持着闭眼的状态说道。

「是吗。」

十夜吁了口气。

「不过是有印象的脸孔啊……呼唔。」

黑衣像是想起来了一样说道。

「这些人不就是那个嘛，把真白围起来的五人之中剩下的三人。」

「哎？」

「没有错呐。」

断言道的黑衣睁开了眼。

「该说是因果报应嘛，遇到了同样的遭遇。」

「……」

十夜没有回答。因受伤的并非真白这事而产生的安心感已经消失不见了。勉强称得上是认识的人会遭遇到不幸仅仅偶然而已吗……而且黑衣所说的因果报应，还有别的人也作出了同样的发言。

「那不过是偶然吧。」

黑衣说道。

「虽然不管发生了什么都觉得跟自己无关的话是个问题，但反过来也同样是个问题呐。要是不管什么都觉得跟自己有关系，只会让自己整天疑神疑鬼而已哟？」

「到了最后就会以整个世界为敌了吗？」

「虽然是极端论呐。」

虽然和田中所说的不同，不过这也同是崩坏的结果。

「从现状来说仅仅是事故呐……时机稍微有点儿太好了，呐。」

「时机？」

「咱不是说了因果报应么？」

黑衣重复了那句话。因果报应。那是在记忆的一端尚有印象的话。要是回想起来的话，记得午休时候葵也说出过这句话。

「为什么你会知道啊。」

明明就不在现场。

「为什么会觉得咱不知道？」

不如说黑衣反而不可思议地反问。

「……哈啊。」

叹了口气。

「嘛算了……也就是，你想说她们三人里面的谁绊了葵一脚吗？」

「可能性很高呐。」

要是问谁最看不顺眼葵的态度的话，果然就是那些欺负真白的人了吧。虽然葵和真白谁都没有明说出来，但可能性很高。

「是葵把她们推下去的……？」

「至少应该不是被谁推下去的吧。虽然说是放学后了，但现在还是人很多的时候，要暗中将三人都推下去还是很困难的呐。」

「是这样，呢……」

按常识来考虑的话，这种事是不可能做得到的……如果按照常理考虑的话。

「因而，从现状而言仅仅是事故呐。」

说着，黑衣嫣然一笑。一边说着否定的话，一边却又像是在强调肯定似的。

「……说起来，好像还没听你说过啊。」

「唔？」

「结果黑衣你对于葵的事是怎么想的？」

「咱记得之前回答过来着。」

「分明只是岔开了话题吧，那会儿。」

结果根本就没听到黑衣的意见。

「单纯的喜欢还是讨厌也行，我想听听你是怎么想的。」

「呼唔。」

像是在思考般，黑衣将食指搭在下颚上。

「被宠坏了的孩子，呐。」

「……那是对葵的印象吗？」

「完完全全就只是咱的印象而已呐。对于能够依赖的对象，就尽情地依赖，之类的吧。」

「虽然看起来完全不像是这么没用的孩子……」

不过她会如此不拘小节或许和这点有关就是了。

「即使是被宠坏的人也有各种各样的哟？那个孩子，只要是做得到的事就全部擅自去做，若是被如此惯坏的话自然也就不会成长为主人所想的那种没用的人了。」

「是这样吗……」

对人类深感兴趣，为此不惜结下对自己不利的契约，这样的妖怪的意见应该是不会有错的吧。

「那么你讨厌葵吗？」

「主人有必要拘泥于这个吗？」

「那是作为你以后的意见的参考……这是命令，老实回答吧。」

「咱真是没有信用呐。」

黑衣耸了耸肩。

「要说喜欢还是讨厌的话，是讨厌哟。」

「为什么？」

「脸孔跟以前认识的人有点像……而且还是咱讨厌的类型。」

「……那不是单纯的迁怒而已吗？」

「嘛，是呐。」

黑衣淡然回答道。

「不过咱要这么想也是咱的自由吧？」

「虽然是这样……」

实在没办法简单地接受。

因而，十夜认为不能就此大意。

葵一个人住在一栋小公寓的一个房间里。虽然并非广阔的房间，但对于一人生活而言也足够了。而且这里也不算什么古老的建筑所以房间内还是装修得漂漂亮亮的。因为是刚刚搬家的缘故，家具似乎还不大齐全。电视、书架和衣柜，还有小小的桌子倒是都有一件。室内有色彩的东西几乎没有，作为女生的房间来说实在是过于冷清。

「嗯，真痛快呢。」

但是葵对此似乎完全不在意，横卧在小小的软垫上愉快地自言自语着。

「虽然没想到三个人都掉下去了呢……真过分呢。想着自己能得救于是把朋友都拖下去水什么的。而且拖下水还不是一人，而是两人。」

真过分啊，虽然这么说着，她的表情却像是在说，这种事真是奇怪得难以忍受。

「嘛，因为好像也对真白做过过分的事所以那两人也算自作自受呢……啊，嗯我知道。下次不会这么做了。」

就像是被谁告诫了一样，葵的表情一下子缓和下来了。

「这次的事果然会被怀疑的吧……哎，没关系？是呢，只是这种事即使被怀疑也不会有什么大问题。而且不对的可是那边嘛，前辈应该也能接受的吧……因为前辈他——」

乒嗙

对话因为门铃声而中断了。到底是谁呢？葵如此思考着。搬家到现在还没有一周。真白和十夜他们也还不知道自己家的地址，其他会知道的人也不在这片土地上……那么大概就是上门销售之类的吧。说不定是搬家之后就过来推销报纸的，这种可能性很高。

「……真麻烦啊。」

可以的话真不想理会对方。反正电视也没开，就这样无视不知道行不行得通。

乒嗙

然而门铃还在响着。

乒嗙

还在继续。

「真烦啊……啊，嗯我知道了。出来了。」

不耐烦地说着，葵站了起来并走向玄关。

「好的来了，有什么事呢。」

葵打开了锁，推开了门。

「哎……！？」

站在那里的人让她吃了一惊。

「哟。」

板着脸抱着手的，因幡朱音就那样站在外面。

「姐姐……」

「既然是一个人生活就给我留个心眼啊。首先从窥视孔确认一下来访者才对吧。」

说着，朱音又往妹妹那边一旁投向了视线。

「还是说，跟谁一起生活吗？」

「……是一个人生活哟。」

「是吗，我好像听到了是在跟谁说话的声音啊。」

「应该是打电话吧。」

「是吗。」

回答后一直伫立着。

「……」

「……」

伫立着。

「进来吧……反正一直站着说话也不大好。」

「啊啊。」

朱音点了点头，顺着招待走进了室内。分别处在小桌子两边，姐妹就这样坐了下来。

「那么，为什么过来了呢？」

「姐姐来见妹妹有必要找理由吗？」

「……」

「不如说那是这边的台词吧……为什么过来了？」

朱音像是瞪着对方一样看着葵。

「为什么……只是因为转校过了哟，人家。」

像是要逃避那个视线一样的葵回答道。

「在这种特别的时期没什么理由吗？」

从常识来考虑的话不可能没有吧。

「说吧，理由。」

「就像是审问一样呢……这可不是对待妹妹的态度哟。」

葵浮现出寂寞似的表情。

「以前就一直是这样的呢。在老家也总是避开我……一点都不温柔。」

「……大概吧。」

朱音没有否定。

「但是现在可不是说那种话的时候。我是来听听你的目的的。」

强硬的瞪视也没有改变。

「……是使命哟。」

葵小声回答道。

「使命？」

「对，我们那神社从古流传下来的使命。我是为了达成这个才来到这个小镇的。」

「……那两人吗？」

「哪两个？」

像是装傻一样，葵反问道。

「我还以为我们家的使命就是要守护那个。」

朱音不再追问，而是继续说道。

「那只是其中之一个使命哟……虽然修行中半途而废，最后离家出走的姐姐大概不知道吧。守护那个，并解决发生的灾厄才是神社流传的使命哟。」

「……似乎真的呢。」

朱音浮现出确信了什么的表情。

「姐姐最擅长的直觉呢……就是说可以相信我了吧？」

「关于家里的使命的话，呐。」

朱音强调着那个限定。

「我啊，觉得这么重大的使命，只派你一个来实在是很奇怪啊。就我所知，那个老爸的话可是事必亲躬的啊。」

「首先让我来看看样子哟。」

「虽然距离封印解开已经过了两个月吗？」

「发现得有点迟呢。」

「你觉得这种谎话对我有效吗？」

朱音还是保持着直勾勾的视线。

「只有我就足够了，这么说服他之后就允许了。」

葵也目不转睛地回视着。

「说服，啊。」

「嗯，只要跟父亲好好说的话，出乎意料的坦率哟？」

「要是那样我就不会离家出走了。」

非常流畅地，朱音以自然的动作从怀中拔出了手枪。她以葵反应不过来的流畅动作，用枪口顶着葵的眉间。

「那个硬物是怎么回事。」

葵问道。

「所以说这是说服呀……虽然是语言之外的形式。」

就像是完全看不见眼前的手枪般，葵还是望着朱音的眼睛。

「看来你不知道还有交涉之外的说服方式呢。」

「现在的姐姐用的根本就不是交涉而是物理上的说服吧？」

「是交涉呀。不过要是得不到想要的回答就会扣下扳机而已。」

「虽然成立不了呢。」

葵笑了起来。就像是孩子一样天真无邪。

「因为姐姐不会对我开枪呢。」

「我可是你所说的一点都不温柔的姐姐哟？」

「嗯，即使这样我也能断言姐姐绝对不会开枪。」

简直就像是，刚刚从谁那里得到了建议一样。

「……啧。」

朱音咂了咂舌，移开了枪口。

「要是能在现在开枪的话，很久之前就这么做了，这么说呢。」

「……正是如此啊某个混蛋。」

朱音瞪向葵——瞪着其深处。

「到底有什么目的。」

「所以说，是为了完成使命哟。」

葵回答道。

「那个使命的详细内容呢？」

「才不对离家出走的姐姐说。」

「给我说。」

「……还是那样看着我吗。」

葵对瞪着自己的朱音露出了寂寞的表情。

「……给我说。」

「想知道的话，给父亲打电话就好了吧。」

葵像是闹别扭似的说道。

「啧。」

朱音咂了咂舌。

「……那两个人可是在退魔省的管辖范围内。要是随便出手的话这边也会采取相应的处置。」

仅仅留下这句话后，朱音便站起身来。

「走了。」

马上便转向了玄关。

「嗯，姐姐。再见。」

头也不回的，朱音从葵的房间走了出去。

「姐姐完全没有变呢。」

朱音离开了房间之后，葵开口说道。

「嗯，老实说被枪指着的时候真的吓了一跳呢。当然我相信你的话啦……可是，实际上被指着的时候还是觉得很恐怖、很寂寞呢。姐姐以前开始就敌视着我了，不过我并没有讨厌姐姐。」

葵浮现出了寂寞的表情。

「……嗯，我知道。只要我们的目的能实现的话就可以解决了。为此才从父亲那里得到了术并一个人来到这里，我也没有就此放弃的打算哦……嗯，是呢，我相信哟。」

就像是受到了鼓励一样，葵露出了笑容。

「可是已经在姐姐面前暴露了，不快点行动的话……嗯，是呢。虽然要是更亲密一些就好了，不过还是在暑假之前行动吧。这样那个人也更容易想起日常的生活吧。」

「那个……欢迎。」

很罕见的，田中留露出困惑似的表情。对方像平时那样大大咧咧的闯进私房，这点并没有什么问题。反正锁上也会破门而入所以索性把钥匙交给对方了，而且基本上自己在的时候也不会上锁。不跟这边打声招呼就倒在沙发上已经是日常一样的事了……除了那个表情。

非常的消沉。这句话与朱音脸上挂着的表情实在是再贴切不过。在田中那边看来，朱音就像是被击垮了倒在沙发上一样。

「今天的工作已经结束了，还想着你是回去了……」

就田中所知的是，朱音在三小时左右前从退魔省出去了一趟。然后在外面做了什么事之后，一回来便来到了田中的房间。

「发生什么了吗？」

发生什么了这不是肯定的么。

「去跟妹妹……见面了。」

「今天去的吗。」

前天就告诉了她住所，所以田中并不觉得意外。

「从那个表情来看，似乎并没什么好结果呢。」

「……啊啊。」

朱音点了点头。

「方便的话我能打听下发生什么了吗？」

田中对于朱音的事并没有知道得很详细。虽然有必要的话，他会毫不踌躇地收集他人的情报，但他也不是会在不需要的时候还打探同僚私生活的人。虽然平日为了朱音的事而操劳了不少……不过要是讨厌她的话早在以前就远远避开她了。听一下对方的一件烦心事，这样的度量田中还是有的。

「田中，你有兄弟吗？」

「有一个弟弟。」

「……能下杀手吗？」

「如果那绝对是必要的话。」

毫无迷惘地回答……一般来说，至少语言上也会因为兄弟之情而委婉一些的吧。但是发展到那种事态的话田中会如实执行他所说的话吧，而且对此既不会犹豫也不会后悔。

「是吗……我可办不到啊。」

把手指放在扳机上就已经是极限了……甚至连保险栓也没有打开。

「……抱歉，我不知道你想说什么。」

田中露出了困扰似的表情。

「听起来似乎不仅仅是姐妹吵架而已……和令妹见面之后做了什么吗？」

「说了会话，拿出枪来，没有开枪就回来了。」

「……这种时候，你擅自把枪带出去这点就先放在一边吧。」

当然那是禁止事项。

「因为姐妹吵架就要杀掉妹妹这种事，就算是你也不至于冲动到这种地步吧。你是确信，令妹有着什么理由，而让你不得不杀掉她吗？」

「……」

朱音没有回答。

「来我这里不是为了说这件事吗？」

「……」

「没有任何说明就希望我能擅自去调查吗。」

不如说这才是朱音的目的吧。因为无法从自己口中说出来，所以才来到田中这里，以故弄玄虚的态度诱导田中去调查。

「……不能，再稍微等一下吗。」

朱音开口了。

「就稍微等一下，我现在还没有足够的觉悟……再稍微等一下。」

那个声音就像是在依赖田中般。

「就是说，令妹近期就会采取什么行动的意思呢。」

「……」

「为了那个时候而来牵制，我这么理解就好了吧。你那边没有回应的话，只有这边话题也没法进展的啊。」

有说话的意思了……吗，似乎还没有。朱音手上持有什么情报，这点可以确认，要是发生什么了的话就得向朱音索要情报。毕竟对田中而言根本就一无所知，那么向知情的人打听乃是最有效率的。

「到了那个时候之前我一定会做好觉悟的。」

「这么快就可以了吗？」

「因为我去过那了啊。」

「……是吗。」

呼的，田中吐了口气。

「之前也说过，退魔省现在没有行动的理由。而且在不必要的时候侵犯同僚私隐之类的癖好，我也没有。」

「……帮大忙了。」

说出短短的谢言后，朱音从沙发站起身来。

「要回去了吗？」

「今天喝几杯再睡。」

「是吗。」

虽然朱音没有明说陪自己一趟，不过这种程度田中还是能理解的。




第三章 他的青梅竹马的归来
自从黑衣来了之后，十夜的生活有了各种各样的变化。那时候，那些本应一成不变的存在就像是被污染了一样，一下子变成了别的东西……不过，不会变的东西还是有的。

夜尽之后清晨依旧会来临。不管怎么说这乃是不可动摇之事吧。

「就是这样，该起来了。」

「……就是怎样呐。」

虽然还是迷迷糊糊的，醒来的黑衣还是起身了。说回来这家伙还真是不擅长早起啊，还是揉着眼一副没睡醒的模样。

「我出去了，快点换好衣服。」

「……知道了。」

十夜已经换好衣服了。虽然之前起来的时候还老老实实地跟黑衣交替着在房间里换衣服，不过最近开始在黑衣还睡着的时候换衣服……反正自己习惯早起，还特意搞这么多实在是太麻烦了。

「早安。」

「嗯，早安。」

听到换好衣服的信后，十夜便回到了房间，同时黑衣似乎已经完全醒来了。

「今天也要去学校嘛。」

「……当然的吧？」

黑衣不也穿着校服么。

「不，也不是说怎么样呐……只是在想，偶尔睡个长觉也不错。」

「周六睡个饱不就好了么。」

「明明要上学还偏要睡觉不觉得很有意思嘛？」

听到了超级neet的台词。

「你想做的话尽管去做不就好了么……本来你就没有上课的义务。」

实际上黑衣可是个相当乖僻的家伙。

「算了。」

黑衣像是很无聊似的耸了耸肩。

「你偶尔这么烦恼一下也不错啊。」

「那是前不久还跟咱诉苦的人该说的话嘛？」

「……只是有点在意昨天的事而已。」

「还活着的那三人从楼梯掉下去的事嘛？」

「……啊啊。」

还是那个讨人厌的说话方式啊。

「想着要不要好好调查一下而已。」

「好好调查一下？」

「不你看，掉下去的原因啊什么的……」

「主人想要调查的话尽管去调查不就好了么。」

黑衣看上去完全没有兴趣。

「……你不在意吗？」

「完全。」

一丁点都没有。

「因为有趣的事还有别的呐……嘛，不管怎样也需要咱的话下命令就好了。」

「……」

说到这种地步反而会让人犹豫要不要下命令。

「反正主人在意的是那跟葵有没有关系吧？总之今天见面的时候打量下她的样子就好了吧。」

「……嘛，虽然是这样。」

相对于「唔」地烦恼着的十夜，黑衣则是小声嘟囔道。

「要是主人还有打量的余裕，的话呐。」

然后在不经意间，又像是理所当然一样。

「啊，十夜君早安。」

十夜从家中出来后，迎面而来的问候传入了耳中……即便是一段时间没听过的声音，头脑也能马上理解到那到底是谁的声音。

……正因为如此，十夜反而无法理解。

十夜无可奈何地害怕着将视线投向那边，然而想要确认的诱惑却又无可奈何的更胜一筹。不管是预想还是觉悟都没有的十夜，不可能抑止住这种诱惑。

「为什么……」

十夜看见了那边的立夏。她正站在自己家前，带着笑容朝这边挥手……简直就像是一直等着十夜从家里出来一样。

不可能出现的光景。

不可能发生的光景。

因为，这明明就不是十夜所期望的光景。

眼前的光景还是无法理解……就像是祈求得到回应一样，十夜望向了黑衣。然而黑衣却只是沉默着摇了摇头——并且愉快地嗤笑着。她是真的不知道吗，还是说相反呢，十夜无从判断。

『放着不管好嘛？』

黑衣说完之后，十夜终于回过神来。立夏似乎正因为没有从十夜那得到回应而露出了不可思议的表情。再这么发呆的话对方就会产生多余的疑问了。

「早，早安，立夏。」

十夜战战兢兢地走近了立夏，出声说道。

「嗯。」

立夏微笑着点了点头……仅仅如此，就让十夜产生了疑问什么的怎样都好的想法。

「黑衣同学早安。」

「哎，早安。」

立夏向着黑衣打招呼，黑衣也回应了对方。记得立夏已经完全忘了黑衣的事才对……十夜如此想着。

「那，走吧。」

「啊，嗯。」

十夜点点头迈出了步伐。就像平时一样……不，是像十夜遇见黑衣、还不需要忌惮什么的时候一样。立夏带着笑容，黑衣露出装乖的微笑，三人就这么并步走着。

十夜所期望的，在期望的最后所失去的光景，就在这里。

何等甜美的梦……过于甜美的梦。

「立夏。」

「怎么了？」

询问的声音里感觉不到忧郁。到底立夏记起到什么地步，又认识到什么地步呢。十夜和黑衣的事想起来了，这点毋庸置疑……既然会不以为意地跟十夜一起走，那三个欺负过十夜的人失踪之后的那段短暂经历应该还是有印象的吧……那么，在这之后的事呢？

「那个，啊……」

现在的立夏能够露出笑颜。所以，那件事应该是不记得了吧。让立夏的笑容笼罩上阴影的原因——她的父亲的事。十夜之所以决定与立夏诀别，正是因为十夜所犯下的罪孽。

「什么？」

带着一无所知的纯洁笑容，立夏再次问道。

「不，什么也没有。」

说不出口。不可能说得出口。到底是忘记了，还是明明记得却不表现出来呢……不明分说地揭露立夏，十夜实在做不到。

如今那个流露出来的笑容，十夜不可能会希望它笼罩上阴影。

「今天的天气也很好呢。」

「啊，嗯，是呢。」

拼命地把随处飘荡着的思绪拉回来后，十夜如此回答道。明明所走的是平常的上学路径，十夜的双腿却是软绵绵的就像不想前进一样。然而迈步的同时还不能让立夏察觉到自己的情况，实在是有够费神的。

『太浮躁了呐。』

黑衣的声音响了起来，十夜却完全听不见。对此黑衣只好「呀咧呀咧」地耸了耸肩。不知道是否出于担心，黑衣静静地跟在两人后面。

「不过很热呢。」

「啊，嗯，夏天嘛。」

而且天气还很好。

「十夜君，发什么什么了吗？」

「哎，怎么？」

「从刚才开始就心不在焉的。」

「没有啊……」

「唔。」

点了点头后，立夏回过头去。

「黑衣同学，发什么什么了吗？」

「没什么哟。」

黑衣微笑着回答。

「一定是被立夏迷住了所以反应不过来吧。」

「突，突然说些什么啊黑衣同学！？」

红着脸的立夏慌慌张张的摆起手来。

「从后面看着所以很容易就明白了呢。」

「可是，你看，我的脸不是每天都能见到么……」

立夏一边说着这种话，一边像是期待着什么一样望向了十夜。之前的话十夜肯定会无视这份期待而说些没关系的话吧……然而如今的十夜却如同黑衣所说那般坐立不安，而且某种意义上其理由也如同黑衣所说的一样。

「哎，不，那个……」

想要好好回答的时候，十夜的脸已经红了起来。其意味立夏也理解了。

「这，这样啊。」

立夏的脸颊已经是通红的一片，扭扭捏捏地在胸前双手合十。然而除此之外她并没再说些什么了，只是红着脸偷眼看看十夜……在此之上就不敢向前踏进，这倒是很有立夏的风格。

『还真是正值青春期的高中生呐。』

脑中响起的那个呆住了似的声音，十夜仿佛听而不闻。他就跟立夏一样，一边红着脸彼此躲着对方的视线，一边直直地走着。然而双方却又无可奈何地在意着对方，从后面来看这实在是一目了然。

「……至少，也该注意到立夏所说的每天比较好哦。」

十夜就像突然察觉到什么不对劲一样。这个猝不及防的状况，大概让十夜内心坚守着的那个部分一下子崩溃了吧。十夜的困惑已经漂亮的被别的东西所替换了……对此黑衣只会拍手称快就是了。

「嘛，马上就回到现实了呐。」

黑衣用别人听不见的低声嘟囔着，并嗤笑着。

其中的落差，毫无疑问是非常之大的吧。

到达学校，进入教室之后立夏都没有变化。就和以往一样，她和班上的人说话的时候也好好的留意着十夜那边。原本以前的时候自己在班里就不怎么跟别人对话……所以即使现在班上仿佛是完全认知不到十夜的存在似的也不会有多大的差异。虽然有点困惑，不过立夏还是像平时那样对待别人，而十夜也是当做什么都没发生过一样。对此，同班同学也是完全没有表现出可疑的样子。

接着当上课开始之后，十夜总算是得到了可以冷静思考的时间。老师所说的单词完全是左耳进右耳出，十夜只顾着拼命地思考目前的状况。然而不管怎么思考，都只有一个疑问浮上脑海。

为什么？

这个疑问充斥着大脑。头脑对此困惑着，一点点地恐惧起来……除此之外完全没有别的念头。

『呀咧呀咧呐。』

就像是给十夜浇一头冷水似的，黑衣的声音响了起来。

『一个人思考也只会陷入混乱呐……正是这种时候真希望主人能来拜托咱这个忠实的仆人呐。』

虽然十夜觉得黑衣的脸上是完全看不出是在认真担心自己的表情就是了……愉快地笑着望向十夜座位的表情倒是看得一清二楚。看着那张脸，十夜脑中不禁涌现出一切的原因搞不好就是这家伙的想法。

『咱才不会干这种事哟。』

真的吗，十夜问道。

『真的呐……首先，咱是不能未经主人允许就这样做的吧？』

好好考虑一下吧，黑衣因为之前的命令为受到了数个限制。仅限于那些的限制是绝对的。即使是黑衣也无法打破……但除此之外的则没问题。对于十夜没有规定的事情，黑衣是不会受到限制的。

而十夜给黑衣下达的命令有，不能擅自杀人、不能擅自离开自己……不能解开立夏记忆封印的命令，十夜完全没有说过的记忆。一般而言即使察觉到也不会去做的事情，黑衣会做——不如说还会乐在其中。

『主人哟……咱到底是哪里让你信不过了呐。』

不如说你到底是哪里能让我信得过了啊，十夜想着。

『咱即使违背主人意愿让立夏的记忆恢复也得不到任何好处。不如说咱不可能会这样招惹主人的反感吧？』

与此相对倒是兴致满满地望着这边就是了。

『那也没办法……因为很有趣呐。正因为可以如此享受主人的感情变化，咱才会接受这种不利的契约的呐。』

所以为了能看到自己的反应才解开了封印，这么考虑也不是不行。

『要是咱打算做的话会选个更好的时机的呐。』

黑衣坦然说道。

『这么怀疑咱的话，命令咱老实回答就好了。』

不高兴的感情传达了过来。

老实回答。

十夜毫不迷惘地命令了。虽然在思考中下命令还是第一次，不过既然十夜的意志能传达过去的话那就没有问题了吧。

『……稍微犹豫一下也好呐。』

像是有点寂寞似的声音传了过来。

那么怎样？

十夜询问道。

『咱没做。』

回答依然没变……嘛，虽然早就知道了。即使十夜并不怎么信用黑衣，但这次并非她所为这点还是明白的。正因为对方是黑衣，十夜才明知如此也能追问下去，不过这种事不会告诉她就是了。

但是，这样的话……封印是自然解开的吗。

『不可能。』

黑衣回答道。

『确实，咱的封印经过了数年的话术的效果也会减弱……但是给立夏施术并没有过了多久，咱也确认过术有没有减弱。术并没有减弱，而是突然解开的，这点毫无疑问……首先——』

黑衣继续说着。

『单单只是解开术的话，立夏的态度实在是很奇怪。本来的话，是会对直到昨天为止所有关于主人的事情产生疑问的吧——为什么会忘记主人的事，之类的。不过立夏却表现得很普通，就像是直到昨天也一直跟主人度过的样子呐。』

这个疑问当然十夜也感觉到。虽然考虑了立夏并没有发觉到自己记忆混乱的可能性……不过十夜觉得，至少立夏看起来是对现状有着正确的认识的。要是仅仅解开术的话，这种情况是不可能发生的。

『也就是说有谁解开了术，同时为了不让她产生矛盾而施上了新的术。』

若然这并非偶然而起的事态，那就只能这么考虑了……那么问题也就转移到是谁作出这种事上了……一般的人类是无法做到的。

再说，黑衣施下的术是能这么简单解开的东西吗？

『在如今的时代应该是没人能简单解开那个术的呐……嘛，不过其实那也不是咱擅长的术呐。』

黑衣说过，除了对人有害的行动之外都并非她所擅长的事。除此之外所能施展的术，都是参考了当时那些退魔师的术，从而创作出来的差不多的东西……然而除去这点黑衣的力量依然是破格的存在。按黑衣的话来看，现代的退魔师的力量比起当时的退魔师衰退了很多，因此她所施下的术应该是非常足够的了。

『至少不是退魔省的家伙能解开的术……嘛，说不定他们隐藏着咱所不知道的实力者呐。』

然而假如说真的有这种实力者，退魔省也不得到任何利益。他们承认了从正面对抗黑衣是没有胜算的，自然完全没有理由去触及十夜的逆鳞。

『那么符合的就只有一个人了呐。』

对于黑衣所说的，十夜用消去法反驳了。十夜知道退魔省并不是幕后黑手，但她是不是则不得而知……然而那和她做不做得到没有关系。因为对方会这么做的理由十夜本来就连想都不用想。

『主人对那个女孩了解到可以如此确定嘛？』

对此十夜没法回答。

那个回答简直就像无法得出一样。

无视了十夜的烦恼，授课还是进行着，然后到了午休的时间。

「十夜君，黑衣同学，一起吃午饭吧？」

立夏没有表现出迷惑的样子，对她本人而言不过是像平时那样来十夜这边邀请他们一起吃午饭吧。

「啊，嗯……」

十夜不可能会拒绝，很自然地就向着教室外边迈步……就像一个月左右之前那样，三人一起走到了屋顶上。

「因为今天很热所以便当就用凉面做了。」

「哎——」

怎么办？

十夜一边跟立夏说着话，一边以不至于让对方察觉到不自然的程度咕噜咕噜地思考着。立夏因为不明理由恢复了记忆，而且也没有对这件事产生违和感。所以才会像一个月之前那样，向着屋顶上移动。

然而对十夜而言情况却与那时候不同。对真白和葵而言立夏应该是不认识的人……到底怎样说明才好呢。十夜无法说明为什么至今都没有把亲密的青梅竹马的立夏带过去，而且对于突然出现的、跟十夜非常相熟的两人立夏不也会觉得奇怪么。

『咱觉得不需要担心这种事呐。』

黑衣的声音响了起来。

『班上的人也没有觉得奇怪嘛。』

这点十夜也察觉到了。立夏普通地接触十夜，其他人只是当作是很自然的事来接受了。班上的人之所以没有对立夏和十夜的事产生违和感，十夜并不觉得这是因为黑衣施下的术的效果。

『嗯，那并非像是咱施下的那种，让立夏彻底无法认知到主人的术呐。』

所以和立夏的记忆一样，有谁对班上的人也施下了术吧。

『这么一来葵和真白应该也遭到了同样的处置吧？』

可能性很高。

『嘛，那只是演技的可能性也是有的呢。』

至于是谁，黑衣并没有说。

「啊，前辈。来得真迟呢。」

上方传来了声音。楼梯上面，葵和真白正站在屋顶的出入口前，俯视着这边。

「前辈不在的话就没法进去了所以不早点来的话可不行啊。」

葵像是有点闹别扭似的说道。

「那个，抱歉。」

总之先道歉把。

「啊，黑衣前辈和立夏前辈午安。」

「嗯，午安。」

「哎，午安。」

对于葵的问候，立夏和黑衣回应道……立夏也是。

「小真白也午安。」

「嗯，午安立夏前辈。」

立夏带着笑容望向了真白，真白也以笑容回应。

『看，就像咱说的那样吧。』

黑衣的预想对了。

但那到底是不是好事，十夜则不得而知了。

有这么一句话来着——三个女人一台戏（注：这个neta我想不少人应该知道，日语中三女组成的那个不和谐的字有着「喧嚣」的意思）。那么聚集了四人的话可想而知会喧闹到什么程度……嘛，虽然其中一个有点疑问。

「呜哇，立夏前辈的便当居然是凉面！？」

「嗯，汤汁的话装在水壶里面了哟。」

「原来凉面也能当便当的啊。」

立夏跟葵还有真白就像是一开始就认识了一样说着话。葵的话似乎是之前她转学过来的时候认识的。而真白的话虽然不大清楚，不过肯定是跟十夜在同一时期认识的吧。

「不介意的话要尝尝看吗？」

「哎，可以吗？」

「我也很感兴趣呢。」

「算我一份也可以吗。」

「嗯，因为还有很多哦。」

立夏就这样分着自己的凉面后……视线还投向了十夜。

「来，十夜君也尝尝吧。」

「啊，嗯。」

十夜接过了递来的容器，用筷子将里面的凉面夹了过来。汤汁应该是在水壶里冷却过了吧，在暑天中这种凉凉的口感实在是非常舒适。

「很好吃呢。」

「太好了。」

立夏嫣然微笑着……十夜不由得愣愣地看着那个笑容。一曾舍弃掉的存在就在于此。对此十夜的心无可奈何的动摇了起来。

「啊，十夜前辈脸红了。」

「什！？」

一脸愉快的表情的葵让十夜吃了一惊。

「不行哟前辈。明明有了黑衣前辈这个未婚妻还对立夏前辈见异思迁。」

对吧，说着她又歪着头看着黑衣。

「是呢，这样的话我可是会嫉妒的。」

黑衣嫣然一笑。

「这，这难道是三角关系吗！？」

真白像是有点困惑，但又像是期待着什么一样红着脸望向三人。

「讨厌啦，小葵的玩笑开过头啦……黑衣同学也是。」

立夏的脸鼓了起来。

「十夜君和黑衣同学只是亲戚关系而已，婚约者什么的只是为了方便，小真白也知道的吧？」

立夏直勾勾地盯着对方。

「那个，是的……」

真白一脸不妙地苦笑起来。

「小葵呢。」

「啊哈哈，对不起。」

「黑衣同学呢。」

「我有点太得意了。」

「十夜君呢。」

「哎。」

为什么会向自己这边投来非难的视线啊。

「十夜君没有马上否定小葵才会那么起劲的。」

「那个……对不起。」

总之，不管怎样还是先道歉吧。虽然以前黑衣擅自作了这个设定的时候立夏也发怒过……不过现在的话应该是嫉妒了吧。这么一想的话，鼓着脸的立夏的脸孔也变得可爱起来了，十夜心头也感到了一丝暖意。

在想些什么啊，你这家伙。

就像是给这种感情泼冷水似的，十夜的理性警告了自己。他感到了一阵寒意。在这样的片刻间里，十夜居然忘记了自己身处的状况。

『呀咧呀咧呐。』

黑衣那嘲弄似的声音响起。

『和咱的婚约关系只是为了方便而编出来的事，葵和真白也知情让主人吃了一惊吧。』

正是如此。这件事除了十夜和黑衣之外明明就只有立夏知道而已……但是立夏以两人都知情为前提来说话。并不只是相识而已，看来她们是处于交换过某种程度的情报的状态。

『主人似乎有点冷静不了呢，让咱来确认一下如何呐。』

还真是罕见的发言……到底有什么企图。

『还真是完全信不过咱呐。』

脑中浮现出黑衣耸肩的影像。

「说起来。」

像是想起来了一样黑衣开口道。

「旅行，要去哪里还没有决定好呢。」

别说立夏，就连葵也没有听说过这个话题。不，或许真白跟葵说过也说不定，至少不是四人在一起的时候说的。

「是在说去海边的事吧？」

立夏说道。

「真白不是说去找候选地了么？」

葵说道。

「嗯，我去调查了哟。」

真白说道。

三人的话中没有矛盾。跟和黑衣的婚约一样，看来旅行的话题也是在五人一起的时候说过的样子。到了这种份上，立夏说不定也知道真白班上的事情……真的，她就像是一直跟十夜一起度过的样子。

「调查好的地方现在可以让我们知道吗？」

「嗯，手机好像也可以指示出来。」

「那，就现在决定了吧。」

「嗯，我也觉得这样比较好。」

由于葵的赞成，立夏她们开始喋喋说着旅行要去哪里。她们的样子看上去那么的愉快、那么的亲近，让人怀疑她们是不是真的直到昨天为止都是互不相识的陌路人。

「……」

望着她们的身姿，十夜不由得产生了视界摇晃起来的感觉。

到底哪边才是真实的呢。

是自己的记忆，还是眼前的光景。这种情况下不由得开始想，是不是自己的记忆出现了问题，而眼前的光景反而才是真实不是么。

『那不过是，主人想要这么想呐。』

黑衣那奚落的声音在脑中响起。

『逃避现实可不好哟。』

说着嗤笑了起来。

那阵嗤笑就像是不容许十夜的逃避一样。

「……啰嗦啊。」

十夜用呻吟似的声音，自言自语着。

在那之后什么都没发生，随着时间经过、授课结束后，十夜走在归家的途中。在他旁边，立夏的身姿就像理所当然一样存在着。当然黑衣也在，不过不知是否出于担心，她跟在两人一步左右的距离之后。

「很快就是暑假了呢。」

「啊啊……嗯。」

对于用兴高采烈的口调说话的立夏，十夜将困惑隐藏起来回答道。

「虽然午休的时候也说过……旅行，真的很期待呢。」

「是吗。」

「……十夜君不期待吗？」

「——很期待啊。」

「嗯，太好了呢。」

立夏脸上浮现出笑嘻嘻的表情。

「因为，很久都没跟十夜君出门了呢。」

「是这样吗？」

「是哟。」

立夏点了点头。

「这么说的话好像确实是……」

前不久倒是试过被半强行地带去游乐场了，虽然尝试着回想更之前出门的经历不过却没有想起来。不仅因为十夜和立夏保持着距离，而且因为立夏家里的事情这些年都没法一起远行。

「一起去海边还是第一次呢。」

「啊，好像是呢。」

虽然还记得去过游泳池之类的，不过海边的记忆则是完全没有。

「……好好想一下的话似乎连家族旅行也没去过。」

十夜的父亲是那类因为太忙而腾不出多少时间的人。倒不是说自己父亲根本不像家人，只是十夜和家族一起远游的记忆确实几乎没有。

「这样啊。我小时候曾经被父亲带过去海边玩呢。」

「哎。」

「虽然海水很苦，波浪也很大，不过还是玩得很开心。」

立夏似乎察觉不到十夜的动摇，而是露出了怀念的表情。

「那时候还一起劈西瓜了呢。弟弟当时还很小，不怎么理解规则，明明是要找西瓜结果往父亲的声音那边跑，把父亲吓了一跳。」

「那好像很有趣，呢。」

十夜以最大限度的自制力抑止着动摇。

「旅行的时候也把西瓜带过去，大家来玩劈西瓜吧。」

「是呢，肯定会很好玩。」

十夜一边回答，一边思考起来。在立夏心中，父亲的存在到底怎么样了呢。记忆存在着这点毋庸置疑……那么是到哪里为止？

现在，她对于自己父亲已经不在这件事，是怎么想的呢。

『停下来比较好哟。』

黑衣的声音响了起来，就像是要制止十夜深思的欲望。

『虽然不知道立夏心里面对这件事是怎么想的……但是随意将矛盾指出来的话是有可能损害她的精神的。』

即将脱口而出的话语立马止于喉咙。要是有着会伤害到立夏的可能性，十夜是不可能问下去的。

「早点到暑假就好了呢。」

立夏嘟囔道。那个表情看上就像是孩子般天真无邪，里面就只有纯粹的期待而已。光是看着那张脸，十夜就觉得在未来等待着的存在肯定是无比的温馨。

明明，根本就不可能会有那种事。

到了自己家后理所当然的跟立夏分开了……犹如梦一样的时间结束了。留下来的，就只有食人的怪物，和自认最差劲的主人。由古至今正因为有着太阳的存在，才会投下名为阴影的落差。

对十夜而言，能保持现状是再好不过了……这还真是有够差劲的啊。

「到底要怎么办才好啊……」

十夜有如呻吟般嘟囔着。可以的话还真想躲到被子里一觉睡到天亮，在被窝里迎来明天然后再去学校……简言之就是逃避现实。就这么再度看到立夏的脸，将烦恼全部置诸脑后什么的，这还真是可憎的考虑啊。

「主人真是最差劲了呐。」

「……我知道啊。」

十夜从正面回瞪着笑嘻嘻看着自己的黑衣……还是笑嘻嘻的。还想着对方会露出哪怕些许的胆怯，十夜的想法还是太肤浅了。

「……哈啊。」

叹了口气。

「黑衣，我该怎么办才好？」

「就算问咱，咱也只会说——主人想要怎么办，呐。」

自己想怎么做，答案不肯定是那个么……毋庸置疑过头了。然而十夜的理性却绝对不会认同那个答案。不可能会认同的。

那么到底该怎么办……很自然地就明白了。

「立夏的记忆，不再次消除掉的话……」

正因为那是最好的，十夜才决定实行……要是被解开了，那么再度施术是很自然的想法。

「咱不建议这么做呐。」

然而黑衣却对此持否定态度。

「为什么啊……」

那个询问的声音无力到让十夜自己也感到讶异。

「既然有第三者解开了施在立夏身上的术，那么对方就在周围徘徊的可能性可不小呐。要是怀着目的而解开术的话，那么即使再次施术也会再次被解开的吧。」

「……」

「那么一来就不知道要给立夏施下多少次术了……主人也不希望这样吧？」

而且葵和真白，还有班上同学也一样。要是给立夏施下了术，那么为了避开矛盾也必须给他们施术。一个个地重复施术的话那将是非常庞大的工程。

「反过来说那不是个机会吗？」

要解开立夏身上的术，即是说解开术的家伙也会出现。可以说这正是捕获犯人的机会。

「主人是说，将立夏当成诱饵来使用也没关系嘛？」

黑衣嫣然一笑。

「……驳回。」

十夜不得不如此回答。

「那，要怎么办呐？」

「……去联络田中先生吧。」

「要扔给田中嘛？」

「我才不会这么做。」

因为不是别的，而是立夏的事。只是觉得，无论如何也应该向退魔省确认一下这次的事件，而且听一下来着不同视点的意见不也是很重要的事么。

「嘛，主人喜欢就好。」

「本来就是这么打算。」

十夜从手机上呼出了田中的号码，按下了通话键。

「我是田中。」

数遍传呼声过后，十夜听到了田中的声音。

「那个，晚上好……我是神咲。」

「嗯，晚上好。真罕见呢，你会打电话给我。」

确实由十夜那边联络田中这还是第一次。基本上都是由对方联络这边的，而且对十夜而言大多都不是什么愉快的事，所以事实上要是手机上出现了田中的名字十夜反而会皱眉头。加上之前被手枪射击的经验，十夜实在不怎么擅长应付田中。

「有些想要商量一下的事……」

「那是跟黑衣小姐有关的事吗？」

「……大概。」

除此之外想不到别的原因了。

「我知道了，请说一下发生什么了。」

田中问道。作好仅有的些许觉悟后，十夜开口了。

「立夏的记忆恢复了。」

「……」

答复之间出现了明显的间隔。那对田中而言也是预料之外的一句话吧。

「来海立夏小姐想起了你的事情吗？」

「……是的。」

关于立夏和十夜的事情，田中也有所把握。

「可以详细说一下吗？」

在田中的拜托下十夜将事情说明了一遍。早上立夏的记忆就突然恢复了的事。还有毫无不协调感的事。周围的人也毫无违和感地接受了改变的事。

「不是退魔省所为吧？」

说明完之后，十夜确认道。

「当然。即使这么做退魔省也无法从中获利……嘛，虽然本来以我们的立场来说倒是会认为那种事反而是正确的。」

退魔省的工作是从魑魅魍魉中守护国民。而在那些工作之中，也包含帮助那些被妖怪夺取了记忆的无辜的一般人……但退魔省不会这么做，这已经是双方默认的事了。好不容易结下的契约退魔省也没有理由自己故意撕破。

「我相信你。」

「非常感谢。」

虽然田中似乎并没那么高兴。

「那么神咲先生你心里已经有头绪了吗？」

「那个……」

说是没有的话也算没有……说是有的话，确实也有。

「比如说，最近转校过来跟自己有所接触，而且拥有能够解除术的可能性的人。」

「知道的话请不要特意问我……说来为什么会知道。」

「要是你们周围有接近你们的人，退魔省也是需要检查一下的，仅仅是这种程度罢了。我倒是觉得从你们的立场来看不这么想反而才比较奇怪。」

田中泰然回答道。

「因幡葵，要说奇怪的话不觉得她具备了充分过头的要素了吗？」

「……」

十夜陷入沉默。

「没有必要顾虑她的姐姐。」

对于这样的十夜，田中明确地告知道。

「……证据之类的什么也没有啊。」

「但是非常可疑。这种时候转校过来的理由不明，而且初来的那天就跟两位接触了。既然是朱音小姐的妹妹，那么也有充分的可能性可以解开施在立夏小姐上的术……根据朱音小姐的情况来看应该也是在老家的神社修行过技艺吧。」

对于田中的话十夜提不出任何反驳。

被问到奇不奇怪的话……无法回答不奇怪。

「可是，理由并不清楚。」

「那种事不用想也知道吧。」

「……」

「还有别的吗？」

没有。

「黑衣，就是她的目的吗？」

「除此之外没有笼络你的理由了吧。」

要是除去了黑衣，十夜不过是哪里都能见到的一般人而已。

「可是，我不觉得这跟立夏的记忆恢复有关。」

「我觉得是要给予你充分的动摇。」

仅仅如此也有着充分的价值了，田中如此说道。

「说不定也可以考虑为示威性的行动。能在你察觉不到的情况下解开立夏小姐身上的术……那么同样想要夺取她的生命也是易如反掌，吧。」

「！？」

十夜从没想过这种事。为了下次的威胁而做的示威行动。确实对方一曾在这边无法察觉的情况下和没有防备的立夏接触过……即使说对方下次就会下杀手，其可靠性似乎也非常之高。

杀死，立夏？

仅仅是这么个短句就足以让十夜眼前晕眩了一下。没有将手机握坏，恐怕是最大限度的自制力的成果了。

「神咲先生……？」

「咕。」

因为田中的声音，十夜回过了神来。

「那么，我要怎么办才好？」

就像是要将如今一涌而上的感情瞒过去一样，十夜问道。

「请自己考虑。」

对此却是冷若冰霜的答复。

「那个……」

「当然，我们也会调查。毕竟我们也不能无视那个多管闲事的人……但是你的青梅竹马的问题是由你而起的问题。从我们的立场来说的话，现在反而是正常的状态。」

那是正论。再度将记忆消去什么的，退魔省不可能会这么说。

「然后就是因幡葵的事，我不会说现在只能先看看情况。如你所说，虽然很可疑但并没有证据……但是我给予你许可。」

「……许可？」

「正是许可。」

田中说道。

「如果因幡葵是犯人，那么在她作出了具体行动的场合，你可以当作退魔省已经事先默认了可以吃掉她。」

一瞬间，十夜无法理解那句话的意思。

「到底，在说什么？」

「就是字面意思。如果那个时候来了，没有必要以退魔省为理由而踌躇。事后再报告也没关系。」

「……」

头脑一下子冷却了。杀人的许可，若只是这种事的话前天已经体验过了。但这次是认识的人。对方的脸，对方的声音浮现在脑中……然后看见了对方被染成了一片真红的幻觉。

「手持黑衣小姐上的项圈的牵绳的是你，对此我们实在是非常庆幸。」

「……评价过高了。」

还是说其实是轻视呢。

「至少远比那些想要夺取的人要好，这点是真的。了解你的为人后也结下正式的契约了。退魔省也并不希望要更换对象。」

所以才事先给出了许可。

一旦有事，十夜就不需要以退魔省为理由而踌躇了。

「那可是朱音的妹妹哟？」

「这件事对她保密。虽然之后的事也无法预料，不过至少她不会对你出手这点还是在计算之内的……她也没有愚昧到那种地步吧。」

而且，田中继续如此说道。

「这到底只是保险而已。进一步来说，即使在那种状况下还有别的手段可选，选择吃掉也没关系……这到底只是为了扩充你们的选择项的保险而已，这么想就可以了。」

田中说，没有必要一定要选择吃掉……也就是说可以选择，十夜是这么理解的。明明要是最初就没有选项的话，也就无从谈起选择。

「重要的是，神咲先生不会失去黑衣的主人身份这点。既然有着需要那份力量的理由，你也希望可以这样维持下去吧？」

「那个……我知道了。」

为此十夜才会杀人。

「朱音妹妹的调查要是有什么发现的话会联络你的了……这样就完了吧？」

「……是的。」

十夜也没有别的话想说了。

「那么……」

「啊，有件事忘了。」

想要挂掉电话的时候，田中的声音制止了十夜。

「什么事？」

「你说了要去旅游是吧。」

「那个，是的……」

话题一下子就切换到别处了，这让十夜觉得很是泄气。说来以前在车里十夜确实跟田中提过这件事。

「正式的许可下达下来了。旅行一周前请跟我联络一下日程和留宿地点。姑且还是会有监视，不过不会进入你们的视界所以还请见谅。」

「……我知道了。」

十夜回答道。

「那么，请尽情享受旅行。」

最后听到这句话后，十夜挂掉了电话。

「尽情享受……呢。」

一同前往的人里面有一个，刚刚可是说了杀掉也没关系啊。

到底哪里可以尽情了，十夜无法理解。

「……呼。」

挂掉电话之后田中吐了口气。他的表情罕见地严峻起来……不过与其说是消沉，遇上麻烦事的感觉要更强一些。

「会被朱音小姐记恨吧。」

说是这么说，不过田中并没有打破和朱音的约定。虽然说了暂且会等待，但现在并非田中打算行动而是对方联络过来……非要说的话就是那个保险，不过田中认为那不在和朱音约定的范围内。和朱音约定好的，是对于因幡葵的调查，而非其生死……嘛，不过那对朱音来言是说不过去的吧。

然而同时，田中也无法拘泥于这种事。

「嘛，先做好自己能力范围之内的事吧。」

十有八九，那个保险会成真吧，田中是这么想的。和十夜不同，田中曾在朱音那边获知过一些情报。因而在十夜那听到这件事的时候，他认为这毫无疑问是因幡葵所为……故而，才下达了名为保险的许可。虽然十夜会不会这么做还不得而知，不过田中认为被迫选择的时机肯定会出现。

但是，现在还没有到那种事态。虽然发生的可能性很高，但还没到那个状态……那么在发生前收集情报就好了。田中取出手机，拨打了朱音的号码。按下通话键，数回铃音过后，耳中传来听惯了的声音。

「令妹行动了。」

如此告知后对方那边传来了咂舌声……然后，传来了夺过什么东西似的声音。随之响起的则是阵阵脚步声还有开门关门的声音。

「马上就去你那！」

听到了这个怒喝似的声音，田中不由得苦笑起来。

看来，要忙起来了啊。

早晨的新闻还是一如以往的播着些世界的不幸……会有这种感觉肯定只是因为耳朵挑选了那种方向的新闻了吧。那些正面的新闻无法进入内心只能顺流而过，只有那些负面的新闻留在了耳朵里。

「真是萧条的脸呐。」

「……一上来就口无遮拦啊。」

十夜一边咬着早餐的面包一边看了看黑衣。黑衣也是一脸吃了黄莲的表情看着这边。

「眼前的这么一副脸孔让早餐也难以下咽了呐。」

「……那也没办法啊。」

把咬着的面包放回碟子上，十夜嘟囔了起来。现在不管吃什么也吃不出味道。

「听了那种事不可能还愉快得起来吧。」

「唔，不行嘛？」

「这不肯定么。」

把熟人吃掉也没关系，听到这种话怎么可能愉快起来。

「……你说要用什么表情去面对葵啊。」

「普通地面对不就好了么。」

黑衣像是看着什么无聊的东西一样看着十夜。

「咱觉得主人要是突然换了微妙的态度不是很可疑嘛。」

「……我知道啊。」

那件事完完全全只是十夜那边的事，葵是毫不知情的。

「再说主人哟。」

「……什么啊。」

「田中也说了，那到底只是保险呐……为了那个时候真的来临了的保险而已。又不是说让主人杀了她，咱觉得主人是意识过度了哟？」

黑衣嫣然一笑。

「之所以马上就往保险会生效那方面思考，是因为主人也想到了这种可能性不是么？」

「那是……」

无法说出反驳的话。并不是说怀有确信……然而同时也没法作出否定。

「不管要怎么想都是主人的自由……不过要是连自己怎么想都不知道，那就是个问题了呐。到底是为了什么才设下的保险，主人就好好考虑一下吧。」

「……」

十夜咬着唇。

「那么，是时候收拾一下了，不然就迟到了呐……应该没打算不去吧？」

「……啊啊。」

对现在的十夜来说，没有不去学校这一个选项。

「也不能让人家一直等着呐。」

「……我知道啊。」

回答着，十夜将吃到一半的面包拿回手中。

立夏今天也，在外边等着。

刚到了午休的时候从真白那发来了短信。马上确认了内容之后，十夜的脸沉了下来……那上面所说的内容并不是什么好事情。但也不是可以无视的内容，而且还必须赶快行动。

「立夏。」

「嗯，怎么了？」

立夏回问道。她的手上正拿着便当，看来是已经准备好去屋顶上了。

「抱歉，你今天跟班上的朋友吃吧……我有点事。而且真白她们也不来了。」

「哎，这样吗？」

「嗯，抱歉。」

道歉之后，十夜将视线投向了邻近的黑衣。虽然她装出一副假正经的模样，但嘴唇还是像感觉到了什么愉快的事般微微钩起。

「……黑衣也是。」

「我知道了。」

表面上黑衣坦率地点了点头。

『不带上咱嘛。』

取而代之脑中响起了不满的声音。老实说十夜觉得带上黑衣去也没什么关系。不如说带上她的话很多麻烦都能省些心。但是这种场合只带上黑衣去的理由，十夜想不出来。要是被追问起来的话十夜就不得不将事情内容详细交待清楚了。

『那种事用咱的术不就能蒙混过去了嘛？』

黑衣明明知道十夜的苦衷还这么说。正因为是不想做这种事，才选择了不带黑衣去的。

『嘛，没办法了呢……没法用肉眼看这点咱就忍耐着吧。』

那就是说打算用别的方法看吧……嘛，随她喜欢了。只要不在自己耳边嘟囔什么奇怪的戏言的话。

『戏言什么的还真是过分的说法呐。』

脑中浮现出黑衣耸肩的影像。那么恶魔的低语就好了吧。

「那，我走了。」

「嗯。」

转身背过点头的立夏后，十夜快步走出了教室。

「十夜前辈！」

在玄关前等待着的真白，望着这边挥起了手来。她的表情上失去了平时的笑容，取而代之的是忧郁的阴云。

「那么，葵呢？」

十夜马上就跑过去问道。

「短信上也说过了，午休开始的时候就被那三人带走了……」

从真白那传来的短信的内容，就是以前欺负真白的三人组将葵带走的事。虽然也听说过她们跟葵的矛盾，不过也听说对方在摔下楼梯的事件后就暂时老实下来了……不过最近葵似乎又多管闲事被当成了枪头鸟的样子。

「虽然葵笑着跟我说没问题……可是，我还是很担心。」

「没问题的。」

十夜像是鼓励她似的说道。

「葵不会这么简单就被干掉的，而且我也会去那边。」

「十夜前辈……」

「所以安心等着吧……啊，对了。」

十夜从衣袋里取出了钥匙交给真白。

「这个是……？」

「屋顶的钥匙。解决之后我会带着葵来的，你就在那等着吧。」

「……我知道了。」

「那，我去了。」

就像是在鼓励点点头的真白一样，十夜笑了笑，从玄关出去了。

葵被带去的地方似乎是十夜和真白初次见面的校舍里。虽然觉得在同一个地方实在有点无趣，不过也没有别的合适的地方了吧。确认了没人看着自己之后，十夜全力向着校舍深处奔跑……虽然自己也快忘记了，不过十夜要是用尽全力的话可是能使出脱离人类范围的脚力。

顷刻间十夜便达到了校舍里面，同时听到了女性哭泣的声音。而且也能听到沉重的呻吟声。

「咕！？」

十夜慌忙跑向了声音传来的方向。

「啊咧，十夜前辈？」

完好无损的葵看着十夜。

「葵……」

十夜不由得张口结舌。葵完好无损……但是她周围的女生则不像是完好无损的样子——其中两人趴在地上，剩下一人则被葵按住，其表情因这股痛苦而扭曲。

「稍微等一下，再把右手卸掉就结束了。」

说着的同时一阵钝音响起，就像是要将此掩盖一样悲鸣也随之而来。

「好了，完工。」

满足地说完后葵站了起来。但是被按住的女生则不然。她的四肢毫不造作地在地面伸展着，只能一边痉挛着因痛苦而动弹不得的身体，一边嘶嘶地啜泣着。

「那么前辈有什么事呢？」

「什么事……」

对于一副若无其事地问道的葵，十夜一瞬间语塞了。

「啊，难道是过来帮我的？」

「……算是吧。」

虽然完全没这个必要。

「我从真白那听说你被带走了。」

「明明都说没问题了，真白真是爱操心呢。」

葵像是有点困惑似的笑了笑。

「我因为老家的关系学过一些武术。所以，只是一般女生的话，就算聚集了三人也完全敌不过我。」

「就是因为不知道才担心的吧。」

「啊，对呢。」

葵像是认同了似的点了点头。

「话说，葵。」

「怎么了？」

「这些人是……」

「只是卸掉手脚关节让她们动不了而已。」

葵若无其事地说道。

「手脚……」

「没关系的。因为是以漂亮到不会留下遗留症的手法卸掉的哟。」

「……这样么。」

「啊，当然之后会负起责任给她们接上的……嘛。」

葵接近了旁边的女生，轻轻踢了那只无法动弹的手腕一下……仅仅如此，感觉到剧痛在身上游走的女学生便痛苦到大声呻吟起来了。

「不过暂时要这样忍受下痛楚就是了。」

如此看着对方的葵并没有笑……不过有谁一脸愉快地看着这个场景大概并非十夜擅自想象出来的印象吧。

「真的，你们也真是笨蛋呢。」

突然葵坐了下来俯视着那个女生的脸。

「其实我是觉得你们的事怎样都好的，就是因为你们随随便便就出手才会导致这种后果。要是把楼梯摔下去的事当成是天罚刻在心里的话就好了呢……这是自作自受哟。」

仅仅把这些话说完后，葵站了起来看着十夜。

「觉得太过火了吗？」

「……嘛，有点。」

「可是并不觉得全部都做错了吧？」

「……啊啊。」

从十夜所听到的情况来判断，葵并没有去找那三个人的麻烦……硬要说的话，就是她跟真白成为了朋友，但这并非应当责备的事。而且从真白的事来考虑的话，那三人说不定就像葵所说的是自作自受而已。

「太好了。」

葵像是松了一口气似的笑了。

「真白在屋顶上等着……早点让她安下心来比较好。」

「哎，这样啊。那不赶快回去可不行呢。」

说着葵望向倒在地上的三人。

「就这样一直放在一边也不大好……只好帮她们接回去了呢。」

说完之前葵便接近了倒下的女生那，利索地将她们的关节接过去……而且同时也不忘作出像是恐吓一样的模样。

「……」

十夜觉得葵的所作所为实在是非常乱来。不过虽然是相当乱来，但葵看起来还是有好好自制过的。（けれど滅茶苦茶なのにきちんと線を引いているように見える）葵的所作所为不管怎么想都太过火了……然而既然她做得到这种事，自然也能做得到更过分的事。可是葵表面上却选择了不会留下任何影响的方法。决定回去真白那边之后，比起放置一旁更是选择了好好善后。

『主人觉得那是深思熟虑过的嘛？』

突然黑衣的声音响起……虽然忘了，说来其实她是能看见这边的情况的。

『咱可不那么想呐。』

那么你是怎么想的，十夜在心中说道。

『不过是随心所欲而已……在不会引起麻烦的范围内。』

那样的话也可以说是计算过了吧。

『那个女孩身上可闻不到这种味道呐。』

还真是抽象的表达。

『嘛，主人……小心点比较好呐。』

小心什么，十夜问道。

『那个是不会对自己的正义性有任何踌躇的类型呐……突然会做些什么可没法预测哟？』

对此十夜没有否定。至少葵在这件事上似乎感觉不到罪恶感，看上去就像是在做着理所当然的事一样……然而，十夜却不明白小心点是什么意思。

『还不懂嘛？』

十夜想起了昨天的电话……可是十夜并不希望那个保险会成真。至少十夜没对葵抱有敌意，反过来应该也一样。

『咱觉得跟有没有敌意没关系呐。』

什么时候也说过，出于善意的祸害。

『嘛，主人想要这么想的话也没差。』

黑衣嗤笑着。

『总有一天，会明白的呐。』

十夜可不想明白。

可是，十夜在那句话上感觉到了淡淡的悲伤。




第四章 他与她们的旅行
回过神来已经进入了暑假。一边烦恼着各种各种的事一边和立夏一起去学校，跟葵和真白在屋顶上会合然后一起吃午饭……时间就这么前进着，途中也没有发生任何事，一直到了结业式结束后开始的暑假。

而且这个暑假也飞快的过去着。不需要上学的话，跟葵和真白见面的机会就极端地减少了。跟立夏也不是每天都会见上面……毕竟没什么理由的话立夏也不会到十夜家里来。

当然，期间五人不知出去游玩多少次了……不过那里面并没有什么值得特意提出来的事。只是普通地游玩，普通地享乐而已。

什么都没发生，暑假的时间就这么过去着，进入了八月份。

之后再往后过了一些时间，回过神来旅行的日子终于到了。五人乘上了普通列车，并坐在一起，随着车厢一摇一晃。

「啊，可以看见海了哟！」

「真的呢！」

随着真白的声音，葵也发出了兴奋的声音。在摇晃的车窗外，可以看见一片广阔而蔚蓝的海洋。不过从这里还看不到沙滩，倒是能远远望见浮在海面的船只。

「十夜君，是大海哟，大海哟。」

立夏摇了摇旁边的十夜的肩。

「嗯，是大海呢。」

回应道的十夜也投出了视线。天空非常晴朗。从那阳光下闪耀着的大海中，能够感受到大海应有的氛围……确实是光看着就能让人雀跃不已的光景。

「很漂亮的大海呢。」

同样投出了视线的黑衣说道。

「黑衣同学是第一次看到海吗？」

「昔日去过不知道多少次了哟。」

昔日，说来肯定比立夏想象中要遥远得多的昔日吧。

「虽然没试过到大海里去。」

「这样吗。」

「哎，所以我很期待呢。」

黑衣笑嘻嘻的。期待的肯定是之后去的温泉吧。虽然昔日没有到海里的理由大概就是进海后不得不洗澡……不过现在倒是对此很期待所以就没有问题了。

『基本上就是如此。』

黑衣的声音响了起来。虽然是正解十夜却完全不觉得高兴。

「说起来立夏。」

「嗯，怎么了？」

「你抱着的那个东西是什么？」

会合的时候因为有点在意所以十夜也问过。立夏她一直抱着一个布袋……当然另外还有别的行李袋。最初十夜也只是觉得，立夏是女生才会带着这么多的行李，不过立夏似乎很是宝贝地抱着那个东西。而且感觉还蛮重的……看上去像是装了什么圆的东西进去。

「西瓜。」

立夏的回答颇为简洁。

「西瓜？」

十夜不由得重复了立夏的话。

「想着跟大家一起劈西瓜。」

「所以特地……？」

虽然确实说过这种事。

「嗯，因为太粗暴的话就会坏掉了。」

抱着似乎是为了小心搬运的样子。

「……没想过到了那边再买吗？」

「因为不知道有没有卖啦，而且说不定也有可能卖完了。」

「……是吗。」

既然是夏天应该是有西瓜卖的吧，而且卖完什么的也不大可能，虽说十夜也不能断言。但即便如此其可能性应该是相当低的吧，不过立夏似乎没有留意到这个相当低的可能性。

「就那么想劈西瓜吗？」

「嗯。」

立夏毫不犹豫地点了点头。也就是说，就是这么回事。

「好像很有趣呢！劈西瓜！」

听到之后葵插进话来了。

「因为以前没劈西瓜，所以我也很期待呢。」

接着真白也说道。

「我也很期待呢。」

黑衣说道……不，你根本不能参加吧，十夜想着。因为肯定会确实地劈中的啊。即使闭上眼也跟看得到没两样吧。

『就是这样的游戏吧？』

黑衣的声音在十夜脑中响起。那不是为了劈西瓜的游戏，而是给予挑战者适当的建议让对方东跑西窜娱乐观众的游戏……虽然是十夜的私见。

『呼唔，是这样嘛。』

传来了认同了似的声音。另外还能听到那边的三人欢闹的声音。

大海很近了。

电车按时在午前到达了目的地。首先大家按着印刷的地图前往那间预约好的旅店确认一下环境。那是间带着乡土气息的好旅馆。而老板娘的率直也博得了众人的好感。而且，还有温泉。那是个可以看见海的大浴场，这点似乎正是这件旅馆的卖点。

关于房间分配是五人共处一室。四个女生以把仅有的一个男生赶出去总感觉很奇怪为由，全场一致驳回了十夜的反对意见……十夜实在难以接受。一般来说女生那边反而会反对十夜留下才对吧。毕竟十夜也是男生，跟四名女生共处一室的话睡醒的时候会有各种各样的困扰。

『咱是习惯了呐。』

虽然黑衣这么说，但问题不在这里。若是黑衣这种东西十夜还能勉强说服自己，但有以外的人则是另当别论了……而且立夏也在。

『主人对咱还是一如以往的过分呐。』

听不见听不见。

「感觉挺不错的房间呢。」

被带到房间里的立夏说道。因为还有预算的关系，这间旅馆决算不上是高级，但房间倒是挺宽阔。虽然对五人来说还是感觉有点狭窄，不过能让各人好好休息的空间还是有的。房间看上去非常整洁，似乎是经过了细致的打扫。而从窗外望着还可以看到一望无际的大海。

「把行李放好之后就赶快去大海那边吧！」

「是呢！」

葵和真白为了能尽早放置好行李已经开始动手准备了。

「我们也去准备吧。」

「嗯。」

「哎。」

年长的三人互相点点头，开始准备将行李放置好。从里面开始依次是葵、真白、立夏，而十夜则接在黑衣后面。虽然还没准备好被铺，不过睡觉的时候肯定也是按这个顺序摆放吧。

「说起来立夏。」

突然有些在意的事的十夜开口说道。他倒没有一直盯着立夏的行李，只是觉得好像看不见应该有的某个东西而已。

「怎么了，十夜君？」

立夏望向了这边。

「不，劈西瓜是在今天玩的对吧？」

「嗯，留到明天的话西瓜大概会坏掉。」

「用来劈西瓜的棒子带着吗？」

棒球棍之类的。

「……立夏？」

没有答复。

「啊哈哈。」

总算有回应了。

「去问问老板娘有没有什么能用的吧。」

最糟糕的情况下家居中心里应该能找到棒球棍之类的东西吧。

「那个，抱歉。」

「没什么。」

这种地方才像是立夏的风格。

「总觉得，前辈你们不愧是青梅竹马呢。」

不知什么时候望着这边的葵说道。

「什么意思？」

「字面意思啦。彼此的事光是看着就能猜到个八九成……不这样的话，是想不到会没有带劈西瓜的棒子的吧？」

「……虽然我觉得没这回事就是了。」

「是吗是吗。」

葵没有收敛。

「两位真的很相衬哟。」

说完，她又嫣然一笑。

「讨，讨厌啦小葵——我们才不是那种关系啦！」

「又这样了~」

「真是的！」

立夏一边因为葵的戏弄而鼓起了脸颊，一边偷眼望向十夜那边……那个时候还明确地否定过了。毕竟十夜根本就没有表示肯定的资格。

「准备得差不多了，是时候走了。」

像是要糊弄过去一样说道。

可是否定的话语，现在无法说出口。

因为旅馆只供应晚餐，所以十夜他们向老板娘打听了推荐的店，在那里稍微吃了顿午饭后就前往大海那边了。

「……真慢啊。」

十夜站在灼灼刺肌的阳光底下等着大家的出现。再怎么说，房间和更衣室到底是不同的。男性换衣只需要片刻，所以马上就换好过来的十夜在做好了准备之后还得百无聊赖地等着女生……十夜在想，女生换衣应该不至于这么磨蹭吧。因为，不过是往身上加一块布而已不是么。

『主人还真是不懂少女心呐。』

突然间黑衣的声音响了起来。询问对方是不是一直无视这边直到换好衣服了，返回来的是表示肯定的意念。

『很快就到那边了哟。』

虽然脑中响起念话但那并不意味着那跟声音一样带有指向性。即便如此，十夜总算是靠自己的视线找到了那边的方向，也远远看到了朝着这边走过来的四人的身影……嘛，其实考虑到更衣室的方向也只能从那边走过来了吧。

「十夜前辈久等了！」

挥着手要跑过来的是葵。

「小葵这么跑的话很危险的啦！」

真白则随后跟着阻止她。

「两个人都很精神呢。」

「是呢。」

抱着西瓜的立夏和黑衣则是慢悠悠地在其后走着。

「十夜君，久等了。」

「啊啊。」

十夜对着立夏的笑容点了点头。

「啊，把遮阳伞借过来了。」

「嘛，因为只是站着的话也怪无聊的。」

所以之前就去海之家借过来了。

「前辈，那边有空位哟。」

「啊，真的。那就在那边立起来吧。」

葵指着的地方还有片挺空旷的空间。看来海滩还不是非常拥挤，这在盛夏之中某种意义上也算是幸事了。那样的话也可以不慌不忙地劈西瓜了吧。

五人往那边移动后，十夜便在那里将沙滩遮阳伞立了起来。接着则是将随手带的行李放到了荫凉下面。

「那么是马上玩劈西瓜？还是先去游泳？」

完成准备工作后十夜便向大家问道。

「前辈，在那之前还有件要做的事哟。」

「……要做的事？」

保证好场所，立起遮阳伞以作为据点。过来海边要做的事果然就是游泳了吧，再不然就是立夏所提案的劈西瓜了不是么。

「啊啊，准备运动吗。」

确实很重要。事关生命安全呢。

「不对！」

被狠狠地吐槽了。

「女生可是穿着泳衣过来了哟……男生首先要做的事只有一件吧。」

这么说着的葵就让其余三人站成一排，然后自己也站到里面去。

「好了，来评价啦。」

「哎。」

「女生都换上泳衣了，什么都不说神经也太大条了吧。」

「……」

好像是这么回事。十夜像是要求助一样望向立夏，结果她并没打算否定葵的话倒是红着脸看着这边。旁边的真白也一样。至于黑衣……还是一如以往地摆出一脸愉快的表情。

「来吧。」

葵催促道。

「那个……好吧。」

不得不点头。毕竟十夜也是个男生，看见熟悉的女生穿上泳衣自然也是不免会情绪高涨的……可是面对四个女生，唯一的男生也不可能这么露骨地表现出来吧。不如说作为绅士的话是不得不这样考虑的吧……不好，思考到奇怪的地方去了。

「从我开始按顺序来吧。」

既然对方都说了十夜也就打量起葵来了。她所穿的是蓝色的比基尼样式的泳衣。是因为非常自信吗，比起隐藏她选择了布料少的泳装，堂堂正正地展示出自己的肌肤。而从整体性来说的话，葵有着亭亭玉立的身材，该凸的地方一点都不含糊……具体来说就是胸部很大。

大概，在这四人里面是最大的一个吧。

「哦……不是很可爱么。」

「成功啦！」

葵很高兴地说道。

「那，接下来就是真白了。」

「请，请多多指教。」

「嗯，嗯。」

虽然不知道要指教什么总之还是先看向真白。真白也和葵一样穿着设计成分开上下两部分的泳衣，不过露出度并不高。上身是白色的背心，而下身则是黑色的短裤。和葵不同，真白应该是觉得很害羞吧。她的脸颊染上了微红，双手合十放在腹间。她的胸部跟葵相比要小，不过拜那个娇小的身躯所赐反而更加引人注目。

「很，很可爱哦我觉得。」

「那个……非常感谢。」

真白高兴地腼腆一笑。

「那么，接下来到黑衣前辈！」

「真紧张呢。」

黑衣嫣然微笑着。老实说黑衣是最高兴的一个……不，真要说的话这家伙实在是槽点满载啊。事到如今十夜也不知道为什么自己一直没意识到……大概是因为其他三人看上去一点疑问也没有吧。

「怎么样？」

「是死苦水呢。」

除此之外什么也说不出来。最引人瞩目的是胸部缝着的那面书写着「おおかみ」的平假名的白布。（注：这里的平假名读作ookami，也就是黑衣的姓氏「大神」，顺便我刚发现原来这个也有「狼」的意思……）十夜不禁觉得，在黑衣说一起去采购泳衣的时候自己回答随你喜欢真是太好了。

『如何呐？』

黑衣的声音在脑中响起……说来啊，到底是去哪里买的啊那个。虽然是好好把钱交给她了但一般的泳装店绝对是不会有那个卖的吧。

『在有很多漫画和人偶的店里买的。』

那个不是泳装店吧……明明是买泳装为什么要去那种店啊。

『结果还挺贵的呐，不过主人好像不中意呐。』

那肯定是很贵的吧。

「那么，怎么样呢？」

黑衣发出了装乖巧的声音。不评价的话也就结束不了。

「嘛，嗯……不是很合身么。」

不过凹凸有些不尽人意。黑衣的身材虽然很好不过胸部却不怎么大……倒不是说没有，不过比起真白还要小。

『……打击。』

随便读取别人的思考后就算装失落也只会让这边困扰啊。

「那，最后就是立夏前辈了呢。」

「嗯……那个，十夜君。」

「啊，嗯。」

十夜总觉得喉咙有阵干渴感。

「怎么样，了呐？」

虽然红着脸，但立夏依然强忍着害羞看着十夜。立夏身穿的是薄薄的、印有花纹的连衣裙。明明泳衣上的只是在私服上也司空见惯的图案，但光是如此就让人觉得相当的合适。考虑到年龄的话可能有点孩子气，不过对于娇小的立夏而言看上去倒是恰到好处。

「很合适哦。」

「是，是吗……谢谢。」

立夏的脸马上就熟透了。

「那个，这么一来就完了吧。」

十夜望向葵。

「十夜前辈，就只会说可爱或者是合适呢。」

返回来的是惊呆的视线。

「……我不习惯这种场面啊。」

真心的。

「不更加努力学习一下少女心可不行哟？」

「……我会努力的。」

虽然完全想不到有什么用就是了。

葵所说的要做的事总算告一段落，于是接着的就是劈西瓜了。把西瓜放在这种炎天之下到底是想怎样呢……嘛，不过本来立夏抱着的那玩意也已经不冷了就是了。

「首先不决定好顺序可不行呢。」

西瓜已经放置好了，而遮住眼睛的布也从旅馆那借来了……那么，之后就是决定劈西瓜的顺序了。

「由想玩的人来吗？」

「好不容易有机会不如用抽签决定吧？」

葵提案道。好像也没有什么反对的意见。签的话从行李那拿来纸和圆珠笔就可以做了。然后就是一一确认全员抽出来的签上的号码。

1、十夜

2、真白

3、立夏

4、葵

5、黑衣

结果就是这个顺序。黑衣是最后一个这点让十夜松了口气。黑衣的话即使是蒙住眼睛也能轻轻松松地劈中西瓜吧。虽然没有规定说不可以一开始就劈中西瓜，但这么一来气氛就没法高涨起来了。

『咱也是会看气氛的哟。』

不满的声音在脑中响起……抱歉了啊。

「那么有请十夜前辈。」

「啊啊。」

十夜从葵那里接过了球棍。

「那由我帮前辈缠上布了呢。」

真白从十夜身后缠上了蒙住眼睛的步。是出于不容许不当情况的念头吗，结果还绑得挺结实的……老实说很有压迫感。虽然本来就没有不当念头，不过现在的话与其说是无法视物不如说根本就无法睁开眼睛。

「那么十夜君就这样转十圈吧。」

「了解。」

咕噜咕噜地当场转了起来……十圈了。

「……啊咧？」

不由得嘟囔了一句。完全没有头晕目眩的感觉。拜此所赐，方向感也完全没有乱。不知怎的似乎能明白西瓜所在的方向……是吗，是因为自己的三半规管随着身体增强了吗，十夜终于察觉到这件事。不会看懂气氛这点看来十夜也一样。

「前辈，不动的话就开始不了哟！」

十夜听到了这样的声音，总之还是先踏出了一步吧。

「前辈再往右边！」

「前辈，就在前面哟！」

「十夜君，就这样往前！」

葵姑且不论，立夏和真白还真是率直过头了……一上来就结束了的话可是一点意思都没有的啊，不过那两人根本没有意识到这点吧。就像是要引导十夜一样给出了正正经经的指示。虽然那实在是感激不尽，不过果然对十夜而言想让大家也一起尽兴的话还是得失手吧。那么适当的遵从一下那三人的指示在最后失手就好了吧。（それはとてもありがたいけどやはり十夜としては楽しんでもらいたいし外そうと考える）

『向右修正三度，再向前走七步半。』

完全看不懂气氛的声音从脑中响起。

「总之要向右！」

「往前就是了！」

「直走哟！」

总之先遵从葵的指示吧。

『太过了，向左十五度。』

不所以说，那么精确的情报并不需要啊。

『为何呐？』

刚刚不是说了会看气氛么，十夜问道。

『有看呐。』

哪里啊。

『立夏和真白也希望主人能命中吧？』

或许是这样没错，但对十夜而言还是希望大家能直接享受一下劈西瓜的乐趣啊。（そうかもしれないけど十夜としては直接楽しんでもらいたいだよ）

『而且咱觉得要是由主人来劈中的话无须产生讨厌的联想就能结束了哟。』

讨厌的联想？黑衣说的到底是什么，十夜并不知道。

『嘛算了，要是主人那样期望的话就适当地失手好了。』

声音戛然而止。本来就是这么打算的十夜便适当地遵从了声音的指示。

咚

十夜暂且敲向了一无所有的地方。为了确认十夜解开了布，当然看到的就只有陷入沙地的球棒而已。

「真可惜呢！」

葵高兴地跑了过来。因为她给出都是些误导性的指示，所以才会一脸「计划成功」的愉快表情吧。这样的她从十夜那里回收了球棒和布之后便回到原位了。

「真是的，都是因为十夜君完全没听我的指示。」

回去之后立夏带着一副不满的表情过来迎接十夜……要是遵从了大概就会命中了，所以这也是无可奈何啊。

「下个就到真白了呢，给。」

葵将球棒递给了真白。

「那么，让我来缠上布吧。」

「啊，好的。」

黑衣来到真白的身后帮她缠上了布。

「接下来就是转十圈了。」

「我知道。」

被蒙着眼的真白咕噜咕噜地转起了圈来。

「这个……感觉还蛮晕的。」

转完圈后的真白迈出了轻飘飘的步子……结果她的状态不算好也不算差。葵还是跟刚才一样给出些不靠谱的指示；立夏给出的指示则依然正确无误；黑衣的指示是正误混合；而十夜则是有所保留地给出正确的指示——而且十夜的指示真白全部都听从了。

「真可惜。」

结果球棒与西瓜擦肩而过，依旧在一无所有的地方挥下。

「那下次就到立夏前辈了。」

「嗯。」

葵结果了球棒。

「那么，这次让我来缠布吧。」

「嗯，拜托了。」

十夜拿着蒙眼用的步走到立夏身后……总觉得心跳得很厉害。要蒙住穿着泳衣的女生的眼睛，冷静地思考一下的话不觉得是很奇怪的光景么。

「等等，太松了哟？」

「啊，抱歉。」

道歉之后重新将布紧紧绑上去……不管怎样还是很难斟酌力度啊。

「那么转十圈了呢。」

自己宣言之后立夏也咕噜咕噜地转了起来……十圈了。

「啊呜……晕头转向的。」

立夏嘟囔着，斜向踏出了步子——

磅哒

光是一步立夏就漂亮地倒地了。整张脸都陷入了沙地。

「……Give up.」

卧倒在地的立夏如此宣言道。这时十夜已经跑了过去帮立夏起身了。因为立夏并没有受身（注：关于这个是啥去问问度娘就知道了，虽然我觉得大家应该都知道……）所以她的脸沾满了沙子……不过因为蒙眼布的关系并没有沙进到眼睛里，这算是不幸中的大幸吧。将布解开之后立夏看着十夜，啊哈哈地苦笑起来。

「晕倒了。」

「提案的本人一步也走不了是怎么回事啊。」

十夜一脸呆滞地看着对方。

「啊哈哈。」

嘛，本人觉得开心的也没什么不好的就是了。

「那么，接下来就是我的出场了！」

干劲十足地葵握住了球棒。

「那让我来缠上布。」

立夏过去用布蒙住了葵的双眼。

「那么，我上了哟！」

说着葵便当场咕噜咕噜地转了十圈……然后她便向着稍稍右偏西瓜一点的方向踏出了一步。

「小葵再向左一些！」

「嗯，左边！啊啊偏过头了！」

「不对，再往右边！」

立夏和真白老实地给出了指示，而十夜则给出了虚假的指示。不知道有没有听到三人的指示，总之葵倒是摇摇晃晃地一点点接近了西瓜。

『……没有听呐。』

黑衣的声音响起。

『她没有听从咱们的指示，但是看上去却听从了别的指示。』

十夜并不理解黑衣的话的意思。她是在说，除了给出方向指示的四人以外，葵还从谁那里得到了指示吗……耳朵上带着无线耳塞吗？可是应该不至于特地为了劈西瓜而做到这步吧。

「就这样直走哟小葵！」

「嗯，再走两步！」

就在十夜思考着那种事的时候，葵已经确实地接近了西瓜，就在它前面停住。正正地站在西瓜前面。不容分说地挥下了球棒。

咕唦

挥下的球棒一击命中了西瓜，赤红的果肉随之四处飞散。

『没有联想到什么嘛？』

黑衣的声音响起……说起来十夜想起了黑衣之前说过的事。圆形的东西被一击敲碎，红色的东西四散而出……十夜联想到的就只有唯一一个光景，由是心头冒出了一阵像是咬了黄莲似的苦涩感。

「……想起了讨厌的东西。」

十夜不由得嘟囔道。

『呼唔。』

黑衣的声音像是在思考一样。

『只有这种程度的话看来主人还没有完全意识到呐。』

「……？」

「成功了！」

就在十夜歪起头来的时候，劈中了西瓜的葵摘下了布并欢呼了起来。而真白和立夏则是跑到葵那边祝福她。

「那么，咱们也过去吧。」

「啊啊。」

结果十夜还是不知道黑衣的意图，就这样随着那两人之后过去了。

分吃完葵劈开的西瓜后自然要去游泳。约定好日落西沉的时候在遮阳伞底下集合后，大家就自由行动了。大概是对游泳很有自信吧，葵宣言道要去远泳，而真白则是借来了滑板陪着葵去。黑衣以打算适当地散步一下为由，在跟十夜去的许可之后便沉到了海里面去了……似乎谁都没看到这一情景。

「十夜君打算稍微休息下吗？」

突然间传来了立夏的声音。

「啊啊，嗯。」

十夜哪里都没去，就坐在遮阳伞的荫凉下。

「因为出发的比较早所以就想休息下……姑且行李都是放在这里的，直到有谁累了回来之前总得有人留着看守吧。」

「这样啊。」

「立夏呢？」

「我也想要稍微休息一下。因为觉得去游泳之前补充一下水分比较好呢。」

立夏晃了晃手上的塑料瓶后便坐在了十夜旁边。还想着她怎么没有跟葵她们在一起，看来是买水去了。

「西瓜，很好吃呢。」

「是呢。」

虽然西瓜并不冰，又被球棒劈成各不相同的形状……即使这样十夜还是觉得非常好吃。又甜又鲜嫩的果肉，让十夜完全忘记了被黑衣钩起的讨厌联想。

「甜味也很足，结果不是挑了个很好的西瓜么？」

「嗯，好不容易来一趟旅行，所以稍微豁出钱去了。」

立夏哎嘿嘿地笑了起来。西瓜这种东西自然是越好越贵的。

「西瓜的钱，让我来出吧？」

既然立夏说的是豁出去，那应该还是付了和西瓜味道相应的金额吧。

「哎，不用了。」

立夏像是吃了一惊一样看着十夜。

「可是我也吃了，而且还津津有味的。」

「不用啦。我也是想买才会买的。」

立夏毫不退让。

「可是你看……本来你还得付住宿费啊。」

虽然不是什么高级旅馆，不过他们选的也算是个价格与质量相应的旅馆。即使说不上很贵但对高中生而言也是笔挺让人头痛的金额。

「这么说的话十夜君一样哟。」

「我的话没关系啦。」

因为有退魔省那里来的报酬。虽然是笔挺可观的金额但十夜也不怎么想用，要用还不如为了立夏而用。

「我也没关系啦。因为能自由使用的零用钱多了不少呢。」

「是这样吗。」

「嗯，最近零用钱的金额增加了所以还很充裕哦。」

「呵，因为成绩上去了？」

正好最近之前就是期末考试。

「不是哦。」

然而立夏摇了摇头。

「总觉得生活费突然充裕了很多。和至今相比轻松了很多所以母亲也很高兴呢。所以给我的零用钱也变多了。」

「！？」

灵光一闪的，十夜明白了其中的理由……完全明白了。生活费多出来的理由，十夜很清楚。那只是，单纯的因为会消耗生活费的人消失了而已。而且恐怕那个人消耗的生活费还远远超过了其他家人。

「立夏觉得……高兴，吗？」

「哎。」

「不你看，零用钱增加了。」

「……？」

立夏歪了歪头。

「很高兴哟？」

单纯的，没有不高兴的理由。母亲不再需要勉强自己，生活也更加轻松了。

「是，是吗……」

十夜也明白，这个回答和他过去所期望的回答并不同。立夏一无所知，自然也不会有别的高兴的理由。

「呐，我……是不是该高兴呢？还是说，哭出来比较好呢？」

十夜回想起当时那个不知所措的表情。

可是如今的立夏，却不曾记得那种事。

「十夜君，怎么了？」

「不，没什么。」

十夜适当地露出笑容想要蒙混过去……明明不可能完全蒙混过去的。因为这不是别人的，而是自己内心中的事啊。

「……呐，立夏。」

十夜忍不住开口了。

「嗯，怎么了？」

那个反问的表情里面，果然找不到一丝忧郁。

「假如，假如啊……」

「嗯。」

「我将立夏很重要……很重要的东西弄坏了话会怎样？」

十夜也不知道，为什么自己会问这种问题……即使询问如今的立夏也没有意义，其答案也没有丝毫价值。再说站在如今的立夏的立场来看的话，这个质问本身就意味不明。

「我想会打听理由吧。」

然而立夏已经回答了。

「因为，十夜君是不会毫无理由的就做那种事的吧。」

说着，立夏露出了微笑。

「……即使弄坏的是你很重要的东西吗？」

「嗯。」

对方毫不犹豫地点了点头。

「虽然我想一定会觉得很伤心，不过我相信十夜君。」

「……」

「那些人的时候也是，虽然因为被疏远了觉得有点寂寞……不过那时也为了不将我卷进去吧？」

为什么反而会露出一副对不起的表情啊……立夏明明，什么罪都没有。不管是遭受不幸，还是疏远了立夏……明明全部都是十夜的责任，明明全部都是十夜的选择。

「所以首先会打听一下理由哟。为什么要这么做啊，什么的。」

而在那之后肯定会……十夜已经明白了。

「立夏还真是好人啊。」

十夜尽力抑制住自己的感情，发出了嘲弄似的声音。

硬是将嘴唇翘起，让对方看到自己那戏弄似的笑意。

「感觉在被欺诈的时候也会说同样的话呢。」

「……不要把别人当笨蛋啊。」

立夏的脸颊鼓了起来。

「……只有对十夜君才这样哟。」

接着，立夏小声嘟囔了一句。

「说起来，该有谁回来了吧。」

立夏的那句话，十夜就像平时一样装出听不见的样子。

「不是还没有么。」

「立夏不再去游一下泳吗？」

「嗯，再稍微休息下。」

「是吗。」

她所相信的对象，可是最差劲的家伙啊。

「有点累了啊……嗯，好久没游过这么远了！」

那是一个远离沙滩的满布岩石的小岛。在这上面，葵睡在地上仰望着天空。虽然身下是如同字面意义一样的、凹凸不平的岩石面，不过身体实在是累得顾不上这种事了。而她周围也看不见途中就分开了的真白的身影。

「是呢，不好好休息的话回去的时候就危险了。」

沙滩上行走的路人已经成了难以看见的小点。今天的波浪虽说比较平缓不过要游过大海的还是得消耗不少体力的。

「啊，对了。劈西瓜时候的指示谢了呐。托你的福漂亮地命中了呢……哎，好狡猾？可是你就像是我身体的一部分所以没问题啦。」

啊哈哈地笑了起来。

「……嗯，超尽兴的呢。果然我也觉得那两个人在一起的话会比较好。这趟旅行不是个挺好的契机么。」

葵的表情看上去相当愉快。为了他人而奉献自身，她脸上的就是为此而满足的表情。

「是呢，所以在这趟旅行结束之后……嗯，就这么干。那样的话一定大家都会幸福的。」

在太阳完全沉没之前五人回到了旅馆。首先是回去房间里休息一下，到了晚饭的时候则过去宴会场就餐。加入了大量海鲜的晚饭毫无疑问获得了全员的好评。（注：这里的宴会場是指一般动画里学生去修学旅行的时候，一群人正坐着就餐的那种大厅，更具体的话上日站wiki看图就能明白了）

「……呼。」

十夜深深地吐了口气。让疲劳的身体浸没在热水之中实在是非常的舒适。晚饭过后自然就是去洗澡的时间了，于是男女便分开前往了浴场。虽然只有一个人去浴场感觉有点寂寞，不过正好可以冷静一下也不算坏事……就算是十夜，一整天被女生包围住还是会觉得疲倦的。

「这么广阔感觉也不赖啊。」

十夜的运气不错，现在除了他之外并没有其他的客人……还是说都去了露天浴池那边了呢。这间旅馆有两个浴场，一个是大浴场还有一个是露天浴池，而且不管哪边都是温泉。大浴场的话是分时间带男女交替使用的，而现在正是男用的时间……如果不是的话如今在这间旅馆里留宿的就全部都是女性了。嘛，应该是偶然吧。

十夜一边想着这种事，一边悠悠地沉入了温泉中。和黑衣不同，十夜并不讨厌洗澡。不如说这么舒服的事不管来几次都完全没关系吧。

「交替之后再去露天浴场泡一下吧。」

十夜还想到了这种事。

「看一下夜间的大海感觉也不赖。」

「唔，不赖哟。」

「是吗。」

「黑夜中灯塔的明光可是相当不错的亮点呐。」

「呵。」

十夜开始想象。夜间海上的灯塔不过是非常简单的光景，但即便如此，浮现在脑中的景象还是颇有意思。

「……说起来，为什么你家伙会在这。」

「最近主人还真是相当冷静呐。」

不知何时来到自己旁边的黑衣一脸无聊地说道。

「……想要怒喝的话即使现在还可以。」

不管怎么说都已经习惯了，还有就是因为温泉太舒服了吧。或许还有浸在水中露出的肌肤也也不多的缘故吧。

「然后呢？」

「三人都已经出去了。」

「嘛，毕竟是这种时间了。」

十夜去浴场的时间比起另外四人要迟了一些，而到现在也没经过多久……不过十夜想，从女生入浴的时间来考虑的话就不是那么回事了吧。考虑到血冲上头的话确实也没法长时间留在温泉里。

「不过，咱因为觉得还不够就留下了。」

「也对呢。」

对黑衣而言只是二、三十分钟的话是完全满足不了的吧。

「然后呢，难得主人也在，就过来太浴场这边享受了呐。」

「啊啊是吗。」

还真像黑衣会有的想法。

「要是有谁来了的话怎么办啊。」

从常识来说会这么吐槽的吧。

「暂时谁都不会来的哟。」

黑衣淡然的说道……总感觉胸有成竹的样子。

「你啊，老是做这种会给旅馆造成困扰的事……」

「难得的旅行，不要说这种死板的话嘛。」

「……哈啊。」

嘛，又不是事关生死的大事所以没什么关系就是了。

「那么，你满足了么？」

如愿以偿的来温泉了。

「唔，大满足呐。」

黑衣嫣然一笑。

「怎么说呢，并不单单是传到肌肤上的热量呐。泉水的成分对身体也很好呐，能让肌肤光滑起来，立夏她们也很欢喜呢。」

虽然十夜不大在意不过果然对女生来说这点比较重要吗。

「就这么一直待在水里也不错呐。」

「……说起来你家伙是不会血冲上头的啊。」

大概皮肤也不会起皱吧。

「对了，主人哟。」

「什么啊。」

「没什么，因为主人好像完全忘记了，所以觉得需要给一个忠告呐。」

「忠告？」

「唔，因为咱很为主人着想的呐。」

虽然完全不知道为啥这家伙敢这么说出口。

「要不要杀葵，主人有好好地考虑过了吗？」

「！？」

明明就在温泉里面，背部却突然感到一阵寒意。

「突然说些什么……」

「完全忘记了的样子呐？还是说，那种事一点可能也没有所以也没有考虑的必要，直接丢到一边去了？」

「那是……」

「要是有认真考虑过的话，主人对咱的坏心眼肯定是会更加生气的呐。」

是在说劈西瓜的时候的事吧。

「因为想起了跟立夏一起度过的日子，就将一切的一切都忘掉了呐？」

「……咕。」

可以用于反驳的话，十夜完全没有。

「可是，还没到马上要决定的时候……是这样吧？」

好不容易挤出了这句话。

「唔，并非马上要决定。」

黑衣坦率地承认了。

「但是，主人对立夏的思念就只有这种程度了嘛？」

「什——」

「确实葵是真白的朋友，是朱音的妹妹，是主人的后辈呐……因为是熟人所以不想怀疑她嘛？不想考虑要不要杀死她的事？」

「那种事……不是理所当然的么！」

「可是明明就杀死了立夏的父亲嘛？」

「咕！」

十夜有种被泼了一头冷水的感觉。

「要说关系的话，那个男人反而是更亲近的人吧？」

「那家伙是……」

「憎恨嘛？」

「……是啊。」

「为什么？」

「那种事……」

无须回答。

「不是那种拙劣的理由，实际上主人是那个才对吧？因为那个人阻碍了主人所期望的立夏的幸福，所以就杀了他……那么现在的状况就符合主人的期望嘛？」

「肯定是……不可能的啊。」

那个地方不会有自己的立足之处，这点是肯定的。

「那么主人要做的事，不就是尽快解决这种状况么？」

「……啊啊。」

把恢复了立夏记忆的人找出来，然后将其排除掉。不这样的话，要不断重复消除立夏记忆的可能性就会残留下来。

「那，如今最可疑的是谁呐？」

「……葵。」

就像是呻吟般说出了那个名字。

「可是，因为可疑就要杀掉吗？」

「咱可没这么说哟。」

黑衣耸了耸肩。

「田中也说过吧，保险呐。并非要确实杀死对方，只是给主人提供了选项而已，这点还是不要忘记比较好。」

但是，黑衣又继续说道。

「要选择那个选项的话，有着相应的觉悟是必要的，主人也知道吧？」

所以才是忠告。为了让十夜在那个时候，能够抛开胆怯下手。

「我知道了……会考虑的了。」

「唔，那就好。」

黑衣嫣然一笑。

「但是时间不多了哟？假如咱是对方的话，在这趟旅行结束之后就会直接下下一步棋了。」

黑衣说着，突然站了起来。毫不遮掩的裸体随着水花显露出来。无意识间十夜便移开了视线……虽说习惯了但到底还是无法直视对方。

「咱还要去露天浴池那边享受一下，那么走了。」

黑衣就这么堂堂正正地从出口离开了。还是一如以往喜欢乱来的家伙啊。

「……哈啊。」

叹了口气。结果十夜只是在一味地逃避而已……不如说很可能是在高兴。能拖延的话就尽量拖延，毕竟十夜可以因此和立夏在一起啊。

「那种事，明明是最糟糕的情况啊。」

杀死不认识的人，和杀死认识的人之间有着巨大的差别。

但是不管哪边，

都是将人类，

都是将生命，

杀害的行为，这点是不会变的。这么一来的话，认为两者之间存在优劣之分的自己不是很奇怪么……就像个白痴一样。然而两者是不一样的。

就算在语言上是一样的，但人类正是有着优劣之分的存在。比起杀死不认识的人，杀死认识的人绝对要痛苦得多。

当然，反过来的情况也是有的。比起不认识的人，杀死认识的人反而还远远轻松得多的场合也是有的。

结果，人命的价值还是会因人而变。不管他人说了些什么，都无法作为参考。

对十夜而言，立夏的生命比谁都要重要。

对十夜而言，陌生人的生命并非无关紧要……但是为了目的的话，并非不能割舍之物。

对十夜而言，立夏父亲的生命并非无关紧要……但是积累下来的怨恨压过了一切，他的生命也就不再重要。

那么，对十夜而言葵的生命又如何呢。

重要吗？

不重要吗？

至少十夜并不认为不重要。她是真白的朋友，是朱音的妹妹，是十夜的后辈，更是和立夏亲近的后辈……仅仅因为可疑什么的理由就要杀掉，她的生命并没有轻到如此地步。

但是，十夜也不觉得她的生命很重要。从与她相遇开始交往的时间绝对算不上长。即使经过的时间并非全部但也是一个基准。以这个基准来看的话，和葵交往的时间也不过仅仅数周而已。

然而最重要的是，

她的生命比立夏的要轻。

唯有这点绝不会动摇。

二者之间要选择哪个……十夜完全没有必要踌躇。

「……哟。」

「欢迎回来。」

对于来到自己房间的朱音，田中从书桌前站了起来迎接。平时的话大概又会为了朱音的来访而叹息吧，不过今日倒是盼望着她的来访……不过面前的朱音的表情实在不怎么样。

「如何，久违的老家之行。」

「……超糟糕的。」

朱音吐出了一句回答。这几天里朱音回去了老家一趟……经过了五年左右之后的归乡。回去的理由是为了调查妹妹葵的事情。朱音所说的觉悟似乎就是这件事，不过田中目前还没听说过详细的情况。虽然之前曾对说着「全部调查完之后再告诉你」的朱音蹙眉来着，不过果然还是觉得那毫无疑问就是最好的情报源了，于是最终硬是调整了朱音的职务日程给她空出了一段长期休假。

「你那边怎样？」

「从监视来的联络来看似乎没什么异常。也没什么显眼的行动，看起来只是在很普通地享受旅行而已。」

「……是吗。」

表情丝毫未变的朱音就这样坐在了沙发上。

「那么，这次可以让我详细地听一下了吗？」

就像是配合对方似的，田中也坐了下来。

「太糟糕了。」

朱音直截了当地说道。

「那是指跟令尊的争吵吗？」

「出乎意料只是普通的出来迎接而已……虽然被训斥了呐。母亲出来的时候还流出眼泪来了。」

「那不是值得高兴的事么？」

「或许吧。」

明明如此，还是像吐出暴言似的说道。

「那家伙仅仅只是父亲而已。」

「？」

田中歪了歪头。朱音则继续说了下去。

「那家伙变成仅仅只是父亲的存在了啊……家里的使命什么的全部忘光了，呐。变成了虽然有点严厉，结果还是普通地想念着女儿的父亲啊。」

「我还是完全不知道是什么意思。」

「所以不是说了么，太糟糕了啊……全部都消失了呀。跟我家老爸的记忆有关系的种种资料，呐。」

「哈？」

「本来还想着顺便带回来的灵刀什么的全部都漂亮地消失了啊……那里已经成了随处可见的普通神社了啊。」

「……稍微，请让我思考一下。」

就像是要消化朱音的话似的，田中将手抵在了眉间。

「就是说，能作为线索的东西包括你双亲的记忆全部都消失了？」

「啊啊。」

「……那种事有可能吗？」

「如果说修正来海立夏的记忆也是那家伙的话，也不是说不过去。」

毕竟已经有前例了。

「不能解开施在你双亲上的术吗？」

「至少我是办不到……对我那边的人来说也很困难吧。」

「就是说，结果不得不依靠你的记忆了？」

「……抱歉。」

朱音很罕见地说出了谢罪的话。

「白费功夫了啊。」

「不，已经很好的取得确认了。」

田中苦笑道。

「看来令妹似乎是打算动真格的呢。」

「天知道呢。」

朱音轻轻地叹了口气。

「那家伙才不会考虑到这么深的事。」

「是这样吗？」

「啊啊。」

朱音点了点头。

「想起来的话那时候也是呢。」

因幡朱音出生于一座从久远前便延续至今的神社。父亲的性格非常严格，基本上不会让朱音看见自己的笑容。自朱音懂事起，父亲为了让她继承家中的使命便让她进行了各种各样的修行。那里面也包括了空手格斗术，刀弓的使用方法，还有各种各样的术式的实践学习。

朱音不知道为什么自己不得不做那些修行。虽然说是家中的使命，但那个使命的内容父亲并没有告诉朱音。只说了，当她正式继承使命的时候就会告诉她了。

即便如此，对于那个使命朱音还是能察觉出一些蹊跷的。

「我家里的神社深处有一间打不开的房间。虽然有着像是门一样的东西不过却没有插入钥匙的锁孔。而且即使是当时的我也能理解那上面施上了好几重封印的术。」

「守护那里面的某个存在就是你家的使命吗？」

「那是为了守护还是不让别人靠近就不知道了。」

对父亲的逆反心理也是从那个时候萌生的。作为巫女的——不，应该说是作为真正的退魔师的修行并没有辛苦到受不了的程度。但是从儿时开始就一直认为是守护人的术，直觉却告知自己那根本不是那样的东西的时候，还是会觉得很失望的吧。父亲严禁朱音将修行得到的技术示人……那大概是为了不让修行所要守护之物被外界得知吧。

「那还真是非常慎重呢。」

「老家的土地上本来是有恶灵骚扰的，不过当时也只是在形式上祈神消灾而已。恶灵本身是真东西，所以之后大概是退魔省过来处理了吧。」

「之后你就开始反抗了吗。」

即便如此朱音在表面上还是没有反抗。毕竟自己身体力行所得的东西是货真价实的，那时只是想着跟父亲走不同的道路就好了。

之后在朱音十岁的时候，妹妹出生了……妹妹被取了葵这个名字。

「那可是很可爱的妹妹哟。我还经常央求母亲让我照顾她呢。」

「还真是难以想象呢。」

「乌路赛。」

那时候还是关系很好的姐妹。就像是要弥补上年岁的空白一样，葵总是粘着朱音，而朱音也寸步不离葵……直到葵五岁的时候。

「那时葵在某种程度上可以谈话了，也可以自己四处走动了……那家伙是好奇心很强的性格。那时候只要稍微移开视线就擅自跑到别处去了，我也觉得有点棘手呢。因为我家的神社是建在高台上的，从筑地出去之后四周就是森林了。在那段长长的阶梯上踩空了的话搞不好会死，所以把小孩子放着不管的话是很危险的。」

当然那时候是好好地注意着葵的。即便如此还是敌不过那个年龄的小孩子的好奇心……那天朱音也是在寻找着自己分神时就不见了踪影的葵。可是不管怎么搜索都看不到她。筑地外已经彻底搜索过一遍了，之后才察觉到搞不好是反过来。

「于是我就跑到本殿去了。去到那间禁止进入而且无法打开的房间后……我终于发现了妹妹。」

然后朱音便松了一口气了。她训斥了葵为什么跑到这么深地方，还问了葵是不是搞了什么恶作剧。在得知葵似乎什么都没做之后，朱音便解放了葵。然后为了以防万一，前往了母亲那里报告的朱音也跟母亲确认了一些事。

「在本殿里祭祀着的是御神体。那不过是一面古老的铜镜，并不是什么特别的东西。那只是按照建立神社的形式用作装饰的东西吧……总之我确认了那并不是什么大不了的事情。姑且还有在那间去打不开的房间前面看见的事。」（そして一応開かずの間も見ていくことにしたんだ）

本来那个时候朱音完全没考虑过那间打不开的房间里发生了什么。那里并不是想要打开就能打开的地方。毕竟那至少不是五岁儿童能够进到里面去的地方。

「打不开的房间还是打不开的房间。但是我在门前面见到了碎片。那是小小的，看上去像是古老的梳子的碎片。」

为什么那种地方会有掉落那样的东西呢，当时的朱音并没有深思。毕竟门还是好好的关着，术的封印也毫无变化。

但是一段时候之后再次去找葵的时候，朱音看到葵的手上拿着一把梳子。拿着那把顶端有些破碎的梳子的葵，当时在自言自语着。看上去就像是在愉快地跟看不见的某人对话一样。

「嘛，毕竟是小孩子，就算是跟想象出来的对象说话也不是什么不可思议的事。」

「啊啊，所以我没对那件事感到什么疑问……但是，她手上的梳子则另当别论。那可是相当古老的东西，古老到只要稍加力气握着就会碎掉。」

而且出声呼唤葵的时候，她马上就把梳子藏起来了。当时朱音的直觉生效了。那把梳子不就是打不开的房间里的东西吗。

「当然没有办法确认……但我是如此确信的。」

天生的直觉。它让朱音确信了。然而这件事朱音并没有告诉别人。朱音没有告诉过双亲关于自己的直觉的事，因为她不知道父亲会怎样处置葵。

「所以我只是观察着葵的情况。」

朱音就这样不为人知地观察着葵的变化。首先在视线之外的时候自言自语的情况增加了。最初的话因为是孩子所以觉得没什么不可思议的，但要是被人看着的话自言自语的频度就会减少。并非不再自言自语了，而是在朱音他们目光触及不到的地方自言自语……简直就像是接受了某人的知惠一样。

而且还微妙的伶俐起来了。孩子是会成长的，双亲自然会为葵的成长而感到喜悦，但朱音却察觉到违和感。与其说是头脑变好了，看上去倒不如说是从谁那里得到了建议。或许那是对葵过于挑剔的看法，但看上去也不像是在贯彻自己的意见。

「没有调查过令妹持有的那把梳子吗？」

「好像是在我调查之前就扔到哪里去了。那并不是孩子能够藏起来的东西，所以算是个不错的判断吧……嘛，就我调查的捡来的碎片来说，那不过是古老的梳子而已。在那之上到底凭附着什么我也不得而知。」

「凭附，吗？」

「啊啊，我觉得是本来凭附在梳子上的什么凭附到了葵身上。」

「没有错吗？」

「啊啊，凭附着什么这点肯定没错。」

朱音说道。

「嘛，不过不知道那到底是什么东西。我的直觉主要是用来确认的啊。虽然可以确认浮现出来的念头是否正确，但并非说可以明白是什么离谱的事。毕竟可以确信的东西完完全全都是我可以想象的范围之类的事啊。」

即使说石头飞过来的时候可以得到是否命中的确信，但本身去无法预想石头会飞过来……换句话说，只要石头不飞过来的话，不管怎么绞尽脑汁也不会获得确信。

「虽然我的直觉也发挥得不大稳定，不过一起度过了数年的话还是能确认各种事情的。」

「到底确认了什么能让我听一下吗？」

「……啊啊。」

朱音考虑过关于凭附在妹妹身上的东西的事。

那是恶质的东西吗——是。

有帮助她的方法吗——是。

自己能办到那种事吗——否。

由父亲来做的可能性呢——否。

那是会对世界造成威胁的存在吗——是。

「那是会对世界产生影响的、恶质性的存在，但到底是怎么办到的就不知道了……虽说如此，也不是毫无办法。」

「要是无视救助令妹的方法的话，呢。」

「啊啊，只要杀死妹妹的话就能解决了。」

然而朱音无法对妹妹下杀手……虽然无法下杀手，但凭附在妹妹上的可是会加害世界的存在。光是明白了这点，朱音就不得不心怀彷徨与妹妹拉开了距离。

「没有考虑过跟令尊谈一下的么？」

「最初是考虑过的……不过，忽然想到了。那个对使命无比忠实的老爸，会怎样对待那个妹妹。老爸和你一样，可是忠实地确信着使命的啊。」

如果无法单独救助妹妹的话就会马上杀死她。因此朱音没有告诉父亲这件事，更是反抗了。

「结果我离家出走了。我无法杀死妹妹……也无法拯救她。留在那个家里也只会让自己更加讨厌那个无力的自己而已。」（あの家にいると自分の無力さを嫌でも見せつけられる）

「原来如此，之后就加入了退魔省吗。」

「离开了的话说不定就能下定杀死妹妹的觉悟，我是这么想的，不过结果我还是办不到的样子啊。」

因幡朱音决定了要成为正义的朋友。正义的朋友就是拯救他人的存在。

「有一件，想要问的事。」

「什么？」

「虽然你说要拯救妹妹，但令妹自身的意志又如何？我并不觉得她认为自己处在要被拯救的立场。」

「啊啊。」

朱音点了点头。

「葵似乎是把凭附着自己身上的东西当成了守护灵一样的东西。当然不会认为那是恶质的存在吧。」

「实在很棘手呢。」

「啊啊，在她还是小孩子的时候就是这样了。对那家伙而言就像是另一位亲人一样的存在……说不定还是在这之上的存在。」

应该是成了这样的一种关系了吧，朱音是如此考虑的。

「你认为那个有什么目的吗？」

「虽然那家伙说是老家的使命……可恨的是那个使命到底是什么我不知道啊。」

即使去调查，线索却消失了。

「不过嘛，那个使命只是权宜之计……不，那个使命看来是跟我们所察觉的相去不远了吧。」（いや、その使命とやらがあったから察知してやってきたというのは正しいんだろうけとな）

「神咲同学……不，是黑衣小姐吗。」

「看来是跟我家的使命有关啊，那个怪物。」

为了那个使命应该是布下了警报之类的东西吧。那么当黑衣的封印解开了的时候就会察觉到，而葵则为了自己的目的来到这里。从黑衣觉醒到葵到来的这段空白期来看，应该是做了各种各样的准备了吧。

「那么，有什么方法吗？」

「什么？」

「拯救令妹的计划。」

「……」

朱音陷入了沉默。

「……没有吗。」

田中直勾勾地盯着朱音。

「我也不是什么都没考虑过啦……可是回到老家我的盘算就全部落空了。即使假如我认真地想要去杀她，也不知道到底能不能杀死她。虽然说不定是因为以亲人为对手所以大意了，但即使这样老爸是个高超的退魔师这点还是不会错的。能如此干掉那个老爸的本领，我简直就无法想象。」

「是呢。」

田中也表示同意。

「从现状来说很难随意出手呢。假如胡乱出手的话我们也会遭到同样的处置吧，那样就毫无办法了。从现状来说除了你的证言之外就没有确实的证据了，要调动全体退魔省实在是很困难。」

「……不行吗？」

「不行。要是状况本身没有什么变化的话。」

葵还没有做出什么显眼的事。即使是立夏记忆的事件也没有证据指明那跟葵有关。

「直到她行动之前都只能等着吗？」

「哎，不过肯定很快就会行动了吧。」

田中怀着确信回答道。

「早安，十夜君。」

「早安……虽然已经快中午了。」

因为前一天闹过头了所以立夏起来的时候已经是快到中午了。十夜因为体质的缘故，身体并没有多疲劳所以就先起来了。葵和真白则还在睡着。葵在过了午夜之后还是打闹着，陪着她的真白自然也没法早起

「啊咧，黑衣同学呢？」

「去洗澡了。」

她说了早上去洗个澡之后到现在还没回来。

「黑衣同学还真喜欢洗澡呢。昨天也很迟才回来。」

「嘛算是吧。」

虽然十夜在那之后也泡了三十分钟左右，不过黑衣回来的时候已经是那之后一小时左右的事了。

「在家里也这样吗？」

「嘛，会泡两小时左右吧。」

「好厉害，总觉得会泡胀呢。」

立夏像是觉得很好玩似的笑了。

「是呢。」

「……十夜君，没什么精神呢？」

「哎？」

不由得吃了一惊。

「怎么突然这么说？」

「总觉得，表情看上去没什么精神。」

「所以我不是说了么……立夏。」

「什么？」

「不，那个，太近了。」

立夏的脸近到只要随便一动就能互相碰到。在这种距离之下即使不想也会不由得盯着对方的嘴唇。

「只是探热的话没必要靠这么近吧。」

「因为还想顺便确认下十夜君有没有说谎。」

「说谎……」

「真的只是累了吗？」

所以才说，没法骗过交往了很久的青梅竹马啊。被强行带到游乐场的时候也是，明明应该瞒过去了立夏却还是察觉到。

「真的。」

「真的？」

「啊啊。」

十夜点了点头。

「……骗人。」

立夏的脸颊「噗」的一声鼓了起来。

「啊。」

十夜察觉到了。

「不我说立夏。」

「……什么。」

没有察觉到的立夏向着十夜所指的方向望去。那边的人正在看着立夏……而且对方还很努力地想要躲起来。

「继续下去也没关系哟？」

「……让我考虑一下。」

「不、不不不是的，这是——！」

对于不知道什么时候起来望着这边的葵和真白，立夏慌慌张张的摇起手来。

「我跟十夜君并、并不是那种关系，虽然只是青梅竹马虽然也不是没有考虑过想成为那之上的关系……总之不是的——！」

「不我说，冷静一下。」

后半部分十夜当作了没有听到。

「让十夜前辈和立夏前辈两人去房间里比较好吗？」

「所以说不是的——！」

「又来了~」

一脸愉快的葵凝视着红着脸否定的立夏。

「……」

这样的葵又望向了十夜。

她除了普通女生以外还有另一面吗，看上去又并非如此。

第二天是自由行动。想游泳的人就去大海，想散步的人就去散步。因为明天就要回去，估计一早上都得花在结账离店上，于是就得出了今天要节制一下的结论。

「结果立夏前辈没有跟过来呢。」

「那不是因为葵捉弄过头了么。」

因为没有游泳的心情，所以十夜选择了散步顺便物色一下土产。嘛虽然双亲的那份并不需要……不过姑且还是打算买上田中的那一份。

葵跟着十夜，而立夏则留在房间里休息一下。真白以照顾立夏的形式留了下来，黑衣则是洗澡尚未回来。

「明明是来海边结果只有第一天才游泳了啊。」

「享受的方式因人而异啦。」

虽然是这么说。

「那，前辈要买什么？」

从旅馆出去走一段距离就到的商店街上有一大排土产屋。然而不管哪里都是些古老破旧的店，让人怀疑那些店是否真的还在营业。

「嘛就是馒头啊曲奇啊之类没什么好非议的东西吧。」

加上地名就好了。

「还真是没什么好非议呢。」

「就算接受了占地方的东西也只会困扰吧。」

十夜个人认为土产的话只要食物就好了。直接受拜托倒是另当别论，但即使买了占空间的东西，接受那方只会觉得困扰……因为是别人那里接受的东西也不能随随便便地扔掉。

「可是这样的话马上就能决定了吧？」

「本来就打算逛一两个小时就回去，适当地在周围走几圈就行了。」

「是这样吗？」

「也不能把立夏放着不管啊……除了土产之外再买些甜食过去吧。那样基本上就会恢复心情了。」

本来十夜就没对这个场所抱以什么期待。十夜不过是因为需要一些冷静的时间才选择了外出。葵也跟着来倒是预料之外，但拒绝她的话也未免太不自然，所以只好答应她了。

「还真清楚立夏前辈的事。」

「因为是青梅竹马啊。」

所以互相都很清楚对方的事。

「前辈应该是喜欢立夏前辈吧。」

「什——！？」

葵突然就说出了预想外的台词。

「立夏前辈也喜欢十夜前辈呢……为什么不交往？」

还真是直球啊。嘛，十夜也不是察觉不到立夏的好感，周围的人也是一样的吧。

「我和立夏只是青梅竹马……就像是兄妹一样而已。」

「骗人。」

葵说道。嘛，十夜也不认为对方会直接相信。虽然想着要是能适当地蒙混过去就好了……不过葵完全没有接受的意思就是了。

「是吗？」

「是啊。」

紧咬不放。

「……坐下来说话吧。」

正好视界里出现了一间小小的茶馆。葵也像是同意了一样坐在了店前的长椅上，要了两份茶和团子。

「真美味。」

「嗯，很美味。」

两人只是陈述了送入口中的茶和团子的感想。要是正中十夜下怀让话题这样偏过去的话就好了。

「那么，回到之前的话题。」

看来并不顺利。

「十夜前辈不和立夏前辈交往的理由到底是什么？」

「没有啊。」

「明明有。」

葵似乎一开始就没有听人说话的打算。完全没有在意这边的意见，只是一味地将想说的话全部从肚子里面吐出来。

「不然的话两情相悦的两人根本就没有理由不结合在一起。」

「所以说……」

「只要那个理由不在了两人就能在一起了。」

就像是怀着确信般的声音。

「所以没有了的话会比较好吧？」

「……我不知道你在说什么。」

不得不如此回答。十夜心中那份怀疑葵的感情，已经转为了确定这个词了……而且葵也似乎没有隐瞒的意思。（十夜の中で真白に対する疑わしいという感情が、確定という言葉にとって代わりそうになっている，目测这里的真白又是作者手滑）

「葵……」

「因为杀了人，所以没办法喜欢吗？」

「！？」

葵说出了决定性的话语。

「黑衣前辈是食人的妖怪……十夜前辈就是她的主人。」

「……」

「我全部都知道哟。」

说着，葵笑了。如同平时那般，感觉不到任何恶意的、纯粹的笑容。

「你到底……有什么目的。」

「不要突然摆出一副可怕的表情啦。」

葵苦笑起来。

「我也没有跟前辈吵架的打算啊。」

「那么，到底有什么……」

目的——葵就像是要将接下来的话堵住似的，将食指放在了十夜嘴前。

「那个暂时还保密一下。」

「什——」

「前辈只要再稍微跟立夏前辈享受一下就可以了。」

「……即使你坦白了这种事？」

「嗯。」

即便如此葵还是点了点头。

「还是说十夜前辈就这么轻视立夏前辈吗？」

「……不可能是这样吧。」

那个是那个，这个是这个。

「虽然我也有烦恼着的事……但我希望前辈能做一下心理准备。要是全部都说出来的话十夜前辈的意识就会跑到那边去了吧。」

所以葵只说了那些十夜已经知道的事实而已。

「葵你，到底想做什么？」

十夜混乱了。干脆地将事实挑明之后，居然还说希望十夜能跟立夏继续享受旅行。

「只是觉得两情相悦的两人能在一起会比较好。」

葵嫣然一笑。

「那样一来，我也会觉得幸福。」

「……所以说，我不懂啊。」

对十夜而言简直就像不知所谓。

「我知道的哟……在不远的将来呢。」

就像宣告话题到此为止一样，葵从椅上站了起来。

那之后在茶馆买了些作为土产的团子回去的时候，立夏的情绪已经好转不少了。看来留在房间的时候已经充分地冷静下来了。在吃了十夜买回来的之后，情绪更是完全恢复到原状，那个闹别扭的表情已经不翼而飞。

「黑衣同学还没有回来呢。」

因为快到时候了，所以也就说起了该去吃午饭的话题，然而黑衣却并不在房间内。大概是还没有洗澡回来吧……到底泡了多久啊。嘛，因为是自由行动所以也不是说要责怪她……

「试试打电话吧？」

「毕竟是在洗澡所以我觉得没什么意义就是了。」

「嘛，姑且试一下吧。」

十夜取出手机从房间出去了……虽然也没有特意出去的理由不过似乎谁都没有怀疑这点。

走廊上正好空无一人，不过以防万一十夜还是将手机摆到了耳边。当然并不是通话……取而代之的是默念。听到的话就回答吧。当然，十夜无法像黑衣那般能够使用念话。不过既然是黑衣的话这样也就能通信了吧，十夜如此确信。

『怎么了呐？』

答复来了。从状况而言虽是幸事，但这样通话总觉得有点微妙的感觉……要去吃午饭了是时候回来了吧，总之十夜还是先这么传达过去。

『唔，是吗……那么姑且回来一趟吧。』

黑衣简简单单的就同意了。因为对方没有如同自己想象那般发牢骚，所以十夜也就带着些泄气的感觉将手机放下了。

「说起来主人。」

自然声从正后方传来。

「做好觉悟了嘛？」

十夜回过头看去，看到了笑嘻嘻的脸孔。

「为什么会在这啊。」

「不是说让咱回来嘛？」

就像在说着理所当然的事。对此十夜扶着额，叹了口气……因为已经司空见惯了所以发怒也没用。十夜决定无视那道默默看着自己的视线。

「呐，主人哟。」

「……什么啊。」

「不回答咱的问题嘛？」

「……」

保持着沉默的十夜向着门投以视线。这里就在房间的正前面。

「那么稍微离开一下就行了呐。」

这么说着的黑衣像是在催促十夜似的也将视线投在门上……十夜理解了她的意思。没有办法，十夜只好打开了门把头探了进去。因为这个声音，正在聊天的三张脸孔都转向这边了。

「怎样了？」

立夏问道。

「说是再过三十分钟才回来……我想趁这段时间去买躺饮料。大家要是有想喝的饮料我就顺便买回来吧。」

「我这边茶还有剩所以不用了。」

「我也不用了。」

「啊，我要我要。运动饮料就好了。」

「了解。」

答应之后十夜便关上了门。

回过头去只看到一脸愉快的黑衣。

「那么，出发了呐。」

「呐，主人哟。做好觉悟了嘛？」

「……我理解成你全部都听到了也可以吗？」

「嗯。」

对于简简单单的就点头了的黑衣，十夜实在是束手无策……嘛，虽然黑衣将这件茶馆选作谈话地点的时候就猜到一半了。还没到多久就把不同的女生带了回来，茶馆的主人也因而露出奇怪的表情。

「葵的目的……是什么？」

「天知道。」

「天知道……」

还真够没心没肺。

「主人是怎么想的呐？」

而且还用质问回答质问。

「……不知道。」

真的。

「怀疑她的时候只是模糊地感觉她是以黑衣为目的……但葵坦白了之后就不知道了。」

葵说了，希望十夜能和立夏交往……那样的话她自己也会觉得幸福。个中的意味十夜并不理解，也不觉得葵能从中获得利益。

「不过至少感觉不到有恶意……」

「之前也说过的吧。」

黑衣就像是在告诫似的看着十夜。

「好心办坏事的情况也是存在的。」

「那个……我记得。」

「所以咱觉得不是什么需要烦恼的事呐。」

黑衣说道。

「依咱来看至少那个女孩的话偏离了呐。」

「偏离……？」

「那个女孩所说的幸福，是对主人而言的幸福吗？」

十夜和立夏的结合……葵认为这就是幸福。

「……是呢。」

正因为如此十夜接受了。

「黑衣，你的话是对的。」

「当然了呐。」

黑衣嫣然一笑。

「观察人类可不只是装装样子哟。」（伊達に人間観察はしておらんよ）

「对呢。」

十夜总是在不知不觉中受到黑衣的建言的帮助……虽然那是偶然会混入猛毒的建言就是了。

「结果，我跟葵是不同的人呢。」

「所以光是看着就是种享受呐。」

「……好像真的很享受啊你。」

「嗯。」

黑衣点了点头。似乎真的很开心。

「那么主人。」

「嗯？」

「做好觉悟了嘛？」

「……没啊，那种东西。」

十夜吐出了回答。不可能会有的。即使是不同类型的人，葵还是十夜的后辈。她是真白的朋友，是朱音的妹妹，是立夏的后辈。简简单单就能做好的杀死葵的觉悟，十夜是不可能有的。

「但是……」

那之后十夜并没说出口。即使不说，黑衣肯定也能理解。

觉悟是有的……从最初的时候就做好的觉悟。对十夜而言比起其他的一切都要优先的事物。只要是为了她，不管是什么牺牲十夜都在所不辞。

「真不想踩到地雷呐。」

黑衣笑嘻嘻的，一脸愉快地说道。

假装听不见那句话的十夜，轻轻地吁了口气。

在那之后什么事都没发生，时间就这么过去了。回来的黑衣跟大家一起吃完午饭，讨论了自由活动要做什么之后就大家一起在旅馆周围散步消磨时间，回过神来一天又过去了。

然后第二天，普普通通地结过账后五人踏上了归路。

「玩得超开心的呢。」

「哎，温泉也非常不错。」

「黑衣同学老是在泡温泉。真的很喜欢洗澡呢。」

因为决定要在天黑之前就回到家，所以在正午三小时前就到达自己家了。而就在快要进入各自的家里的时候，立夏和黑衣还在说着关于旅行的回忆。因为一直在旁边看着这两人，十夜不由得想起了之前去游乐场的时候的事。

「十夜君也玩得开心吧？」

「啊啊。」

十夜点点头，带着笑容看着立夏。

「大海很漂亮，而且饭菜也很好吃。」

虽然不知道能不能蒙混过去，但十夜不得不露出笑容。要是被继续追问的话就不得不固执地说这趟旅行很累了吧。

「鱼全部都很新鲜呢！我也是第一次吃到这么新鲜的鱼！」

「嘛，毕竟这边附近离海有点远。」

因为出于内陆所以是跟新鲜的刺身无缘了。

「还想，再去呢。」

「……是呢。」

十夜点了点头。

「不过老是同一个地方的话也会腻呢……下次去北海道怎样。下次再去邀请小葵和小真白就好了。黑衣同学也没问题的吧？」

「哎，要是五人能一起再去旅行就好了呢。」

黑衣点点头，微笑着望向了十夜……察觉到那个笑容背后的意义的十夜皱起了眉头。

「……十夜君？」

「啊，嗯。北海道吗，寒假的话还能看到雪祭吧。」

「寒假啊……虽然有点远不过真期待呢。」

「是呢。」

就想刚才一样，点了点头。

嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡

突然间感觉到怀中的振动，于是十夜将手机拿了出来。确认到那封邮件是由葵寄来之后便继续确认了一下内容。

「谁发来的？」

「葵发来的……刚刚，说是到家了。」

说谎了。

果然，不会再有下次的旅行了。




第五章 他与转校生的选择=两人期望的东西
夜空中没有明月，失去了光芒的小镇深藏于黑暗的包裹之中。平时充满了欢闹的学校已没有了人烟，一切光芒尽然消失，唯有死气沉沉的氛围在四处飘荡着。飞越过如此黑暗的学校围墙，驰骋过操场，顺着校舍外墙一跃而上，十夜和黑衣到达了屋顶之上。

无光的屋顶上潜藏着数不尽的暗影……但十夜还是能看见立在那中间的人。

因幡葵。在这种夜里的屋顶上把十夜叫出来的人。在这个被上了锁、理应无法进入的场所，葵就如同约定般站立于斯。

「是公主抱，呢。」

「因为很羞耻我也叫过她别这么做就是了。」

明明这边是用乱七八糟的方法上来的，葵却似乎并不在意这种事。对方只是很普通地越过了黑暗，将视线投向了这边。

「背着的话不是一点都不浪漫嘛？」

黑衣嗤笑着。

「我知道了所以快点把我放下来。」

「了解。」

终于被解放了的十夜总算能用自己的脚站在屋顶的混凝土上。

「总之，先让我听一下吧。」

十夜直勾勾地，看着葵。

「到底知道到什么程度了？」

「我记得旅行的时候也说过，全部都知道。」

葵回答道。

「和退魔省的契约也是，真白的事件也调查过了。」

「是吗。」

看来，真的是全部都知道的样子。相遇的时候会把护身符交给真白，也是因为知道了妖刀事件的始末吧。

「那，之所以转校是？」

「因为本来就这么预定。」

「和真白成为朋友也是？」

「……我不会说并没有这个打算。」

葵的表情稍微沉下来了一些。

「但是，跟那个没有关系，我和真白是朋友哟。」

回答的话语感觉不到是在说谎……正因为如此十夜咬住了唇。

「接近我们……有什么目的？」

十夜询问了最重要的问题。

「我的目的是黑衣前辈哟。」

葵回答道。

「黑衣？」

「嗯，我说过我家是间古老的神社吧？我家的神社从很久以前流传下来的使命，就是去监视那些被封印在日本的灾祸。」

「……那个灾祸是指黑衣吗？」

「嗯，在那里面也是非常突出的一个呢。而且那个封印被解开的事，我家里从两个月之前就察觉到了。然后我就打算转校过来了。」

「就是说，葵是来退治黑衣的吗？」

「不对。」

葵平静地摇了摇头。

「家里的使命对我来说其实没什么所谓……要是想打倒那种拥有荒唐力量的妖怪对手，我不就跟笨蛋一样么。」

「那，为什么……」

「因为我想要那份力量。」

葵笑着回答。

「呐，十夜前辈。」

葵嫣然一笑。

「和黑衣的前辈的契约……能让给我吗？」

「从监视那边联络过来了。神咲同学和黑衣小姐从家里出去了……因为移动太快所以已经甩掉监视了。」

「……葵呢？」

「虽然似乎还没有动静……但有可能已经不在了吧。」

「啧。」

坐立不安的朱音咂了咂舌。

「我去直接确认。」

「请等一下。」

田中制止了朱音。

「我认为直接接触会很危险。」

「……没问题的。」

「你确信吗？」

「啧。」

朱音咂了咂舌。

「最坏的情况下即使只有你留下来的话还是有办法的吧。」

「虽然很感谢你的评价但你评价过高了。」

田中耸了耸肩。

「我是姐姐。」

「是呢。」

「我不过去的话要怎么办。」

「去了你又能做什么？」

田中反问道。朱音无法对葵痛下杀手……反过来遭到讨伐的可能性反而更高。也没法指望能够说服对方。

「到时再想办法。」

之后的话朱音一概充耳不闻，直接冲出了房间。

「……呼。」

田中叹了口气。

「毕竟已经不在在家了，遭遇的可能性应该很低吧……希望你那微妙的直觉不要在这个时候发挥作用啊。」

「把黑衣的契约……让给你？」

「嗯。」

葵点了点头。

「那是明知道这意味着什么还这样说的吗？」

「当然了。得到契约的人将会无所不能哟。」

葵的眼中犹如闪烁着光芒。仿佛得到了那个就如同得到了一切。

「可是，不得不杀人了啊？」

「契约的代价对吧……我觉得没什么不好的。」

葵歪着头望向十夜。

「杀死死刑犯不就好了吗？反正都是预定要死的人我觉得也没什么所谓。」

仿佛那既不是罪，甚至什么都不是。

「啊，但是我也没想过要大量杀戮。黑衣前辈的力量可是破格的存在……知道的话想要得到手也没什么不可思议的吧？」

这点和黑衣以前指出来的事是一样的。

「你觉得我会这么简单地就将那份力量让给你吗？」

「觉得哟。」

葵泰然说道。

「因为对十夜前辈来说和黑衣前辈的契约不过是重担不是么？既不想随心所欲地使用那份力量，还因为不得不杀人而备受煎熬，对吧？」

然后，葵将那句话说出来了。

「最重要的是，黑衣前辈在的话就没法和立夏前辈在一起了。」

「……」

十夜只是，咬着唇。

「恢复立夏的记忆的人是你吗？」

「嗯，是啊。」

对此葵简单地点头了。

「和立夏前辈在一起的时候觉得很快乐对吧？想要好好珍惜她对吧？对前辈而言必要的是立夏前辈……不是黑衣前辈哟。」

为了让十夜想起这点而解开了立夏记忆的封印。

「把契约让给我的话，就不需要将立夏前辈卷进来了……安心吧，十夜前辈一定会和立夏前辈在一起的。」

葵就像是说着什么理所当然的事一样。

「所以前辈，请将契约让给我。」

十夜没有回答，因为他理解了。结果上葵根本什么都不知道。明明应该调查过了十夜的事……可是最关键的部分却不知道。她只看到了表面，却没有看到十夜的内心部分。

正因为如此，才会说这种不负责任的话。

「我啊，杀死了立夏的父亲。」

「我知道……但我觉得是理所当然的报应。让自己的家族受苦的家伙，即使死了也没什么好抱怨的。那种家伙不在了立夏前辈才会幸福吧。」

葵说出了，那个证据。

「所以现在的立夏前辈可以愉快地笑出来。」

「……啊啊。」

因此十夜才能忘记掉曾经为之不知所措的彷徨。

「如果，我说不要的话要怎么办？」

「不要……是指契约的让渡吗？」

葵茫然若失的样子。就像是完全没有预料过这种情况一样。

「请稍微等一下……」

葵似乎是在考虑似的别开了视线。

「威胁？可是，那样的话……啊，嗯，就这样办。」

嘀嘀咕咕地，自言自语着。

「决定了。」

葵望向十夜。

「要是，不让给我的话就全部告诉立夏前辈。不管是黑衣前辈的正体，契约，还是十夜前辈的事全部都说出来。」

考虑之后，葵说出了最坏的回答。

「不过，要是把契约让给我的话一切都会照旧……虽然黑衣前辈不在身边了，不过十夜前辈就能跟立夏前辈在一起了。」

然而她却似乎将这个回答误会成是最好的答复了。

「那样的话，大家都能获得幸福。」

葵入手了力量，而十夜则跟立夏在一起……葵的眼中，肯定是映着这幅幸福的画面吧。

「葵。」

十夜以最冰冷的口吻呼唤着那个名字。

「我没有让出黑衣的契约的打算。」

「哎，可是——」

「因为对我来说黑衣的力量是必要的。」

断言告知对方。

「我让立夏最为期望的幸福彻底消失了……所以我不让立夏幸福是不行的。」

「那样的话……」

「你所说的并非我所期望的立夏的幸福。」

因为十夜所期望的，是立夏在十夜不存在的世界里也能获得的幸福。

「为了将其中的障碍排除掉，我不可以放开黑衣的力量。」

冰冷的目光，投向了葵。

「可是，那样的话我会全部告诉立夏前辈哟？包括，前辈杀死立夏前辈父亲的事也是。」

「……那样的话就糟糕了。」

真的。

「所以——」

「所以，我不得不让对你做些什么。」

「哎？」

葵惊讶地看着十夜。不过马上表现出就接受了的样子，然后开口说道。

「难道是想像立夏前辈一样将我的记忆消除掉吗？可是，既然我有办法解开立夏前辈记忆的封印，自然也能解开施在自己身上的术哟？」

对此十夜望向了黑衣。而黑衣则是耸了耸肩，回答道。

「之前也说过，咱并不擅长害人之外的术。所以也没法施下比那个更稳固的术了呐。」

也就是正如葵所说的那样……十夜将视线转回到葵身上。

「那么，我就不得不杀了你。」

像是放弃了一般，告知对方。

「哎？」

葵仿佛无法理解那句话的意思，呆呆地看着十夜。

「我说不得不杀了你。」

重复道。

「骗人……」

葵呆然嘟囔着。就是说她没有考虑过这个可能性……十夜不由得觉得很滑稽。难道她以为全部一切都会按照自己计划那样进行吗。而且还觉得自己能处于一切危险之外。

「因为，那样我……前辈讨厌我吗？」

「并不讨厌。」

十夜老实地回答。

「不如说是个让我有好感的后辈……所以老实说我也不想杀了你。」

「那，那样的话……」

「但是，我拒绝的话就打算全部告诉立夏对吧？」

十夜就像是不让对方开口似的继续说道。

「那样，那样啊……对我来说是最坏的情况啊。只有立夏，绝对不能让她知道杀死她父亲的是我。」

因为那真的是最坏的情况。

「要是会憎恨我的话就算了。要是立夏要来制裁我的话不管什么我都会接受。」

毕竟十夜很清楚。

十夜所做的事，对立夏而言是最糟糕的事。

那张带着泪痕的笑脸，十夜是绝对不会忘记的。

「但是，她肯定不会这样做的。」

所以说这是最坏的情况，十夜继续说着。

他继续说着，葵绝对不会知道的事。

「因为，因为啊……全部告诉她的话，立夏肯定会原谅我的啊。」

「哎？」

犹如无法理解其中的意义似的，葵看着十夜。

「全部都会原谅我，然后立夏肯定会责怪自己……那样的话，就太糟糕了吧？」

要是立夏会责怪十夜的话就好了……但是十夜很清楚。他比任何人更加清楚立夏的事。正因为清楚，他才会知道立夏的反应。

明明错的是十夜，明明是十夜自把自为。明明是那个如此过分地对待自己，却又不曾讨厌过的父亲……立夏肯定会原谅杀掉自己父亲的十夜吧。然后就会认为都是自己的错而责备自己。都是自己的错才会让十夜犯下罪过。

然后，并不会就此终结……现实会变得更加恶劣。

「明明如此……被宽恕的话我会很高兴。被立夏宽恕，从自己犯下的罪过里解放出来的我会很高兴……高兴着，然后想要变得幸福。将那份罪孽强压在立夏身上，然后祈愿着自己能幸福。」

那样的话十夜肯定会觉得一切都没所谓了吧。对于使用黑衣的力量也不会有任何踌躇。杀死田中，杀死朱音，消灭退魔省……将知道这件事的所有人消灭掉。然后再度夺取立夏的记忆，装成一无所知的样子陪在立夏的身边。

并非为了立夏的幸福……全部都是为了自己而已。

那样的话是最糟糕的。

最糟糕的，却又无可奈何的美梦。

所以十夜无法容许。

他不可能会容许，会作出这种可能性的家伙。

「要是其他的事我会原谅你。即使说你是来杀我的也一样，呐。」

因为十夜觉得这么做的葵是正确的。所以只会以不被杀的形式来反抗，试图让对方放弃来达到平息的目的吧……但是只有这次是不一样的。只要关系到这唯一的一件事，一切的妥协十夜都不会容许。

「拙劣的威胁是没有用的。要是就那样放弃的话……我也不会得出这种结论。」

不需要杀生就能解决的方法，也已经由葵自己亲手消灭掉了。

「不如说我还想问你。因为我也并不想杀你。」

要是考虑到这个可能性的话，明明是不应该采取这种无谋的举动的。

「因为，那是……」

葵陷入了惊慌失措的状态，视线也四处彷徨着。看上去就像是在期望哪里会给出自己一个答复……然而答复并没有出现，彷徨的视线也只能回到十夜身上。

「要是如你所说全部都知道了的话，明明是应该知道我是个为了自己的愿望而不惜牺牲他人的人类才对……结果你，根本看不见那些你想看见的之外的东西。」

在葵希望描绘的未来中，十夜和立夏还有其他人全部都获得了幸福……所以可以说葵会想要从十夜那里夺取黑衣的契约是出于善意吧。这说不定还是一件好事。

然而那却和十夜期望的幸福相悖。就像立夏期望的幸福，和十夜的期望相悖一样。那对十夜而言只是种麻烦，只是种强加在自己身上的善意。把完全背离自己期望的东西强加在自己上，那只会让人困扰。

但是，即便如此十夜也没有要杀死葵的意思。

可是葵却触及了十夜的逆鳞。她作出了会妨碍到十夜最期望之事的可能性……那个可能性，十夜无法容许。

「我要杀了你。」

再度说道。

「对，对不起……」

即使如此，葵肯定也无法理解任何事吧。

所以那个谢罪对十夜而言没有任何意义。

「黑衣。」

呼唤那个名字，下达命令。

「这是契约的代价，吃掉她。」

冷静地，判断不应该让她的死成为枉然。

「了解。」

点了点头后，看着葵的黑衣嗤笑起来。其身姿随着嗤笑改变了样貌。眼看着她的身体开始了伸展、膨胀，其身姿无视质量不变的法则改变了……不到数秒，巨狼之妖出现于斯。

「噫！？」

胆怯，随之后退了一步……葵的身影就此消失。

「隐形吗……嘛即使会用也没什么不可思议的呐。」

黑衣唇间勾起了弧度。

「不会让你逃掉的哟。」

屋顶上的黑暗随着话语蠢动起来……接着其中一处变得即使在十夜眼中也是尤为漆黑的一片。

「虽然是非常不错的隐形……真不巧，要是关系到害人之事咱可是绝对不会输给任何人的呐。」

黑衣对着人形的黑块说道。

「那么，契约的代价咱就不客气了。」

巨狼张开了血盆大嘴，露出其锐利的锋齿。

一无所见的黑暗之中，葵完全被恐怖震慑住了。明明应该一切都会很顺利的，明明直到刚才还是很顺利的……无法理解为什么会变成这样。然而眼前的事实就是死亡逐渐逼近。

「不想，死呀——」

葵在黑暗中呻吟着……然而声音却无法传到外界。

「救救我——」

然而声音却传到了其内心中。

方法是有的。

声音响起。葵马上就缠住了它。

「救救我！」

拼命地祈愿着。

但是，为此不把全部都交给我是不行的。

声音冷静地询问道。

那是耳熟能详的，能让人信赖的声音。

要交给我吗？

其答复，绝不可能是否定。

一口，其身姿便消失不见。黑衣将囚禁其身的黑暗一口吃掉，嚼碎，经过充分的咀嚼后吞了下去。

「多谢款待。」

满足地说完后，黑衣的身姿渐渐变了回来。顷刻之间巨狼的身影已不见踪影，回到了原来的人形姿态。接着，悠悠地望向十夜的方向。

「契约的代价，确实收下了。下个月的也同样拜托了哟。」

「……啊啊。」

黑衣对着点点头的十夜嗤笑着。

「不过主人判断得不错呐。」

「……什么啊。」

「虽然想着会说吃掉，可是真没想到居然是以代价的形式呢。确实这个月的份已经支付了，不让人命白白浪费实在是不错的判断呐。」

黑衣愉快地说道。

「……很啰嗦啊，笨蛋。」

仿佛呻吟似的，十夜仅仅说了这么一句。




终章 他与各人的事情+某人
公寓里谁都不在。虽然预想中了一半，朱音心中却藏不住松了一口气的心情。正如田中所说自己能做到的事根本就没有，这点朱音自己是最清楚的。

「！？」

然而，从公寓出去的时候朱音察觉到了。那个向着这边小跑着的妹妹的身姿。

「葵——」

朱音不由得叫出声来。朝着这边奔跑的脚停住了。

「稍微，有点吃惊呢。」

葵看着朱音的身姿说道。

「还以为居然被察觉到还让他们捷足先登了……不过，好像不是呢。」

「……葵？」

她的言行，她的话语，朱音都能从中感觉到违和感。

「呀。」

那个开口了。

「初次见面，应该是吧？」

不大概不是，那个又嘟囔了几句。

「虽然直接对话还是第一次，不过我认识你。」

「你家伙是……」

朱音的理解终于反应过来了。

「你家伙是……什么？」

「凭附在你的妹妹上的什么哟。」

那个说道。

「托那两个人穷追不舍的福，终于能出来表面了呢。」

那个满足地笑了。

「……你这个混蛋给我回答。」

「因为我没有回答的心情啦。」

那个嫣然一笑。其中还混着恶意。

「给我回答。」

朱音拔出枪来，指着对方。

「不回答的话我就开枪了。」

「要是不在意你的妹妹也会一起丧命的话，请便。」

对方嗤笑起来。

「咕——」

朱音只能咬着牙，带着悔恨瞪着对方。

「要是能在现在开枪的话很久之前就这么做了，我曾经这么说过呢。」

「……可恶。」

因为已经排不上用场于是朱音把枪狠狠地砸到了地面上。

「会坏掉的哟？」

「……闭嘴。」

即便如此除了瞪着对方之外朱音什么也做不到。

「虽然是打算过来拿行李的，不过这么一来似乎不得不放弃了呢。」

那个转过了身去。

「咕，给我等下！」

「怎么了？」

那个回过了头来。

「你要把我放在一边吗？」

「因为没有理会的必要呢。」

居然连这样的价值也没有。

「不过，因为太可怜了所以就告诉你一件事吧。」

那个说道。

「我的目的呢，是继续昔日的事哟……不过因为没法顺利进展所以各种各样的事都不得不做一下呢。」

那个像是很困扰一样说着大话，又像很是愉快的样子。

「那么再见了。」

「等等——！？」

来不及叫住，对方的身姿便消失于黑暗之中。

仅仅一瞬间，便踪影全无。

「呀咧呀咧……要是落空了至少也联络一下啊。」

田中坐在自己房间的书桌旁等待着朱音那边的联络。仅仅是在等待的身体无奈地感觉到时间无意义地变长了。

哔哩哩哩哩哩哩

不曾改变过的初期设定的铃声终于响了起来。安心地将其取过手中，然而上面显示的名字却没有符合田中的期待。

「我是田中。」

「抱歉这么晚过来打扰，我是神咲。」

田中听了一个像是被某种黑暗所包裹着的声音……田中的预想似乎中了一半。

「因为还没睡所以什么关系，那么能让我听听有什么事吗？」

「……作为契约的代价杀掉葵了。」

「是这样吗。」

和预想别无二致的内容。

「很累了吧，详细的内容后天再说也没关系……总之今天就先好好地休息一下吧。」

「……我知道了。」

「哎哎，再见。」

田中挂掉了电话。

「那么，某种意义上来说正好省去功夫了呢……虽然对我而言也不大算得是好事。」

田中吐了口气。

「那么，该怎么跟朱音小姐说明好呢。」

他嘟囔着。

哔哩哩哩哩哩哩

手机再次提示着田中有来电。某种意义上来说时间正好，这次显示在上面的正是朱音的名字。

「我是田中。」

「……」

没有回复。

「朱音小姐？」

「……我遇到葵了。」

朱音用苦涩的声音说道。

「哈……？」

「但是那家伙不是葵。凭附在葵上的家伙拿到主导权了……详细的情形我再直接告诉你。」

「不，那个，朱音小姐？」

虽然田中想要询问对方，电话却已经挂掉了。

「……」

田中整理了一下接连打来的电话的内容。

「这还真是，发生什么了呢。」

旭日升起，小镇被一片光明所包围。即使说哪里发生了什么事，夜尽之后还是会迎来黎明。一曾深藏黑暗的事物也将被光芒所照耀……仅仅，只是如此罢了。之后什么事都不会改变。

「早晨，吗。」

从窗帘的隙间透过的光线让十夜眯起了眼。外侧的世界无可奈何地明亮起来，被照到的话自己仿佛就会蒸发掉似的……真够蠢的。即使抱着这种伤感现实也不会有任何改变。

「……呼。」

吁了一口气。

「醒过来了吧。」

十夜将视线投向了抱成一团睡觉的黑衣。

「……察觉到了嘛。」

黑衣一脸无趣地从毛毯里起身。

「不，嘛其实只是随便说说而已……」

无意之中。

「唔，主人的直觉也很敏锐了呐。」

黑衣像是很佩服似的说道

「……装睡的理由呢？」

「主人都没睡，仆人却入睡了的话不是很不敬的行为嘛？」

「之前不是问了一句就睡了么？」

而且还睡得很熟。

「老实说。」

「在观察主人。」

黑衣嫣然一笑。

「相当冷静的样子呐，似乎。」

「……」

「明明就在数小时之前还满脑子都是杀死葵的事呐。」

既没有恶心难忍的样子，也没有满脸流泪地呻吟。不如说只是带着冷静的表情，就那样看着窗户。

「果然是习惯了嘛？」

「……怎么可能习惯得了啊。」

为了自己任性的愿望就杀死了熟人……不可能还能保持平静的。既不可能不感到悔恨，也不可能没有罪恶感。要是直视了这点，肯定会产生世界随之咕噜咕噜地旋转起来的窒息感吧。

然而，为此烦恼对现在的十夜来说并非最善的选择。

「单纯的，因为我是个最差劲的家伙而已。」

十夜回答道。

「因为还有比起那个更重要的问题，那边的事要更让我苦恼。所以葵的事现在只能放在一边。」

「呼唔？」

「我杀死了葵……那么，还有不得不做的事吧？」

既然已经为了实现十夜的期望而杀死了葵，那么十夜就有贯彻那件事的义务。

因为不那样做也没问题的理由，已经消失了……因为已经消失了。

「比起杀死葵的事，那边的事才更让我苦恼啊。」

就像是在自嘲一样，十夜嗤笑着。

「呐，最差劲了吧？」

「嗯，最差劲了呐。」

黑衣愉快地笑着。

对此十夜紧缩着嘴唇，做好觉悟之后开口说道。

「将立夏的记忆，再次消除掉。」

梦中的时间，已经结束了。




后记
好久不见我是火海坂。首先向从一卷开始直到三卷都入手了的各位致上感谢之意。只是稍微在手中看了几眼，就一下子买下来的各位实在是让笔者的心感到非常温暖。

那么，三卷了呢。回过神来从获奖起已经过了一年，还真是觉得顷刻之间呢。虽然有人说集中精力的话时间就会过的飞快，那对于执笔的时候来说也适用呢……包括什么都没做的时间。虽然自己是集中不了的时候就完全无法集中的体质，不过那种时间里也觉得时间过得飞快呢。进入了轻度的假睡状态回过神来已经过了一天之类的事也是多不胜数。毕竟我的天性是只要不是必须全力花光余裕的话就不会动呢……那样一来或许早早开始写作的话说不定就能取得平衡了。

不过一年了呢。第四回GA文库大奖的获奖者也定下来了……自己也已经不是新人了哟。不过要是问我到底有什么不同了的话自己也答不上来……不过倒是有了需要绷紧精神的理由。总之能够挺起胸膛说自己已经不是新人什么的也不算是坏事。

那么是时候说一下第三卷的话题了。立夏同学回来了。回来得真早呐，要说的话也不是没想过，不过想了想既然回来了也没办法了……拜此所赐要管理包含葵在内的五人的对话还真是不得了呢。直接说吧，因为这个关系不知多少次搞错名字了……咳咳。

老实说我是不大擅长让太多角色登场的。比方说一卷的时候登场人物就只有四个，而且实际上其实就只有十夜和黑衣。

我书写故事的方式首先就是对话，在对话中只配置了必要的角色，这么写的话必然就会使得篇幅变少呢。拜此所赐，故事高潮的时候副角色也就没什么存在感了，这点还有待改善。

那么，想写的东西都写完了，是时候感谢那些给予我各种照顾的人了。

担当编辑大人，截稿稍微迟了一些而且还有不少错字漏字实在是很对不起。虽然下次一定会注意，不过大概还会有这种情况所以还请今后继续拜托了……啊咧，好像没说感谢。

春日步大人，每次都让你负责这么漂亮的插画真的非常感谢。鄙人一直都很期待新角色的构思，今后也请继续多多指教。

那么再次给一直读到最后的各位呈上谢意。

实在是非常感谢。




插图
 
<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/142724078572/142724138031.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/142724078572/142724138031.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/142724078572/142724138031.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/142724078572/142724138031.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/142724078572/142724138031.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/142724078572/142724138031.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/142724078572/142724138031.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/142724078572/142724138031.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/142724078572/142724138031.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/142724078572/142724138031.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/142724078572/142724138031.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/142724078572/142724138031.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/142724078572/142724138031.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/142724078572/142724138031.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/142724078572/142724138031.jpg




