文件发布时间:2016-03-17 18:40:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：军师无所不知
本卷名称：第二卷

转载信息
军师无所不知 2
─────────────────────
作者：タンバ
插画：新堂 アラタ
译者：刘哲琪
扫图：天承
录入：天承
修图：伊织
校对：upsilon
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯




第五章 前进
简介：
幸人击败前任国王后，狄奥成为维里斯王国的新任军总司令，并委托幸人创设独立机动部队。
幸人为了选出五位队长候选人，在国内东奔西走。另一方面，邻接维里斯王国的三小国的军队蠢蠢欲动，国境洋溢着紧张的气氛。
此时，幸人接获消息说苏菲亚身陷险境──
发迹小说投稿网站「成为小说家吧」，异世界战斗幻想小说第二弹！
未公开的番外编『温泉』，从苏菲亚的角度描写主角们在温泉乡度过的时光。

第5章 前进
第6章 机动
第7章 救援
番外篇 温泉
=====================================================
第5章 前进
1
辉夜伫立在王城的阳台上。
尽管乌黑的发丝被风吹乱，她也似乎毫不在意。
她的身上并未穿着平时的衣裳，而是一件特别为今天订制，银色的华丽服饰。
而今天过后，她应该会常常需要穿上这件衣服吧。
「好不容易整理好的发型会被风吹乱喔！」
「幸人，是你啊……」
辉夜按住头发，回过头。
她的双眸带着一抹忧愁，直勾勾地望着我。
辉夜站在战场上的时候，总是一副自信满满的模样，然而现在却判若两人，看起来畏缩、脆弱又不可靠。
「发生什么事了吗？」
「……没事，我只是有些紧张罢了。」
她明显是在说谎，不过就算继续追问下去也无济于事。
再加上「仪式」即将开始。
如果让她心情不好的话就糟糕了。
「辉夜大人，大家已经准备好了，可以开始了吗？」
「可以。不过，不能换上平时的服装吗？」
「不要开玩笑了，你将会成为众人的焦点耶？再说，这件衣服也很适合你。」
「不论对方是谁，你都会说这种『场面话』吧？而且，就算穿上华服，人的本质也不会改变喔？」
辉夜轻轻眯起眼睛紧盯着我，我可以清楚感受到她眼神中的轻蔑。
我说的话明明很诚恳啊。
「……有时候营造出气势是必要的。虽然不可以太装模作样，不过也不能让他人看轻我们。」
「你应该一开始就说这些话的。就算你不说场面话，我对你的态度也不会改变。」
「你很美丽，衣服很适合你，这是我的真心话。」
「我总觉得这些话听起来很不真诚，为什么呢？」
辉夜没有害臊，也没有错愕，她歪着头，一副疑惑的表情，看来真的没有感受到我话里的诚意。
「辉夜大人，这是因为你心里对我的评价不高吧？」
「说的也是，大概是因为我认为你是个爱说场面话的男人。」
「真是过分啊！」
「这是事实吧？你偶尔也该严肃一点吧？」
「我这个人总是很严肃。」
我这么回答。
不过，只靠这句话，应该无法让对方信服我，我决定用态度上的表现来加强严肃印象。
「我从现在开始会更严肃的。已经可以开始『加冕仪式』了。『陛下』，人民和家臣皆在等候您。」
「这样啊，那我们快走吧。」
辉夜这么说后，抬头挺胸地迈开步伐，我则紧跟在她的身后离去。
◆    ◆    ◆
距离内乱结束，至少过了一个月。
内乱平息后，维里斯面临的最大问题，就是要推举谁担任新国王。
候选人有两位人选——
辉夜和狄奥。
不过，狄奥立即拒绝了这个提议，因此辉夜将担任维里斯的新国王，重建家园。
尽管有较多声浪推举狄奥成为新任国王，不过纵使对方拼命游说，狄奥仍以自己的病尚未痊愈当理由，拒绝了对方。
他并未生病，只是遭人削短了寿命。他应该还能够再活三十年，不过如果让其他人知道这件事情，国家一定会再次分裂。
我收到狄奥的指示，四处说服推举狄奥的人们，这才抑制住了反对辉夜就任国王的声浪。
大家能够接受辉夜就任新国王的关键，就在于她曾和狄奥一起对抗国王。
辉夜之前曾经遭人操控，不过知道这件事情的人屈指可数，他们对外宣称辉夜当时是在伺机寻找国王的破绽。
总之，她最后还是与国王为敌。如果没发生这件事情，她的地位其实岌岌可危。
不过，如果她后来依然站在国王那一方，代表她仍旧遭到史托拉特斯的咒术束缚，如此一来，现在内乱应该尚未结束吧。
这么说起来，我所采取的行动，可以说是影响维里斯未来的重大关键。
不过，这还是没有解决所有的问题。
内乱之后，那些不需要经由辉夜和狄奥判断的政务，就成为了我的工作，这些政务都需要由我来下决策。为什么这些工作会交给我来处理呢？因为除了我之外，没有其他人适任。
为前任国王工作的文官们之中，现在仅有少数人在王城里工作。在狄奥公正的判决下，大部分的人都受到了惩处。
这些人几乎都干尽了坏事，他们之前不是行贿就是胁迫他人，所以狄奥其实根本不用费心做出多公正的判决，大部分直接判处死刑。
问题在于没有人可以承接这些人的职务。安娜必须担任辉夜的辅佐官，而尤连伯爵必须担任狄奥的辅佐官，因此在内乱时立功的人之中，现在也只剩待在王城里的我可以处理这些事。
因为国内尚未完全安定下来，其他的优秀人才目前仍散布于各地。之前仅是形式上听从辉夜的各路贵族，依然可能展开某些行动。
在这样困窘的状况下，遭医师宣告来日无多的狄奥也挺身在王城中工作。
虽然周遭的人们皆劝他进行疗养，不过狄奥并不接受。他有着一股莫名的自信，认为自己还不会死。
总之，因为以上的理由，王城里的文官人手严重不足。
刚被任命为文官的人们还未熟悉工作，因此将不知该如何判断的案件全都送至我的手边。
不过一个月后，这样的状况逐渐好转，王城里的文官们逐渐开始发挥作用。
但是——
「我快过劳死了……」
「你在说什么啊！你在哈尔帕城不是说过，这种单调的工作能够让组织运作下去，非常重要吗？」
「那个时候的状况攸关性命，所以我才拼上老命。但现在不一样！我想要放假！我想要好好睡一觉，然后看本书……」
看到米卡娜毫不留情地将一叠粗劣的纸张堆在我的面前，我抱着膝盖开口抗议。
「身为你辅佐官的我也不能休息喔！你还要抱怨什么吗？」
「……是没有啦……」
「那就请你确认这些文件。还有，请你想出解决的办法。」
在米卡娜的催促下，我心不甘情不愿地开始阅读那些文件。
交给我处理的每一个案件都微不足道。
其中一份文件上记载着由于内乱，使一部分士兵沦为山贼，询问我该如何处理才好。这是住在国家中央区域的人民提交的意见书，他们居住的地方就是内乱的主战场。
我决定请阿尔斯的佣兵团处理山贼这个麻烦。他们有过三次讨伐山贼的经验，交给他们处理应该不会有问题。
至于意见书，我只要读过一遍后，记在脑海之中就可以了。重点在于我必须亲口将内容告诉狄奥和辉夜。
不过，当我愈来愈无法集中精神，就需要花更多时间来思考对策。若是花上太多时间，我的睡眠时间就会渐趋减少。如果睡眠时间不足，就会更加无法凝聚集中力。
「最重要的问题就在于我们没有足以统帅文官的人才……那个人还是不肯出城吗？」
「你是指贝德·方大人吗？是啊，就算派了紧急使者过去，他依然毫无回应，应该很难马上召他进王城吧。」
「真是的，又不是茧居族……」
贝德·方这号人物之前曾独自管理辉夜军队的补给资源。他现在无视辉夜的要求，把自己关在城里。
辉夜之前曾下令将他软禁在城里，他似乎对此怀恨在心。虽然我们将辉夜受人操控一事告诉了他，不过这依旧无法抹去他心中对辉夜的不信任感吧。
「我能体会他的心情。幸人大人，如果你对我做出这种事……」
内乱结束的时候，米卡娜便开始称呼我为「幸人」。
米卡娜和我一起挺过了那场内乱，她现今仍是我优秀的副官。
我和她筑起了稳固的信赖关系，甚至能够直呼彼此的名字，代表我们之间的感情已经比内乱期间时更为深厚。
「……我会放箭射你。」
——我要订正，似乎是我单方面信赖她而已。
「……是指你要杀我吗？我那样做的话……说不定……有什么理由啊？」
「那么，我就改拿剑刺你吧。这样应该不会闹出人命。」
「不，这样我可能会痛得生不如死啊……我以后会注意自己对待你的方式的。」
「你的判断相当明智。不过，我也觉得自己差不多该放假了。应该说，我不想再看到你的脸了。」
她干脆地轻声说出如此伤人的话之后，仿佛想起了什么，从刚才交给我的那堆纸山最下方，抽出一张纸。
「辉夜大人给你的『圣旨』。」
「我不懂你这么做的意义……」
我摇着头，接过那张纸。
照理来说优先度最高的国王圣旨，米卡娜却把它压在最下面。
我不懂米卡娜为什么要这么做。
「什么？辉夜要去说服贝德·方，希望我能一并同行……她明明是要把对方带回来处理我的业务，不过如果我离开城里，谁来处理这些堆积如山的文件啊……」
「我认为你一定会拒绝，才会把它压在最下方的。不过，就算辉夜大人直接过去，方大人应该也不会理她。」
「啊，你说得对，毕竟方大人都把自己关起来了嘛。不过，既然是辉夜大人亲自出马，她有可能会强行带对方回来喔？」
「但方大人也有可能不开城门，所以才叫你跟着一起去，好好说服方大人吧。」
她说得倒轻松。
要说服一位对己方起过疑心的人，可谓难上加难。
不，辉夜大概也深知这项任务的困难度，所以才会命令我跟着她的。
她真是太看得起我了。
不过，我对贝德·方这个人很有兴趣。
能够亲眼目睹他是个什么样的人也不错。
「那我就跑一趟吧。」
「我这就去向辉夜大人禀报这件事。」
「不过，我们都待在同一个城里，她也不用特地写这封圣旨啊，直接叫我过去不就好了？」
「辉夜大人应该也公务缠身。她从小就待在前线，突然要她处理政务，应该也很不容易吧。」
听到米卡娜这番话，我点了点头后，察觉到策划这件事情的幕后主使者是谁。
辉夜并不愚笨，甚至可说是思路敏锐。应该说，她与生俱来的直觉很准确。
她不可能没察觉到我离开王城后会带来的害处。
一定有人从旁给她建议吧。
而那个人是……
「狄奥大人吗？」
「……你在说什么呢？」
「就算开口要辉夜大人休息，她也不会答应的。所以狄奥大人才会提出这个任务，藉此强制让她休息吧。而狄奥大人则要你来说服我？」
「嗯……你的说法大致上没有错。不过，这个任务的目的与你猜想的有几分出入。」
「咦？哪里有出入？」
「这个任务的目的是让辉夜大人……以及你休息几天。如果继续工作下去，你们的身体会受不了，我自己下了这样的判断。」
望着装模作样的米卡娜，我拼命按捺着笑意。
真是笨拙的孩子。
不过，我很感激她贴心的举动。
「谢谢你，我会尽量休息的。」
◆    ◆    ◆
隔天。
辉夜和她的爱驹在前方拖着我，前往贝德·方闭门不出的城池。
当我和辉夜不在城里时，狄奥和尤连伯爵将会处理堆积如山的工作，而安娜和米卡娜也会辅佐两人。
如果把事情交给这四个人处理，我们离开一天应该不成问题。这对新手文官来说，应该也是一个不错的经验。
不过……
此时有问题的不是王城，而是现在的我。
每当他们强迫我骑马时，我总会有一个念头——
辉夜一定很不擅长指导别人。
虽然她不至于会觉得「既然自己做得到，别人也绝对做得到」，不过，她应该认为「如果自己能够轻易做得到，别人只要努力一点应该也做得到」吧。
再加上，她总是马上告诉别人结论，而不会详尽地解说过程。
也就是说，她并不会说明自己为什么会做出这样的结论。因此听到她说出结论时，大家往往一头雾水。
看到对方的表情，辉夜才会发现听者并不了解中间的过程。
天才往往有这样的通病。不过，我希望她能多顾虑到周遭的人。
我的意思是，我骑的马现在速度相当不妙，运气不好的话，我说不定会摔下马。
为了不输给辉夜驾驭的马，我的马也往前奔驰。想当然耳，它完全不听从我的指示，导致我现在只能死命抓紧马匹。
我的马术并没有高明到能追上辉夜。
就算再怎么把标准放宽，我的马术顶多也只有中下程度，但辉夜却完全不曾回头关心我。
我本来只打算愉快地骑马散步，完全无意让马全力奔驰啊……
「呼，到了喔，幸人。」
转过头来的辉夜脸上浮着微笑，我喃喃向她说：
「让我回去吧……」
「怎么了吗！？」
我现在的感觉就像是晕车的升级版。再加上我一直用力抓着马，当下身体不听使唤，虚弱无力。
好想回家。虽然路程只有两个钟头，不过我了解到配合辉夜的速度这件事简直就像是在接受酷刑。
黑鸟旗军队的成员们，都是用这种惊悚的速度在行军吗？
她的速度简直快如闪电。
虽然对米卡娜的好心有些过意不去，不过她这个安排并不合格。
因为跟辉夜在一起，我没有办法休息。
「你、你这么痛苦吗……？我没有打算跑得太快啊……」
「这里明明不是战场，我却感受到了生命危险……」
「抱、抱歉……我之后会注意……」
「不，这是因为我的马术太差劲了。不过，回程能麻烦你骑慢一些吗？」
「我知道了，我会妥善处理。」
她姑且保证了我回程的安全，不过我不确定自己是否能信赖她说的话。
下了马，我仰望着矗立眼前的——贝德·方的城堡。
这座城距离王都不远，占地不大，警备并不森严。
不过……
警备人员的能力值都相当优秀。
看到这里聚集着如此有能力的人才，可以知道贝德确实具有识人的眼光。
「我们马上请他出城吧。」
「他会让我们进去吗？」
守卫着城周边的人们并没有走向我们，看来他们只是警戒着自己负责的区域。贝德·方大概命令他们这么做吧。
「我方有预先告知过对方，他们应该会放我们进去吧。不过，他们应该并不欢迎我们。」
就算国王亲自驾临，对方似乎也无意出城迎接。因为这次是国王的私人行程，就算对方这么做，我们也无可奈何。不过，虽然说是私访，过了一阵子，依旧有大约十位骑士出现在我们的身后。
这大概是狄奥派出护卫我们的骑士。虽然辉夜不知道这件事，不过她应该能从骑士散发的氛围而察觉这一点。
「我不需要对方迎接我。只要他离开城里，跟我回王城就够了。」
「当初是你下令软禁他的喔，现在不该说这种话吧。」
「你最近是怎么搞的？老是对我说一些恶毒的话。姑且告诉你一声，我也是会受伤的。」
「忠言逆耳，臣子的任务就是要严格对待君主。如果你认为对方理所当然得去王城，对方是不会出来的，我们应该要诚心地向他道歉。」
「……我懂你的意思了。不过，你不能说得更委婉一点吗？」
「真是让我意外，你比较喜欢温柔的男人吗？」
「够了……」
辉夜恶狠狠地瞪向我，叹了口气，有些闹别扭似地别过头。
我是不是做得太过分了呢？
算了，我们现在要去向对方道歉。与其一副强势的模样，姿态放低一点还比较妥当。
不管怎么说，都是我方有错在先。
「进去吧。我们先迅速地完成交涉，再慢慢地回去王城吧。」
「你还是话中带刺耶……」
不顾有些垂头丧气的辉夜，我走向贝德·方的城门。
◆    ◆    ◆

我们跨进敞开的城门，走进城里。不过，我们找不到人为我们带路，只能在城里绕来绕去。
由于辉夜之前一直在守卫国境，因此这也是她第一次造访这座城。
「贝德只会把值得信任的人留在身边，所以我能理解他城里的侍从不多。不过，现在这个状况也太过刻意了吧。」
「辉夜大人……你真的只有软禁他而已吗？他是不是从以前就讨厌你到现在了？」
「你说这什么蠢话！？我一直以来都很信赖贝德，也相当重用他！我交付过他许多重要的任务呢！」
虽然有些人像安娜一样，接到重要任务时会欣喜若狂，不过有些人却不想肩负重任。
或许是因为出身望族，也有可能是由于与生俱来的个性，辉夜认为每个人都喜欢勤奋工作，每个人都想要立功。
简单来说，就是她的视野太狭隘了。这跟她在战场上累积的见识有着天壤之别。不，与其说视野狭隘，应该说太无知了，辉夜是个不经世事的女孩。
这也是一件无可奈何的事情。
辉夜从小就在战场上打滚，对于战场之外的世界一无所知。
也就是说，辉夜·哈尔贝鲁特这个人的特性，仿佛就像是为了沙场而量身打造的。
如果她身为活跃在战场上的将军，这样的个性应该不成问题。不过，辉夜是一国之君，平时就应该发挥她在战场时的宽广视野。
不过，若再怎么努力都无法补救，就只能靠臣子帮忙了。
「重点在于当事人怎么想。虽然这么说很失礼……不过，这件事与你的想法完全无关。」
「……我真的这么糟糕吗？」
听到我说的话，辉夜似乎丧失了自信，垂下了头。
我会说这种话，只是想让她知道世界上有些人的想法和她不同，但若是她因此而失去自信就不好了。
然而，我今天看到了辉夜不一样的一面。她平时总是充满自信，但今天听我说的话，却有了不一样的反应。
「你希望听到我矢口否认吗？」
「我没想到你这个人竟然这么坏心眼。要是我现在点头同意的话，就不用费心问你了。」
「我怎么会坏心眼呢，我可是一位温柔的男人喔！至高无上少女都这么挂保证了呢。」
我这么开口后，窥视着辉夜的表情。她现在已经没有露出沮丧的神情了，不过看起来相当不悦。
辉夜虽然刻意表现出不悦的样子，但她心底真正的感想究竟是什么呢？
「又在说至高无上少女啊……你还真不会腻。」
她瞪着我，凶狠的眼神看起来更加不友善了，我似乎踩到了她的地雷。
辉夜讨厌我和狄奥在她的面前谈论苏菲亚，她自己也不喜欢提到有关苏菲亚的话题。
因为辉夜觉得自己被我们两个排挤了，才会做出这样的反应——虽然脸上挂着宠溺微笑的狄奥这么解释，不过，我还是觉得她的反应太敏感了。
「就算你这么说，世界上没有男人会对苏菲亚大人生腻吧。」
「你还真是惹怒我的天才！够了！我们赶快去找贝德！」
辉夜瞪了我一眼，快步走向前方。完蛋了，我不小心说出了真心话。如果我刚刚选择道歉的话，就不会更加惹火她了
我一边这么思考，一边追上辉夜的脚步。
辉夜不时会打开门，确认贝德·方有没有待在里面。但我们依然遍寻不着贝德的身影。追在后方的我快要走不动了，真希望她能尽快找到对方。
当我在心中这么祈祷的同时，辉夜停下了脚步。跟在她身后的我，察觉到她停下来的原因。
眼前的门上放着一块木板，木板上写着『我在这里喔』。
该怎么说呢，他的文字给我一种轻浮的感觉。
我听说贝德·方的年纪介于二十五至三十岁之间。他深受辉夜的信赖，知识渊博又聪明，所以我擅自以为他是一位斯文、戴着眼镜的人。
「这感觉确实是贝德会开的玩笑。」
「贝德·方在我心中的形象逐渐崩坏……」
辉夜似乎对我的低喃毫不在意，用力推开了门，完全不把隐私权当作一回事。
不过，既然对方都注明了『我在这里喔』，就算打开门也无妨吧。
「贝德！跟我去王城……吧……」
房里空无一人。
取而代之的是一根吊在天花板上的粗木桩。
看到木桩缓缓开始动作，我迅速扑倒了辉夜。
木桩撞向我们刚刚所在的地方。
贝德·方这个人究竟在想什么啊，竟然在自己的城里设下陷阱！
我一边这么思索，一边试图起身的同时，发现自己的右手握着某个柔软的物体。
我整个人趴卧在辉夜身上，我的身体下方就是她的身体。
这又不是漫画情节，我怎么可能会在倒下的同时，摸到她的胸部呢？
当我这么沉吟的同时，为了确认，我姑且望了手中一眼。但一看到我摸的东西，闪过脑中的想法并不是「好软好舒服」、或是「赚到了」等等，而是「我会被杀」这句话。
我瞬间离开辉夜的身体，为我的失礼而道歉：
「非常抱歉！」
「幸人。不要介意，这是不可抗力啊。」
「这样……啊……」
我抬起头，出现在我眼前的辉夜挂着笑容，但是她并没有笑意。
我的背上莫名窜过一阵寒意。
她的脸上虽然挂着笑容，但表情却告诉我——她的心情与脸上的表情完全是南辕北辙。
总之，我知道现在这个状况非常不妙。
「对……这是不可抗力。只要交出那只不规矩的右手，我就原谅你吧。现在给我交出来！」
「真、真的非常对不起！我不是故意的！」
「如果是故意的，我会砍下你的头。趁我现在愿意妥协只取你右手，赶快放弃抵抗比较好喔？」
超级恐怖啊！
现在的辉夜仿佛马上就会拔出插在腰际的刀。
看来她真的会夺走我的右手，我决定先嫁祸给贝德·方。
「罪、罪魁祸首是贝德·方大人！我们应该要先打倒这个诸恶的源头吧……？」
「喂喂喂，不要怪到我头上啊！你们竟然会掉入如此经典的陷阱，这是你们的错吧？」
后方突然有声音传了过来。
我回头一看，一个暗金色发丝及肩的男人站在我的身后。资料画面显示出的名字是【贝德·方】。
这个男人是辉夜的亲信，也是维里斯首屈一指的大贵族——方家的领导者。
不过，他的外表相当轻浮。如果用现代日本的用语来形容，应该就是所谓的「轻浮男」吧。
根据资料中的数据，他的战斗力约为八十，智力超过一百，魔力也逼近九十。就算赴前线战斗，他的力量也不算弱。
如果这个人在内乱当时加入辉夜的军队，说不定就会颠覆战争的结果。
「贝德……！」
「哟，辉夜。看样子，你的洗脑状态解除啦。」
「你怎么现在才说这种话！我写了好几封信给你耶！」
「谁会真的相信啊！我以为那是史托拉特斯的计谋，所以我在城里也布下了许多陷阱呢。这全都是因为你轻易地就中了精神干扰系的魔术，给我好好反省。」
「唔……」
贝德不愧是受害人，说的话相当具有说服力。辉夜没有答话，露出一副垂头丧气的样子。
「你就是那位传说中的『军师』啊？我是贝德·方。」
「贝德大人，初次见面，我叫作幸人·榑井。」
「听说你们人手不足啊。我去一趟王城就行了吗？还是你们要派我去各地说服贵族？」
「我们想先请你来王城一趟，之后的事情就全权交给你处理。」
「原来如此，那就出发吧。辉夜，你要沮丧到什么时候？」
「我才没有沮丧！」
「那就好。你已经是国王了吧？如果你希望周围的人把你当作一国之『君主』，你就要振作一点啊。」
贝德说出别有深意的话后，瞄了我一眼。
我无法理解这个眼神的含义，烦恼了好一阵子。
　　2
——我打从心底佩服着眼前的人。
贝德待在辉夜分配给他的办公室里，虽然眼前堆着仿佛是在找他碴似的大量工作，他却泰然自若地全部处理得一干二净。
这是我之前费尽千辛万苦才能处理的文件。
他会尽速处理完需要靠自己判断的文件，再将其他人能处理的工作交付出去。他明明看不到其他人的资料，交付工作时所判断的人选却完美无缺。
「不好意思特地让你跑一趟，我有件事想问你。」
「什么事情呢？」
贝德拾起桌上的纸，在空中挥舞。
「根据你的报告书，那位史托拉特斯还活着吧……」
「是的，没有错。史托拉特斯似乎操纵了好几个人来藉以行动。要不然，就是他为了让我们有这样的想法，而使用了替身。不管怎么说，至少有两个人会使用类似的魔术。虽然其中一个人应该已经死了，但另一个人确实还活着。」
这方面还需要再仔细进行调查。
毕竟他使用的魔术甚至能将人催眠，所以不论他做出多惊世骇俗的举动都不足为奇。
如果不先考量各种可能性，预先防备的话，将让对方有机可乘。
「那种家伙竟然还活着，真可怕。」
「没有错，我们应该迅速订立对策。」
贝德低声认同我说的话之后，从办公桌的抽屉中取出一张纸。
我走近他，瞄了一眼，只见纸上画着一把扇子。
「这是什么！？」
我取出衣服内袋中的扇子，跟纸上的扇子一比，看起来极为相似。
「这是神扇璀璨——阿尔比翁的宝具。我听说至高无上少女把它交给你，所以我就调查了一番，没想到却发现这件宝具与一件麻烦事息息相关。」
「麻烦事？」
「这把璀璨的特征，在于能够分解魔力。扇子底部安装着一颗小巧的宝石，而这宝石可以囤积魔力，让这把扇子能藉此消除魔力，发挥强力魔导具的功效。不过，你不觉得奇怪吗？」
「……为什么阿尔比翁要制作让魔力失效的物品？」
贝德点了点头。
阿尔比翁人擅长使用强力的魔术，却做出这个能解除魔术的道具。不过，其实就像是人们在制作矛的同时也制作出盾一样，并不会让人感到不可思议。
虽然不会让人意外，不过这把扇子的力量太过强大。如果量产这个道具，瞬间就能瓦解阿尔比翁的优势，使他们马上面临亡国的危机。
「这是三百年前的产物。当时大陆国家罗迪尼亚分崩离析，陷入混乱。大陆中央有一块魔兽经常出没的地带，为了对抗魔兽，魔术在阿尔比翁中广为盛行，也因此成为一个魔术都市。但接下来才是重点——阿尔比翁存在着五大望族，而这个国家自古以来便会从这五个家族中选出公王。这把扇子就是由这些家族的始祖制作而成，用意是要根绝背叛者一族的存在。」
「背叛者一族？」
「魔术都市订下了一条规范，规定魔术师不可以使用魔术彼此伤害。不过，有一族却打破了这条规范。这一族会使用一种独特的魔术，他们称其为『操作魔术』。这种魔术可以强制操控他人，方法五花八门，有时可以让人陷入催眠状态，有时会让人看到幻觉。」
「什么！？」
「为了让这一族的魔术失效，阿尔比翁找了古代种贤者来帮忙，据说就是这些人将魔术传授给人类的。在他们的协助下，阿尔比翁制作了许多与这把扇子相似的武器。于是，他们歼灭了背叛者一族，古代种贤者也破坏了所有武器。这把扇子是唯一残存下来的护身道具。它的制作方法遭到封印，还被当作阿尔比翁的宝具，受到国家妥善保管。说到这里，你应该了解了吧？」
如果听到这里还不懂，那我未免也太愚蠢了。那位尤利·史托拉特斯是遭到歼灭的家族幸存者，或是学会该族魔术的人。然后，我的手边恰巧有能够对抗史托拉特斯的反击武器，最后才能击败他。
不过……
「阿尔比翁现在……岌岌可危……？」
「看来他本来的目标不是辉夜，也不是维里斯，而是阿尔比翁吧。想想他曾经对你说的话，这样的可能性相当高。」
我回想起史托拉特斯说过的话——
『我现在要和你道谢。谢谢你，拜你所赐，我得到了我企盼已久的东西。这都是托你的福。』
史托拉特斯确实对我说过这句话。当时，我并不了解其中的含义，但现在回想起来，他应该是知道扇子落在我的手中，才会对我这么说吧。他不知道该如何对付的道具，我却轻易地就将它带出了阿尔比翁，所以他才会来跟我道谢。
「他曾经对我说……你总有一天会怨恨自己的存在……」
「因为你没料到自己竟然是在帮助他，而且……」
贝德望着我，闭上了嘴。大概是因为我现在的表情很吓人吧。
涌上心头的愤怒与羞耻让我快要失去理智了。史托拉特斯当初亲自对我说了这些话，为什么我没有察觉那家伙的意图呢？
我跟阿尔比翁之间的关系并不深厚。即使如此，史托拉特斯却亲自来跟我道谢，还说我之后会怨恨自己。
我跟阿尔比翁仅有一个交集——
那就是苏菲亚。
「那个混帐……！！他一开始的目标就是苏菲亚吗……！！」
「只要夺下维里斯，就能和阿尔比翁正面开战，这应该是他一开始的企图吧。不过，状况改变了。只要他能操控至高无上少女，就等于能够支配阿尔比翁大多数的魔术师。」
「那个时候，如果我没有拿这把扇子就好了！！」
我无法控制地在贝德面前用力捶了一拳办公桌，贝德冷静地开口指责我：
「不过，如果没有这把扇子，你当初就输了喔。史托拉特斯可能已经掌控这个国家，并且莽撞地攻向阿尔比翁了。现在后悔也无济于事，冷静下来。」
「我怎么可能冷静得下来！？都是因为我，事情正往最坏的方向发展！」
我抛下这句话，打算掉头离开房间。
「你要去哪里？」
「我已经决定了，我要去阿尔比翁，把扇子还给她。」
「你应该很清楚，你这家伙没有办法单独前往阿尔比翁的。」
「可是，我还是得去一趟！」
「你先冷静下来，先想想自己现在该做什么事情。你是『维里斯这边的人』，应该优先考虑的不是阿尔比翁吧？」
贝德说的话相当有理。
我现在算是跟维里斯的国家中枢息息相关。
我需要优先考虑的不是阿尔比翁，也不是苏菲亚，而是维里斯。
「……你这家伙果然不是维里斯这边的人啊。」
「你这话是什么意思……？」
「就是字面上的意思。在那场内乱之中，你并不是为了拯救维里斯而战，而是为了相当私人的理由。你对维里斯这个国家并不忠诚，也不依恋，对吗？」
「那是……」
「如果是我拿到那把璀璨，我一定会交给辉夜。对方曾经操控过辉夜，所以她应该对那种魔法没有抵抗力吧？」
「这可是阿尔比翁的宝具，而且对方只是把它借给我而已！我们不能因为我方的状况而擅自使用这个道具吧！」
听到我这么说，贝德点了点头，他的表情已经道尽了一切。
我有一股不好的预感。
面对贝德即将说出口的话语，我微微绷紧身体，等着反驳对方。
「我说你啊，如果辉夜和至高无上少女都身陷险境，你只能救一个人的话，你会救哪一方？」
「这个问题……有什么特殊含义吗？」
「有啊。自己国家的国王和他国的重要人士，这还用问吗？身为臣子，你的思路缺少了一个先决要件——那就是对国王的忠诚心。是你让辉夜登基为王的。就算你是接受狄奥路德的指示才这么做，不过，最终还是由你去说服众人接纳辉夜的吧。你必须成为辉夜最重要的臣子，辉夜也企盼你这么做。把至高无上少女忘了吧，你现在已经是维里斯的要员了，如果你不能把维里斯置于优先地位，我就无法信任你。」
哑口无言指的就是我现在的状况吧。
在现代社会之中，比起自己的公司，如果一个人更看重其他公司的利益，应该也无法获得大家的信任。
在运动竞技之中，比起让自己的队伍获胜，如果一个人更注重其他队伍的胜利，亦是如此。
这是一样的状况。
既然我待在维里斯这个组织之中，我就必须凡事以维里斯为优先。
「国家」的结构比队伍和公司更为庞大，而我现在正身处于其中。
看到我陷入沉默，贝德开口说：
「……当辉夜十二岁的时候，她从王城来到我这里。表面上是说她有习武的才能，才送她来找我的。不过，其实是我的知己莱欧尔协助她逃出城里。」
「……为了逃出她父王的魔掌吗？」
「这也是原因之一。虽然她还是孩子，不过，王城终究不是女人适合待的地方。虽然她逃去的地方也不适合女人就是了。」
我轻易就察觉到辉夜逃去了哪里。她曾经是镇守国境的将军，从这一点我就能推敲出答案。
「你是指……战场吧？」
「是的。辉夜在十二岁时初次上阵，两年之后便当上将军。只要发动攻势，她势必能夺下敌方领土；只要防守，绝对不让敌方有进攻的机会。她是一位相当有天分，百战百胜的将军，我也尽心尽力地培养她。不过也因为如此，有许多知识是我没办法教导她的。」
贝德露出了有些哀伤的表情。他深深地吐了口气，望着窗外王都的街景。
「如果她成为一位攻无不克的将军，国王应该不会对她出手才对，我一直把培养她成为最强将军这件事视为自己的责任。直到最近，我才让安娜负责指导辉夜，是我太天真了。」
直到辉夜成为战无不胜的将军为止，国王都一直伺机对她下手——这句话可以这么解释。
「……你一直都在守护她吗？」
听到我的疑问，贝德面露暧昧的微笑。
「我的爸爸是个大蠢蛋，他为了拱前任国王坐上王位而殚精竭虑，所以这个国家相当讨厌『方』家。为了赎罪，我才会将她安置在我那里。不过，我无意拱辉夜为王，你知道原因吗？」
「……因为狄奥大人吗？」
「对。我希望辉夜能成为狄奥大人旗下最高强勇武的将军，不过她却当上了国王。我当初明明没有传授她担任国王应该具备的知识。」
贝德瞄了我一眼。虽然他这么说，不过现下除了让辉夜当国王，我们也别无他法了。
「你知道其他国家的人怎么称呼你吗？」
「……我并不知情。」
「他们称你为亚克莱特的军师。现在，国内只有两个人以亚克莱特为名，一位是狄奥路德大人的母亲，另一位便是狄奥路德大人。大家认为你是狄奥路德大人的心腹。别的国家怎么想倒是无所谓，但你如果也这么想就糟糕了，因为这个国家的国王是辉夜。辉夜会登基为王……并不是你的错，我也清楚现在只有这条路可走。不过，你多为她想想吧，那家伙其实并不坚强。唉……辉夜和狄奥路德大人。如果他们其中一个人生下子嗣，我们就轻松了。」
「这个嘛……找对象就是个问题了。国内目前没有人能与他们门当户对，我们与其他国家的邦交尚未回复，应该也很难找到适合的优秀人选。」
「……国王之前一直对辉夜虎视眈眈。但那场恶梦终于结束了，我希望她能体验看看普通的幸福滋味。你想想对策吧，我也会好好思考的。」
就算你这么说，我也想不出来啊——这是我现在的心境。
除了狄奥和辉夜之外，前任国王还有两位子嗣，是辉夜和狄奥的姊姊，而两人都已逃至国外。
就年龄来说，如果希望有人能继承王室，应该先寄望这两位姊姊才对。不过，昔日国难当头时，两人均身在国外，人民应该无法认同她们的孩子当国王吧。
看来这一阵子，辉夜都必须担任维里斯的国王。
「总之，既然辉夜现在是国王，你就该给她应有的尊重。你已经是她的臣子了，你要认清这一点。」
听到他这么说，我也只能点头同意了。
3
贝德抵达王城的隔一天，我和狄奥一同出城，在王都的市场视察。
狄奥戴着帽子，打扮成商人的模样。我的穿着也和平时不同，穿着一身淡蓝色的群岛服装。这么一来，就不会曝光我们的真实身分了……应该啦。
由于民众大概知道狄奥的长相，所以他戴着一顶帽子。人们虽然不太认得我的长相，不过几乎都了解我穿衣的风格，只要不穿上黑色衣服和大衣，应该就不会有人发现我。
「幸人，今天真是个适合散步的好天气呢。」
「你把埋首工作的我抓出门，应该不只是为了『散步』吧？」
看到我一脸无奈地这么询问，狄奥耸了耸肩。
然后，他没有望向我，迳自说了起来：
「听说贝德跟你说了很多，让我有点担心。」
「这样啊……我认为他说的话并没有错。我……之前只是随着事态而随波逐流，就这么跟维里斯扯上关系……」
市场人声鼎沸，聚集了从大人到小孩的大量人潮。
——你是否能骄傲地声称自己是为了这些人民而与前任国王战斗？如果有人这么问我，我的感觉一定有些复杂。
我会参与战斗，是因为我个人想要协助狄奥。而我会待在维里斯，是因为我无处可去。
「……直到我祖父那一代为止，贝德·方一族连续五代皆担任我国宰相，可以说是维里斯当地的名门贵族。不过，这个名门却遇到一件料想不到的事情。」
「你是指他们协助布雷格国王登基的事吧。这引发了什么事端吗？」
「方家代代握有和国王匹敌的权力。因此从贝德父亲的时代开始，我的父亲就将他们赶去守卫国境。贝德被当成人质看待，只能长久待在王城附近的城里，也就是他现在待的那座城。因此，贝德相当憎恨我的父亲。不过，就算父亲知道这一点，他还是很重用有能力的贝德，派他来培育我的姊姊。」
「我不能了解国王怎么会放过辉夜大人。」
「父亲对幼童没有兴趣。等到姊姊十五岁过后，他才开始对她感兴趣。只要他找借口命令姊姊过去，贝德就会故意在国境挑起战争，让姊姊无法回王城。」
「这种保护人的手段还真够强势啊……」
原来他当时做了这种事情。
不过，如果要从那位国王的手中守护辉夜，势必得使用如此强势又荒唐的方法。
就算那位国王有多么忠于欲望，他也不会在战争时要求将军离开战场。
辉夜担任将军时能够崭露头角，就是因为国王渐渐不用亲赴战场，他应该也很看重辉夜这位将军。
所以，贝德努力的方向并没有错。
「就是因为这样，姊姊才会一直待在战场上，贝德也跟着随侍在侧。我很谢谢他保护姊姊，不过，姊姊会跟社会脱节，就是贝德一手造成的。老实说，我很想好好说说他。」
狄奥感叹地摇着头。这个人看准辉夜不知世事的举动，成天调侃她，真没想到他会说这种话。至少，他应该不认为辉夜这一点是坏事吧。
再说，辉夜真的只是不知世事，只要教导她相关的常识就够了，不用把这个缺点看得太严重。
可是，这也要有时间教导她才行。
现在的维里斯太过动荡不安，所以必须先让这个国家安定下来。
就是因为如此，贝德才会希望我能宣誓效忠辉夜和维里斯吧。
我望向狄奥，与他四目相对。
「我们有些偏离主题了。我想说的是，贝德这个男人是一位道地的维里斯人，所以他凡事都会把维里斯放在最优先。他会将这个观念强加在你身上，是天经地义的事情。」
「对……确实是『天经地义』。毕竟就我现在的立场来看，我的发言可以影响治国方针。」
「是这样吗？我认为你现在的立场相当模糊不清。你是以我亲信的身分进入王城，不过，你既没有爵位，也并非文官。你是我们的『合作者』，不是臣子。不论对我或是对姊姊来说，都是如此。」
「你说的确实没有错——因为现在是内乱结束后的复兴期间，人手不足，才会发展成这样的情况。而且辉夜大人和贝德爵士一定能够帮我安排好立场和爵位，我不能用这些当理由拒绝效忠……」
「幸人，不要让形式和限制局限住你。你是我的『合作者』，仅止于此。雷鲁法现在尚未恢复正常状态。你可以悠闲过日子，却协助我复兴国家，这是你自己主动做的事情，内乱时亦是如此。当我跟你解释龙之爪痕的时候，我跟你说过吧？那是出于你自己的意愿。所以，之后如果你要效忠姊姊和国家，我希望那也是出于你自己的意愿。在别人的劝说之下宣示忠诚，这样的举动太过浅薄了。」
他的意见确实相当有理。
如果我宣示忠诚是因为听从别人的指示，这样不但肤浅，而且无法获得别人的信赖。而我想要宣示自己的忠诚，本意就是为了取得信赖，所以假使刻意而为的话就违反我的目的了。
「这一阵子……我继续当一位合作者应该无妨吧……？」
「这样也没什么不好吧，一码归一码。如果贝德有任何怨言，我会说服他。所以你要考虑清楚喔，想想你自己要如何在这个世界生存下去。虽然这么说，我还是会让你竭尽全力帮我做事的。」
狄奥这么说后，笑了笑。听到他说自己打算尽情利用我，让人不得不佩服他的狡诈。
不过，我很感激他能给我时间。现在的我相当需要时间，用来思考许多事情。
对我来说，这个国家很重要。不但有许多我认识的人待在这里，也有我想要守护的人们。
然而，苏菲亚也一样重要，甚至更为重要。而且，我已经跟她约定好了——
我要去见她。
如果我继续跟维里斯有所牵扯，我不知道要花多少时间才能见到她一面。但就算我抛下维里斯，也不代表我能马上见到她。
现在的维里斯相当岌岌可危。
维里斯国内尚未安定下来，与阿尔比翁国境之间相连的三个小国家，目前蠢蠢欲动，打算发动武力，抢回之前被维里斯夺走的领土。
只要还存在着这样的国家，维里斯一定又会被卷入战火之中吧。不过，现在的我并没有「战斗的理由」。
我是个半调子。
我不能像内乱的时候一意孤行，不过也没有办法一边思考一边展开行动。
毕竟，我看不到未来的愿景。
我要帮忙雷鲁法和狄奥——我现在只下了这样的决心。不过，就连这样的决心都相当暧昧不明。我既不知道什么时候能协助到他们，也不知道要怎么协助他们。
所以，我需要时间。
下一个「目标」、下一个「愿景」、下一个「理由」。
我需要时间来寻找这些答案。
我吐了口气，仰望天空。我必须转换心情。
既然狄奥给了我时间，等到我能够独处的时候，再来思索吧。
现在这个环境并不适合思考。
「你差不多可以把带我出来的真正理由告诉我了吧？」
「我只是为了鼓励你才约你的喔？」
狄奥这么说后，露出了装傻的表情。
他不可能会这么做，我和狄奥都是大忙人。最重要的是，要激励我也不用特地带我出来。
我们现在正前往王都的城墙边，今天王都外正在举行公开演习。
这跟他带我出来有什么关联呢？
「我会乖乖配合，请你老实地告诉我吧。」
「既然你都这么说了，我就恭敬不如从命，请你配合我吧。我们去『鉴定』一下。」
听到「鉴定」这一词，我察觉到狄奥在打着某个主意。
但不管他有什么主意，我要做的事情都不会改变。
「鉴定吗？如果你做出太大动作，有可能会招来周遭的反感喔？」
「听到『鉴定』这一词，你怎么会觉得我要做出某个大动作呢？」
「你说要来鉴定，指的是你有什么计划吧？现在维里斯正值混乱时期。狄奥大人，大部分的事情对你来说都易如反掌。但你现在却前来鉴定，预先做起准备，既然你如此费心，我认为你应该是想要挑战某件事情。」
「虽然你没有猜中，不过，你猜的也相去不远了。」
「你不打算回答我吗？」
「等我们到了目的地，我再告诉你。这里不好说话。」
听到狄奥这番话，我环顾了一下四周。
我和狄奥边说话边左顾右盼，假装在看着市场的店家，我们当然有注意不让别人听到我们的交谈。当混在吵杂人群之中时，别人确实比较不容易听到我们说话的内容，不过，依然可能让人有机可乘。
「你要说的这件事有那么严重吗？」
「不，现在有力量强大的保镖随侍在侧。可以的话，我希望不要让他们听到这件事。」
「保镖？」
「那是从我祖父时代便受到重用的隐者集团『暗影』。他们的实力经过保证，不过费用相当昂贵。而且，或许是因为他们隐居于森林之中，我们难以接触到他们。」
「那你是怎么跟他们接触的？」
「他们的隐居处位于尤连伯爵的领土，我趁内乱时和他们进行交涉，前阵子终于从他们之中雇了几位高手。他们应该不至于跟其他国家和贵族联手，所以我可以放心委托他们。不过，我雇用他们的时间还不长，目前仍然无法完全信任他们。」
听到狄奥这么说，我装作若无其事地环顾着四周。
望着市场摩肩擦踵的人群，我完全看不出有这样的人隐身其中。
这是理所当然的吧，如果我能看穿这些人的身分，他们就不算是秘密部队了。
「是哪一位？」
「待在后方水果店阴影处，咖啡色头发的那个人。从你的位置应该可以依稀看到一点吧？」
我瞄了后方一眼。
确实有一个人在观察我和狄奥。然而，我听了狄奥的发言才发现对方，对于不知情的人来说，应该不会发现那个人在观察我们。
那个人融入于市场之中，能够将距离拿捏得如此恰到好处，真是不简单。
而且……
「不过，我还真是吓了一跳，明明听说对方身手高强，没想到竟然是位小男孩。」
狄奥抢走了我正要脱口而出的台词。但他的发言和我要说的话有一个关键性的差异。
「狄奥大人……那个人是女孩子喔？」
我望着狄奥这么说后，再次瞄了那个孩子一眼。
那个人的个子娇小，身高大概只到我的胸口，而留至背部的长发扎在脑后。
她有着一张娃娃脸，不管怎么看都只是国中生的年纪，甚至还有点像是小学生。话说回来，在这个世界里，没有人会使用国中生或小学生这种词汇。
可是，资料显示她的年纪是十七岁。她跟苏菲亚一样大，而且性别栏写着【女性】。
资料画面显示出她的速度力超过九十，不过战斗力只有六十左右。她似乎特别锻炼过适合担任隐者的能力。
「……怎么可能……」
「我说的是真的，你知道我的『技能』吧？」
「……我竟然会分辨不出女孩子……」
狄奥似乎相当震惊，沮丧万分。狄奥自认为与女孩子相处很有一套，这方面的自尊可能受到了挫折。
「光就对方的能力来看，应该是可以放心委托的。再来就是看她这个人本身是否值得信赖了。」
「……真是屈辱，幸人，我觉得自己好丢脸……你的『技能』真的太狡猾了……我也好想拥有这个能力……」
「请你收敛一点……你看，我们马上就抵达城墙了，赶快振作起来吧！」
我一边这么说，一边拉着失魂落魄的狄奥，走向王都的城墙。
◆    ◆    ◆
王都外正在举办公开军事演习。虽然说是公开，不过围观者尽是军方人士和王都里有头有脸的人物。
这个活动的内容与其说是演习，不如说是教学还比较正确。
演习的内容是由两支部队展开模拟战。
其中一支军队是由直属于辉夜底下的游击部队和阿尔斯的佣兵团组织而成。简单说，就是黑鸟旗军和狄奥反叛军中最精锐的人才。两方军力合起来虽然还不到四百人，不过军队的素质之高，无庸置疑。
他们的对手，则是统合了正规军队和狄奥反叛军，重新编制后的新生维里斯军骑马队。军力破千，率领他们的人是帕乌雷斯将军和黑鸟旗军的小队长。
「你认为哪一方会赢得胜利？」
「不用说也知道吧。」
「姑且说来听听嘛。」
「阿尔斯队长那一方。」
「但他们军力差了两倍以上喔？」
就算把这一点考虑进去，阿尔斯那一方依然会夺胜，这一点是无庸置疑的。如果今天是五千军力对两千军力，军力较少的那一方的确难以扳回一城。不过，当一千军力对上四百军力时，数量并不会带来太大的差异，因为战争的规模太小了。
能够参加这场演习的骑士们都经过千锤百炼，不会不听指挥，乱了阵脚。既然大家都是菁英，优势将会取决于部队的成熟度和个人的实力。
所以，情势对阿尔斯那一方比较有利。
毕竟阿尔斯的部队是长年一起战斗的佣兵队，每位士兵的能力都相当出色。就算军力不如对方，刚集结的部队依然无法胜过他们的吧。
「一个人只要负责打倒两个人就可以了，阿尔斯队长的队伍实力可以达成这一点。」
「你之前不是说战斗是靠军力取胜吗？」
「至少要超过五千士兵，军力才会对战争的结果带来影响。不过，这是在不讨论魔术介入的前提下产生的结论。」
魔术需要仰赖每位魔术师的能力，可以说是一种极致的素质展现。如果把魔术纳入计算的话，会变得太过复杂。虽然有些魔术对战况有利，但也有些魔术反而不利于作战，这并没有那么单纯。
「说的也是。如果姊姊也在这里的话，双方应该会两败俱伤吧。」
「拜托不要让我回想起那些骇人的回忆，我已经从近距离体验过了。」
「这么说也是。你跟姊姊的战斗，仿佛已经是好久以前的事情了。」
「请不要说这种很像老人的话，这代表我们每一天都过得忙碌又紧凑啊。」
我和狄奥站在围观者的后方。
站在他人身边时，敌方比较不容易锁定我们。可是，这也会让我们无法轻易逃跑。
我们没有把参观公开演习这件事告诉别人，所以身边的护卫只有刚刚那位少女。我希望尽量不要让有心人士抓住对我们两人下手的机会，毕竟我和狄奥足以遭人追杀的理由不计其数。
然而，如果发生任何异状，那位少女应该会过来通知我们吧。而且虽然狄奥没办法使出他原本的力量，他现在的力量也不小。就算发生任何意外事件，应该也不会有问题吧——这是我和狄奥共通的想法。
「开始了。」
「是啊。帕乌雷斯将军正率领半数骑兵展开突袭，想借机击败佣兵团。」
现在只有佣兵团没有骑乘马匹这项优势。只要先击败佣兵团，军力的差距就更大了。
他的判断没有错，不过……
「太天真了。」
佣兵早已习惯了战场，而且是生死交关的战场。他们当然有过数次遭骑士攻击的经验，所以知道要如何对付对方。
一般来说，骑着马的那一方主要是靠挥下武器或是趁势刺出武器来进行攻击，因此由上往下的出击和猛力突击往往相当有效。但既然骑在马上，就必须要操纵马。也就是说，他们没有办法在攻击的同时专心驾驭马匹。
「佣兵们开始攻击马匹了。」
「一开始的突击会对佣兵比较不利，他们只能靠各自实力闪躲敌方的攻击。可是，接下来的战况大概就由佣兵一手掌控了。」
士兵逐一离开战场。或许这是演习的规矩，一旦遭到模拟剑或模拟枪攻击就得下场。
帕乌雷斯将军应该要趁势撤退，不过他大概不想在撤退时让敌人有机可乘，所以依旧留在战场上。这个决定成为了他的致命伤。若演变成一场混战，马匹将会无法移动。于是，因为控制马匹和警戒周遭这两件事而被大量消耗精力的骑士们，遭到佣兵轻快地一一歼灭。
「哎呀呀，他们轻易就被击败了。」
「为了在可趁之机突击，独立部队也展开了行动，现在正在跟帕乌雷斯将军那方剩下的半数士兵作战。不过，看起来这边两批人马的战况势均力敌。」
我听说率领剩下半数士兵的人是黑鸟旗军的小队长，但不知道究竟是谁。虽然军力有差，然而他们应该难以抵挡直属于辉夜旗下的独立部队才对。
「这队人马的战术很中规中矩呢。他们没有逞强，完美地挡下了对方。」
「如果独立部队在此突破重围，遭佣兵团玩弄于股掌间的帕乌雷斯部队将会全军覆没。虽然这么说，但就算固守现况，帕乌雷斯那一方的战况应该还是会每况愈下吧。」
当我这么开口的瞬间，佣兵团突然发出了更加巨大的欢呼声，大概是拿下帕乌雷斯将军了吧。演习终于宣告结束。
原来演习的规矩是拿下对方将领就宣告结束吗？不过，突然突袭敌方的做法，确实很有帕乌雷斯将军的风格。
「你鉴定结束了吗？」
「姑且算是结束了吧。」
「真是的，你到底打算做什么啊？军队正面临转换期，国家也依然动荡不安，再加上我们甚至还要留意其他国家的举动，更别提那位棘手的古代种了。我们现在应该没时间玩喔？」
「我们真的是前途多舛啊。可是，最快的方法就是一个接着一个迅速解除这些难题吧？而为了做到这一点，我现在打算着手一件事情。」
狄奥装模作样地这么说。他一直拐弯抹角，迟迟不进入正题。看样子，他期待我能猜出端倪。
然而，提示实在太少了，目前顶多只有眼前这场演习算得上是提示。
他究竟想从这场演习中鉴定出什么事情呢？由于只是演习，阿尔斯和帕乌雷斯将军尽管全力以赴，不过都没有拿出真本事。他们的部下应该也是如此吧。
帕乌雷斯将军那方的小队长很会判断情势——我们顶多获得这项情报罢了。
遇到素质高的部队时，尽管军力比对方多了一些，依然会吃败战。这场演习只再次证明了这件事情。
嗯，我果然摸不着头绪，这感觉也不是答案。
「这场演习证明了高素质部队的易用性……」
「对，高素质部队。你不觉得很棒吗？比起军力庞大的部队，高素质的特殊部队更适合国力衰微的维里斯，我觉得我们差不多该模仿『地球』才行了。」
距离六月开始的内乱，已经过了一个月。
维里斯的气候变化较小，不过现在也日益炎热了起来。
在我面前，国王的御弟——狄奥笑着抛下这句话。
4
「话说，你这家伙还真让人搞不懂啊。」
阿尔斯骑着马，位在行军队伍的正中央，对着在旁边的我这么开口。
我相当清楚他说这句话的原因，所以只能露出苦笑。
「这么做果然很奇怪吧？」
「是啊，我可从没听过有人这么做。身为指挥官，竟然有人会想要去拜访自己部下的家属，而且那些部下都因为跟着自己而为国捐躯了。」
「我没有办法跟每一位家属见面，不过，这些士兵从尤连伯爵领土跟着我上战场，却不幸战死，我希望至少能见见他们的家属。」
「就算这么说，至少也有超过五十位士兵喔？而且，你竟然还要给他们钱，让他们之后能够过活，我只能用愚蠢两个字来形容你了。这是国家和贵族该负担的工作吧！」
阿尔斯坐在马上，傻眼似地耸了耸肩，仰天长叹。
看到他不停地啰唆着这件事，我感觉得出他的错愕。
因为我的私事，阿尔斯的佣兵队现在正在护卫我和运货车。贝德加入我们之后，王城也趋于安定。由于之前从尤连伯爵领地带了一百位骑士上战场，我一直很想见见他们的家属，却因为王城的琐事而一直延后此事，但如今终于得以实现了。
虽然并非百名士兵全部战死沙场，可是，在我和辉夜最后那场攻防战之中，至少有半数士兵都为国捐躯，都是听从了我的策略的关系。
我必须亲自处理这件事，才有办法整理自己的心情。
「不好意思，还让你陪我一起过来。」
「不要紧，反正我们在王都参加演习之后也无事可做。不过啊，你所做的事情只是为了自我满足吧。虽然那是你自己的钱，你想要怎么花都无所谓，但如果你认为这样就会让他人获得救赎的话……」
「逝者已经不会回来，我很清楚这一点。然而现在维里斯正在重新整备军队、制定国家体制，没有余力来补偿军人的家属，所以才要由我来做。看到我这么做，国家也不会撒手不管的。」
至少，在各地握有领土的贵族们应该不得不插手吧。
如果不插手的话，他们将会失去领民的信赖。这样会使他们在狄奥及其他人面前自曝其短。对于大贵族来说，这是一个严重的致命伤。
没有参加内乱的贵族们很珍惜自己的力量。如果他们没有出钱，之后将会面临棘手的窘境。
我已经做好了这些盘算。
尤连伯爵与这次的内乱息息相关，也是他无法筹出资金的原因之一。
由于他支持着狄奥军队的基本开销，已经花费了庞大的费用。
而且尤连伯爵领土内的牺牲者应该最多。
尤连伯爵领土内有海港，为了防卫海港，领内本来就具有丰沛的军力。因大半的军人都上了战场，所以战死者会多也是理所当然。
「如果你希望国家有所动作，那么促使国家这么做就好了，不需要自己直接出马啊。这方面你应该很拿手吧？」
「这么做的话……我会感到过意不去。」
「你看吧，你这样补偿对方，果然只是为了自我满足吧。」
听到阿尔斯这么吐槽，我也只能笑着带过。
阿尔斯经历过许多残酷的战事，所以个性上有着冷漠的一面。故对于我这种沉浸于感伤中的人，他会表现得相当严厉。
「你可别把丧命士兵的家属卷入你满足自己的行为中啊。如果想要资助他们，把钱拿给尤连伯爵就好了。你出面的话……只会伤害他们。」
「即使如此……我还是认为那些士兵是因为我而丧命……虽然我知道事实并不是这样……却还是一直耿耿于怀。」
「所以你要去整理你的情绪吗？会很痛苦喔？不对，你应该已经知道这一点了，所以才没有带米卡娜一起来吧。」
我虽然要前往尤连伯爵领土，却没有带上米卡娜。我对外宣称是因为王城的工作忙不过来的关系。
工作确实堆积如山，不过真正的理由是，如果带上米卡娜，我预料不到她会采取什么样的行动。
「她到后来还一直说要跟着我。」
「你应该带着她才对啊。我们很早就逮捕了出没在这条路上的山贼，所以不会有人袭击我们。除了你带来的美人之外，这个任务可以说是完全不让人期待啊。」
「对不起，让你期望落空了。」
「就是说啊。多亏了你，现在就只有我们这群臭男人一起行动。没有亮点啊，亮点！」
对于男人来说，一位女性待在男人堆中，可能是件好事。但就女生的立场而言，应该会感受到危险吧。
不过，如果是米卡娜的话，应该不用担心这一点。
「如果你不带米卡娜，至少也带其他几位养眼的女孩过来嘛。托你的福，我的部下们都失去干劲了耶。」
「就是说啊，榑井大爷，如果你带着米卡娜妹妹，我们就不跟你收酬劳了……！」
一位阿尔斯的部下待在我的附近，一脸殷切地这么说。
然后，他转向其他队员，开始滔滔不绝地谈论起美女这个话题。
这个男人比我还要高壮，战斗力也相当高，但现在却骑在马上，谈论着美人胚子的存在有多么珍贵。
真是让人不知该作何反应。
「大家之前可都很期待喔？」
「期待米卡娜吗？」
「不，传说只要跟你在一起，就可以近距离接触到美女，大家之前很期待这一点。不，现在还是很期待就是了。」
「真是莫名其妙的传言……」
这到底是谁在造谣啊，那个人根本不知道我吃了多少苦头！
「这怎么会莫名其妙，你的身边确实聚集了许多美女啊。」
「我不否认这一点，不过她们不只外表美丽，力量也相当强大，我可是因为她们吃了很多苦头喔？」
「真是奢侈的烦恼。这代表你身边聚集了许多『好女人』吧？真让人羡慕啊。」
我暧昧地笑了笑，没有回答阿尔斯说的话。
如果她们只是普通的「好女人」，我就不用这么辛苦了。由于她们尽是些「特别的好女人」，让我一点也不觉得自己有占到便宜。
要是我露出一副色眯眯的样子，下一瞬间对方可能就抛弃我了。面对那些女孩，我完全无法掉以轻心。
阿尔斯究竟知不知道我的烦恼呢。
我觉得他似乎知情，但又好像不知情。
阿尔斯这个人让我感到捉摸不定，无法读出他的心思。
「对了！我一直想问你一个问题。」
「什么问题呢？」
「米卡娜已经成为你的『囊中物』了吗？」
我清楚他这句话的意思，不过我不懂他为什么要问这个问题。
如果我做出那种事，我现在就不会在这里了。
「我目前还保有一条小命，这么说你就知道了吧？」
「原来如此，我一直很好奇那位米卡娜在床上的模样，等下次再问你吧。」
「与其询问我成果，你要不要自己试试看呢。」
「别这样，我只想死在战场上啊！」
阿尔斯露出了打从心底感到抗拒的模样，我刚刚应该也露出了一样的表情吧。
若因为想要对某个女人出手而遭到杀害，这样未免太凄惨了。
「不过，那些拥有美人副官的家伙，往往都把副官当作情妇吧？你这家伙竟然没有对她出手，这样反而相当稀奇呢！」
「是啊，我也觉得这样很反常。可是对米卡娜来说，上司的权威应该不管用吧。」
「听你这种说法，感觉好像管用的话你就会对她出手啰？但实际上又是怎么一回事？你在王都时会上妓院吗？」
「我怎么可能会去那种地方。我住在王城里，当然不可能召妓，而考虑到周遭人们的观感，我更不可能去妓院啊。」
「你这家伙还真可怜，我可以介绍你尤连伯爵领土里有哪些好地方喔，你就把心里的不满和烦恼全部宣泄出来吧！」
到头来，他只是想把话题引导到这个方向吧。
他觉得我把许多事情压抑在心底，所以才会这么顾虑我。
我感到很过意不去。然而，心情不稳定的时候，如果用女人来逃避问题，有可能会沉沦下去。
我还是开口拒绝他吧。
◆    ◆    ◆
在尤连伯爵领地慰问家属的行程，比我预期的更早结束。
因为家属的反应比我想像的还要温和有礼。
就算听了我的话，他们也没有破口大骂或是嚎啕大哭；就算流下眼泪，大家依然相当坚强。对于生活在动乱时代的人们来说，这或许是必然的现象吧。
我站在尤连伯爵的城墙边，凝望着西沉的太阳，心里这么思索着。
「你感到有点失望吧？」
阿尔斯的声音从我的右方传了过来。
当我望向他后，他微微一笑。
他看穿了我的心思。
「……对。」
「你希望他们对你破口大骂吗？」
「……在那场内乱之中，我是为了私人的理由而战，并不是抱着某些道理或是信念。所以我对那些卷入其中而丧命的人感到很抱歉……」
我将视线从阿尔斯身上转移到西沉的夕阳上，叹了口气。
我把这件事情仔细地告诉家属了，不过他们的回覆尽是些感谢的话语。
「狂暴之王、暴虐之王，前任国王有许多不堪入耳的绰号。不过，没有人能够阻止这样的国王，一个人都没有。而你却做到了。你打倒了那位国王，拯救了这个国家。」
「那是大家努力的结果，而且……我的力量其实微乎其微。」
「即使如此，还是发挥了功效。在我的小队之中，有人当上佣兵的理由是因为前任国王夺走了他的家人，为了获得力量，才会当上佣兵。然而，许多平民百姓却只能哭着入眠。前任国王夺走了他们的母亲、姊姊、妹妹、妻子或未婚妻，他们紧握着拳头，却无法宣泄怒火。但是，狄奥路德王子为他们创造出了一个出拳的机会。你懂吗？在那个战场上，许多人都下定了决心，为了杀掉国王，他们不惜一死。」
阿尔斯说的话总是十分现实又严厉。
我很清楚——我跟他们交谈过，所以我清楚这点。
正因如此，我才希望他们可以活下来。不过，我却只能下令要他们丧命。
我明明很想让他们见识到什么是一个和平的国家。
「……我啊……」
「如果你认为自己必须为了他们的死而负责，你就必须要活得让他们以你为荣。与你一起上战场的那一百位士兵，至少都认定你是他们的将军喔。最后突破重围之际，许多人突击时都呼喊着你的名字……」
「……死了之后明明一切都结束了……他们……为什么明明知道自己要去送死，却不拒绝我下达的命令呢……？」
「因为他们把一切都交给你了吧。包括国家、自己的想法，还有想要守护的事物。由于自己做不到，所以托付给他人，我觉得这并非坏事喔？」
「……我完全不记得自己有接到他们的请托。」
「逝者的愿望就交由生者来完成，这是不会改变的道理。你明明无所不知，却不清楚这一点吗？」
阿尔斯突然环抱住我的肩膀。
他抱得相当用力，让我非常痛。
「……我第一次听说这件事。」
「那你好好上了一课了吧？除了这点学问之外，我顺便带你了解男人的情趣吧！」
「等一下！我可不会跟你上妓院喔！？」
「为什么啊！？照我们对话的气氛，差不多该去让女人治愈我们的身心了吧！？」
「米卡娜是从尤连伯爵领地过来的骑士喔！如果我们在这边上妓院的话，她总有一天会发现的！」
「不要管她！她又不是你的老婆！」
「我才不要呢！被她发现的话就可怕了！等一下！请你放开我啦！」
我就这么被阿尔斯拖啊拖，拖到一间乍看相当高级的妓院前。就在这个时候，我总算挣脱了他的魔掌。
啊～真是千钧一发。
5
距离内乱结束已经过了两个月。
维里斯王国整合了正规军队和反叛军之后，重新编制出新生维里斯军队，并且陆续将这支军队安排至国境和各座城市。当军队大致安排妥当之后，我们开始进行下一个必要措施——
重新与各国建立邦交。
因此，我们寄了邀请函给一些国家，都是些维里斯之前想要与其交流的国家。
那封邀请函是为了邀请他们参加一场亲善典礼，目的在于增加与各国之间的友谊。
如果收到之前的维里斯所寄出的邀请函，每个国家都会联想到遭遇暗杀或绑架的危险性，绝对不肯点头同意吧。不过，现在的维里斯则大力宣传前任国王和现任国王的差异。或许是这样的努力发挥了功效，几乎每个国家都答应要参加这次的典礼，也告知将会派重要人士来出席这次的盛会。
可是，有一些国家没有给予回覆，阿尔比翁也是其中之一。但话说回来，他们当然不会理睬我们。
他们上一位派来的使者就是苏菲亚，没想到前任国王却想对她下手。这对阿尔比翁来说应该是奇耻大辱，他们大概不会轻易更改自己对维里斯的评价吧。
「莲，你在吗？」
「我在喔，主人。」
旭日东升，我待在自己的办公室里，门悄悄地打了开来，隐者团体暗影派遣来的少女莲走了进来。她几乎没有发出任何声音。
莲是之前护卫我和狄奥的那名女孩。
不管计划任何事情，事先掌握情报都相当重要，所以我之前就接触过以担任隐者为业的人。
不过当时接触过的隐者，技巧并不高超，并没有让我产生想要聘用他们的念头。
但莲的能力却相当出类拔萃。
因此，我才会强行说服狄奥，让莲成为我的部下。
「我有事情要拜托你。」
「你可要好好付钱给本大爷喔。」
莲一脸不满地这么说。
或许是因为她的举止和说话方式都像个男人，让米卡娜一开始也误以为她是男生。据莲所述，这是她的生存方式。如果大家发现她是女生，在各方面都会变得很麻烦。
当听到我对米卡娜说「莲是女孩子喔」的时候，她明显变得相当警戒。
「我知道。我希望你把几位同伴安排在国境附近。如果发生什么状况，知会我一声。」
「你是要我去跟长老传话吗？这个任务也太简单了吧？不用交代我，随便派个信差快马把消息送过去不就得了。」
看到莲一脸厌烦，我露出苦笑。每当我交付莲太简单的工作时，她总会这么抱怨。她似乎认为我把她当作孩子看待。
「说的也是，那我就派信差过去好了。莲，那你去帮我把国家要招待各国使者的事情，在王都内大肆宣传吧。」
「这件工作不是更简单了吗！？你应该有很多事情可以拜托我吧！譬如说派我去窃听讨厌你的家伙们，或是去挑拨离间啊！」
莲当场愤怒大吼。
不过，我并没有打算去做那些事情。国家前阵子任命贝德为宰相，处理国家政治事务是他的工作范围。如果我插手的话，恐怕会引起一些不必要的纠纷。
再说，狄奥私底下也动作频繁。所以，我现在不该再过问政治方面的事情。
「政治并非我现在负责的领域，国家要我处理的是军事事宜。」
「别这么说嘛……这样我会不知道自己为什么要待在这里喔……？」
看到莲垂头丧气的模样，让我觉得自己仿佛做了什么坏事。
可是，我现在需要的是国境附近的情报，除此之外，我没有什么要做的事……其实有啦。
现在，狄奥「拜托」我进行一项任务。他并没有下命令，所以这个任务并不具有强制性。不过，狄奥之后总有一天会对我下命令吧，因为他是个言出必行的男人。
所以，我也可以开始着手这件事。
「那么，我就给你一件任务吧。我希望你去掌握某个人的行踪。」
「真的吗！？我马上开始展开调查！」
「当我和狄奥去看演习的时候，有一位指挥官采取了很妥善的行动。那位指挥官是待在正规军队那一方的人。」
「你是指跟那位蠢蛋一起作战的家伙？只要去调查那个人就好了吗？」
「你去帮我调查一下，因为我想见他一面，所以我还想知道他现在身在何处。」
「我知道了，我马上去调查！」
莲这么说后，意气风发地踏出大门。看到她的模样，我的脸上浮现苦笑。
「真好捉摸的孩子。」
我这么说后，猜想莲应该中午左右就会回来，因此开始盘算在中午之前要把工作处理到一个段落。
◆    ◆    ◆
「我调查……回来了……」
莲一开始明明魄力十足地走了进来，声音却慢慢变得愈来愈小。她大概发现我已经做好了外出的准备吧。
我现在身穿的衣服，与之前和狄奥外出时的服装很像，不过颜色有些许不同。这是一件海蓝色的服装，是米卡娜帮我挑的。
「我想说你差不多该出现了，所以我在等你。」
「……我可是费了千辛万苦才会在这么早就回来的喔？你竟然可以预想得到……」
「因为我知道莲会很努力啊。」
我这么说后，绽开了笑容，跟着莲一起走出办公室。
我只要一边走一边听她的报告就可以了。莲的技艺高强，她一定已经调查到了目标人物的行踪。
「对方是什么样的人？」
「是个女人，名字是妮可拉·利欧尔，没落贵族的女儿。她是一个不起眼的弱女子喔？在军队里，大家都叫她胆小鬼，你真的要找这样的人吗？」
「不要紧，胆小并非坏事。所以她人在哪里？」
「孤儿院，好像在陪小孩子玩。」
听到莲说出这个让人意外的地方，令我吓了一跳。王都里只有一间辉夜建设的孤儿院。我听说那里的营运尚未上轨道，人手不足，没想到竟会有军方的人过去帮忙。
「莲，我问你喔。」
「干嘛？」
「对方感觉是个什么样的人？」
「……大概是个温柔的人吧？听说她今天是利用休假去了孤儿院，不过也有可能是因为她没朋友啦。」
「这样啊，真期待能见到她。」
「我可一点都不期待喔！为什么我得跟着你一起去啊？」
莲的双手放在后脑勺上，这么开口。
从刚刚开始，她走路时便没有发出脚步声。虽然她只是在跟我说话，不过下意识就使出了这门技巧，大概是练到炉火纯青了吧。
「你可以去跟孤儿院的小朋友玩呀？」
「我才不要跟他们玩呢！别把我当小孩喔！？」
「没有啦，我跟对方交谈的时候，你应该会很无聊吧？可以打发时间啊。」
「我才不会无聊呢！我得注意周遭动静耶！够了！我不跟你去了啦！」
感受到自己被当成小孩看待，莲大概相当不爽吧。她停下脚步，对我挥着手，仿佛要我快滚。
我面露苦笑，开始和她交涉起来。
「我会在市场买点好吃的东西给你，跟我去嘛。」
「……你竟然觉得可以用好吃的东西来让我上勾，真不爽。」
「不行吗？」
「……我没有吃午餐，如果你请我吃午餐，我就答应你。」
「交涉成功。」
我这么说后，迈开步伐。莲跟在我的后方，我稍微可以听到她的脚步声。
真是好捉摸的孩子。
◆    ◆    ◆
我和莲在王都中颇受好评的餐厅用过午餐后，悠闲地步向孤儿院。随着脚步接近，孩子们发出的欢声传入我们的耳中。
孤儿院是由一栋小宅邸改建而成，有许多孩子住在里面。收容了这么多人，这里应该需要大量的人手吧。
果然每个地方都人手不足啊。从前任国王暴政的时代开始，维里斯的人口就大量锐减。战争只是其中一个原因，而另一个原因，则是因为有门路的人都远赴他国了。
前任国王并没有阻止他们这么做，大概是预想到大部分的人都没有钱财和能力，只能待在国内吧。
当国家人口超过一定的程度后，如果没有制定完善的政策，就难以治理国家。就这点来说，前任国王可以说是很了解自己的才干和这个国家的极限。
「有什么事情吗？」
当我陷入思考的同时，一位上了年纪的女性上前询问我。她大概是这间孤儿院的经营管理者吧。
「我想参观一下这间孤儿院，可以吗？」
「没有问题……不过，你是哪一位呢？」
「我是城里前来的使者，城里交代我来看看院童的状况。」
「你不是陛下的使者吧。他们要求我尽量不要让可疑人士进入这里……」
我现在的穿着，不管怎么硬要往使者的形象去联想，顶多就像一位商人吧。这样的人突然造访孤儿院，对方确实会觉得很可疑。
我取出衣服内袋里的短剑，这是内乱时狄奥要我保管的短剑。我接下他这次的「请托」后，再次把它借了过来。
短剑上刻有王家的家徽，足以用来显示我的身分。
「这样你能同意了吗？如果你不认可的话，我就直接去向辉夜大人征求许可喔？」
「不、不需要！您的地位这么高，我竟然对您如此无礼！请您原谅我！」
「不用在意，是我有错在先。我应该先获得你们的许可之后，再过来打扰。我可以进去了吗？」
「请、请进！不过，孩子们该做些什么……」
「他们跟平时一样就行了，你也无需费心，就当作是普通的客人前来拜访就好。我马上就会离开，如果感到不安，你等一下也可以禀报辉夜大人，只要把我的特征告诉她，她应该马上就知道我的身分了。」
年长的女性似乎察觉到我的身分，眨了几下眼睛后，接受了我的说法，缓缓行了一礼。
辉夜的亲信之中，只有我一个人有着黑头发和黑眼睛。只要知道我是辉夜身边的人，若不是从群岛过来的话，她应该就能够察觉我是谁了。
「刚刚真是失礼了，我再次向您致歉。」
「不用介意，失礼的是我们才对。」
我这么说后，转身离去。
莲跟在我的身后，或许是因为刚刚饱餐了一顿，所以现在用着心满意足的语气说：
「主人，看你平时明明很靠不住，地位却那么高啊？」
「国家没有赋予我爵位，我只是个平民罢了。还有，那句靠不住很多余喔？」
「好啦好啦。不过，我对你是平民这件事并不意外喔，因为你对我们隐者太有礼貌了。」
「其他人对你们的态度很不好吗？」
「每个人都不想付钱，对于任务成果也百般刁难，或是提出一些不合理的要求！最重要的是，他们完全不重视我们的性命……」
莲说着说着，似乎回想起了某些不好的回忆，皱起了脸。我见状后伸出手，轻抚着她的头。
「不要紧。我和狄奥大人都无意让你们参加战争，或是派你们暗杀他人。虽然我没有办法保证一定不会让你们牺牲，但是我们会使出全力妥当安排，尽量不让这样的状况发生。」
「……不要把我当作小孩子！」
莲挥开我轻抚她的手，别过脸。是我不对，我确实不该对十七岁的女孩子这么做。
「抱歉抱歉，我看你有些消沉，忍不住就这么做了。」
「只要看到别人陷入消沉，不管对方是谁，你都会这样吗……？」
「怎么可能。如果对方看似不需要我这么做，我也不会有这样的举动。」
「我也不需要你这么做！」
「我知道了，我会铭记在心。」
在我和莲交谈的同时，我们走到了玩耍的孩子们身旁，孩子们包围着一位女性。她有着一头及肩的金发，发丝已经被汗水沾湿了。
不用确认资料画面，我就能猜到她是妮可拉·利欧尔。
她有着一双眼尾下垂的大眼睛，确实给人柔弱的感觉。而且身材纤细，看起来不像一位骑士。她的外表比较像是一位女仆，或是照顾这些孩子的人。
妮可拉浅棕色的眼睛望向我。看到她歪着头疑惑的模样，应该没有发现我是王城里的人吧。
「小朋友们！你们不要都找这位姊姊玩，也可以跟这个小孩一起玩喔？」
「喂！？这该不会是你带我来这里的目的吧！？」
当我跟妮可拉交谈时，我必须引开这些孩子们，所以我需要一个诱饵。对于喜欢玩乐的孩子来说，最适合的诱饵就是一位能陪他们玩的人。
妮可拉大概刚好也累了，孩子们全都望向莲。虽然表情扭曲的莲迅速逃跑，不过这样的举动或许让他们感到很有趣吧，数十个孩子全都开始追着莲跑了起来。
「陪小朋友玩很耗体力呢。你还好吗？」
「咦？啊，还好。毕竟我是一位骑士嘛……虽然外表可能看不出来……」
「是啊，完全看不出来。」
听到我笑着这么说，妮可拉出乎意料地露出沮丧的神色。这明明没什么好沮丧的啊。
关于妮可拉的资料，除了战斗力之外，其他能力都相当高，大约都落在八十上下。智力刚好九十。另一方面，她的战斗力不太可靠，只有六十。不过，只要让她跟我一样，成为一位不需上场战斗，只需要做决策的人，这样的能力就不会让人感到太悲观。
毕竟我上战场的时候，常常吃到苦头。
「老实说，跟小朋友玩耍比较轻松，适合我的个性……父亲送我进军中后，我当上了骑马队的小队长。不过因为我太懦弱，没有办法获得部下的信赖，再加上我很胆怯，所以往往立刻就落后他人……」
「待在军中让你如履薄冰吗？」
「父亲……为了让住在王都里的我远离前任国王，所以才将我送入军营。不过，前任国王已经不在了，父亲也离开了人世，我在思考要不要辞职……咦！？我跟你刚认识没多久，怎么会说起这些事情呢！不好意思……」
看到妮可拉惊慌失措的模样，我面露微笑。因为她对自己没有自信，再加上她待在黑鸟旗军的骑马队之中，所以才没有办法在军中崭露头角吧。黑鸟旗军的骑马队需要在高速移动后突击敌方，这种作战方式无法展露出她的优势，她需要加入一支符合她特性的队伍。
「我觉得胆小并非坏事喔。在战争之中，存活下来是一件重要的事情。毕竟这也关系到是否能保护自己的部下。」
「咦……？」
「接下来，这个国家将会改变，我们要组织一支代表改变的部队。这支部队将会独力运作，自己做出决策，为了国家和人民展开行动。你对这样的部队有什么看法？」
「……我觉得这是痴人说梦。如果陛下对这支部队不够信赖，就不可能组织这支部队，毕竟这样的部队有可能会起兵叛乱。最重要的是，这个国家未来的方针就是不发动战争喔？」
听到妮可拉的回答，我不禁失笑。这个女孩相当清楚这个国家的未来规划。
她的回答坚定又准确，显示出了她的个性。
她绝对不会冒险犯难，总是中规中矩，普通地战斗，普通地获胜，她大概就是这样的人。
像她这样的现场指挥官，应该能让部下感到安心吧。不过，前提是她率领的部队必须比敌方还要强大就是了。
「所以，我们要规划小编制的精锐部队，缩小兵力。缩小兵力后，政府会帮失业的军人安排工作，借机促进国家机制的活性化。这样人手不足的问题就会消失了，好处多多吧？」
「事情不可能会进行得这么顺利。就算一切都如预料般发展，那要由谁来率领这支部队呢？如果由狄奥路德陛下来领导，国家有可能再次陷入内乱的危机。就算这么说，政府又不可能任命那些没有在内乱中立功的人……因为领导这支部队的人需要具备相当的地位和能力。」
「没有适合的人选吗？」
「……只有一个人，我认为亚克莱特的军师大人应该能够适任。虽然他稍微站在狄奥路德大人那方，不过，我同时听说他深得陛下的信赖。」
妮可拉这么劈哩啪啦地说完后，像回过神来一般，露出了错愕的表情。看来她是因为认真地说了这一长串话而感到丢脸。
狄奥「拜托」我做的事情，就是去发掘能够胜任精锐部队部队长的人选，然后挖角他们。
我不清楚狄奥会不会让我领导这支精锐部队，不过妮可拉说的这番话，让我知道她是「独立部队」中不可或缺的人才。
光是一味地聚集强者，是无法组成一支部队的，其中势必会需要一位维持平衡的人物。
而妮可拉拥有这样的能力。
「我又说太多了……不好意思。我不擅长跟别人交谈，只要一开口就停不下来……」
她似乎真的很不擅长跟他人对话，不过她回答出了我的问题，所以这应该不是致命的缺点，甚至是个难得可贵的优点。
「不用在意。然后呢？亚克莱特的军师就能胜任那个位置吗？」
「咦，啊，是的。虽然只有几天，不过他不但有能力跟陛下交战，也具有下达撤退命令的判断力，能够率领士兵在恰当的时机撤退，不会逞强。最重要的是，他很擅长提升大家的士气，或许很适合担任一支单独行动军队的指挥官。」
「你看过他吗？」
「我跟他战斗过。我之前曾经隶属在陛下的部队，不过我是打后阵的第三军，不太参加战斗……」
「那么，那位军师有什么特征吗？」
「特征？他就像你一样，有着一头黑发和一双黑眼睛。他的声音很高亢宏亮，跟你的声音也很相似。身高也跟你差不多。看起来有点靠不住。嗯，他果然跟你有几分神似。虽然不会给人多么强悍的感觉，不过又让人觉得难以打败，是个捉摸不定的人。但我没有近距离见过他就是了……咦？」
妮可拉紧盯着我的脸。然后，她稍微拉开了距离，开始上下打量着我。她脑中的我应该穿着一身黑色衣服和大衣吧。
我有点想要恶作剧，从衣服内袋中掏出扇子，指着妮可拉说：
「如果认同自己的君主，那就高喊出君主的名字吧！！」
我微微一笑后，妮可拉的表情瞬间变得惨白。
6
内乱结束后，我回想了一些地球上的知识，把能够派得上用场的全都条列在纸上，然后递交给狄奥。
在这样的过程之中，我发现了我的技能——雷鲁法称其为魔法——依然存在着极限。
就结论来说，我的技能并非万能。
首先，我只能调阅出与我有关联的地球知识，不管是书籍或是谚语皆是如此。
所以，虽然我能调阅出孙子的情报，却无法调出没有阅读过的书籍内容。
接着，我无法看到这个世界里的所有资讯。
在内乱之中，我以为自己可以看到所有的资讯，不过，我看得见的讯息只限于这个世界里的常识，或是大部分的人所知道的情报。
如果资讯记载于广为流传的书籍之中，我马上就能调阅出相关的资料；如果只传承于少数人之间，或是相当冷门的知识，我就无法调阅出来。
然后，该说是如我所料吗？我果然调阅不出古代种的情报，这也可能是因为我自己的力量不够。
虽然我更加了解了这个技能，不过依然存在着许多未解开的谜团。
首先，我无法精密地操控这项能力。然后，这项能力时不时会擅自启动。
有时候显示的情报会有所差异，也可能会像之前和前任国王战斗时，画面模糊不清。
只要继续使用这个能力，之后或许就会习惯了，不过我无法信任如此不稳定的能力。
如果只是要看他人的资料，应该不会有问题。不过．我希望尽量避免积极地去窥视他人的情报，像之前跟前任国王对战时一样。
话说回来，当我用这项技能整理出地球的资讯后，首先吸引住狄奥目光的便是特殊部队的编列。
狄奥想要成立的部队是一支独立出来的机动部队，也就是现代军中的特种部队，就像美国的海军陆战队和英国的SAS那种游击部队。
狄奥现在是总司令官，也就是维里斯的最高司令官，所以他确实可以成立一支独立部队。当然，这需要经过辉夜的许可。
而狄奥应该可以妥善处理这方面的事情。
所以，我需要思考要由谁来担任队长。
狄奥说这支能够独立行动的部队将有五千军力。如果超过这个人数，就会来不及补给物资和补充士兵。
不管战争打得多么顺遂，总会有人牺牲性命，我也只能认清这一点了。问题在于，这五千位士兵能立下多大的战绩。
「你在烦恼什么吗？」
「这个嘛……如果要成立特殊部队，我们得要求每一位士兵都是经过千锤百炼的人才，除此之外，也需要有几位能够指挥大家的优秀队长。将五千位士兵分为五个队伍，每队一千人。如果每队要分配一位队长，现在决定好的人选有三位。其中一位就是可以靠敏捷的动作来进行奇袭和领军绕行的米卡娜；靠着中规中矩的指挥，让军队保持韧性的妮可拉；经验丰富，不论战况如何，都能机敏处理的阿尔斯。另外我还需要两名人选，一位是具有过人冲劲的队长和擅于魔术的队长。」
我身旁的米卡娜叹了口气。我知道她为什么会做出这样的反应，因为我太好高骛远了。
我已经有三位难得可贵的队长候选人。不过，既然要独立行动，就需要过人的强大力量。
虽然这么说，不过当狄奥开口希望我能担任这支部队的指挥官时，我并没有给他答案。
如果由我率领这支部队，我希望分队长具有哪些特质——虽然我思考着这一点，却没有给出答覆，这是因为当时还没有下定决心。
为了守护苏菲亚，为了达到狄奥的目的……如果是为了某个人而战，我愿意上战场。若非如此，我便不知道自己是否能够心甘情愿地踏上沙场。
所以，我还没有接下指挥官这个职位。
「还要两个人啊……」
「其他国家的力量并不弱，只凭三个人无法打败他们，这是我的想法。」
「……既然这么想，你就应该接下指挥官这个职位。算了，我有一个值得一听的情报，应该可以告诉你吧。」
米卡娜这么开口后，陷入一阵沉默。
该怎么说呢，看她的表情，似乎不是很想把这个情报告诉我。
「如果你不想说也无妨喔？」
「不，不是我不想说，但我认为你应该不想听……」
「什么意思？」
「……我知道一位能力高强的魔术师。对方相当擅长魔术，光就魔术方面的造诣来看，她甚至足以与辉夜大人匹敌。」
「有这种人吗？话说回来，你还真厉害，竟然认识这样的人。」
「前几天工作时，我才听说了她的存在。」
听到她的回覆，我瞬间明白过来。这阵子，米卡娜手边只负责一项工作——
她在护卫前任国王后宫中的女性们。
国王从四面八方搜集而来的佳丽远超过一千人，其中有些人还被家人以为早已客死异乡。米卡娜将女性们聚集到一个地方，仔细地安排她们返乡的事宜。不过，其中不少人已经无家可归了。
有些人已经家破人亡，有些人的亲人不知去向，有些人本来就孤苦无依。
一开始，国家把这份工作交给我，要我思考她们之后该何去何从。不过，顾虑到里面有些女性厌恶男人，因此这项工作就交由米卡娜处理。
「你指的是本来待在前任国王后宫里的人吧？」
「是的。对方的名字是艾莉卡·法尼尔，又称「红莲的魔女」，大家都很敬畏她。她曾经是某国的王妃，不过，维里斯歼灭了那个国家。」
「王妃？她究竟几岁啊？」
「她今年应该二十三岁。当她十七岁时，家人强迫她与其他国家政治联姻，而三年后维里斯对该国宣战，国家灭亡。她在宣战之前就失踪了，所以大家认为她已经死亡。不过，其实是被前任国王绑架来这里。」
虽然米卡娜的语气很平静，表情却洋溢着愤怒。
我可以理解她生气的原因。但都到了现在这个时间点，就算听到前任国王做出多么可憎的行为，我都不会讶异。只会对于他做出这么多坏事而感到惊叹。
「所以她当然也是无家可归了……她是个什么样的人？」
「她是个相当冷静的人。你要不要亲自去跟她聊一聊呢？她之前似乎在寻找活下去的意义呢。」
听到米卡娜这么说，我点了点头。
既然她是一位高强的魔术师，我希望她务必能协助我。可是，就算不提这个，现在的我也很好奇她究竟是个什么样的人。
◆    ◆    ◆
我的视线忍不住飘向对方黑袍下的丰满成熟身躯，不过，我忍耐了下来。
如果我在这里用这样的眼神望向她，就已经不是失不失礼的问题。因为她在生活中每天被强迫要接受这样的视线，如果我还这么做，那简直恶劣至极了。
艾莉卡坐在椅子上。当她又站起身时，我用手制止她，演变成我站着，她坐着的情景。
她的魔力大约落在九十五，智力和战斗力则在九十左右。其他能力值也都相当高，我最先注意到的就是超过一百的魅力。
我连忙斥责自己，我并非为了她的魅力而来到这里的。
她一头白金色的头发和漆黑的袍子形成强烈的对比，让人印象深刻。她直盯着我的绿色眼眸，宛如森林一般深邃。
她真是位美人胚子。不过，前任国王的后宫里本来就是美女如云。
我一直待在苏菲亚和辉夜身边，让我最近对于女性的外表变得相当严格。
即使如此，我还是认为艾莉卡是一位美人。大概是因为她散发着一抹成熟女性的性感风情，这是在苏菲亚和辉夜身上看不到的。
「我是幸人·榑井。艾莉卡·法尼尔大人，很荣幸见到你。」
「我也很荣幸见到你，亚克莱特的军师大人。」
是我的错觉吗？她清脆的声音里似乎带着一抹艳丽。
不，这不是我的错觉。她穿着开衩的洋装，刚刚刻意重新跷起了双腿。
我并不会愚蠢到认为她在诱惑我。她大概在试探我，想要知道我是个什么样的人吧。
她也有可能认为我是来挑选前任国王后宫里的女人。
就这一点来说，她的想法其实没有错。
「时间不多，我就开门见山地说了——你愿不愿意来率领我们新设部队的魔术师呢？」
意料之外。
艾莉卡露出了诧异的神情。她马上察觉到我会来此不是看上她身为女人的价值，便红着脸，放下交叉的双腿。
她果然很窘迫吧，毕竟我看到了她的大腿嘛。
「你的意思是……你看中的是我身为魔术师的能力吗？」
「是的，在维里斯之中，现在没有任何魔术师比得过你。如果你想要拒绝，我当然也不会为难你，你老实回答我就可以了。」
「艾莉卡大人，我可以担保，幸人大人不会违反约定。」
站在我身后的米卡娜也这么开口，她真是帮了我一个大忙。
艾莉卡听了之后，面有难色。
因为艾莉卡能做出的选择不多，所以我提出的要求其实并不值得说嘴。
我是在要求一个无依无靠的人上战场，我说的话其实相当卑鄙。虽然自己讲似乎很奇怪，不过，我这种老谋深算的做法相当恶劣。
虽然只是我的揣测，但对她来说，就算待在这里应该也不会感到幸福。
她并非手无缚鸡之力的弱女子，既然已经从暴力和威权之中解放出来了，便有权利自由地过日子。
然而，对于维里斯来说，这位灭国的王妃有如烫手山芋。再加上前任国王曾经绑架过她，这也是一个大问题，她之后恐怕会遭国家半软禁地过完一生。
所以，唯有加入军队，她才能重获自由。
「身为魔术师，这是第一次有人希望我一展长才。之前那两位国王都是看上我的女性魅力呢。」
「……你不喜欢这样吗？」
「不，我很开心。虽然我现在的选择不多，不过我之前可是连选择的余地都没有，如今这样已经好多了。只是，我有一个条件。」
艾莉卡用充满魅力的动作对我伸出了一只手指。
我会认为她的动作充满魅力，大概是因为她移动手腕的时候，丰满的胸部也会跟着摇晃，让我忍不住望了过去吧。艾莉卡只是稀松平常地竖起一根手指罢了，完全是我自己心怀不轨。
「我希望你能让我恣意研究魔术。我很喜欢魔术，但最近大家都不让我做喜欢的事情了。你可以放心，我当然不会接触危险的领域。」
「如果只是这样的话，你可以尽情研究没有问题。没有其他条件吗？我会尽力完成你的要求喔？」
「这个嘛……你现在这份心意就足够了，我好久没有遇到温柔的男人了。」
「我觉得自己这样很普通啊……」
「就是普通才难得呢。然后呢？我要进入什么样的部队？我要听命于谁呢？」
听到艾莉卡这么问，我搔了搔脸颊，移开视线。
既然我都开口邀约她了，总不能告诉她一切都还没决定好吧。
不过，米卡娜却毫无保留地说出了一切：
「率领部队的指挥官尚未决定，部队名称也还没有取好。目前暂时定案了三位队长，仅止于此。」
「你们似乎希望我进去一支很有趣的部队呢。」
「如果只是普通的部队，就不会特地找你进来了。」
「说的也是。就我个人而言，我很想在你幸人·榑井的指挥下战斗喔！」
艾莉卡突然向前倾，屈着身体这么说，一举一动都相当性感。
话说回来，她能换件衣服吗？她一向前倾，胸部就呼之欲出……
「幸人大人。」
「是！怎、怎么啦？」
「你最好先回答对方的问题，不要一直盯着她的胸部。」
不知道是不是出于骑士的仁慈，说到后来，米卡娜压低了音量。虽然我马上移开了视线，艾莉卡似乎还是发现了这件事。
「呵呵，你意外地还像个小孩子呢。」
「是啊……我还不够成熟。但是我觉得这也没什么不好。」
「哎呀，真的吗？如果你愿意的话，我可以指导你唷？指导一些你未曾体验过的事情。」
「艾莉卡大人，这个玩笑有点太过火了。」
「哎呀？你已经有其他『对象』了吗？」
米卡娜蹙起眉。她没必要这么生气吧？
我一边这么思考，一边瞄了艾莉卡一眼。
「开玩笑的啦，我不会抢走你重要的上司。」
「他并不『重要』。」
「你好过分喔！？」
「不过他姑且还是我的上司。如果他是个吊儿郎当，被女人迷得晕头转向的人就不好了。」
「这样说也很过分……」
「你的部下还真有趣呢。算了，我了解了。我只需要一定的自由就够了，其他就交给你安排啰。」
艾莉卡用手遮住嘴巴，轻轻地笑着答应我了。
7
还缺一个人。我想要一位在部队中负责担任主攻的队长，不过，没有办法简单找到适任的人选。
我想要找一位武艺高强的人，能够指挥部下进行具有冲劲和破坏力的突击。
最符合这个条件的人就是帕乌雷斯将军，不过他现在待在守卫国境的军队之中，我实在没办法把边境部队的将军挖角过来，毕竟我已经强迫军方让阿尔斯加入我们了。
我得找一位在军中尚未崭露头角的人物，不然就只能找非军方的人了。
「这任务似乎很艰难呢。」
「是啊，我一直遇不到理想的人才。」
我与狄奥并肩走在王城的走廊时，这么说道。
许多人武艺高强，不过这样的人通常都太过直率了，往往会落入敌方设下的陷阱之中；也不会听从指挥官所说的话，因为他们对自己的能力太有自信了。
「我还在烦恼，不知道该怎么解决这个问题。」
「嗯～对了，你可以试着换个角度来思考？」
「角度吗？说的也是，我不用拘泥于现状，就算对方现在的能力还不到位也无妨。」
「没错没错，只要由你来培育他就可以了。你可以培育出一位让其他国家相当畏惧的强大将军。」
「我还没有答应要率领部队喔？」
听到我这么说，狄奥面露苦笑，然后叹了口气，眯起眼看向我说：
「托你的福，国家许可我成立五支部队了。不过，还没有同意让我独立运用这五支部队……」
「我想也是。基本上这和驻守在国境或城内外的军队有着天壤之别。」
如果国家让狄奥掌管独立部队，几乎等于是让他拥有私人军队的意思。
对于一般驻守国境或城寨边的士兵来说，将军不过是政府指派来掌管他们的人，他们并不会成为将军的私人军队。
之前也有过例外——辉夜率领的黑鸟旗军可以在国境单独行动。不过，正因为他们待在「国境」，政府才会允许他们这么做。
一支独立部队可以靠自己的判断来行动，不管是前往国境或国家中枢都无人可挡。
派驻在贵族领土的士兵也接近私人军队，算是「贵族军队」的一种。内乱发生时，确实可以称其为私人军队。
因此，狄奥当时明明没有掌握军队，却能够发动内乱，而他现在正准备解散贵族军队。
如果之后再发生内乱就不好了。
狄奥打算解散贵族军队的同时，却要成立一支自主性强的强大部队，辉夜和贝德当然会面有难色。
「如果你成为部队的指挥官，姊姊绝对不会反对。就是因为这样，我才会着手成立这支部队……」
「宰相会反对吧。不，不只是宰相，军中的高官和将军们也会开口提出异议，贵族应该也不会同意吧。这么做有叛乱的危险，也会为指挥系统带来问题，最重要的是这些人容易感到不是滋味。一支可以自行下判断和行动的部队，不论是谁听了都不会轻易接受的。」
「所以你才一直不给我答案吗？你已经预测到各方人马都会反对这支部队了？」
「我……确实不想遭到大家反对。不过，主要的问题还是出在我自己身上，现在的我并不想要战斗。」
「不要说这种像军人一样的话嘛。总之，我们已经决定要新设五支千人左右的部队了。虽然还不确定是否能以独立部队的形式展开活动，不过我打算将兵力分配给你遴选出的部队长，交给他们训练，所以就拜托你赶快找到第五个人啰！」
狄奥这么说后，对我挥手说了声再见，转身离去。
真是艰困的任务。
狄奥认为战争无法避免，所以才会做出这样的行为。其他人则认为有办法回避和他国发动战争，就连辉夜和贝德也是这么想。
既然史托拉特斯待在阿尔比翁，他应该也会像在维里斯的时候一样，操控该国的当权者，做出什么举动吧。如果他打算对维里斯动手，应该就会引发战争。
不过，他的目标大概是苏菲亚，以及苏菲亚身为至高无上少女所带来的影响力。
只要能操控苏菲亚，就能彻底地将阿尔比翁拉拢到自己的阵营。
他一定有这个打算。
而且，苏菲亚现在身上没有护身道具。
苏菲亚是等级最高的魔术师，所以关键在于史托拉特斯的操纵魔术是否能对她发挥功效。
只要拿出真本事，史托拉特斯甚至能操纵依本能行动的维里斯前任国王。除了他施展在辉夜身上的诱导魔术之外，应该还能采取其他手段吧。
虽然我想要马上去警告苏菲亚这件事，不过维里斯和阿尔比翁之间隔着三个小国家，虽然因为内乱而暂时停战，不过我们现在和三国都处于战争状态。
光靠我一个人是没有办法突破国境的。
再说，就算我们侵略对方，也需要花费大量时间和劳力。
如果在这段期间之中，苏菲亚遭到对方操控的话，就覆水难收了。我的脑海中浮现出阿尔比翁军队和我们对峙的画面，以及和史托拉特斯站在同一阵线，与我们为敌的苏菲亚。
糟糕至极。
我绝对不希望未来演变到这一步。为了阻止这件事发生，我们果然需要一支独立部队。
不过，为了帮助苏菲亚，我有办法再次战斗吗？
我有办法再次站上蔓延着鲜血和憎恨的战场吗？老实说，我并没有自信。
「我该怎么做才好……？」
「喂，主人，如果你有什么烦恼，我可以助你一臂之力喔！」
「……莲，是你啊！？我之前没告诉过你吗？不要突然站在别人身后啦！」
「主人，你没有察觉到我，是你自己的错吧？我可以帮你找人喔？」
莲兴冲冲地这么说。
话说回来，最近我交付给莲的尽是些传达命令或文件的工作，完全没有任务能让她一展长才。
不过，我烦恼的并不是找人这件事啊。
算了，我现在也只能尽力而为了。
「尽管你愿意帮我找，但我锁定的对象条件太模糊了。」
「有多模糊？」
「我要找一位比我年轻却武艺高强的人。条件只有这样而已，但年纪愈轻愈好。」
「年纪约十几岁又武艺高强的家伙啊……没有这种人吧？如果有这样的人，应该已经崭露头角了吧？」
「嗯～譬如说身分地位低，又太慢发迹的人，或者是……」
「啊！我知道有个家伙符合这个条件喔？」
听到莲的话，我马上回过神来。
我并不注重部下的身分地位，毕竟我自己的身分就够低了。
「告诉我详情。」
「那个男人来自边境的村庄，一开始只是一位无名小卒，却在之前的内乱中大显身手，现在率领着一支五十人左右的部队。他的年纪大概十五岁，照他立下的功绩来看，应该可以更出人头地，大家都这么说喔。」
「他立下了什么战功？」
「他本来隶属于反叛军那一方喔！听说他虽然没有参加中央的战役，不过每次都一个人杀入敌营，歼灭许多魔术师。托他的福，对方的军队因此无法使用魔术，被他们打得七零八落。」
这大概是个经过加油添醋的传闻，不过如果是真的，那个人还真不简单。而且他挑魔术师下手的举动也很正确，虽然有一些鲁莽。
「我想会会他，可以帮我找他吗？」
「给我一天的时间，我会帮你找出他被分派去哪里的消息。」
「拜托你了。那么需要怎么奖励你才好呢？」
「帮我准备一顿超级好吃的午餐！」
莲笑着这么说后，随即跑出房间，没有发出任何脚步声。她果然是个很容易捉摸的孩子。
◆    ◆    ◆
为了准备亲善典礼，我之前几乎挤不出一丝时间，但现在终于有空，可以去见见莲告诉我的那位少年了。
我来到了距离王都有一段距离的城市，而那名少年隶属于驻扎在此的部队。
由于时间不多，我本来打算只要用技能看看他的资料就好，如果不符合条件就尽快打道回府。不过，看到这支在城外进行激烈演习的部队时，我不禁不寒而栗。
不，与其说是因为看到部队才有这种反应，应该说是那位大放异彩的少年让我颤抖的。
「他绝对比传说中的还要厉害耶！」
「确实如此，真是惊人。」
一队五十人的队伍在进行演习，一位少年率先杀入敌阵，英勇的举动让战局马上就定下了胜负。眼前那位少年的英勇应该足以与阿尔斯匹敌。
只要目不转睛地盯着对方，就算隔着一段距离，我依然可以看到他的资料。
战斗力九十二，智力虽然比帕乌雷斯将军还要低落，不过只要多教导他，应该就能解决这个问题。
我觉得自己仿佛找到了一颗尚未打磨的宝石，也就是所谓的原石。
虽然他的智力不高，不过看到他能瞬间攻向敌方的弱点，我想他的直觉应该很灵敏。
「这家伙也太莽撞了吧！主人，你应该可以轻而易举地让他掉进陷阱喔。」
「现在应该可以吧。不过等到他有所成长之后，就很难啰。」
少年获得胜利，快速地结束了这场演习，现在正和部队的伙伴们欢呼庆祝着。
「他叫罗伊啊……最后一个人就是他了吧。」
「你要让他突然就率领一千个人吗？绝对不可能啦！」
「那么就先让他率领一百个人吧。剩下的人就当作主力部队，由指挥官直接管理。」
「但他感觉不会听从别人的指示耶？」
「不要紧，这方面就要看指挥官的手腕是否高明了。他的周围都是些身手高强的角色，如果他敢得意忘形，马上就会吃到苦头的。」
我撂下这句话，走向罗伊。




第六章 机动
第六章 机动
1
维里斯王城中曾经有两间用以接见访客的房间。当国王接见宾客或地位较高的臣子时，使用的房间称为『王位厅』；而谒见人民或地位较低的臣子时，使用的房间称为『晋见大厅』。
我会用上「曾经」这一词，是因为内乱的最后一刻，『王位厅』遭到大火烧毁，所以现在已经不复存在，国家也不打算重新打造一间。
或许是因为辉夜长期生活在战场上，养成讨厌浪费的个性吧。
因此，尽管烧光的『王位厅』外观已经修复完成，不过却没有经过内部装潢，而目前也没有计划重新使用。
所以现在维里斯的国王只会出现在『晋见大厅』。
然后，现在……
在这间『晋见大厅』之中，关于新设部队这件事，不分文武官员，许多人皆来参加这场大规模的讨论会，而且两方人马的意见僵持不下。
「我不是说过了吗？要我讲几次啊！就算成立特殊独立部队，也派不上用场啊！」
「那是你们军方的意见。只要这支独立部队发挥作用的话，我们将来不需要仰赖庞大的军力，应该就能够防卫国土。也就是说，我们可以缩减兵力！」
「应该能够？不要说这种不确定的话！这件事可不能够失败啊！」
「我国的财政状况早已说明了一切！现在，我们需要改变维里斯的军队！维里斯的国力已经不如从前，没有办法供养庞大的军力了！」
「不要不懂装懂！我们只有在进攻作战的时候才会需要庞大军力！如果只是要防卫国境，使用现存的军力就相当足够了！你不要因为想要削弱军方的力量，就听从狄奥路德大人的提议！」
「你说什么！？我可是为了维里斯的未来着想啊！」
两方人马以坐在王座上的辉夜为中心，划分为左右派阀。
左边的人们赞成合并新成立的五支部队，并且将其当作特殊部队来使用。
右边的人们则反对这个提议。
赞成派的领袖是狄奥。
反对派的领袖是贝德。
两方从刚刚开始就没有接触到重点，只是一味地用一些不着边际的话互相牵制。
——所谓的重点，指的就是辉夜国王的意见。
只要辉夜赞成这个提议，就是赞成派获胜，反之则是反对派获胜。
内乱结束之后，已经过了两个半月。
辉夜在维里斯国内的影响力极大，就算多名大贵族联手对抗，依然无法与她匹敌。
原因在于支援辉夜的两个人——
贝德和狄奥让她如虎添翼。
贝德身为宰相，文官和大部分的贵族都臣服于他。狄奥则为总司令官，完美地整合了重新编制的维里斯军队。
现在维里斯国内掌握权势的大贵族全都是当时未参加内乱，保持中立的人，因此遭受人民大力批判。除此之外，自从狄奥改革军中体制后，他们拉拢的将军也被调去做一些闲差事。
大贵族们的权力渐衰，而辉夜一行人的势力崛起。所以只要辉夜一声令下，几乎就得以解决所有的问题。
不过，辉夜目前仍然未对这项议题阐述意见。
讨论愈拖愈久，今天进入了第三天。
如果今天还不做出决定就不妙了。毕竟有些贵族是从远方而来，有的将军还把管辖区暂时交给部下管理。
尽管五支部队目前正各自独立展开训练，不过亲善典礼将近，现在的维里斯没有余力浪费优秀的战力。
虽然我这么思索，不过我和辉夜一样保持沉默。
尽管我坐在赞成派的最边边，不过，如果对方没有抛话题给我，我并不会主动开口。
而且，本来也就只有狄奥会丢话给我接。
不管是赞成派或是反对派都认为我不过是个一步登天的小伙子，完全没有把我放在眼里。
虽然我是狄奥的亲信，我却没有爵位，也并非高官。
我甚至不该拥有参加这场会议的权利。
考虑到这一点，为了回避其他人不必要的反弹，我并没有开口，一直佯装着漠不关心的模样。不过，这样似乎也来到极限了。
「我认为独立行动的特殊部队确实可以派得上用场。」
贝德这么开口。他身穿着一件宰相用的紫色正式服装，看起来一点也不适合他。
反对派一阵哗然。
他们当然会有这样的反应。自己的领袖竟然同意赞成派的意见，等于是他倒戈向赞成派这一方。
不过，这些人似乎担心得太早了。
「但是，这样会发生一个问题。如果让这支部队独立行动，等于是将战力赋予该队队长。简单来说，会有叛乱的危险。」
「我之前说过了吧？只要安排一位值得信赖的人担任队长，就可以解决这个问题了，方宰相。」
听到贝德说的话，狄奥这么反驳。
不过，贝德摇了摇头，取出一张纸开口：
「你是不是搞错了？我们需要的是一位值得信赖又有『能力』的队长吧？」
「你这话是什么意思？」
「五位要率领一千人军队的队长。第一位是阿尔斯·库洛，佣兵队队长。他的武艺高强，在内乱之中，站在狄奥路德大人这一方，战斗至最后一刻。他曾经走遍大陆各地，被人称为『过关斩将的阿尔斯』。第二位是艾莉卡·法尼尔。前任国王时代，维里斯王国毁灭过一个叫作阿尔维斯王国的国家，这位女性曾经是该国王妃。我们与三小国之间的国境地带之中，曾经有一半的土地都是阿尔维斯的领土。如果这位女性发动叛乱，国内将陷入一片混乱，需要谨慎对待她。她是一位魔术技巧高强的魔术师，人称『红莲』，因看中了她的魔术技巧，让她接管队伍。而第三位是妮可拉·利欧尔。她是前任国王任期中衰败的利欧尔伯爵家独生女，曾经担任过黑鸟旗军队的小队长。她十分有影响力，本来在利欧尔领地服务的人们相当仰慕她，甚至为了她而纷纷参加了军队。第四位是米卡娜·哈札德。在内乱之中，这位女性担任狄奥路德大人这方的指挥官，气势勇猛，在战争中大显身手。她和刚刚那位阿尔斯·库洛都实力坚强，甚至有能力与辉夜陛下交手。最后第五位是罗伊·克莱豪德。在内乱之中，这位少年参加了狄奥路德大人这方的义勇军，他虽然年仅十五岁，剑术却相当高强。」
贝德滔滔不绝地解说完每一位队长的情报之后，稍微调节了一下呼吸，用挑衅的眼神望向狄奥。
贝德强调了队长们的能力和身分。
因为这是最大的问题所在，所以他才会特别强调这几点。
「狄奥路德总司令，我要问你一个问题——谁有办法管理这五个人呢？」
「我有几位候选人，现在正在挑选中。」
「我可不认为您会有几位候选人喔。就我所知，若要说到能够管理得了这些个性强烈的角色，符合条件的人物并不多，大概只有陛下和您，或是……」
贝德望向我。
在场的众人也顺着他的视线望向我。
「只剩下『亚克莱特的军师』榑井·幸人了吧？」
「他也是候选人之一，不过他无意担任这一职，所以很难算是有力的候选人。」
「我好奇的就是这一点。为什么他无意担任这个职位呢？我感到相当不可思议。这支部队能照他的判断来行动，而且五个人都是他亲自聚集而来的优秀队长。榑井，这明明是一支以你当队长为前提而成立的部队，为什么你却不愿意率领他们呢？」
看样子我非得回答不可了。
不过，如果我老实说出答案，事情可能会一发不可收拾。贝德应该也察觉到了这一点。
他应该在心中盘算着什么吧。
「在内乱的时候，我之所以没站出来，是因为我没有什么好失去的。如果不打倒国王，一切就会失去意义，因此我才会参加那场战役。但是，如果要我率领一支守护国家的军队，而且还是聚集着菁英的部队，我认为自己无法胜任这一职。」
「所以你才不率领他们吗？」
「我还没有做出背负国家责任的觉悟，在这样的状况下，我没有办法接下这个任务。」
「当国家陷入困境时，你依然打算这么做？这跟你个人的心境无关。现在我们没有人可以率领这支军队，就算面临如此当务之急，你还是不会改变心意吗？」
「听你的语气，仿佛很希望由我来率领这支队伍？你不是反对我们运用这支独立部队吗？」
「如果由你来率领他们，那就另当别论了。在现今的维里斯之中，没有人比你还清楚战略，也没有人比你更机灵了。如果你愿意率领他们，这支特殊部队就会从坏棋变好棋。」
「方宰相！怎么能让群岛流浪来的人管理这种菁英部队呢！这太莫名其妙了！」
「他不是贵族，也并非军人！他只是一位碰巧在内乱中立功的小伙子罢了！这样反而会让国家再次陷入内乱的险境！」
不管是赞成派或反对派都马上开始批判我。
贝德应该早就料到会引发这种状况吧。
眼前这些人跟狄奥之前那支人手不足的反叛军不一样，全部都是维里斯之中的将军或贵族。
那些倒向赞成派的家伙并不忠诚。有些人会赞成，只是纯粹想分一杯羹。简单来说，他们想要的是菁英部队指挥官这个宝座。
如果我得到这个位置，对方就会反对这个提议。现在就是这些居心不轨的人正在大肆喧哗。
演变成这样的状态，会议完全没有办法继续下去。贝德和狄奥大概就是料到这一点，之前才完全没有提到我吧。
「没错，幸人·榑井并非维里斯人，只是一位碰巧在内乱中立功的小伙子。所以呢？各位又在内乱中做出了什么贡献呢？」
听到狄奥这番话，七嘴八舌的人们全都闭上嘴巴。
他还真是不留情面。对于在场这些吵闹的人来说，这是他们最不想提起的话题，狄奥却毫不犹豫地这么开口。
他应该不打算拐弯抹角吧。
我还真希望他能收尾得更稳重一些，不要再为自己树敌了。
「那是因为……」
「我光是防卫自己的领土就忙不过来……」
「身为军人，我不能疏于守卫国境……」
大家迸出了各式各样的借口。
有些人的理由确实很有道理，但有些人的光听了就为他感到丢脸。
「这个人说不定真的只是『偶然』立功。不过，如果不展开行动，这种『偶然』根本不可能发生。二十年来，未曾有人推翻过前任国王，幸人·榑井却做到了这一点。光是从这个战果来看，就足以证明榑井是二十年来最高明的指挥官。本国人和他国人皆无法打败那位权力巨大的国王，榑井却推翻了他。那并非易事……你们这些人甚至没有出现在战场上……有资格在这里道人长短吗！？」
晋见大厅陷入一片寂静。
狄奥太过激动了，看来现在只有贝德能够发言了。
如果他不开口，就失去举行这场讨论的意义了。
「……既然如此，更应该让幸人·榑井率领特殊部队。我们也必须让他展现他对于维里斯和陛下的『忠心』。」
贝德抓准这个好时机，这么开口。
一个人能够率领独立的特殊部队，代表他受到国王莫大的信赖。
然后，国内外的人都会把这样的人物视为辉夜的忠臣。
贝德清楚这一点，他希望能对国内外宣称我是辉夜的忠臣。
狄奥之前曾经说过，他会等待我主动宣誓效忠辉夜和这个国家。
不过，这是狄奥个人的想法。贝德似乎不希望我一直维持着半调子的身分。
也是啦，对一国的要员来说，这样的想法是理所当然的。
你就答应率领部队，清楚表示自己的立场和想法吧──贝德的话语底下隐藏着这样的意涵。
我并不排斥宣示自己对辉夜和维里斯的忠诚。
不过，我尚未下定决心再次踏上沙场，我不知道自己该为了什么而战。如果维持着这样迷惘的状态，就算上了战场，我应该也派不上用场。
我很清楚这一点。
「现在的我没有办法派上用场，不过，我可以推荐一位人选来代替我。」
「代替你？」
「如果由陛下的近卫队长安娜·迪多利希大人来担任这个职位，应该能够轻而易举地率领那几位独特的队长们吧。」
安娜站在辉夜身旁，听到我的发言，挑起了眉。
虽然很对不起她，不过为了躲过这个话题，总是得要有人牺牲。
安娜很喜欢待在辉夜的身旁辅佐她，甚至还让出了自己城主的身分。我很清楚这一点。
不过，我也别无他法。如果我不让她淌这场浑水，辉夜就不会开口发言。
「她可是陛下的近卫队长喔！？你这么做是要让陛下身边缺乏人手吗！？」
「这是一支有可能会叛乱的部队，既然如此，自然要把它交给陛下最信任的臣子掌管。身为贵族，她的身分地位符合标准，能力也无庸置疑，应该比我更适任这个职位吧。」
「……够了，今天先散会吧。明天再次召开会议，请各位回去重新整理思绪。如果明天讨论不出一个结果，就撤回新设部队的提议，把现在训练中的部队调去国境。」
辉夜只说了这番话，从王座上站起身。
当我低头行礼之前，发现辉夜的表情上流露出一抹寂寥。
2
举行会议的当晚。
我待在王城分配给我的房间里，坐在书桌前，思考新的战术。
我将想到的点子全都记录在白纸上。只要交给米卡娜，应该能派上一些用场。
我另外还准备了一张纸，上面依然一片空白。
我打算将拯救苏菲亚的计策写在上面。但老实说，完全没有灵感。
我甚至不清楚苏菲亚是否置身于险境之中。
由于我太过担忧史托拉特斯会对她下手，到头来，一切极有可能是我在杞人忧天。
我手边的资讯太少，目前没有办法做出任何判断。
为了不要一直想着这件事情，我才会开始思考战术。
我将想到的五个战术誊写在纸上后，深深叹了口气。
这些战术都是要五支小队通力合作才能进行的战术。
就算思考出这样的策略，也派不上用场。
领导者的特质将会左右部队的战术。
有的指挥官会出现在前线，而有的指挥官只会待在后方给予指示。
如果我想出的战术不符合指挥官的特质，就失去意义了。
当我想要撕破纸张时，房门突然打了开来。
由于对方没有事先敲门，我一边戒备一边慌忙转过头去。站在门前的人竟是……
「……辉夜大人？」
辉夜站在那里。
现在已经三更半夜了，王城内一片寂静，每个人都已经进入了梦乡。
辉夜穿着一身白色的薄和服，这大概是她的睡衣，所以我应该没有搞错时间。
不，这不是问题所在。
为什么辉夜会造访我的房间，这才是最大的问题。
我站起身，走向站在房门后方的辉夜。
「你……有什么事情吗？」
「……」
辉夜的双颊染着淡淡的绯红，看起来有些心不在焉，与平时不太一样。
我不禁以为她再次遭人操控，伸手拿取衣袋中的扇子。
「……你大可放心，没有人操纵我……」
「这样啊……你可以姑且摸看看这把扇子吗？」
「你还真是个多疑的男人……」
辉夜不满地嘟起嘴，碰了碰我手中的扇子。
她的模样并没有改变。这下奇怪了，既然没有人操控她，她的态度为什么会这么怪异？
总之，先开口问问她吧。
「你有什么事情吗？虽然我是你的家臣，不过，如果有人看到你在夜深人静的时候站在男人的房门口，可能会传出一些让你不舒服的八卦喔。」
「……你没有要让我进你的房间吗？」
「我认为这么做不太妥当，反而会引发更多问题吧。」
「这里是我的王城，我要进谁的房间……都是我的自由。」
辉夜这么开口后，轻轻挥开我的手，走进房里。
真是强势的理论。
话说回来，近卫队知道她待在这里吗？
如果她没有告诉他们，那他们一旦找不到辉夜，势必会引起骚动吧。
「辉夜大人，你有把你的去向告诉近卫队吗？」
「不用担心，他们没有发现我溜出房间。」
「……这不是重点啊……」
她环顾着我单调的房间，不满地蹙起眉头。
「幸人。」
「是的？」
「你为什么没有把私人物品搬进这里？」
「我没有任何私人物品。」
我的私人物品大概就只有扇子和大衣了。
不过，那都是狄奥和苏菲亚借给我的东西。
「你为什么不买一点呢？」
「我没有机会去买东西。」
「……真的吗？」
她不知为何用怀疑的眼神望着我，我说的话明明是不争的事实啊！
自从我来到王都之后，完全没有机会去购买生活用品。
「为什么你要对此感到怀疑呢？」
「你其实……没有打算要长期待在这里吧？」
「……就算离开这里，我也无处可去，我也不曾想过要回去故乡。」
「不要说谎，你可以去阿尔比翁吧？」
辉夜意外多虑地这么说，她果然跟平时不太一样。
该怎么说呢，她变得比平时还要更为开放，或者该说是更没有距离感。
不，最恰当的形容词应该是「变得毫无顾忌」吧。
「你的归处……就是苏菲亚·利兹贝鲁克的身边吧。」
「周遭的人应该不会允许我这么做。」
「你的意思是，如果能够允许你做任何事，你就会待在她的身旁对吧？」
针对这一点，她还真是穷追猛打啊。
如果获得众人的允许，我当然想要陪在她的身旁。不过，这几乎是痴人说梦。据苏菲亚所述，她有义务以「至高无上少女」的身分过活，她自己也无法改写这个命运。
只有特定的人才能待在她的身边。就算苏菲亚特别指定人选，也不会有人听从她的意见。
话说回来，照辉夜的假设，如果能够允许我做任何事，我几乎什么事都能办得到吧。
如果可以的话，我想要环游这个世界。但是，这件事不可能成真，我的资金不足，这样的行为也相当危险。
到头来，这都只是假设罢了，我不可能实现所有的梦想。
「我觉得这种假设性的问题并没有意义。」
「我是在问你想不想要这么做。」
「辉夜大人，如果我希望的话，你会帮我圆梦吗？」
「不可能。」
她斩钉截铁地回答我。我只是试着询问而已，竟然得到这样的答覆，她究竟想要做什么啊！
「辉夜大人，你找我究竟有什么事情？」
「我非得要有事情才能过来你的房间吗？」
明明没有要紧事，却在深夜跑来别人的房间，这样根本是在找碴吧。
她就连回答的话都跟平常不太一样，说不定是生了什么病。
「你过来这里，没有什么目的吗？」
「我有目的。」
「所以是什么……」
我话都还没说完，辉夜就抓住我的衣领，一把将我抛在床铺上。
虽然说是这么说，不过这个家具其实称不上床铺。跟现代的床铺相比，称它为床铺可能会有点奇怪。我想表达的是……
「好痛……」
这张「床铺」太过坚硬，让我疼痛不堪。
幸好我是从背部撞上去，才有办法及时护住自己的身体。
如果是脑袋撞到床，我相信自己一定会受伤。
虽然辉夜把我抛了出去，不过她还是冷静地顾虑到了这一点。
但话说回来，她为什么要把我抛出去呢？我想不出任何理由。
我本来打算先爬起身，却爬不起来。
因为辉夜在不知不觉中走到我的身旁，按住了我的肩膀。
接着整个人跨在我的身上。
「我今天要来赢得你的信赖。」
「你是指哪种信赖啊？」
我先这么吐槽后，挣扎着想要推开辉夜，不过她按住了我的肩膀，让我几乎动弹不得。
这究竟是什么状况啊？她为什么要推倒我，还跨坐在我身上？
「你不信赖我吧？」
「我很信赖你！所以请你放开我！」
「你骗人。如果你说的是真的，你应该会脱下这件大衣吧。」
她究竟想要做什么。什么叫作脱掉啊？她叫我脱衣服，难道指的是那方面的事情吗？
不，不是这样。
冷静下来。她绝对不是在指那件事情，她就算那么做也跟赢取我的信赖毫无关系。
而且辉夜本来就不是那样的人。
由于前任国王爱好女色，所以她应该很排斥这方面的事情。
她这么做一定有着某个理由。
为了保持冷静，我反覆思考。此时，辉夜的脸庞突然凑近我。
她的脸距离我好近。
女性特有的香气搔着我的鼻腔，她用微微湿润的双眸紧盯着我。
或许是因为她穿着质地轻薄的和服，所以我能清楚感受到她的身体曲线。
不过，比起这件事，有另一点更让我在意。
那就是——
「辉夜大人……你是不是喝了酒……？」
辉夜身上散发出微微的酒精味。
那抹味道微乎其微，说不定是我的错觉。
我如此思考着，姑且一问。
「我是喝了一点。」
「原来如此……」
我现在相当笃定。
辉夜喝醉酒了。这么说起来，她的脸颊确实带着一抹绯红。
她的外表只出现了这么一点小小的变化。应该是因为体质的关系吧，所以看不太出来。
不过，她确实喝醉了。
有些人只要摄取少量酒精就会酪酊大醉，没想到辉夜就是这种体质啊。
以后绝对不能再让她喝酒了。
我这么下定决心后，试着说服辉夜，解决这个困境。
「辉夜大人……你可不可以先退开呢？」
「我不要。」
「……我会仔细听你说的话……」
「不要骗我，你才不会好好听我说话呢。」
辉夜眯起眼睛望着我。
她压着我的双肩，由上往下俯视着我，这样的状况让我感到极大的压迫感。
或许是因为这个缘故，我不禁移开了目光。
「你移开视线了喔。」
「不、不是的，这是因为……」
「从我登基之后，你有仔细听我说过话吗？」
「……我们去迎接方宰相的时候，不是有吗？」
「那只是你在单方面对我说教吧！」
辉夜的手本来压着我的肩膀，现在移向我的脸颊。
我的心底闪过一阵不祥的预感，正当我扭着身体想要躲开的时候，发现自己动弹不得。
当我想办法闪躲的时候，辉夜用双手抓住我的脸颊，开始大力揉捏我。
「豪痛啊！豪痛！」
「我听不懂你在说什么喔？你希望我更大力一点吗？」
尽管露出了惊愕的表情，辉夜还是大力地将我的脸庞往上捏，我被迫上下点了点头。
然后……
「这样喔，你喜欢大力一点吗？」
辉夜笑着这么对我说。
◆    ◆    ◆
我让辉夜尽情地揉捏着我的脸颊，直到她满意为止。我的脸颊现在一定变得一片通红吧。
我明天还得参与那场会议啊。
我在心中叹着气，望向一脸满足的辉夜。
辉夜完全没有把我说的话听进去。或许就是因为这样，我马上就累了。
她似乎捏够了，开始进行下一个行动。
「我很不开心，非常不开心喔！」
她拍打着我的胸口这么说。
由于她说的话没头没脑，我不知道她是在对什么事情感到不开心。
总之，我看得出她相当不满。
「那你对什么感到不满呢……？」
「你的大衣！你明明是我的臣子，为什么要穿着狄奥的大衣啊？」
啊～她原来是在为此不开心啊。
她现在大概压抑不住日积月累的情绪，终于把它发泄出来了吧。
为了让我日后跟她相处时不会尴尬，我应该现在解决掉这个问题。
「你真的……这么不想我穿它吗？」
「真的。狄奥总是抢走我想要的东西，我不会把你让给他！」
「不，我本来就是狄奥大人的家臣……」
要把我抢走的人是你吧——我本来打算这么说，最后还是闭上了嘴。
因为辉夜眯起了双眼，如果让她更加不悦就惨了。
「这样啊，我知道了。我会脱掉大衣。这样你可以放开我了吗？」
「我不要。」
真是的，又不是小孩子。不然你到底想要我怎么做？
当我这么思考的时候，辉夜将手放在我大衣上绑起来的绳结处。
我以为她要用魔术切开它，赶紧绷起身子。不过，她似乎是想要解开绳结。
但是，为了让绳结不要松开，我故意把它绑得很紧，不熟悉的人应该解不开。
「唔……」
「还是让我来解吧。等我解开之后，我们再恢复这个姿势好吗？」
再这样下去，她可能就要动用蛮力了。想到这一点，我提出了妥协的解决方法。
辉夜思考了半晌，才一副不甘不愿地离开我的身体。
刚刚被她按住的肩膀现在隐隐作痛。算了，这也是没办法的事情。
我迅速解开绳结，将大衣先放在桌上。
如果我把它放在辉夜身旁，她不知道会对大衣做出什么事情。
我察觉到辉夜用锐利的视线望向我，只好压抑着快要流泻出的叹息，回到床边。
我先在另一侧的床边坐下后，辉夜拍了拍床中央。
「赶快躺下。」
如果事情是往其他方向发展，我的心情应该也会大为不同吧。但现在听到她这番话，只让我很想叹气。
「不能维持现在的状态吗？」
「……你不听我说的话吗？」
我之前有这么蔑视辉夜吗？她竟然如此不信赖我。
不，与其说是我蔑视她，应该说是我太不关心她了。
这么说起来，是我害自己陷入这样的窘境。
「我会听你说话的。」
就算我反覆解释个不停，对方应该也不会相信我吧。所以我只望着辉夜的眼睛，说了这一句话。没想到辉夜诧异地眨了眨眼。
「……这样啊。既然这样，我们就来好好谈一谈吧。」
「好好谈一谈……？」
「对，我有堆积如山的问题要问你，还有许多事情要告诉你。」
堆积如山啊，她究竟累积了多少不满呢？
由于我不够关心她，所以也没有察觉。
看来我这个人，就是因为对别人太冷漠了，当初才会遭人刺杀吧。
我差点就要露出自嘲的笑容，不过我忍耐了下来。
眼前重要的是，我要如何才能不重蹈覆辙。
虽然是因为借助酒精的力量，不过辉夜依然对我吐露出了心声，现在不是笑的时候。
我得跟她好好沟通，改善我们之间的关系，不然我只会一再重复着相同的行为。
「那么，我就先问我最想知道的事情吧。」
「什么事呢？」
「你为什么不同意率领新设部队？你那么不想当我的臣子吗？你难道这么喜欢现在半调子的地位吗？」
我当然预料过她会问这个问题。
不过，我没想过辉夜会再次大动肝火。
她用单手不断拍着床铺，这么逼问。
「这个嘛……」
「你这么不想上战场吗？」
「……既然你清楚这一点，为什么你还要问我呢？」
「这只是我的猜想。但如果你不亲口告诉我，我还是不会知道真正的原因。」
「如你所述，我确实不愿意上战场。你要说我是个胆小鬼也无妨。」
我老实地这么陈述。然而，辉夜似乎很不满意我的真心话。
「你之前跟我战斗的时候，不害怕吗？」
「那个时候的状况和现在不同。」
「……你到底在怕什么？怕自己会死吗？」
「……我当然畏惧死亡……不过，这大概不是真正的主因。」
「你自己也不清楚吗？」
「不，我只是在逃避这件事罢了。我……害怕看到其他人丧命。不，与其说是其他人，应该说我怕看到同袍战死……」
我可能留下了一些心理创伤。
内乱的时候，许多人因为我的指挥而死去。虽然我没有太自以为是，认为这些人会死都是我的错，但我确实为了他们而感到内疚。
我为了如此自私的理由而战，导致我的下属丧命，这就是我感到内疚的原因。
在我的部下之中，有些人是为了国家而战，有些人是为了忠义而战，我不希望这样的人因为我的指挥而死。
我知道牺牲是难免的，可是我希望领导大家的人，是一位对于自身能够参与作战这件事感到自豪的人。
对于国家来说，这支新设部队是相当重要的战力。不过，就是因为我抱持着这样的想法，让我依旧提不起劲来率领他们。
「你该不会……认为是你自己害死他们的吧？」
「不是这样的。只是……每次我想要战斗……理由都是为了某个特定的人……」
就是因为这样，我当初才能够如此不顾一切。但我不可以再为了这种理由而战斗了。
而且，假如失去参战的理由，我不知道自己是否还能够战斗。
因此，我才觉得自己不够格率领这支军队。
然而……
「就是因为这种微不足道的理由啊？」
「微不足道……对我来说，这可是非常重要喔……」
「为了某个人而战，这么做有什么不对吗？」
「如果我只是普通的士兵或指挥官就算了，不过你们现在却希望我率领一支即将成为国家重要战力的部队……一支可以独立判断和行动的部队。」
「那又怎样？每个人战斗的理由五花八门，并没有人规定一定要因为哪些理由才能战斗吧。」
「……就算那个人是其他国家的重要人物也没问题吗？如果那个人是你的敌人也无妨吗？」
「那我会很不愉快。」
辉夜的脸上浮现出不悦的表情。看到她这样的表情，让我有些失望。
我轻轻叹了口气后，辉夜瞪向我。
「你刚刚觉得我是个心胸狭窄的女人吧！？」
「我才没有那么想！」
「不，你刚刚这么想了吧！我很清楚，你刚刚那声叹息里充满了失望！」
她光是从我叹气的方式，就可以知道蕴含在其中的情绪吗？
不过，我确实有几分失望。
「哼、哼哼，幸人！原来你在心里打着这种算盘啊，既然你用如此拙劣的方式来挑衅我，我就让你称心如意！」
「挑衅？你到底在说什么……？」
「别装傻了。算了，即便你这么说，我还是会信赖你的！就算你是为了其他国家的人而战，我也毫不在意！纵然那个人是我的敌人也无妨！即使如此，我还是相信你不会背弃同袍！」
辉夜指着我这么宣告。这一瞬间，照理来说，我会相当开心又感动吧。不过……
开口这么宣告的人目前烂醉如泥。
等她醒来之后，说不定就会忘了这件事。我得考虑到这一点才行。
「……」
「你为什么不说话？」
「……身为国王，你刚刚宣告了相当不得了的事情喔。你有这个自觉吗？」
「我还是个不成熟的国王。」
「没有这回……」
「不要说这种话！每当我失败的时候，你都会轻蔑地瞥向我，我不会忘记你这样的眼神！」
辉夜低声怒吼，她像只猫似地威吓我。
我移开了视线，回想起之前在晋见大厅或少数人参与的会议时，我确实曾经用着惊愕的眼神望向她。
可是，那是因为辉夜在接见宾客或开会时，总是想要轻易答应对方的请求，我才会这么做的。
她的经验确实还不够。
「辉夜大人，你说得对，你的经验确实不够。」
「你这家伙……算了。所以，我希望自己至少能获得臣子的信赖。我希望臣子能够接纳我这位国王。因此，我会认同你，接纳你战斗的理由。身为维里斯的国王……我不会让任何人有机会抱怨你的决定。你就抬头挺胸地告诉大家说『你只为了重要的人而战』吧。而且，如果你是为了这个理由而战，你也不会挑起无谓的战役吧。」
「……就算我用这样的理由而战……那些死去的人，也会感到荣耀吗？」
「你希望有人能为你感到荣耀吗？我会为你感到光荣喔！你是我骄傲的臣子，你是我的军师！这样你还有什么不满吗？」
国王掌握了国家的最高权力。这样的她说自己以我为荣，认同了我作战的理由。
既然如此，那些死去的部下们也会感到光荣吧。
不，不是这样。
我并不是因为看到部下牺牲，或是无法为国家效忠而不愿意作战。
虽然我为自己找了许多借口，但到头来，只是因为我无法下定决心罢了。
因为我自己无法决定，所以我希望有人能推我一把。
狄奥说不定相当清楚这一点，辉夜大概也是一样。
所以她才没有下圣旨，让我无法抗命。
「……辉夜大人。」
「怎么了吗？」
「……谢谢你。」
我这么说后，跪在地上行了一礼。
过了一会儿之后，因为我一直都没有听到辉夜的回覆，所以抬起头来。
辉夜躺在床上，盖着薄被，舒适地沉沉睡去，发出了均匀的呼吸声。
「真是的……」
我这么喃喃自语后，开始烦恼着面前的选择题——我该叫醒她吗？
不过，就算叫她起床，她也不一定起得来。而且，看到一位女生睡得如此香甜，我不知道自己该不该叫醒她。
虽然这么说，但她睡在男性臣子的房间里这件事，还是很不妥当。
我叹了口气，选择了妥协的方式。
「要我熬夜啊……」
幸好一大早就要开会，我只要再努力撑一会儿就好了。
我这么为自己打气，打算离开房间时，发现了一件事情。我在这个大陆待了一年，一年四季并没有太剧烈的变化。
虽然现在是八月中旬，但天气并不会炎热到让人不舒适。
所以到了早上，只盖一条薄被可能会太冷了。
就算这么说，我的房间里只有一条薄被子。
我找了找有没有什么可以御寒的东西后，望到桌子上那件大衣。
总之先把大衣披在她身上，她应该就不会冷了吧。
我拿起大衣，走向躺在床上的辉夜，轻轻盖在她身上。
3
刚过清晨五点。
我在王城里闲晃了一阵子后，揉着惺忪的双眼，打开房门。
门打开的那一瞬间，某个物体飞向了我的脸，那是一块黑色的布料。
我马上察觉到那是我爱穿的大衣。将布从脸上拿下来后，我看了看是谁把它丢向我。
「辉夜大人，早安。」
「你、你……」
「你？」
「你至少敲个门吧！？」
床上的辉夜用床单包裹住身体，满脸通红地这么大喊。
看来她睡醒了。
「不好意思，我没想到你已经起床了，毕竟你很晚才睡。」
「很晚……才睡……？」
辉夜颤抖着这么低语道。
我莫名地升起一股不好的预感，关上房门。这样就算室内有些吵闹，也不会传到室外。
我关上门的同时，辉夜一边将枕头丢向我，一边呐喊：
「你、你对我做了什么！？」
「我什么都没做喔！」
枕头无力地飞过我的身旁。我先拾起枕头，走向床边。
「别、别过来！」
「我刚刚说过了吧，我什么都没有做。」
「不是这个原因！我现在只穿着一件很单薄的睡衣！」
「啊，我知道啊。」
「你怎么会知道！？你果然对我做了什么吧！？」
「你来我房间的时候，就穿着那件衣服喔。你什么都不记得了吗？」
我用错愕的语气这么说完后，辉夜抓起薄被从头包裹住身体。
「呜呜呜，母亲大人～我是个糟糕的女儿……」
「我已经告诉过你很多次了，我什么都没有做，什么事情都没有发生。」
「我睡在男人的房间里，这已经是惊天动地的大事了！我记得自己过来你的房间，可是我不记得我们谈了什么。不过，我们似乎讨论了某个重要的话题……」
「你记得没错。下次请你留意别喝太多酒。还好你是来找我，如果你找的是别人，那就不知道会发生什么事情了喔？」
「你这些话还真是迂回……还有，是狄奥跟我说那种酒很美味，要我喝喝看的……」
「……原来如此，我大概了解了，你还是先回房间吧。现在时间还很早，外面一个人也没有，你只能趁现在这个机会离开了。」
原来这次是狄奥在背后牵线啊。
他看穿辉夜对我累积了许多不满，所以才会设计她喝酒。他一定是故意这么做的。
狄奥一定是让她喝了酒精浓度高的酒，自己则在一旁隔岸观火。
真是的，他到底把自己的姊姊当成什么啊。
「但、但是，我没有带可以披在外面的衣服……我不想被别人看到我穿着睡衣……」
「可是我已经看到了喔？」
「我的意思是，我不想再被其他人看到了！你再不闭嘴，我就消除掉你的记忆喔！」
看到辉夜紧握着拳头，我耸了耸肩，将手中的黑大衣递给了她。
「只要披上这个就可以了吧？趁近卫队和侍女尚未引起骚动之前，你赶快回房间吧。」
「我知道了………」
辉夜心不甘情不愿地点头答应，接过大衣。然而，她却迟迟不穿上。
「你不穿吗？」
「你至少贴心一点，转过去啦！！」
她这次改用薄被罩住我的头，我的神经果然太大条了。
由于她昨晚完全没有展现出羞涩的样子，所以我没有察觉到这一点。
我怕自己再度惹她生气，所以罩着被子就这么静静站着。她片刻后就拉开了被子。
「出发啰！」
辉夜用单手拢着大衣前方，脸蛋有些发红地这么说。
◆    ◆    ◆
我平安无事地将辉夜送回了房间。
路途中，每当我转头望向跟在身后的辉夜时，她总会殴打我的头。
直到刚刚她才把大衣还给我。
她会这么做，大概是因为今天一早就要开会，她认为我要更衣准备吧。
我趁机拿着大衣走去狄奥的房间。
同样身为王族，狄奥的房间与辉夜的房间相隔不远。
没花多少时间，我就抵达狄奥的房门口，敲了敲门。
「请进。」
「打扰了，我是幸人·榑井。」
我报上姓名后，走进房里。迎接我的狄奥将手肘撑在桌上，拄着头，一脸百无聊赖的模样。
「你的计划失败了喔，看来你相当失望呢。」
「是啊，我还以为我的计划绝对万无一失，毕竟我姊姊可是一位大美人呢。我可不是因为自己是她的弟弟才这么说喔。」
狄奥叹了一口气，从书桌抽屉中取出一瓶看起来很高级的酒。
这八成就是他让辉夜喝的酒吧，果然是他出的主意。
他会知道我没有对辉夜出手，大概是派了人来监视我们，或是自己亲自出马吧。
「人的意志可是比想像中的还要坚定喔！」
「我听说有的人只要认定一个女人，眼里就容纳不进其他异性。你也是这种人吗？」
「我没有认定任何女性，也不会因为某位女性就忽视其他异性。」
「既然如此，为什么你不对姊姊出手？」
「我没有办法顺势对喝醉的女性下手，这样太不尊重对方的意愿了。」
「原来如此，『办不到』啊……你意外地没出息耶。」
「随你怎么解释。」
「下次要做什么事之前，我先灌醉你好了。」
「如果我对没有喝醉的辉夜大人乱来的话，只会被她击败喔？」
「……那我来用用父亲的春药吧。」
「你还真是不择手段啊。她会讨厌你喔？」
我以为狄奥听到我这么说会犹豫不决，不过他只是受不了似地摇了摇头。
「姊姊相当在意你。就算她现在还没有喜欢上你，但依照我的推测，总有一天这样的感觉会转换成喜欢喔。」
「没有人能够解读他人的感受。」
「你说得对。不过，身为她的弟弟，我能够这么推测。你不觉得机率很大吗？」
「谁知道呢。就算你们血脉相连，还是两个不同的个体。」
「我有别的理由。姊姊登基成为国王后，为了国家，我必须让她定下来。只要有一位『优秀的丈夫』，她就可以卸下国王的身分。而如果她迅速生下子嗣，更是马上就可以退位了。」
他竟然能够想得这么远。不过，这一切都是为了辉夜着想吧。
「请你不要做得太过头了。如果你太过分的话，我会联络克蕾儿夫人。」
「……竟然搬出别人的母亲，你也太卑鄙了吧！」
「还请你把这件事铭记在心。那么，我特地跑来找你，并不是为了谈这件事情。」
「你是要谈手中那件大衣吗？」
「是的，我拿它来还给你。」
「我不是把这件大衣送给你了吗？没想到你竟然一大清早拿来还给我啊。」
狄奥笑着这么说。
虽然他看似有些意外，不过应该早就预料到我会有这样的举动，并没有太惊讶。
「我现在不需要它了。」
我这么开口，把大衣递给了他。狄奥边接下大衣边开口说：
「原来如此。然后呢？脱下大衣之后，你要恢复为什么身分？我的谈天对象？苏菲亚的随扈？」
「不，这不算是恢复，而是毕业。」
「毕业？」
狄奥这么反问。不过，他的语气中不带有一丝讶异。
他大概预期到我的答案了吧。
「是的。身为『亚克莱特的军师』，我在内乱之中和你——狄奥路德·亚克莱特一起奋战。我现在想与这个身分划清界线，从这个身分中毕业。」
「从『亚克莱特的军师』这个角色中毕业？你打算成为更厉害的人物吗？」
「当初我会为了你和苏菲亚而战，只是随波逐流的结果。不过，考虑到这个国家现在面临的情势，如果我保持暧昧的立场，就没有办法守护或救赎这个国家的人民，或是身在其他国家重要的人，所以我觉得自己必须做出觉悟。」
听到我说出这番话，狄奥的脸上挂着微笑，凝望着我。
我说的话大概让他产生了许多想法吧。
「做出觉悟啊……幸人，我没有想过会从你口中听到这种话喔！」
「我只是希望能做到这一点而已。」
「你没有自信吗？」
「老实说，没有。我不喜欢背负责任，我很担心这么做会超出负荷。」
「如果一个人承受的话，可能会被压垮的——这是有经验的人给你的忠告。」
狄奥这么说后，从抽屉中取出一块布。
那是一件淡蓝色的短和服，是狄奥用大衣和我交换而来的衣物。
「我把这个还给你，毕竟你都把大衣还给我了。」
「你还留着啊？我还以为你已经丢掉了呢。」
「当然啊。这是当初和你发誓要一起活下来的证物，我不可能会丢掉它的。」
狄奥这么说后，将短和服递给我。
我的手碰到了熟悉的触感，连忙脱下身穿的短和服，换回这件蓝色和服。
穿上这件衣服果然让我感到安心。
「你等一下要去开会吧？我很期待大家的反应喔。」
狄奥抛下这句话，愉快地笑了。
◆    ◆    ◆
晋见大厅里出现一阵骚动。
原因是出在我的身上。
我脱下了招牌打扮的大衣后，成了大家的焦点。
在会议开始的同时，我便走到了辉夜的面前，让晋见大厅一片哗然。
「他疯了吗？」
「为了获得陛下的注目，他开始做出这么奇异的举动吗？」
「不，他大概是下定决心要离开王城了吧？」
周围的人开始七嘴八舌地这么交谈，不过，他们说的都不是正确答案。
亲善典礼是一个重要的仪式，足以左右维里斯的将来。
为了让这个典礼成功落幕，全国必须团结一心着手准备。
这场会议中，大部分的人都是为此而来。届时，军人将会需要护卫重要人物，文官们也要准备并安排如何款待来宾。
老实说，我们已经没有时间了。即便如此，辉夜依旧没有对我下圣旨，狄奥也答应要等我，我不能再继续消耗两人重要的时间了。
所以……
「虽然难以启齿，但是，我有一个请求。」
我在王位前停下脚步，单膝跪下。
尽管辉夜讶异地瞪大双眼，她依然这么回答：
「说来听听。」
「是。可不可以……让我担任新设部队的指挥官呢？」
辉夜的身体瞬间僵住了。
当辉夜的身体放松下来时，我身后的人们似乎也同时回过神来。
「都到了什么时候，你还在说这种话！」
「是啊！你这家伙不是拒绝了吗？」
「你这个男人又不是贵族，光是让你待在这里就够奇怪了！来人啊，还不把他拖出去！」
大家的谩骂声如雨点般纷纷落下。不过，我之前确实拒绝接受这个职位，所以他们骂得并没有错。
然而，我请求的对象并非是身后的军人和文官。
我是在请示坐在王位上的辉夜。
「……你今天会脱下大衣，和你的请求有关吗？」
「衣服不过只是衣服。虽然效果不大，但衣着依然会影响自己带给他人的印象。那件大衣，是我在内乱时的象征。所以，我脱下了它。」
「你的心境产生了变化啊……那我就当作是这么一回事吧。我同意把部队交给你掌管，我本来就打算这么做。」
辉夜望向狄奥和贝德，催促他们陈述意见。
「陛下，身为总司令官，我也同意。」
「身为宰相，我也一样没有意见。」
两人虽然各持己见，不过并不反对我回归战场。
毕竟，失去前任国王和辉夜这两大支柱后，维里斯军方的势力变得相当衰弱。
辉夜当上国王之后，就无法轻易踏上战场。
从前任国王时代就担任将军的人，主要的工作也只是辅佐这两位中心人物罢了。
军事威望的衰退将会招来他国的侵略。
如果曾经立下战功的人展开行动，也能够适当地牵制其他国家。
「那么，我就任命你为……」
「请等一下。」
有一个人打断了辉夜的话，这里只有少数人如此有骨气。
出声的人是一位长者。
不用回头，我就能知道对方的身分。
假使一支队伍中的士兵超过五千人，与其称作部队，更可说是一支气派的军队。率领这种军队的人称为将军。不过，在维里斯的军队中，有一个位阶比将军还要高级。
该阶级的名称为上将军，或者叫做大将军。
大将军在国境拥有自己的军队，就连格外强悍的辉夜，也不曾获得这样的称号。
前任国王的时代，有三位上将军。可是，现在狄奥的底下只有一个人拥有这样的称号。
他的名字是雷蒙德·巴斯卡库，是一位白发苍苍的老人。身高虽然跟我相仿，肩膀却比我还要宽上许多，相当适合配戴豪迈的盔甲。
虽然他高龄七十三岁，现在仍是现役军人。
狄奥虽然处决了其他两位将军，但却没有处分巴斯卡库。
理由是尽管上将军逐渐变得像是一种荣誉性职务，但巴斯卡库却一直没有离开岗位，依然以将军的身分待在前线上。
这个男人管理着数以万计的国境守备军，以及好几位将军。
他就是维里斯的大将军——巴斯卡库。
因为实力而受到器重的巴斯卡库，现在就在这里。
从前任国王时代开始，他就是一介重臣，就算没有参加内乱，也不会有人予以过问。
「巴斯卡库，这不像是你的作风。你对我的决议有异议吗？」
「没有的事。公主殿下，您的决议真是英明。」
「巴斯卡库……我现在已经是国王了……不要称我为公主。」
「国王陛下，在下失礼了。」
从巴斯卡库不疾不徐的发言之中，我们可以看出他的为人。
他不但实力坚强，也是一位人格高尚的人。
内乱时，当辉夜在国内与反叛军交战之际，就是由这个人在守卫国境。
他擅长仔细分析状况，屡次阻止他国介入内乱。
整体来看，他的能力数值也相当高。智力高达九十，其他的数值大约落在八十五左右。虽然只有战斗力落在七十五，不过，他的年事已高，却还能维持这样的能力值，代表他年轻时的实力应该相当高强吧。
虽然他的能力不像辉夜或苏菲亚一样超乎常人，就算他现在的数值应该已经比年轻时衰退许多，但还是跟狄奥和安娜一样优秀。
「巴斯卡库，既然你认为我的决议很英明，为什么还要我暂时别做出结论呢？」
「这里有人无法接受这个决议。不只是在下，集合在这里的人们，尤其是年轻一辈更是如此。他们都有机会成为新设部队的指挥官。尽管幸人·榑井在内乱中的战绩无人能及，不过，如果只用内乱的功绩来做判断，在场的人应该也无法接受吧。」
「如、如您所述。陛下，请您也赐予我们机会吧！」
「说得没错！就算对方在内乱时立下功绩，也不代表他未来一定能展现实力啊！」
或许是因为情势对自己有利，后方传来的声音愈来愈大。
最近发生的最大战争就是内乱。如果不用内乱来判断，究竟要以什么为基准来下决定呢？
在内乱之前，战功最显赫的人就属辉夜了。
到头来，在后方呐喊的那些人还是没有机会担任指挥官啊。
「小鬼们！闭嘴！竟然只挑对自己有利的时候放话！就是因为这样，陛下才会连机会都不给你们！你们至少要学会压抑情绪，表现得冷静一点吧！」
听到巴斯卡库这么斥喝，喧闹的人全都安静了下来。
看到众人安静下来后，巴斯卡库重新转向辉夜。
「我们何不来举行一场演习，顺便当作给新设部队测验实力？不管胜败如何，根据演习内容来看，一旦断定幸人·榑井不适合当新设部队的指挥官，就将机会让给其他候选人。这样可以吧？」
「我觉得这是一个好提议，不过我们现在没有这种时间喔？」
「我不会给陛下、宰相和总司令官添麻烦。这里的贵族子弟和军人们都是指挥官候选人，就让他们负责审查吧。」
巴斯卡库的脸上挂着微笑。此时，我察觉到他的意图——
我必须要在演习中让人刮目相看，使反对者不得不认同我，这就是巴斯卡库的企图。
就是因为这样，他才会提议要和我对决，将事情导向这样的发展。
「我将会担任你们的对手。王城和国界之间有一片达尔平原，我们就在该处举办演习吧。」
「巴斯卡库上将军，我清楚你的目的。不过，榑井没有参加过骑兵战。而且，要他率领一支尚未进行过正式训练的部队，这样对他有些不利吧？」
听到巴斯卡库提出的条件，贝德提出了反对的意见。
我不曾和骑兵队交手过，我就知道有人会指出这一点。
我虽然指挥过步兵部队，不过在内乱时并没有机会指挥骑兵队。
毕竟，我当初是和辉夜交战。
我推估自己没有办法在平地作战中获胜。
「就是因为这样，我才会觉得这对他会是个好经验，优秀的马匹是维里斯的强项之一。我听说新设部队也是以骑兵队为核心战力，所以势必该举行这场演习吧。」
「你说的是。不过，为什么要由你担任他们的对手呢？」
狄奥这么询问巴斯卡库。巴斯卡库望向他，脸上浮现笑容。
「实际战斗过后，才能了解许多事情。我想趁这个机会鉴定一下幸人·榑井。」
「……幸人，如果你同意的话，我也不会反对。怎么样？」
「大将军提出如此难能可贵的提议，我当然不会拒绝，我接受这个提议。不过，现在五支队伍正在各地进行演练，可以给他们一点时间回到王城集合吗？」
「当然没有问题。我会率领数量相同的军队出战，没问题吧？」
「不成问题。不过，巴斯卡库大将军，我必须告诉你一件事。」
「什么事？」
「不管是过去还是未来……只有跟辉夜大人对决的时候，我才可能吃下败战。」
我这么宣言后，站挺了身子，直直面对老兵锐利的视线。
4
这里是达尔平原。
这是一块平坦宽广的旷野，环境对于骑兵应该相当有利。
「为什么你要让不习惯骑马的罗伊也这样作战呢？」
艾莉卡和我骑在马上并行。她凝望着前方的战场，这么询问我。
我和巴斯卡库的演习订了三个规矩——
不杀对方。
受到攻击就得离开战场。
如果我和巴斯卡库其中一方遭到击败，将定下胜负。
仅止于此。不过，我们使用的武器全是木制品，也没有办法直接对敌方使出强效的魔术。
「敌方是重装骑兵，我方只有妮可拉率领的队伍是步兵，而剩下的队伍都是骑兵。米卡娜的队伍以弓箭手为主，不过木制的弓箭会让战力锐减。罗伊的队伍不习惯骑马作战，几乎不能算是战力。现在阿尔斯的队伍正在奋力作战，所以我们只能仰赖他们来获胜唷？」
艾莉卡望着前方战斗中的四千兵力对四千兵力的战役，这么分析。
她的分析相当正确。
对方为了迎合平原这个环境，准备了五千位经验丰富的骑兵。但我方却不同，我们无法更换那五千位士兵。
对方比我方受过更多骑兵战的训练。
这一点对我方相当不利。
再加上我方光是集合就花了四天的时间，但对方只花了三天，今天则是决定展开演习后的第五天。我方才刚结束行军就马上开始演习，士兵尚未回复的体力也比对方不利。
然后，由于这次演习禁止直接用魔术攻击彼此，所以我们火力最强大的艾莉卡队伍等于失去战力。
再加上木制弓箭的威力不足，飞行距离也不远，使得米卡娜本人和队员的战力也大幅下滑。
罗伊的实力不足，尚无法率领一千人，所以我分配了五百位骑兵给他。不过，他战斗得相当辛苦。
我让妮可拉指挥剩下的五百位士兵，要他们以步兵的方法战斗。
这五百人本来是直属于指挥官的队伍，不过，目前尚未决定由谁担任指挥官，所以他们暂时先加入妮可拉的队伍。
由于这五百人还要身兼护卫指挥官的任务，所以是从内乱时与狄奥一起奇袭王都的骑士和黑鸟旗军中千挑万选出的菁英，实力相当值得信赖。
因此，现况是四千位骑兵对付两千五百位骑兵和一千五百位步兵。
「骑兵要靠奔驰才能发挥实力，你说过这句话吧？」
「是啊。」
「既然如此，为什么你会下令要他们先挡下敌人呢。」
「如果让两方的骑兵直接决一死战，经验造成的差异应该会一目了然吧？所以，我先让步兵挡下对方。」
「这么一来，你应该要增加步兵的数量吧？话说回来，你为什么说要进行临机应变的作战啊？」
艾莉卡有些不悦地这么询问。
就战况来看，情势确实对我方不利。她会有这样的反应，大概是因为我完全没有采取任何行动吧。
其实，我已经布好局了。
「冷静，艾莉卡，你的职位很重要，如果一直这么慌乱，本该获胜的战役，最后也会战败喔！」
「我想你应该不会这么做……不过，你应该不会要我率领本营部队吧？」
本营部队就是扣除艾莉卡队伍中魔术师后的其他士兵，全员都装备着弓箭。
艾莉卡的部队是由两百位魔术师，以及八百位负责护卫他们的骑士所构成。
魔术师是珍贵的战力，我优先安排了八百位优秀的士兵担任他们的护卫。
由于艾莉卡持续在教导他们连结魔术，所以这两百位魔术师都是菁英中的菁英。
这两百人将会帮助我们夺得胜利。
「艾莉卡，你的工作就是魔术吧？你率领的这支部队是负责魔术的队伍，米卡娜率领着弓箭手队伍，阿尔斯率领负责速攻的队伍，罗伊则率领着以力量取胜的队伍，妮可拉带领机动应变的队伍。大家都有各自的职责，而我的工作就是让你们的长才适得其所。」
我这么说后，凝望着前方的战场。
我方离开战场的士兵压倒性地多。
而且，离开的士兵几乎都来自罗伊的队伍，他们都是在民兵之中经过一番磨练后才加入罗伊的部队的。
在罗伊的队伍之中，许多人都是在内乱中立下战功，进而加入军队，所以还不习惯骑马作战。
如今在这支队伍中，只有一位褐发少年不断奋战——
正是罗伊。
尽管他看起来很自大，演习前也说出许多狂妄的话语，不过却十分努力地单打独斗，他的部下恐怕锐减到只剩两百多人了。
我差不多该展开行动了。
「传令给各部队。」
我叫来几位负责传令的人。
「是！」
「告诉阿尔斯队长负责的小队『自由作战』。」
「咦？只有这样吗？」
「你不用复诵一遍吗？」
看到传令的骑士一脸错愕，我这么询问他。虽然这只是场演习，不过，这里依旧是战场。
「你在这里耗掉一秒，可能就会害死一位同伴，要有这个自觉！」
「是、是的！我现在复诵！我会告知阿尔斯队长的小队『自由作战』！」
「下一个，传令给米卡娜和罗伊的队伍，『配合阿尔斯队长的小队作战』。」
「是！我会传令给米卡娜队长率领的队伍『配合阿尔斯队长的小队作战』！」
「是！我也会传令给罗伊队长率领的队伍『配合阿尔斯队长的小队作战』！」
我传令给三个队伍后，朝本营队伍发号施令：
「本营队伍，急速后退！直到我说停下来为止！」
「不需要传令给妮可拉吗？」
「不用吧。算了，传令给妮可拉负责的队伍『配合阿尔斯部队离开战场，之后就自行判断』。」
「是！我会传令给妮可拉队长率领的队伍『配合阿尔斯部队离开战场，之后就自行判断』！」
目送最后一位传令兵离去后，我操纵马匹，连忙向后退。
现在他们应该都收到指令了，就算看到本营队伍后退，应该也不会惊慌失措。
「艾莉卡。」
「怎么了？我从刚刚开始就搞不懂你在做什么。」
「你马上就会了解了。帮我准备连结魔术！目标！敌方本营前方！威力拜托大一点喔！」
「说不定会攻击到对方的传令兵唷？」
「对方现在没有派传令兵。他们展开突击之后，前锋部队和本营之间拉开了距离。在这样的情况下，如果有传令兵形单影只地骑着马在中间奔跑，应该很明显吧。」
「原来是这么一回事。虽然我无法理解你的企图，不过我会听从你的指示。准备连结魔术！使用的魔术是爆击！」
爆击是会引发爆炸的魔术。
其他国家和黑鸟旗军也经常使用这项魔术，这款魔术是为了让多位魔术师联合使用而开发出来的。
魔术的咏唱时间不长，据魔术师所述，这是一款「很容易配合」的魔术。由于我不会魔术，所以不太清楚，不过这是艾莉卡教给部下的第一种魔术，他们应该能轻易上手吧。
当我这么思索时，他们已经迅速结束咏唱。
「爆击！！」
连结魔术通常是由五人一组进行，最后主要是由小组的中心人物来发动魔术，而其他人主要就是在配合这位中心人物。
因此这位中心人物将会左右魔术的命中率。
这次由艾莉卡来担任中心人物。
艾莉卡又被人称为「红莲的魔女」，相当擅于使用火焰相关的魔术。
想当然耳，她对这个连结魔术十分拿手。尽管隔了一段距离，她依旧精采地击中了敌人本营的前方。
「就照这样攻击下去吧。其中有没有不擅长连结魔术的人？」
「你需要多少人？」
「五十人左右吧？」
「十组吗？我马上安排。然后呢？下一个目标是？」
「太好了，你真有效率。剩下的小组就集中攻击敌方本营的左方，再来是敌人后方。小心别打中他们喔！」
我这么叮咛后，为了让艾莉卡安插的五十位魔术师展开行动，望向前方。
◆    ◆    ◆
骑兵要靠奔驰才能发挥实力。
因为马是需要加速的生物。
如果只是单一骑兵，就算停下来还可以作战。但如果骑兵集团停下脚步，就要花一段时间才能进行下一个动作。
阿尔斯队伍趁隙而入，从右方绕过敌方前锋部队，直冲向敌人的本营。
敌方的前锋部队马上察觉到阿尔斯的举动，追了上去。配合着阿尔斯部队进攻的罗伊部队马上从他们的背后进攻。
同样配合阿尔斯部队的米卡娜队伍则援护着罗伊小队。
这样就能减弱敌方前锋部队的力量。
然后，由于本来抵挡着前锋前进的妮可拉部队向右移动，让许多敌方前锋部队的骑兵冲向我方本营。
对他们来说，这段距离恰巧是适当的助跑距离。当然啦，如果这只是普通的平地，自然是这样没错。
「弓箭手往前！」
随着我的指示，八百位弓箭手走向前方。
敌方的骑兵认为我们这边开始准备迎击，快马加鞭地冲了过来。不过，前头的骑兵却开始放慢速度——应该说，他们不得不放慢速度。
「真是明显的地洞陷阱啊。」
「如果让敌人不容易发现，会让他们受伤，所以我才会尽力请你们制作许多显而易见的地洞。」
我请五十位魔术师使出所有魔力，挖了简单的地洞，数量高达数百个。
虽然深度不深，顶多只能让小孩子蹲进去，不过，地洞之间几乎没有缝隙，很难骑着马突破重围。
对方只能选择绕路。不过，针对这点我已经采取了预防措施。
「爆击！」
抢在他们开始绕路之前，我方就使出连结魔术，封住左右两方。
他们应该需要花上许多时间来突破魔术造成的大洞吧。
最重要的是……
「马匹陷入混乱？」
「虽然巴斯卡库大将军的部下们负责镇守国境，不过他们主要的工作是防守；辉夜大人的黑鸟旗军才是负责攻击的队伍，所以骑兵队乘坐的是普通的战马。」
「但我方的马都很镇定啊？」
「分配给我们的战马，本来是黑鸟旗军使用的马匹。那支军队是维里斯之中唯一把联合魔法加进战术之中的军队，所以他们使用的战马当然也受过训练，就算看到连结魔术也不会惊慌。」
「所以，敌人的本营……现在一片混乱？」
「巴斯卡库大将军在守卫国境时，应该经历过非常多次连结魔术出现的战争，所以看到马匹发狂时，应该能察觉到我方的魔术并非障眼法或虚张声势才对。不过，在阿尔斯队长攻进去之前，他们得费一番心思来安抚马匹了。」
然后，等状况稳定下来之后，阿尔斯队长的部队就会马上展开突击。
单就个人实力来说，我方士兵的作战经验比对方更加丰富。
如果今天是步兵互相交战，我方肯定会获胜，假如是阿尔斯队长率领的骑兵去跟对方交手，一定也不落人后。
而且，即使敌方成功安抚下马匹，巴斯卡库的本营部队一旦与风驰电掣的阿尔斯部队交手，胜负也显而易见。
就算敌方的本营部队想与阿尔斯部队拉开距离，他们的周围也尽是连结魔术所制造的坑洞。
他们不可能有办法拉开一定程度的距离。
如果对方要获胜，那么他们得赶在阿尔斯拿下巴斯卡库之前，先拿下我。
敌方的前卫部队似乎也这么判断，他们纷纷下马，跨过那些洞穴。
所以，我亲切地宣告了一件事情：
「现在要放箭啰。大家要防御好，别受伤啰！」
不用我提醒，弓箭手队伍已经站到前方，每个人都拿着盾牌。
箭的前端涂抹着红色的液体，只要身体上沾到五个痕迹，就必须离开战场。
也就是说，只要使用盾牌防御，士兵几乎就不会因为被箭射中而离场。
不过，对方已经没有时间想办法防御了。
而且，他们的敌人并不只限于我方的本营部队。
「妮可拉的队伍从后方过来了呢！简直像是算好敌方下马的时间一样。」
「他们确实就是算好了这点。他们要一面拉开距离，一面掩护米卡娜和罗伊率领的部队。」
「……妮可拉还真了不起。」
「所以我分配了最多兵力给她。如果大家都跟妮可拉一样有能力，我一开始就不用下令他们去『挡住』敌方啦。」
「你这话是什么意思？」
我望着弓箭手和步兵包夹住敌方，开始解释给艾莉卡听：
「你需要信赖一个人，才能与他携手作战，不过我们这次尚无法做到这点。大家甚至没有办法好好整合自己的部队，目前光是作战就已经耗尽大家的心力了。不过，只有妮可拉把队伍整合成还可以的状态。要在有限的时间内整合好一千五百人的队伍，你知道有多困难吗？她让队伍团结一心，所以她率领的队伍才有办法配合其他部队行动。」
「那米卡娜和罗伊呢？」
「米卡娜也将军队整合得差不多了。不过，米卡娜的所有队员，都对使用木制弓箭感到很困惑，所以我这次主要只派阿尔斯队长和罗伊出马。为了让弓箭手方便掩护射击，我没有将他们编制进核心战术之中。」
「你就是抱持着这样的意图，才让罗伊的部队骑马作战吗？」
「怎么会呢。如果让他以步军的方式参战，他应该会只想靠自己的本事来获得胜利吧。这么一来，就无法让他累积指挥的经验了。所以，我才会故意让他打不过对方，使他丧失自信。罗伊擅长单打独斗，指挥能力虽然差劲，却对自己太有自信，就算我一开始对他下命令，他也一定不会好好听话。不过，多亏了他被对方压着打，让他决定乖乖听从我的指令。而且，现在罗伊最多只能指挥两百多人。只要人数减退到这个数量，罗伊也能顺利率领部队了。」
「……就连那也在你的算计之中吗？」
「当然。」
「大家都说你无所不知，看来此言不虚呢。」
在我们交谈的同时，敌人的本营传来了号角声。
当其中一方拿下另一方的将领时，便会吹响号角。
也就是说……
「我方获胜了。」
◆    ◆    ◆
「我方溃不成军，完全中了你的计谋。」
「不，演习开始时，你们也压制住了我们。而且，你们还差点攻进了我们的本营呢。」
「那也全部在你的算计之中吧？当初指定的条件明明对我们比较有利啊。」
巴斯卡库这么说后，露出苦笑。这次担任评审的指挥官候选人们，脸上都露出难以言喻的表情。
既然我方大败巴斯卡库，如果他们还审核我不适任，那将会让巴斯卡库颜面尽失。
而且审核结果将会呈到王都，如果他们审核的结果太不合常理，辉夜会认为他们有失公允，失去对他们的信赖。
也就是说，就算他们再怎么看我不顺眼，还是只能认同我。
「我知道你一定会在演习中全力以赴，但没想到这么厉害……真不愧是亚克莱特的军师啊。」
巴斯卡库这么说后，抚摸着白色胡须，虽然他应该不是话中有话，不过我还是得开口订正他：
「巴斯卡库大将军，关于亚克莱特的军师这个称号……」
「嗅！抱歉啊，你已经毕业了吧？不过，让他国心生畏惧的将领通常都有个称号。如果不能称你为亚克莱特的军师，那就叫你『维里斯的军师』吧，如何啊？」
「这样太夸大了……陛下会骂我的。」
「公主很喜欢你，她不会生气的。让我帮你写封推荐函吧！如果下次有机会跟她见面，你就去征询她的许可吧。幸人·榑井……维里斯的未来就交给你了。就算我们不侵略他国，他国也有可能会侵略我们，你的存在可以为我们维里斯带来希望。」
巴斯卡库这么说后，亲切地微微一笑，用力拍了一下我的背部。
5
演习结束之后，五个小队终于合而为一。
这支部队连名字也没有，一切也尚未准备好。但即便如此，他们依然立下了某些作为，虽然成果不大就是了。
「传令给第一部队，减缓速度。传令给第二部队，加快速度。」
我用数字来区分这五支部队。
第一部队的队长是阿尔斯。这支部队擅长奇袭或骑兵战等重视速度的作战方式，以技艺高强的佣兵为中心。
第二部队的队长是艾莉卡。这是一支混合了力量强大的魔术师和优秀骑士的队伍，擅长使用火力魔术支援其他部队。
第三部队的队长是妮可拉。由于这支队伍是以善于随机应变的士兵组织而成，从掩护和辅佐各部队到主攻、助攻等等，我很期待他们能够完成全方位的工作。
第四部队的队长是米卡娜，全队都是弓箭手，不仅能掩护后方部队，也可以杀入敌阵。
第五部队的队长是罗伊。由于许多队员都是民军出身，习于参与激烈残酷的战斗，相当具有爆发力和冲劲。
所以关键在于我是否能够高明地利用这五支队伍。
「完全配合不上呢……」
我身旁的妮可拉这么喃喃自语。
现在我们正在进行左右同时夹攻敌人的训练，参与训练的队伍是第一和第二部队。
两队将分别从左右两侧冲向我设置的定点，如果两支队伍同时交错，就算是夹击成功。
只要骑士受过一定的训练，应该就能够彼此配合，不会产生太大的误差。
阿尔斯的队伍中几乎都是习惯单独行动的佣兵，而第二部队的魔术师们则不习惯骑马，也就是说这些人可能会拖累整支队伍，所以两队交错的时机糟糕到令人感到错愕的地步。
我们是在举办演习的达尔平原举行演练的。
我打算让各部队在这里好好接受训练，等到亲善仪式的时候，这些部队就能依照指挥系统正式展开机动任务。
不过，照现在的状况来看，我们暂时很难以一支五千人的部队来行动。
我下令撤回两队。阿尔斯率领的部队就连撤退时的速度都比较快。
「喂，总队长！你这家伙是不是看外表挑选队长的啊？」
阿尔斯跳下马，他皱着脸这么对我抱怨。
「我完全是根据能力来挑选队长的。」
由于演练反覆失败，让平时开朗的阿尔斯也变得相当焦躁。
看到许多美女担任队长，曾经让阿尔斯感到喜出望外。不过，就算外表长得多么美若天仙，最重要的评价标准还是「实力」。
虽然这么说，他的对手同样也火气很大。
「听说你是一位身经百战的佣兵，真是让我吓了一跳呢，竟然完全无法配合我们！」
艾莉卡下马之后，一边将头发往后拨，一边走向我。
就我来看，完全不配合其他部队速度的阿尔斯，以及一味坚持自己队伍速度的艾莉卡，互相批评也只是五十步笑百步。
在战场上，速度代表了一切，所以阿尔斯风驰电掣地不断奔跑，这个做法基本上是正确的。
不过，如果他太过超前，到头来必须等候其他队伍，这么做一定会被敌军打得全军覆没，所以有时候也需要配合周围的状况。
然而，若用太过缓慢的速度配合对方也没有意义。
为了不破坏队形，艾莉卡的队伍只能勉强提升一点速度，但这样在战场上还是太慢了。
这样的结果跟队形瓦解并无二异。明确地说，魔术师部队一慢下来，在战场上就无法发挥作用，因此这个速度并不利于作战。
「喂，听你的语气，简直都是我的错嘛！？」
「是啊，你不知道要怎么配合别人吗？」
「你们速度那么慢，是你们的错吧。如果这里是战场，你们早就死光了好吗？」
「哎呀？现在我们是在进行夹击的演练，如果我们其中一方领先，另一方就要临机应变配合对方。所以你刚刚没有在配合我吗？如果你把这里当作战场，我劝你先想想作战的意义是什么比较好喔？」
阿尔斯和艾莉卡之间仿佛迸散着火花。
如果两人认真打起来，那就不是开玩笑的了。
「你们都先冷静下来。我们现在就是在训练大家如何在战场上配合彼此的速度，就算一味介意自己的失败也无可奈何，请你们好好思考要如何配合对方。」
我这么说后，先让两人退下。
必须参与这个训练的不只是第一和第二部队。应该说，第四和第五部队比他们两队还更需要训练。
「接下来是第四和第五部队，准备好了吗？」
待在后方的两支队伍迈步向前。
这两队的重大差别在于兵力。
分别是一千人和五百人。如果要配合彼此，双方需要具备一定的实力，过程中也必须要顾虑到对方。
不过，我并没有要他们展开攻击，只需要他们配合彼此，骑马冲刺就可以了。
对于拥有许多骑兵的维里斯军队来说，这并非难事。
不过……
「他们一定配合不起来……」
「他们绝对合不来吧。」
听到妮可拉喃喃自语地这么说，我也开口回应。
妮可拉率领的第三部队已经和其他四个部队展开过夹击训练。
应该说，我让其他队伍先跟第三部队配合看看，顺便抓一下感觉。
每当与第三部队合作的时候，所有部队的夹击训练都成功落幕。
想当然耳，是第三部队，不——应该说是妮可拉配合了每支队伍。
「罗伊不懂得如何配合他人，而米卡娜不会允许罗伊这种任性的态度，因此这两个人绝对合不来。」
「你说得对……米卡娜她……因为你很疼爱罗伊，让她感到很不满。」
「与其说是疼爱，不如说是不能放着他不管吧。」
「对于米卡娜来说，这都是一样的。虽然这么说不大好……但是，为了部队着想……是不是该挑选更有协调性的人担任队长比较好呢？」
妮可拉诚惶诚恐地这么开口。
我确实有考虑过这一点。
让具有协调性、领导力的人担任队长，再让能力更高的人，也就是现在的队长们担任副队长。不过，这件事简直是难如登天。
阿尔斯和其他几个人确实缺乏与其他队伍之间的协调性，或者该说他们既强势又随心所欲。不过在短短的期间之内，这些人的确让整支队伍团结一心。
就这一点来看，要寻找比他们更有领导能力的人相当困难。
然后，更困难的是——寻找出能够率领阿尔斯他们的人。
所以，如果我希望队伍能容得下这些人，我就只能把队伍交给他们掌管。
而且……
「要是我认为他们是一群很难掌控的人，那我只是在逃避自己的职责罢了。毕竟我的工作就是要引导他们发挥出所有的能力。我相当清楚他们每个人都很有个性，因为聚集他们的人就是我啊。」
「你的想法真是积极……」
「是啊。不过，如果现在不积极一点，会撑不下去喔。」
「但我早就很消极了……」
看到妮可拉泫然欲泣地望着前方，我露出苦笑。
我了解她的心情。在这群怪人队长之中，妮可拉可以说是拥有出类拔萃的判断力和协调力。
就算下了战场之后，我们也需要一位平衡型人物来维护整支部队。
妮可拉见识广又聪明伶俐，就算不在战场上，她也能发挥这方面的功效吧。
不过，这都是因为我总是让她负责一些吃力不讨好的工作，她才会对未来如此消极的。
「妮可拉，幸好当初有邀请你加入队伍——我现在已经这么想了。」
「也太快了啦……」
当我们在交谈的同时，第四和第五部队也已展开行动。
不过……
「两队很快就配合不起来了。罗伊那家伙，看来他没有意识到自己队伍的人数不及米卡娜一半的这件事，而且他的队形已经崩解了……」
米卡娜的队伍移动速度相当快，能够与阿尔斯并驾齐驱。不过，他们有一千军力，行动时也得注意维持队形。
罗伊的五百人部队只是埋头猛冲，米卡娜的队伍不可能跟得上他们。
首先，罗伊完全没有理解这个训练的意义。不过，在内乱开始之前，罗伊只是一位农民之子，他也是靠自己的方式土法炼钢学会剑术，当然无法理解什么是战斗技巧。
不过，如果他在战场上也这么做，那就令人无法接受了。
「还好没有在演习的时候让他负责进攻。」
「就是说啊。现在第五部队展开的突击……老实说，只是在奔跑而已嘛。」
「如果敌方布下防阵，他应该就无法突破重围了吧。只要对方从旁攻击，队伍就会遭到分裂……看来他本人没有了解到这个危险性。」
「你打算怎么做？第一和第二部队有合作上的问题，不过，第五部队的问题出在更加基本的地方喔？」
「如果他不擅长动脑，只好让他用身体学习了。」
总之，我得让第五部队进行更特别的训练。
罗伊一边跟米卡娜拌嘴，一边走了回来。
「要我说几次你才听得懂？我们不是在比赛！」
「你们动作那么慢，还好意思摆出一副高高在上的样子啊？如果要打倒敌人，就要抢在敌方准备好之前把他们打个落花流水啊！」
「如果敌方的军力和实力与我们相仿，说不定有办法这么做。不过，我们现在的前提是要两队同心协力。这个训练是要让我们成功夹击敌方，你怎么可以无视另一队的步调呢！？」
「既然这样，你这家伙就来配合我啊！你不是很优秀吗？」
「什么……」
米卡娜彻底呆住了，她有这样的反应确实不足为奇。
在演练的时候，阿尔斯的部队有好好维持住队形。身为一支部队，他们不但突袭的方式一流，也有试着配合艾莉卡的部队。
不过，罗伊的队形整个一片混乱。就算他们有办法攻击敌人，突击的方式也会被敌方轻易挡下。
这一千人要团结一心，才能发挥队伍的实力。
罗伊的突击只是在单打独斗，这样就失去让他率领队伍的意义了。
所以……
「第四、第五部队再次准备进行夹击，我接下来要设定目标啰。」
我得教导他什么是队伍的力量。
◆    ◆    ◆
妮可拉队伍的五百人，以及直接隶属在指挥官下的直辖队五百人。
在我的指挥下，总计一千人在平原正中央摆好阵势。
对手是罗伊和米卡娜率领的第四、第五部队。
对方的人数共有一千五百人。
我的后方立着一支巨大的旗子。只要对方弄倒旗子，就是对方获胜。而只要能抵御对方的突击，就算我方获胜。
每个人都使用木制兵器，米卡娜率领的第四部队则改拿枪和剑。
既然要进行突击，使用弓箭会不太顺手。此外最重要的是——之前演习的时候，他们就很讨厌木制的弓箭。
我方全员都是拿着盾牌的步兵，为了不让对方碰到旗子，我们无法施展太大的动作。
因此，我方主要的应对为进行防御，这样应该是最妥当的做法。
「我们只要挡下对方的突击就够了。不需要逞强，冷静应付即可。我们就算输了也没有什么损失。」
这场训练有一个目的——
为了让罗伊和米卡娜都拿出真本事，我提议了一个赌注。
内容很简单，如果他们不能让旗子倒下，我将再次进行审查两人是否适合担任队长。
仅止于此。
虽然只有这个条件，两人还是变得相当有干劲。
尽管我有点同情米卡娜，不过，我也不希望她草率行事。
这样米卡娜就会协助罗伊了。不过，罗伊……
「……他应该会直接冲向我方吧。」
罗伊应该会得意洋洋地朝我们进攻。
为了扳倒旗子，他一定会一马当先。
如果罗伊是个只仰赖自己的实力，而不发挥团队力量的人，那我确实不能让他上战场。
「那么，照我刚刚说的排成两列横形阵，不要漏听我的指令喔！」
我让一千人排成两排横列，这么做的用意是不让敌人突破重围。
不过，如果对方绕过这两排横形阵，旗子就守不住了。
我方需要警戒这一点。
我当然也思考了对策。
「第四、第五部队，开始前进！」
两队的身影都映入了我的眼底。从我的角度来看，左手边是第五部队，而右手边是第四部队。
然后……
「果然如我所料～」
跟刚刚演习的时候一样，罗伊无视队形，直接冲向我们。
罗伊的队伍中有许多人跟不上他的速度，让整支队伍开始分裂成两半。
不过，罗伊只看着前方，完全没有注意到这件事。
「看我的！！」
罗伊从左方莽撞地打算冲进横形阵。
我稍微移开视线，眼见米卡娜的队伍距我们还有一段距离。
在第五部队的五百人之中，有半数士兵跟不上罗伊的速度，慢了一步。
虽然我分配了一位经验丰富的副官给他，不过他应该没有把副官说的话听进去吧。
所以他才会被我们反将一军。
「防阵！斜！」
排成两列的步兵开始移动。
他们并没有展开大幅度的动作。仅是以正中央为基准，左侧的士兵向前进，右侧的士兵向后退而已。
不过，光是这样的动作，就让横形阵变成斜线阵，挡下了罗伊的突袭，使他顺势冲向斜方。
凭着两百人本来就难以突破一千人巩固住的横形阵。
由于手持的武器是木剑，更加深了突围的难度。所以，如果我只是希望稳固防御力，其实维持横形的阵式就足够了。
米卡娜与罗伊的队伍始终维持着一段距离，此时第四部队稍微改变了行进路线。
她大概打算把突击我方的罗伊当作诱饵，绕到后方吧。
由于这样的手法太过粗糙，两人应该没有事先讨论过。看来这八成是米卡娜刚刚当机立断的决定。
到了现在这个节骨眼，他们两队已经不可能同时夹击我方了，所以她这个判断并没有错。
可是……
「有点太天真了呢。」
第五部队从左边气势磅礴地冲了过来，不过那些士兵渐渐地被斜线阵给导向他处。
然后，由于第五部队是从左边以斜线路径突击，所以他们势必会移动到右方。
也就是说，他们会挡住第四部队的路。
由于马匹无法瞬间停止行动，更何况他们刚刚助跑了相当长一段路，而且是一整个奔跑的巨大集团，当然来不及停下脚步。
结果——
罗伊率领的第五部队，挡住了米卡娜率领的第四部队。
如果停在这里的话就会酿成大塞车，所以罗伊等人只好迅速通过。
第四部队当然也不能撞上去。尽管他们努力想要避开第五部队，朝我的方向前进，不过因为第五部队的动作迟缓，所以彻底堵死了第四部队的路径。
简直就像是一个硬生生出现在第四部队前方的横行阵。
第四部队别无他法，只能往反方向走，也就是朝我方而来。
米卡娜无力地率领着第四部队，走到防阵前方。
「由于你们绕路失败，造成速度锐减，突击的威力也不上不下，此外还让队伍陷入混乱之中。然后呢？你打算怎么做？」
虽然我这么开口，不过，我已经预想到米卡娜会采取什么行动了。
米卡娜很守纪律，她一定会好好遵守约定和规则。
再加上，她是个对自己相当严格的人。
「当我们避开第五部队时，我错估你们能够防守我方的突击，我们输了。」
米卡娜还来不及出手，就宣告了自己的失败。
◆    ◆    ◆
「从今以后，第五部队降格为只有一百人的部队，罗伊也降级为小队长。有异议吗？」
我判断罗伊现在的能力不足以指挥五百人的部队，因此当我召集队长们举行检讨会时，这么进行宣告。
这里是我的军帐中，每个人都坐在椅子上。
「……是没有啦，不过……」
「不过？」
「不用惩罚米卡娜吗？」
罗伊愤愤地瞪向米卡娜，这么开口。听到他这番话，阿尔斯开始大笑。
「就是有人太碍手碍脚了嘛，所以米卡娜什么都不能做啊！」
「阿尔斯大叔，你给我闭嘴！」
「谁是大叔啊！我才二十五岁好吗？」
「你跟我差了十岁嘛！本来就是大叔啊！」
看到两人大吵大闹起来，妮可拉连忙劝架。
眼看这样的情况，艾莉卡叹了口气，米卡娜则一脸兴趣缺缺的模样。
算了，一开始都是这样的吧。
虽然我让第五部队的配军缩减成一百人，不过这只是把人数增加到本营的直辖部队或第三部队罢了，对整支队伍不会产生太大的影响。
训练到最后，第一和第二部队总算能够成功互相配合，夹击敌方了。
只要反覆练习，不论哪一支队伍都可以彼此合作了吧。
而且，我也构思出了崭新的战术。
我希望能在举行亲善典礼之前，将其中一种战术提升至能够实战的等级。可以的话，能够再多训练一种战术就更好了。
毕竟我不认为亲善典礼能够平安落幕。
我这么思索着，无视还在吵架的阿尔斯和罗伊，开始宣告各队伍需要注意的地方。
6
从我下令缩编第五小队后，已经过了一个星期。
八月也差不多要结束了。
当我刚演练完新的战术之后，王都突然召我回去。
准备出席亲善典礼的各国贵宾陆陆续续进入王都，都内正盛大举办着欢迎仪式。
不过，各国的重要人士逐渐聚集在王都，代表每个人都忙着欢迎和护卫他们。
在如此重要的时候，王都已经闹得天翻地覆了，辉夜却还召唤我回去，究竟是为了什么事情呢？
我这么一边思索着，一边走进当事人辉夜的房间后，眼见一把巨大的军旗横在面前，吓得我目瞪口呆。
「……这是什么啊？」
「你们部队的旗子啊。这是我想出来的喔，不错吧？」
狄奥待在辉夜的房间里，得意洋洋地这么开口。
这是面以一块黑布制作成的旗子，旗面正中央绣着金色鸟只和军刀的纹章。
不过，我总觉得旗子的设计很眼熟。
「我修改了一下黑鸟旗军的旗子。现在已经没有军队在使用这面旗子了嘛，这样不是刚刚好吗？」
「我可不记得自己有允许你这么做喔。狄奥，这是你自作主张制作的吧……」
辉夜坐在椅子上，用手撑着额头，一脸受不了似地这么低语。看来这完全是狄奥的独断独行啊。
不过，这面旗子会让人联想到辉夜，确实很适合我们队伍。
「你们叫我回来，就是为了这件事吗？」
「这应该只能算是额外给你的好处吧。这么说起来，我还要追加另一个好东西给你喔。」
辉夜这么说后，向侍女吩咐了几句话。
既然只是额外追加的东西，应该没什么大不了的吧。
过了一会儿，侍女拿着某个东西走了回来。
「这是……！」
「幸人，这是为你量身打造的新大衣。制作的时候施了魔法，上面多少具有一些防御能力。怎么样？」
乍看之下，这件衣服与之前那件大衣没有什么差别，不过细部的装饰似乎有些改变。
她竟然帮我准备了这种东西。
「你穿穿看吧？如果穿起来不舒服，我的大衣再借给你。」
「狄奥，这是我做的大衣喔，幸人怎么可能会不喜欢呢！」
「姊姊，人是会对物品产生依恋的喔，谁知道他会不会喜欢新的啊？」
「你说什么！？」
辉夜紧盯着我。看来我穿了之后，还得陈述心得才行。
我拿起大衣，跟之前一样披在肩上。
这件大衣非常贴合我的体型。老实说，我吓了一跳。对方什么时候偷偷测量过我的身体了？
「穿起来非常合身，我有点惊讶。」
「你喜欢吗！？」
「是的，我可以收下吗？」
「当然可以！这是为你量身打造的大衣嘛！」
看到辉夜露出欣喜的微笑，我也不禁笑逐颜开。
不过，我看了一下狄奥递给我的纸，不禁皱起眉头——
「居然有五千件啊！？」
「不过，这五千件大衣没有施予防御魔术，也省略了许多设计的小细节喔。这些黑大衣是你们部队的制服，我们还设计了队长专用的大衣，上面有做一些细部的改造。」
「那么那些大衣现在在哪里？」
「已经送去你的部队了。等你回去之后，你的部队就会变成黑压压的一片喔！」
虽然狄奥笑着这么说，不过，光是想像五千人穿着黑大衣，那场面似乎就会相当夸张。虽然说这是一支特殊部队，要藉由这样展现出气势，但走在城里时应该相当醒目吧。
「那么，以上都是额外赠送给你的礼物。接下来，我们就要进入正题了。」
狄奥和辉夜都绷起了脸……果然有沉重的话题在等待着我啊。
既然各国的重要人士要造访这里，两人不仅要准备典礼，还得接待这些宾客。
但他们两人却特地腾出时间，把我叫了回来。
如果他们这么做，只是要交给我旗子和大衣的话，那也不太可能。
「这件事与阿尔比翁有关。」
「……史托拉特斯做了什么吗？」
「是啊。我拜托暗影去调查了阿尔比翁之后，我们发现阿尔比翁的状况起了相当大的变化。阿尔比翁公王的身旁，似乎出现了一位新面孔。据说公王突然收留了他，那个人应该就是史托拉特斯了，这跟他在维里斯的所作所为如出一辙。」
辉夜的表情变得有些阴沉。
大概是察觉到了我的视线，辉夜瞬间收起阴沉的表情。不过，她应该不觉得这样可以瞒得过我吧。
在那场内乱之中，辉夜受到的心灵创伤尚未痊愈。
不，可能一生都无法痊愈吧。
辉夜或许一辈子都会背负着内乱发生的阴影。就她的个性来看，那个创伤太过严重，使她没有办法忘却那件事情。
「……所以呢？史托拉特斯有采取什么行动吗？」
如果只是确认到史托拉特斯的存在，两人大可用书信布达或派传令兵告诉我。
他们会特地叫我出来，一定是对方有什么动作吧。
「不，采取行动的人并不是他。」
「那到底是谁？」
「苏菲亚·利兹贝鲁克。」
老实说，我没有料到会突然从辉夜口中听到这个名字。
「当初阿尔比翁似乎不想跟我们维里斯举办的亲善典礼扯上关系。不过，隐居幕后的利兹贝鲁克前公爵，也就是苏菲亚·利兹贝鲁克的祖父，突然出现在公开场合，告诉阿尔比翁的贵族和掌权者说——他已经派苏菲亚·利兹贝鲁克以使者的身分参加这个典礼。」
「这完全是利兹贝鲁克家独断的举动，我也尚未掌握详细的情报。不过，我可以确定一件事……」
「你是说苏菲亚目前正前往维里斯吗？」
听到我这么说后，狄奥点了点头。
辉夜用着意味深长的眼神紧盯着我。
「『苏菲亚』啊。你是不是忘了加敬称了呢？」
「这个嘛……」
「姊姊，这样话题没有办法进行下去，你可以等一下再提这件事情吗？」
「嗯？狄奥，你站在幸人那一方啊？」
「好啦好啦，我继续说啰。」
听到辉夜这么穷追猛打，当我正在思考要怎么闪避时，狄奥从旁帮了我一把。
虽然他只是在拖延我回答辉夜问题的时间罢了。
「接下来才是重要的问题，你认为我方该怎么处理？」
「……你怀疑这是陷阱吗？」
苏菲亚这次的来访相当唐突，而且史托拉特斯现在正待在阿尔比翁。
对方是不是有什么目的，而将受到操控的苏菲亚送到维里斯呢？
狄奥大概在怀疑这一点吧。
「我认为这不大可能是陷阱，虽然这只是我的推测。可是，史托拉特斯的目的是要操控苏菲亚，彻底控制阿尔比翁。既然我握有那把扇子，如果他把苏菲亚送来维里斯，他的计划有可能会失败。」
「我也这么认为。苏菲亚·利兹贝鲁克应该是要逃亡到维里斯，这么想比较妥当。」
「我也希望是这样。不过，目前只有神扇璀璨才能化解史托拉特斯的操控魔术，如果对方打听到苏菲亚和幸人很要好，他唯一能采取的手段，就是前来夺走那把扇子。」
狄奥静静地阐述着自己的想法。
他的意见相当有道理。虽然这么说，但如果维里斯不让苏菲亚入国，等于是在拒绝阿尔比翁送来的使者。两国的关系本来就已经恶化了，这样一来，有可能一口气就引发战争。
我有一个解决方法——
「让我前往国境吧，我会亲自去确认。」
「我也认为你会这么做，所以才叫你回来的。」
狄奥露出苦笑，后退了一步。辉夜在不知不觉间站起身，走到我的面前。
她的手中握着一把刀刃较短的刀，是一把腰刀。
「情势可能会瞬息万变。到时候，如果没有办法依自己的判断展开行动，你应该会很困扰吧？」
「……我本来以为还要过一阵子，你才会赋予我这个权限的。」
「不需要吗？为了守护重要的人……你需要这个权力吧？」
让我率领的部队成为独立部队，依照我的判断而行动的权限。
辉夜现在打算赋予我这个权限，证明她彻底信赖我。
而且，如果我想要帮助苏菲亚的话，这同时也是股不可或缺的力量。
「考虑到现在的情势，你不准离开维里斯。假设苏菲亚·利兹贝鲁克在外国遭到袭击，你也只能见死不救。」
「我清楚……」
「不……你就算没有认清这一点也无妨。如果你将维里斯和苏菲亚·利兹贝鲁克放在天秤上衡量后，还是期望帮助苏菲亚，那你就去救她吧。假使你这么判断的话……我也不会让任何人有所怨言。」
维里斯的国境紧邻着与我们休战中的三小国。
假使我率领部队侵入那些国家，等于是在挑起战争，在国际间完全无法辩解。
不过，辉夜却同意我这么做。
「我以维里斯国王的身分，赋予幸人·榑井独自判断和行动的权限。你可以不用犹疑，恣意行动，我会尊重你的决定。」
「……感激不尽。」
我单膝跪在地上，捧高双手接过对方递给我的腰刀。
我不只是收下了这把腰刀。
同时也牢牢地收下了辉夜的信赖。
我不能忘记这一点。辉夜赐给我这个权限，代表她认同我做出的所有行动。
我必须要时时检视着自己的一举一动，否则将有损辉夜的名声，同时也会背叛她对我的信赖。
「我……还要给你一个东西，可以吗？」
「……什么东西呢？」
「赐予你们部队一个名字，我想帮你们命名。」
这么说起来，我们部队确实还没有决定名字。
我们总是在进行演练，完全忘了这件事。
「我会欣然接受的。」
「这样啊。你率领的部队将命名为「※诺克斯」，这个名字的含义是夜晚。小时候，我很惧怕夜晚，总是失眠。而我过世的母亲曾经告诉我：『夜晚一定会结束，所以不用担心。』现在回想起来，她当初可能也是在安慰自己，让她自身感到安心吧。」  （编注：希腊神话中的夜之女神NOX。）
辉夜的母亲来自群岛，前任国王把她绑来这里。
不难想像当时辉夜的母亲身处于什么样的状况之中。
她大概把饱经风霜的日子比喻成夜晚吧。
这样的生活总有一天会结束——日复一日，她可能总是这么激励自己。
「因为清晨会到来，而夜晚终将结束。我对你寄予厚望，这是我个人擅自的期待。这个国家、大陆、世界，总是烽火不断，宛如漫漫长夜……我希望你能结束这一切。我已经不想再让任何人受伤，也不想再让任何人流泪了。必须要有人……了结一切。」
「……你希望世界和平吗……？」
「是啊。为了达到这个目的……我已经为此做出觉悟了。你愿意协助我吗？让这个夜晚能够结束。」
「……遵命。」




第七章 救援
第七章 救援
1
亲善典礼揭开了序幕。
辉夜赐予我独立行动的权限之后，我请示国家让我马上去跟诺克斯会合，不过，贝德却驳回了我的请求。
现在，除了辉夜之外，名声远播的指挥官们全都待在维里斯与各国相接的国境。这样的布局并不是为了进攻其他国家，而是为了让亲善典礼得以安全进行以及自我防卫。然而，看在其他国家眼里，他们可能不会这么想。
所以，贝德命令还算小有名气的我出席典礼，但只要出席第一天的仪式即可。
反正我本来就计划路途中在某个村镇留宿一晚，不打算赶夜路，所以我并没有异议。
从这里前往达尔平原，快马加鞭的话一天即可抵达。当然，我必须有把马匹折磨得精疲力竭的觉悟。
所以，等到接获国境有异状的通知后，再出发也勉强来得及。
因为敌方不可能轻易突破国境。
从达尔平原出发到国境，需要花上两至三天。如果算上从王都过去的时间，至少也要四天才够。
对方不可能只花四天的时间就攻陷国境的堡垒，即使真的做到了，光派诺克斯前去支援也来不及抵挡对方。
由于预先考虑了这些状况，所以我现在正准备要出席亲善典礼中最重要的活动——舞会。
虽然说要参加舞会，不过，我并没有要跳舞。
帮舞会炒热气氛，或是假装我们和其他国家很友好，这些事情并非我的职责。
许多国家参加了这场典礼，我的职责是探听他们真正的心思。
由于我们换了国王，希望能跟各国重新搭起友谊的桥梁。
虽然维里斯这么宣称，可是其他国家之前不断受到维里斯的侵略，因为前任国王的举动而屡屡焦头烂额，应该不会轻易相信我国所说的话吧。
特别是维里斯和阿尔比翁之间的三个小国家。这些国家虽然有来参加仪式，不过目前我方还不清楚他们的想法。
阿尔比翁目前与这三个小国家结为同盟。
前任国王时代，尽管维里斯不断侵略这三个国家，不过由于阿尔比翁出手援助，他们才能撑了下来。
虽然这么说，但现今维里斯的国境地带，本来是一个相当小的国家。因那个国家发挥了盾牌的功效，三小国才没有直接暴露于维里斯的威胁之下。多亏于此，他们才没有遭受维里斯正式的侵略。
然后，当维里斯成功统治那个小国家的时候，狄奥发起叛乱。
所以，我可以理解为什么这三小国会对现在的维里斯产生好感。
不过，与他们结盟的阿尔比翁没有派出使者，但这三国却积极派遣使者参加典礼，这点让我有些在意。
维里斯已经与这三小国正式缔结了休战协议。
接下来，他们应该会在典礼中进行诸多交涉。可是，为了不要过于刺激这些国家，我们没有在与这三国的国界之间布下太多兵力。
但为了预防对方的侵略，我们依然在后方部署了许多兵力，如果对方真的入侵，也能够马上前往救援。然而一旦对方真的侵略我们，维里斯的处境应该相当危险。
虽然我们相当清楚这个危险性，不过，维里斯现在必须对各国展现诚意。除此之外，我们也无计可施。
我们现在最该戒备这三小国是否会入侵我们。
我这么思索着，正要前往舞会会场时，莲突然神不知鬼不觉地出现，叫住了我。
「主人。」
「……你依旧这么神出鬼没啊。」
我如此说道，叹了口气。
我派莲去国境进行调查。
如果发生异状或是有消息要禀报，莲才会特地跑来找我。
「一天前，摩尔、卡南的军队开始在雷多尼雅集结。」
在这三小国中，雷多尼雅是军事能力最强大的国家，位于三国的中心。
他们会把军力聚集在雷多尼雅，代表……
「三国联合起来入侵啊……」
「大概是这么回事吧。他们的规模共有两、三万军力喔！」
维里斯尚未从内乱的创伤中痊愈，我们难以对付如此庞大的军力。
如果真的有意发起战争，现在的维里斯可以准备出超过十万士兵的军队。
不过，考虑到还要分散人力防御各个地区，这么做太过不切实际，而且补给也不充足。
基于这几点，我方照理说难以侵略对方。
我们应该要彻底防御，击退敌人。
现在，大约有一万五千兵力聚集在国境地带。
「巴斯卡库大将军会如何行动呢。」
虽然三小国没有受到维里斯正式的入侵，可是都曾经遭受过我方的攻击。
由于我方没有拿出真本事，所以并吞了一些他们的领土后，侵略就宣告结束。
这样的状况对维里斯相当不利。
因为国境线现在相当蜿蜒，有些堡垒甚至突出于外。
而且这些堡垒的规模都不大，不可能抵挡得住数以万计的军队。
当然我们也可以舍弃堡垒，暂时撤退，在后方调整阵式。这不失为一个妥当的选择。
「真希望能多争取一点时间……」
「我还有一件事要禀报。」
「什么事呢？」
「有一支队伍从雷多尼雅往我国移动，似乎有人在追赶他们。这支队伍举着一面阿尔比翁的旗子，那种旗子通常是使者才会拿着的，让我感觉不太对劲。」
「……原来是这么回事……」
「……怎么了吗？」
「没事，我知道了，我马上去和部队会合。莲，如果发现国境有任何异状，马上通知我。」
我把莲留在原地，前往会场。
莲报告的是三天前的状况。
就算让马奔驰到筋疲力竭，也要花四天才能抵达王都，她却只花了三天的时间。
如果她现在再度前往国境，等到诺克斯进军的时候，她就可以带着新情报回来了吧。
对方究竟有没有要侵略我们——到时候，她应该就可以告诉我了。
不过，我不可能等到接获她的情报，再禀告辉夜。
而且……
「苏菲亚……」
那一支举着阿尔比翁旗帜的队伍，应该是苏菲亚和她的护卫们吧。
追赶他们的人究竟是雷多尼雅军队，还是史托拉特斯的手下呢？
我得去救她。
就算她平安抵达国境的堡垒，巴斯卡库大将军也有可能不让她入国。
而且，照现在的情势来看，国境的堡垒并不安全。
「……我马上去找你……」
我这么低喃，加速了脚步。
◆    ◆    ◆
我一边奔跑，一边用双手推开会场的大门。
尽管站在门边护卫的骑士们吓得目瞪口呆，我也不以为意。
由于我制造出了巨大的声响，所以会场中的视线全都聚集在我的身上。
「是谁？」
「看他的外表和打扮……就是传说中那名亚克莱特的军师吧？」
「狄奥路德大人的心腹啊……真是年轻……」
「不过，他未免也太不懂礼数了吧？」
会场从四面八方传来这样的声音，但我并不以为意。
因为现在事态紧急。
我推开跳着舞的人们，直直走向坐在王位上的辉夜下方。看到我的样子，许多人窃笑不已。辉夜则望着我，眼神中带着忧虑。
她大概察觉到发生了什么事情吧。
辉夜身穿着一袭黑色晚礼服，散发出的气质与平时截然不同。她站了起身。
此时，我单膝跪在地上，行了臣下之礼。
「不好意思，现在情况紧急，打扰了。」
「发生什么事？」
听到辉夜说的话，会场陷入一片寂静。
大家都很好奇吧。
为了让周遭的人都能听见，我放大了音量。
「在下接获消息，摩尔、卡南和雷多尼雅正在集结军力。不过，这是三天前的状况，如今他们恐怕已经进入侵略阶段了。」
「真是无礼！你是指我国要对你们展开侵略吗！？」
雷多尼雅的使者一脸严肃地这么说。
下一瞬间，其他两国的使者也跟着站起身，打算开口。
不过，辉夜抢先了一步。
「你们最好住嘴。在这个国家里，当我的部下对我禀报消息时，你们出言打断他的行为更为失礼。幸人，继续说。」
辉夜平静地这么开口。
对这三个国家而言，辉夜是一个恐怖的象征。
光是听说辉夜开始入侵，有的堡垒甚至直接投降。对于这些人来说，辉夜的发言，说不定比自己国王说的话更可畏。
确定那些使者闭上嘴巴后，我开始解释整个状况。
「是。虽然我还不清楚确切的状况，不过，如果对方开始展开攻击，国境边缘的各个堡垒将成为他们攻击的对象。假如巴斯卡库大将军面对这种情势，他应该会舍弃这些堡垒，退守后方堡垒迎击。」
「这么一来，敌方不就能轻易冲入国内了吗？如果是你的话，你会怎么做？」
「由于情报不够确切，我无法大胆行动。因此，我将率领部队前往国境。若对方展开进攻，我方就援助国境的军队；要是对方没有行动，我方就转而在国境进行调查。而且……有人在等着我。」
辉夜精准地理解了我最后一句话背后的意思。
她的脸上隐约浮现微笑，轻轻点了点头。
「那么，你就去吧。你是我的军师，去做你该做的事情吧。假设你判断需要歼灭那些国家，就歼灭他们。如果你判断需要撤退，就撤退回来。我尊重你的决定。」
辉夜不可能不知道，她在这个地方说出这些话所代表的意义。
现在，辉夜告诉我说——不管我进行侵略或撤退，她都不会咎责。
也就是说，维里斯之后还是有可能对其他国家展开侵略行动。
她交付在我肩上的责任相当沉重。
「……在下感激不尽。」
「祈祷你武运昌隆。」
「是！」
我站起身，正准备离开会场之际，贝德走了进来。
「怎么啦？我晚了一步吗？」
「你是指国境发生的事情吗？」
「是啊。接获消息后，狄奥路德殿下也开始找人商议事宜，我则前来禀报。除此之外，我还要顺便问个小问题。」
贝德凝望着三小国的使者们。
「为了表示我国不会展开侵略行动，我方减少了守卫国境的兵力。不过，有些人却认定这是个好时机，想要侵略我们呢。看来有人背叛了我们的诚意喔！」
「我们没有听说国家要展开侵略作战！是你们误会了吧！」
「那么，为什么你们三个国家要把超过半数的战力都集中在一个国家呢？你可别说是要进行军事演习之类无聊的活动喔？」
「那是……」
「你们在考虑要侵略阿尔比翁还是维里斯——我这样的推测应该最为妥当吧。如果你们打算侵略阿尔比翁，那我还真是同情你们啊。你们的智商真是低得可怜，竟然认为侵略阿尔比翁会有机会获胜。」
贝德的脸上挂着浅浅的微笑，走向使者。
为了得到确切的证据，他才会这么挑衅对方吧。
然后，他想让各国使者见识看看维里斯目前的国策方针。
「方宰相！你真是太失礼了！虽然我国只是小国家，不过我们依然是一国的使者啊！」
「你们的国家马上就会灭亡了。」
「什么！？……你们这群战斗狂！你们就那么想要开战吗！？」
「你们才是战斗狂吧？是你们先招惹我们喔，我们只是要解决降临在身上的灾祸啊。虽然内乱削弱了我国的国力，不过大国就是大国，不可能输给小国的喔！」
「那里本来就是我们的领土！我们只是要把它收回来罢了！」
摩尔的使者终于无法忍受贝德的挑衅，阐述了他们这个举动的正当理由。
这一句话，证明这些使者确实知道这项侵略计划。
使者们大概已经做好了被杀的觉悟吧。
不过……
「你们是因为这种理由而攻打我们吗？榑井，这些家伙真是大蠢蛋耶，我看不用你出马吧？」
「轻敌可是兵家大忌啊。但是，如果他们真的是因为这个理由而攻打我们，那我还真是相当错愕呢。」
「你们这些家伙在嘲笑我们吗！？」
其中一位使者走向贝德后方，却因为贝德瞪向他而又后退几步。
他们只是要抢回被我们夺去的领土，这样的做法确实没有错。
毕竟那本来就是他们的东西。
然而，他们采取的手段可谓大错特错。
「姊姊打算趁这场亲善典礼，将之前夺来的领土归还给雷多尼雅、摩尔和卡南。当然，这也要对方有意愿与我们缔结友好的关系，从今以后与我们维持亲密的邦交才行。」
不知不觉之间，狄奥也来到了会场，这么告知使者们。
就是因为这个缘故，贝德才会反覆挑衅对方。
我们确实有打算要将领土归还给对方，不过，当然也要视交涉结果而定。
维里斯是一介大国，就是因为如此，才不能让周围的国家藐视我们。
为了维持巨大的国力，我们不可懦弱行事。
如果我方要归还领土，小国当然也必须做出一些让步。
我们不会无条件地将领土归还给对方，所以在开始交涉之前，也无意把这件事告知使者们。
不过，对方却因为想夺回领土的原因而进攻我国。就这方面来看，没有打算好好进行交涉，采取侵略的那方才有错。
「胡、胡说八道！」
「我没有在胡说八道。你如果这么想，待会儿确认一下那些文件，上面可是有好好盖上陛下的玉玺喔！」
「怎么可能……有这种事……」
「我们本该经过再三的交涉，如果真的谈不拢，才会采取武力行动。你们却搬出如此随便的态度，不使用言语来沟通，只会动用武力，这样跟我死去的父亲有什么差别？」
听到狄奥说的话，使者们全都抬不起头来。
前任国王从不与外国交涉，也对其他人说的话充耳不闻。
不过，这是前任国王的作风，维里斯的现任国王是辉夜。
「我方这么用心想要回避战争，但你们却让我们的努力和心愿付诸流水……这么一来，只能让你们承受报应啰？」
听到贝德这么说，使者们同时抖了一下。
辉夜一直冀求着和平。
她曾经说过不想要再发动战争。
她也确实这么昭告天下。
纵使希冀和平，但如果有人前来找碴，她也会尽全力来摆平对方，这是辉夜现在采取的态度。
而且，从在场的其他使者看来，应该也会认为是三小国有错在先。这么一来，各国使者应该会比较同情我方。
贝德暗中让大家有了这样的印象，我和狄奥也跟着顺水推舟做出反应。
不过，已经差不多了吧。
如果做得太过火，其他人也会看穿我们的意图。
当我思索着要如何解围时，辉夜静静开了口：
「使者大人，你们可以……挡下集结在雷多尼雅的军队吗？」
辉夜没有刻意使用侵略军队这一词，从这个地方就可以看出她的温柔。
听到辉夜说的话，使者们无力地摇了摇头。
「这样啊……那么幸人，我要拜托你一件事。」
「不论任何请求，在下都会全力以赴。」
「我不希望这场战争愈拖愈长，你马上帮我准备与对方缔结休战协议。而为了让三国立刻答应休战盟约，我希望你能帮我跑一趟。」
「你要我把联合军打得体无完肤吗？」
「这么做才能让牺牲者降到最低。」
「……虽然我想点头同意，但是，我最重视部下的性命。老实说，我不愿意为了他国……而牺牲自己的部下。」
「……这样啊……」
「不过……军师的工作就是完成君主的期望。如果这是陛下的心愿……『维里斯的军师』就会为陛下实现愿望。」
我刻意露出无畏的微笑，在各国的使者和贵族的面前这么宣言。
2
我不分日夜，马不停蹄地赶路，简直要把马匹的体力逼到极限。不到一天的时间，我就回到诺克斯的驻扎地达尔平原。
夕阳照耀着驻扎地。看到我快马加鞭地冲了回来，负责守卫的队员们发出惊呼：
「总队长！？发生什么事情了吗！？」
「转告所有部队，我们要准备出击。还有，把所有队长叫进我的帐篷。」
看到队员跑向我，我跳下马，这么告知了他后，走向自己的帐篷。
走进帐篷后，穿着队长用黑大衣的米卡娜已经在里面等着我。
「你的动作还真快啊！」
「我们也听说国境发生异状。由于我是在昨天晚上收到消息，所以我猜想你今天傍晚就会回到这里。目前第四部队可以马上展开行动。」
「原来如此。你的推理很正确，应对能力也相当优秀。不过，可以的话，我希望你能请其他部队也准备好……」
「我没有这个权限。」
「下次我离开的时候，我会先委托你代理我的职务。」
「不，不需要。下次我会跟着你一起行动。」
听到米卡娜这么说，我叹了一口气。
「我这次回去没有带上你这位护卫，让你如此怀恨在心吗？我只是去王都一趟而已耶？」
「幸人大人，你太没有危机意识了。在维里斯，许多人都嫉妒你。就算只是回去王都，你还是该挑选一位队长来护卫你。」
「好啦好啦，我会考虑的。话说回来，部队的名字决定了喔！」
「听说是诺克斯？」
「你怎么会知道？」
「因为大衣上有绣这个名字。就连把大衣送来给我们的人，也说这是部队的名称，所以我判断不会有错，已经把这个消息通知大家了。」
「原来如此，这样我就不用花时间去通知每个人了。」
当我这么开口的同时，打开了放在帐篷中的几个箱子，开始寻找某样东西。
「你在找什么呢？」
「我在找国境附近的地图。」
就在我回答她的时候，刚好找到了目标物。
这张地图描绘出了维里斯和三小国之间的国境地带。我曾经拿它和技能所显示出的地图对照过，所以能够保证它的精准度。
帐篷中央有一张桌子，我将地图摊在桌上。此时，阿尔斯和妮可拉也穿着同一件黑大衣走了进来。
「非常抱歉，我们迟到了！」
「抱歉啦，太晚来了。」
两人明明都是队长，为什么态度会天差地远呢？
算了，即使我叮咛阿尔斯说话要有礼貌一点，他应该也不会乖乖照着做吧。
「不用在意，还有两个人没来。」
「罗伊就算了，连艾莉卡小姐也还没到吗？」
听到妮可拉这番话，我能清楚她心中对罗伊的评价。
不过，这也是没办法的事情。
毕竟他现在的确不见人影。
「算了，只要有三个人在就可以进行讨论了。」
「我听说三小国的联合军正在前往国境的路途中，我们要采取什么行动呢？」
「不管采取什么行动，我们都得前往救援吧？光凭现在待在国境的将军和士兵，是没有办法反击联合军的。」
「你说的没错。虽然也要视联合军的规模而定，不过对方确实有可能突破国境防线。」
听到米卡娜这么分析，妮可拉也跟着点头。
不过，问题不在这里。
症结点在于我们该使用哪一条路径去救援。
「有两条路线可以前往国境。一条是完整修缮过的道路，而另一条没有经过铺整，不过可以用最短距离穿越平原。」
达尔平原十分辽阔，甚至延展至国境附近。
如果能够穿越达尔平原，我们就可以省下大幅的时间。不过，达尔平原其实只是徒有其名，并不全由平地构成。若是往深处走，地形将会变得相当复杂，由高山、森林和沼泽组合而成。
尽管距离最近，但若把穿越平原要花费的时间算进去，可能也不会是最快的路径。
「我认为应该打安全牌，选择连接城市与城市之间的道路较妥当。」
「我也赞成米卡娜的意见。」
米卡娜和妮可拉主张要选择铺整过的道路。
不过，听到两人的意见，阿尔斯却不动声色。
「阿尔斯先生，你觉得呢？」
「我吗？我都可以啊。不过，这家伙会特地给我们两个选项，一定有什么原因吧？」
阿尔斯回答妮可拉的问题后，望向我。
如阿尔斯所述，我在担心一件事。
那就是……
「敌人说不定从很久之前就已在规划引发战争，夺回领土。既然如此，如果他们联手从正面侵略我们，未免太不花心思了。」
「莫非他们想出了什么策略吗？」
听到米卡娜的疑问，我点了点头，望向摊在桌上的地图。
在维里斯国境附近的堡垒之中，有一座最大的堡垒·格英堡垒。
由于维里斯之前只象征性地攻占了少许他国领土，就结束作战。所以在维里斯的最前线之中，有几个突出国境的堡垒。巴斯卡库应该会弃守这些堡垒，后退至格英堡垒来迎战联合军吧。
到了那个时候，不知道维里斯是否能集结超过一万五千的兵力。
如果能够顺利撤退，就可以集中战力，不过我们与联合军的军力还是差得太多了。
虽然这么说，但如果我方只是要进行防卫，这样的军力并不会有问题。
「虽然只是我的预想，但三国联军的兵力大概介于两万至三万之间。如果他们想要夺回领土，至少必须攻陷格英堡垒。可是，如果真要这么做，他们的军力就不够了。」
「所以为了补足战力，他们……准备了某个方法？」
听到米卡娜这么说，我点了点头。
不过，我不知道他们究竟准备了「什么方法」。
我可以预想到的方法有两种——第一，他们拜托阿尔比翁派遣了魔术师。第二，除了主力部队之外，他们还准备了备援军。
就算他们跟阿尔比翁借来了魔术师，但格英堡垒是最近才搭建而成的。
搭建这座堡垒时，辉夜和贝德都有在建筑上给予意见。所以它易守难攻，还设置了许多防御魔术的机关。
譬如说，设计堡垒时，我们使用了耐火性极佳的建材，因为几乎所有连结魔术都会使用到火。
除此之外，堡垒里还设置了让魔术师移动的通道，方便魔术师使用连结魔术进行防御。因此，格英堡垒相当适合进行魔术战。
也就是说，如果只增加了一些支援的魔术师，对方依然难以攻陷格英堡垒。
当然，对方还是有可能作战成功。因此这三国会进行这次侵略的行动，说不定就是赌上了这微乎其微的机会。
然而，太过轻敌也很危险，所以我最好先设想对方会在背地里做些小动作比较保险。
「抱歉！我迟到了！」
当我这么沉吟的同时，罗伊慌忙走进帐篷。
他的头发乱七八糟，眼睛也没有完全睁开。
看来他刚刚根本是在睡觉吧！
「罗伊，你的大衣呢？」
「咦！？啊……我忘了。」
「那件大衣是我们部队的制服，下次要记得穿来。」
「哎呀，太好了。只要有穿大衣，里面穿什么都无所谓吗？」
艾莉卡出现在罗伊的身后。她一边这么说，一边走进帐篷。
听到艾莉卡说的话，转过头的罗伊面红耳赤地移开视线。
「呼！真不错，大饱眼福啊！」
虽然阿尔斯这么欢呼，我却完全开心不起来。
在大衣底下，艾莉卡只穿着一件单薄的袍子。
她大概是在沐浴的途中赶过来，所以才只穿着这件袍子吧。袍子贴合在她濡湿的身体上，彻底暴露出了艾莉卡丰满的身体曲线。
老实说，这样的景象太过刺激，让人无法直视。甚至连同为女性的妮可拉都羞红了脸，移开视线。我理所当然会有这样的反应。
「你一定……要穿成这样吗？」
「是你叫我过来的吧？因为部下慌慌张张地跑来找我，我才匆忙赶来的唷？」
「我知道了！我知道了啦！我下次会记得要多留意啦！」
「哎呀？我可不是在抱怨唷？我只是希望你能允许我们衣衫不整地出现罢了。」
「我怎么可能允许这种事！赶快去穿上衣服啦！」
「算了，既然总队长都开了金口，我就乖乖从命吧。啊，对了对了。在我换好衣服之前，你们要讨论出方针喔，我会服从你们的决议命令的。」
艾莉卡撂下这句话后，挥了挥手，走出帐篷。
「她借机跷掉了会议耶？」
「下次传令给艾莉卡的时候，多注意一点吧……」
「你就不用顾虑我跟妮可拉吗？」
米卡娜不悦地瞪向我。
我叹了口气，沮丧地说：
「我也会注意。我会多顾虑大家……真是的。」
现在明明不是该讨论这种事情的时候啊。
我冲出王都时的那股紧张气氛，究竟跑去哪了啊。
「呃……我们回归正题吧。究竟要选择安全的道路，还是直接穿过达尔平原好呢？我们是要讨论这个议题吧？」
「嗯。虽然这么说，但我其实已经下好决定了。」
维里斯这个国家本来只是群雄割据的小国之一，靠着不断侵略他国，扩增领土。由于维里斯壮大的原因主要是靠侵略其他国家，所以国内虽然有铺设道路，但也有几条疏于整备的道路。
在内乱之中，我曾经往返哈尔帕城和卡农城。两城之间的道路也未经整修，毕竟那里本来是某小国的国境。
维里斯有许多这样的区域，只要愈接近国境，这样的状况就愈明显。就算国内有许多经过铺整的道路，却没有一条路可以直直通往国境。
「你认为应该横越达尔平原吗？」
听到米卡娜这么问，我点了点头，指向地图上标示的现在位置。
然后，我要从这个位置走最短的距离前往格英堡垒。
选择这样的路径势必需要穿过一座茂密的森林，不过应该不是难事。
毕竟我们队里有人擅长在这样的地形行动。
「你可以带路吗？」
「如果是你的命令，我也只能照做了。」
米卡娜的回答让我露出苦笑。我直接将手指移向地图上格英堡垒左右两侧的山峦。
格英堡垒刚好位于两座山之间的山道上，庞大的军队如果想要前往堡垒后方，只能仰赖攻陷堡垒这个办法。
不过，前提是对方得是一支庞大的军队。
「搭建格英堡垒的时候，大家只设想过敌方会从前方进攻，而没想过从后方入侵的可能性。如果是我的话，我就会派少数部队横跨山脉。」
「可是，包夹格英堡垒的山脉相当险峻，而且虽然说堡垒后方的防御功能不佳，却还是具有一定的防御力。对方就算成功攀过山脉，只要没有攻城兵器，还是难以攻入城内的。」
「他们有吧，能够移动的攻城兵器。」
妮可拉听了我说的话，露出恍然大悟的表情。
三小国一定是受了阿尔比翁的增援——我们可以确信这一点。
尽管三小国都有魔术师，但人数可能还是比不上我国。就算把阿尔比翁提供的魔术师算进去，依然不会有太大的变动吧。
然而，只要改变使用的方式，魔术师也能成为强大的王牌。除了从后方使用连结魔术掩护射击之外，魔术师还能使用许多手段。
「假如我们穿过达尔平原的森林，也能躲过敌人的耳目，而敌方应该也送了许多隐者过来侦查。不过，在维里斯之中，只有少数人知道我们这支部队。只要我们仔细挑选路线，应该能在不被敌方发现的状况下，接近战场。」
若我们能在敌方没有发现之下，逼近他们的话，就有机会展开奇袭。
「罗伊，你从刚刚开始就一语不发，有什么地方听不懂吗？」
「老实说……我完全听不懂。」
「你还真的很老实呢……」
听了罗伊说的话，妮可拉露出苦笑，指向地图上的格英堡垒。
「我们现在要去这边唷，所以要穿过这片森林。米卡娜会带路，所以我们只要跟着她就可以了。目前为止还清楚吗？」
「喔！我懂了！」
「那么，我们需要准备什么？」
「呃……马？」
「正确答案。大家准备开始行军，丢弃不需要的物资，行装尽量轻便一点。」
我这么说后，再次指向地图上的格英堡垒说：
「目标是格英堡垒！我们要一直线穿越达尔平原！」
◆    ◆    ◆
由米卡娜率领的第四部队开先锋，诺克斯部队正维持着一条纵列的行军状态向前进。
不过，大家却在森林面前停下脚步。
因为这座森林明显不太对劲，散发出一股不祥的氛围。
「感觉像是一座潜伏着魔兽的森林……」
这么低语的同时，我发现自己握住缰绳的双手微微颤抖。
马是一种相当敏感的生物。
假使乘坐在背上的人感到恐惧，它马上就能察觉。
所有的马匹全都自然地停下脚步。这代表大家都跟我一样，多少有产生一些胆怯吧。
这下不妙。
到了这个节骨眼，如果大家的士气降低就糟了。
最重要的是，要是大家在士气低迷的状态下强行进入森林，只会增加大量牺牲者罢了。
所以，我想出了一个方法——
「告诉所有队员！」
我离开队列，高高举起扇子。
如果大家因为恐惧而士气低落，那我就硬是抬高士气。
「我们等一下要冲进这座森林！我们的目标是去救援即将遭受侵袭的国境！」
为了让全员都听得见我的声音，我一边让马奔驰，一边提高音量。
想当然耳，还是会有些人听不见我的声音。不过如果我太过在意这些小事，不断复诵同一句话，反而会无法提升士气。
我必须一口气解决这件事。
「不过，如果有人不敢冲入森林，就留在这里吧！当然，害怕作战的人也可以待在这里！」
听到我预料外的发言，诺克斯的队员都流露出些微动摇的神情。
但是，只有些微而已。
大部分的人都不想要撤退。
只要创造一个契机，大家就能鼓起勇气吧。
身为指挥官，我的工作就是为他们创造这个契机。
「我不需要弱者担任我的部下！我会命令大家去送死，然而，我不需要那些会轻易死去的人！我找来的都是些死不了的人！不管陷入多么危险的状况，都有办法垂死挣扎的人！所以，能够抬头挺胸认为自己不会死的人！跟我来！」
我使出最大的音量这么大吼，骑着马奔入森林。
马匹似乎也感染了我高昂的情绪，毫不费力地跑进森林。
「第四部队！前进！」
「第一部队！走啰！」
米卡娜和阿尔斯也这么开口。为了追上我，负责领头的第四部队，以及紧追在后的第一部队开始骑马直追。
这么一起头，之后就简单了。
「第三部队！我们走吧！」
「第二部队，要出发了唷！」
「第五部队！出发啦！！」
诺克斯的队员们听从队长发出的施令，再次进入行军状态，开始往前进。
「你不该打先锋，退到我的身后吧。」
「这里真的很危险吗？」
「魔兽的行动是没有逻辑的，你不知道它什么时候会袭向我们，请绝对不要离开我身边一步。」
听到米卡娜这么说，我耸耸肩膀，放慢马匹的速度，让米卡娜跑在前头。
3
米卡娜并不是在开玩笑，她说的话也一点都不夸张。
「魔兽出现啰！」
「不要这么大声！否则它们听到又要聚集过来了！」
宛如巨大蟒蛇的魔兽蜷在树上，想要牵制我们。
跑在最前方的第四部队最容易先遇到魔兽没错。不过，这数量也太多了吧！
【狩猎蟒，这种魔兽栖息在大陆的森林中，外型与蛇相似，不过习惯团体行动。】
看到出现在我眼前的画面，我瞬间皱起脸。
这种东西竟然不是单独出现。
「说不定还有其他同类！看一下周围！」
「在上面！」
米卡娜瞬间朝上方射出一箭。
随着魔兽发出的惨叫声，一条巨大蟒蛇掉落在我的身旁。
虽然一支箭深深刺进它的眉心，但身体却依然在蠕动。
附近的士兵们也纷纷动手杀死蟒蛇。
「你竟然知道狩猎蟒会集体行动，真不简单。」
「我当然知道啊，毕竟我无所不知嘛。」
「你用颤抖的声音这么说，听起来可是一点威严也没有喔……不过，这数量还真多啊。」
虽然我不知道米卡娜是怎么下的判断，不过既然她这么说，代表魔兽真的不少吧。
进入森林后，才过了几刻钟。
但我们已经遇到了超过十只以上的魔兽。
「为什么会这样？」
「我也摸不着头绪，我已经尽量挑选感觉没有魔兽的路径了。魔兽天生的警戒心很强，如果只有单独一人行动就算了，五千个人一起行动的情况下，照理说应该不会袭击我们……」
「是不是因为森林和深山不一样？」
「担任猎人的爸爸曾经带我探访过森林和深山，两种栖息地的魔兽，警戒心其实相差不多。」
「原来如此。那么，有什么特别的理由呢……」
我重整队列后，开始前进。
应该说是不幸中的大幸吗？自从进入森林之后，我们击退了所有攻击我们的魔兽。
而且有米卡娜这位活指南针在，我们也不用担心会迷路。
明明不需要担心，我却感到心神不宁。
「如果是我杞人忧天就好了……」
「你有一股不好的预感吗？」
「对啊，总觉得不太对劲。」
「我也有这样的感觉……应该说，仿佛有东西在注视着我们——这样的形容比较恰当。」
有东西在注视着我们。
在这座森林之中，如果有这样的感觉，可能会带来极大的危害。
因为这座森林中有许多魔兽，能够轻而易举地杀害人类。
若感受到视线，代表对方正在观察我们，或是想要找出破绽后，进行攻击。
要是对方能认为我们是危险的对手，放弃对我们下手就好了。
「我们一边警戒，一边加快速度吧。」
「我知道了。传令给每支队伍，加快速度！」
米卡娜一声令下，几位士兵便掉头奔向后方。
◆    ◆    ◆
夜深人静。
森林里相当宁静，静得让人觉得连魔兽也已陷入熟睡。
唯一的照明就是月光。多亏了美丽的月色，四周景色被映照得相当清晰。
虽然各队伍轮流负责夜间守卫，不过，现在的状况平静到让我觉得没有这个必要。
米卡娜待在我的附近假寐。
为了随时都能展开行动，她入睡时手中依然握着弓箭，我觉得她真的很了不起。
不过，从刚刚开始，就算传来动静，米卡娜依然动也不动。
之前就连听到别人踩踏树枝的声音，她也会惊醒过来，但现在却毫无反应。
我周遭的护卫们亦是如此。
每个人都陷入了熟睡。
不，恐怕不只是这附近吧。
所有诺克斯的队员都沉沉入睡。
「可恶……这状况太不正常了。」
「喔，我的睡眠粉竟然不管用啊……看来有位非比寻常的人物呢。」
从远方的黑暗之中，出现了一只金色的狐狸，大小跟人类差不多，脸上挂着愉悦的微笑。
它有着好几条尾巴，从尾巴飘散出金色粉末，那大概就是所谓的睡眠粉吧。
「从中午开始一直看着我们的人，就是你吗？」
「你说的没错。不过，是你们先闯入我的森林，当然得忍受我的视线，你们进来之前就有做出这点觉悟了吧？」
「你的森林啊……不过，我们确实有抱着这种觉悟啦……」
但我没预料到魔兽竟然会让我所有可靠的战力陷入梦乡。
从这只金色狐狸口中的「我的森林」这句话中，我可以推测它是这座森林的中枢角色。
那么，我该怎么办呢？
我不能死在这里。
我已经向苏菲亚发过誓，一定会活下来。而且，我之后也得去救她才行。
不管做出多大的牺牲，我都不能在此丧命。
「……你有什么目的？」
「我现在还在烦恼要怎么处置你们。我是可以把你们全都吃掉啦，不过，我不想让人类介入这座森林。」
「如果我们不见的话，维里斯确实会派搜索队进来吧。要是知道森林的魔物有能力让整支军队葬身于此，国家说不定还会组织一组讨伐队喔！」
「如果只是普通的人类，我吞进肚里也没问题啦。不过，虽然同样身为人类，你们这些家伙却各个不简单……要吃你们也只是给我找麻烦而已。比方说，像那边的小姑娘就很难缠。」
我转过头，不知不觉间，米卡娜已经醒了过来，并拉开了弓箭。
她的手掌渗着血。
「为了赶走睡意，你竟然弄伤自己啊？这份毅力还真是值得尊敬。」
「离开幸人大人……」
「就算逞强也是无济于事的。你的手在发抖喔？跟强烈睡魔奋战的同时，没有办法瞄准目标吧？」
下一瞬间，米卡娜射出箭，箭擦过金色狐狸的脸。
它面露惊愕，目不转睛地盯着米卡娜。
「下一箭……就会射中你……」
「真是一位了不起的小姑娘呢。不，了不起的不只是她而已啊。」
「既然你发现的话，就赶快离开幸人大哥吧，小心我砍你喔？」
「罗伊……」
负责监视的罗伊气喘吁吁地出现了。
罗伊拔出剑，缓缓接近金色狐狸。
「原来如此，你的部下都很有趣呢。」
「他们是我骄傲的部下们。所以呢？你会放过我吗？」
「如果不放过你，这两个人……不，这四个人应该会攻击我吧？」
「喂喂，对方发现我们了喔，都是你这家伙的错！」
「真是遗憾呀，我还想说火烤狐狸似乎很美味呢！」
阿尔斯和艾莉卡也冒了出来，他们两人包围着金色狐狸。
阿尔斯拿着剑，而艾莉卡的手中出现了一颗火球。
话说回来，艾莉卡还真的想吃掉这只魔兽吗？
「虽然你们待在睡眠粉效力较低的地方，不过，竟然这么快就醒来了，还真不像是人类呢。」
「我召集的都是这样的人啊。」
「哼，今晚就放过你们吧。」
「什么？这是我们该说的台词吧！」
听到罗伊这句话，金色狐狸笑了，露出尖锐的牙齿。
「真的是这样吗？」
在我们周围的树木和枝叶之间，出现了大量的狐狸，数量多到让人想不透它们刚刚究竟躲在哪里。
它们堵住了我们上方和周遭的路，就算队长们都待在这里，应该也无法突破重围吧。
「我只放过你们一晚喔。如果明晚你们还待在森林里的话，你们知道会有什么下场吧？」
「我知道了，我们会在明晚之前离开森林。不过，我想跟你讨论一件事情。」
「什么事？」
「我想请你帮我们带路。可以的话，我希望你能带我走最近的路线钻出森林，要是路上不会有魔兽干扰我们就更好了！」
听到我提的要求，让艾莉卡错愕地叹了口气。
「我还是第一次看到有人类拜托魔兽做事呢……」
这么做是有些奇怪，不过这只金色狐狸的确希望我们能尽快离开森林。
虽然我不知道它这么做的理由，但为了彼此着想，还是请它帮忙比较妥当。
「你还真是厚脸皮啊。可是话说回来，如果能让森林重获平静，我确实应该帮助你们。」
「我们若继续待在森林里，会让其他魔兽引起骚动吗？」
「魔兽也有自己的地盘。遭人闯入的话，它就只能迁移到其他魔兽的地盘。这么一来，就会引起纠纷，森林也有自己的规矩。」
「我们还真是闯祸了啊……那么，我们现在就出发吧！叫醒大家，要走了。」
我擅自做出决定，这么下令后，阿尔斯一行人都错愕地望着我。过了一会儿，他们大概也放弃了，开始逐一唤醒周遭的士兵。
「你的手没事吧？」
「……伤口已经没事了。」
「最大的问题是睡意吗？」
米卡娜倚靠着岩石，点了点头。
我先从大衣中取出一块布，包裹在米卡娜的手上。
「睡意啊，那就没办法了。你可以睡喔，我请妮可拉载你吧？」
「……对方有可能会骗我们，诱导我们走其他路径……」
「不要紧，我会多加留意。」
只要我用技能叫出地图，就可以知道粗略的路径。
我没有厉害到能够知道哪一条路不会有魔兽出现，所以才让米卡娜开先锋。不过如果对方要诱导我们到与目的地相异的地方，我还是有办法察觉得到。
「所以你就睡吧，辛苦你了。」
我这么说后，轻抚着米卡娜的发丝。
◆    ◆    ◆
在金色狐狸的带领下，我们得以穿出森林，此时已经来到隔天傍晚。
一般来说，通往格英堡垒的路程需要花上三天的时间。不过，由于我们直接穿过森林，不到一天半就抵达了目的地。
立下大功的金色狐狸早已返回森林了。
它似乎不喜欢走出森林外。
当我询问狐狸需要什么谢礼时，它只说「不要再跑进森林就好」。
我们也不想再次闯入那么危险的森林了，所以也很愿意遵守这个约定。
我们现在身处于森林的外侧。
也就是格英堡垒的左侧。
我们动手在这里扎营。
理由很单纯，因为大家都筋疲力尽了。
我们奇迹似地没有任何牺牲者。在维里斯，遇到魔兽的机率相当低，不过在森林里的时候，袭击我们的魔兽数量多到令人难以想像。
是我们自己选择要踏进魔兽的巢穴，因此可说是自作自受。但如果我们不穿越这片森林的话，现在可能还在维里斯的街道上奔驰。
总之，我决定先让大家养精蓄锐，明天再展开行动。
「说不定得改变计划了。」
我仰望着天空，这么低语。
天上有一只大鸟在翱翔。
我看到鸟背上乘着一个娇小的人影。
如果我没有看错，应该是莲乘坐在鸟背上。
「我一直搞不懂隐者暗影究竟是靠什么移动，总是对此感到很不可思议，原来还有这种交通方式啊。」
看到大鸟朝我方下降，有些士兵迅速打算展开迎击，我连忙制止了他们。
「不需要攻击，那是我们的同伴！」
我这么告诉大家后，为了让莲乘坐的巨鸟有地方降落，要士兵们靠边站。
我这么明显地要士兵们移动，空出一块宽广的空间，对方应该也能察觉到我的意图吧。
莲果然降落在我空出来的地方。
「主人！真高兴看到你没事啊！因为你突然消失无踪，我还以为你怎么了呢！没想到你竟然从达尔平原的森林里钻了出来！还真是让我甘拜下风啊！」
「谢谢你。你可以马上把现在的状况告诉我吗？」
这只巨鸟的体型太过庞大，我甚至不知道是否该用鸟来形容它。莲轻快地跳下鸟，微微一笑。
「当然没问题啦。根据我搜集到的情报，联合军的兵力超过三万五千人。」
「三万五千？有人派援军帮忙他们吗？」
既然这是一场侵略作战，对方就必须在接收的堡垒之中，留置一定程度的兵力。虽然这里本来是对方的国土，不过，现在已经成为维里斯的领地。
这里的居民几乎都是维里斯人，对方军队士兵也不熟悉地形。
最重要的一点——如果没有后方运来的支援物资，侵略军将会无法存活下去。
由于我们诺克斯部队身处于自己的国家，所以才可以不用担心这些补给或支援，也就是拥有所谓的物资后勤。
然而，对方却不能这么做。如果失去了后勤，他们将会孤立在敌区，毫无退路。
所以，考虑到还要加上维护堡垒的士兵，以及与本部紧紧相连的补给部队，联合军的总数大概超过四万人。
我一开始预设对方大概有两、三万兵力，看来除了联合军从各地集结而来的士兵之外，他们的兵力都是来自于大规模的援军。
「是啊，阿尔比翁派出的援军数量超过我的预期。虽然这么说，我方大约派了一万五千兵力来防卫堡垒，因此现在战况看起来并不危急。巴斯卡库大将军不打算冒险，他打算等待前来救助的援军。」
「毕竟敌人的兵力是我方的两倍，我们也只能做出这个选择了。只要不逞强，彻底防御，敌人就会不知该如何进攻，只能撤退。毕竟从持久战就能看出两方国力的差距有多大。」
如我所料，巴斯卡库顺利地展开了防御战。
问题是，面对老练的巴斯卡库，联合军会使出什么手段来击溃我们的防御。
「你说的一点也没错，为了维持庞大的军队，联合军似乎已经面临粮食不足的问题了。对方本来打算一口气攻陷格英堡垒，所以应该没有准备太多补给吧。」
「听到阿尔比翁说要全面支援联合军，应该让他们相当振奋吧。居然还没准备好就开始进攻了，而阿尔比翁明明在利用他们，他们却完全没有发现……老实说，这些人还真可怜。」
「不过，是对方要攻打我们的啊。我方明明想要跟他们缔结友好关系耶，不需要同情他们吧？」
「你说的没错。听你这个语气，是不是获得了什么好情报呢？」
莲的脸上浮现无畏的微笑，指向格英堡垒左侧的山头。
「联合军的奇袭部队，就待在那座山的山顶附近，数量大概有一千人吧。里面有许多穿着长袍的家伙，大概是一支以魔术师为中心的部队。」
「原来如此。我之前只是推测对方会有小动作，没想到被我猜中了，选择穿越达尔平原果然是正确的决定。」
「顺便告诉你一个小小的消息，阿尔比翁派来的使者们进入格英堡垒啰。」
「这一点也不是小消息，是我最想知道的情报。谢谢你，托你的福，我总算有些干劲了。」
「虽然不知道你为什么要道谢，不过，不客气啦。然后呢？主人，你有什么打算？」
「这个嘛，就来展开符合诺克斯这个名字含义的行动吧！」
「什么意思啊？」
「我要进行夜袭。」
我这么开口后，笑了出声，下令五位队长集合。
4
　　「第一部队和第四部队将对奇袭部队展开夜袭，马先系在山脚处。其他部队先留下来，等收到信号后，全队再骑着马上山。」
我们的作战内容仅止于此。
夜袭是否成功的关键，主要是仰赖第一和第四部队的力量。
「米卡娜，有问题吗？」
「没有问题。请你放心，我不会再像上次那样出丑了。」
「那怎么会算是出丑呢。你就像个孩子一样陷入熟睡，很可爱哟？」
「这就叫作出丑……」
米卡娜的肩膀微微颤抖，转向面带微笑的艾莉卡。
当我们穿出森林的时候，虽然妮可拉负责载运米卡娜，不过艾莉卡似乎很中意米卡娜的睡脸，一直在她的身旁，凝望着她。
「我们要去夜袭对方的奇袭部队，听起来还真是复杂啊。」
「正因为复杂，才会有其效果。军队计划要奇袭敌人的时候，往往都没有考虑到自己会遭到袭击。我们也有过这样的经验吧？」
阿尔斯和米卡娜微微皱起脸。
内乱的时候，为了能够从哈尔帕城顺利撤退，我们打算对敌方进行夜袭，没想到却反遭辉夜将了一军。
就是因为这样，我们只能用少数兵力，与辉夜率领的黑鸟旗菁英战斗，就连善战的阿尔斯和米卡娜也认为那是一次痛苦的经验吧。
「只有内乱组才知道这件事呢。」
「我姑且也有参加过内乱好吗……？」
「哎呀？妮可拉，你不是主要都在后方待命吗？」
「不，虽然我没有参加那次夜袭，不过我还是有待过前线喔？」
「真可怕，妮可拉大姊，你口中的『待过前线』，感觉就只是乖乖地待在战场上，什么也没做呢。」
「当我们在森林里保护榑井的时候，你也睡得乱七八糟嘛。啊！所以，你是因为在睡大头觉，所以没有参加那场夜袭吗？」
「确实有可能呢，所以她才迟迟无法升官呀。」
「可以了吧……不要再说了啦……」
看到米卡娜安抚着泫然欲泣的妮可拉，我松了口气。
能这样开玩笑，代表队长们都能维持平常心，几乎不会感到紧张。
这场战役本来就不会影响国家存亡。
队长们自然不需太过逞强。
不过，我觉得自己似乎计划得太起劲了。
莲说阿尔比翁的使者已经进入格英堡垒。
所以现在，苏菲亚恐怕早已待在那座堡垒里了。
自从那一天我们分开之后，我完全没有跟她联络，不过，我却没有一天不想起她。
我一直挂念着对方的安危，而现在那个我挂心的对象就在堡垒里。但目前格英堡垒正遭受敌方袭击，无法保证该处一定安全。
她是不是很不安呢？她是不是很害怕呢？
我愈这么思考，身体就愈紧绷。
我本来就不是个容易紧张的人，所以更觉得现在的我不太对劲。
自己都不像自己了。
「虽然时间不多，不过大家还是各自回去休息一下吧。因为夜袭结束后，我们没有时间休息，就要立刻着手准备奇袭联合军主力部队。趁现在有时间的时候，大家就尽量休息吧。」
我这么说后，转过身，走向草坪处。
不必要的行李会妨碍行军，所以我全留在帐篷里了。
在草坪上休息，不会让我陷入熟睡，对于现在这个必须维持机动的状况来说，相当适合。
总之，我确实需要休息。
这样的疲劳状态没有办法参与战斗。
「需要人家陪你睡吗？」
「如果我点头的话，你会陪我吗？」
「你愿意的话，我可以陪你一晚唷。」
听到艾莉卡突然这么开口，我的脚不禁软了一下。
我努力稳住身体，才不至于跌倒。不过，这也太危险了吧！
「这个玩笑也开得太过头了啦……」
「哎呀，人家可没有在开玩笑唷！」
「艾莉卡小姐。」
「真是的，米卡娜真是可怕，那就当作人家在开玩笑吧。」
艾莉卡撂下这句话后，便逃之夭夭，回去自己的队伍。
「为什么你这家伙这么有女人缘啊？」
「我不知道，而且，这不算是有女人缘吧……」
我对阿尔斯露出苦笑，这么开口。
应该说对方在捉弄我还比较正确。
不过，这段插曲确实让我放松了下来。艾莉卡是察觉到我的紧绷状态，才故意这么开玩笑吗，或者她说的是真心话？
不管怎么说，她的举动都帮了我一个大忙。
托她的福，我终于可以放松入睡了。
◆    ◆    ◆
月光微微照耀着大地。
在森林里的时候，我明明如此感谢皎洁的月光，没想到，才过了一天，我就憎恨起了它的存在。
现在，我率领着第一和第四小队，准备夜袭躲在山顶附近的联合军奇袭部队。
在我们移动的时候，月光成为了相当大的妨碍。
「真是的，能不能有片云来帮我遮住月亮啊。」
「只要换个角度思考，有月光照明也不坏呀。」
听到我这么喃喃低语，米卡娜轻声回答。
米卡娜的夜视能力很好，我没想过她会说这种话，吃了一惊。
「什么意思？」
「在部队之中，仅有少数人具有良好的夜视能力。当然，敌方的部队也是一样吧。既然这样，考虑到整体的状况，视野清楚的话对我方比较有利。」
她说的话确实很有道理。
但是，如果敌方发现我们的夜袭行动，那就赔了夫人又折兵了。
可以的话，我还是希望移动时，月光能被云遮住。
「这是我第一次爬上这座山，所以无法肯定这一点。不过，对方应该不可能发现我们。」
「你有什么根据吗？」
「对方没有派士兵看守，上方也没有传来任何动静。我们现在已经爬到半山腰了，考虑到这一点，就算对方有派士兵站哨监视，应该也只设在营地附近而已。」
「原来如此，敌方不希望我们察觉到他们躲在这里吧。」
「是啊。也或者他们大概只是疏于警戒吧。」
听到米卡娜这么说，我点头表示同意，望向左侧。
这次的夜袭，我们要从左右夹攻敌人。
阿尔斯率领的第一部队将从左侧上山。或许是他们不习惯走山路的关系，行军速度不如往常迅速。
「第一部队比我们慢呢。」
「这也是没办法的事。阿尔斯先生在奇袭和夜袭方面的经验虽然丰富，不过，他说这是他第一次登山夜袭。」
「假使敌人躲在山上，我们本来就不容易清楚掌握他们的位置。要是他说自己曾有这样的经验，反而会让我吓一跳……啊，信号来了！」
第一部队挥舞着白旗，代表他们已经准备好了。
这面白旗比我预想的还令人看不清楚。
我们曾经多次这样交换信号，不过这还是我第一次发现这件事。
「我们找时间来想想别的信号吧。」
「是啊，之后每支部队都会更常需要单独行动吧。接下来，我们有可能得对敌方进行后方扰乱作战，或是压制敌方的重要据点。若不想出完善的方法，我们的作战可能马上就会失败。」
「你还真是积极啊。对我来说，我希望能在格英堡垒就结束这场联合军战役……」
「因为这样可以救出苏菲亚大人吗？」
米卡娜的发言让我瞬间停下脚步。
关于阿尔比翁派遣苏菲亚担任使者前来维里斯一事，我并没有告知米卡娜。
「你的表情上写着『你怎么会知道』。身为你的副官，这件事实在太显而易见了。你望着堡垒的眼神，仿佛在望着某位思念的人喔？」
「光是这个原因，你怎么可能就猜得到苏菲亚待在格英堡垒？我没有告诉过你……」
「没有告诉过你使者是苏菲亚吧」，我本来想这么说，却把话吞了下去。
米卡娜只问我「因为这样可以救出苏菲亚大人吗」，她没有提到使者，也没有提到对方待在堡垒里。
她摆了我一道。
「真不愧是我的副官……我真服了你……」
「听到你的夸奖，我很光荣。这样啊，苏菲亚大人以阿尔比翁使者的身分，待在格英堡垒啊？既然如此，我就能理解为什么你会如此死命地凝望着格英堡垒了。」
米卡娜露出微笑，开始往上攀爬，我也跟了上去。
因为米卡娜努力挑选了比较好爬的路径，所以我才能比其他人更为轻松地登上这座山，毕竟这座山相当陡峭。
只有攻陷格英堡垒，庞大军队才能向前进军——我现在终于理解这个原因了。
我们从第一部队之中，挑选了两百五十人，主要是佣兵团出身的士兵组成。我们也从第四部队之中挑选了同样数量的士兵，背景都和米卡娜差不多，他们要不是有狩猎的经验，就是很熟悉山区的状况。
我们只带了五百人来攀登这座山脉。如果带了更多士兵，敌方一定会发现我们，也会容易有人跟不上而脱队。
跟一千人的敌军相比，我方只有相当于他们半数的五百人，所以刚刚才会如此介意月光的存在。
假使对方发现我们正要展开夜袭，准备与我们正面迎战的话，状况对我们相当不利。
如果他们还能使用魔术，那就更糟糕了。
我非得让这场夜袭成功落幕。
「我们一定得击败对方。」
「是的，你说得对。重回刚刚的话题——救出苏菲亚大人之后，你有什么打算？」
可恶，她竟然轻易地又提起这件事。
可以的话，我尽量不想提起这个话题啊！
「……她大概会藏身在维里斯吧？虽然名义上是使者，但她其实是逃来这里的。」
「我不是在问苏菲亚大人，我要问的是你。救出苏菲亚大人之后，你打算怎么做？」
「……应该要继续战斗吧？」
当我接下辉夜的腰刀时，我曾经发过誓。
为了完成辉夜的愿望，我必须展开行动。
辉夜冀望世界能够和平。不过，这并非易事。为了达成她的愿望，我也知道有时候必须诉诸武力。
现在的辉夜不是将军，而是维里斯的一国之君。她大概已经做出了双手被鲜血玷污的觉悟。
我也是一样。
「老实说，维里斯的情势相当险峻。就算打倒联合军，恐怕也会有其他大国和我们宣战，到时候我大概得与他们作战吧。」
「当辉夜大人待在国境的时候，根本不可能有国家敢侵略维里斯。不过，现在却出现了联合军，这也跟内乱减弱国力有关吧。」
「最主要的原因就是军事威望下滑了。」
我打断米卡娜说的话，这么喃喃自语。
内乱之前，这个国家有两位百战百胜的将军——前任国王和辉夜。
不过，现在只剩辉夜一个人，而且她还离不开王都。
不，因为国内尚未安定下来，所以才会让她无法离开王都。
在那场内乱之中，维里斯也失去了让所有国家胆战心惊的将军。
因此，其他国家的态度才会变得如此强硬。
「辉夜曾经代表着维里斯的军事威望，而现在我们需要一个人来取代她的地位。幸人大人，你有考虑成为这样的存在吗？」
「怎么可能，我只能尽力而为罢了。」
「……现在听到你这番话就够了。你似乎无意违反我们的约定，我放心了。」
「我已经帮你美言过几句了啊？你现在担任维里斯最骇人部队的队长，可以随心所欲地立下战绩喔？」
「说的也是。那么……我们就来立功吧。」
米卡娜的语气突然变了
我定睛一看，第一部队挥舞着红旗。
这是他们发现敌人的暗号。
「在第一部队的右斜方，从我们这边望过去的话，左斜前方有一处空旷的区域，大概就是那里吧。」
听了米卡娜的报告，我点了点头，举起手来引导整支部队。
既然我们要展开夜袭，我希望对方尽量不要发现我们。
所以，我让队伍移动到树木较为茂密的地区。
第一部队亦是如此，他们一边接近对方，一边往能掩护身体的区域移动。
「米卡娜，尽量避免用上弓箭。我希望能安静地接近对方。」
米卡娜点了点头，抽出一把刀刃较细的剑。
这把剑的刀刃很短，看起来宛如护身用的匕首，不过据米卡娜所述，这是接近战专用的武器。
刻意不用护身用一词，显示出她的自尊心极高。
「不过，这如果只是护身用的武器，确实有点太危险了……」
一个男人在敌营附近巡视，米卡娜捣住他的嘴巴，从后方割断了他的脖颈。
男人静静地丧命后，米卡娜将他的尸体放倒在地，悄悄走近敌营。
她暗杀的手法相当高明，就连隐者也相形见绌。
多亏了她，我们才能如此接近敌方阵营。
可是，如果一直躲在树木后方，我们也无法采取进一步行动。
「呼……第一部队的状况如何……？」
「我们无法知道。」
「这也是没办法的事。那么就按照之前的计划，先由我方展开攻势吧。只要第一部队做好准备，他们就可以拿下那些逃跑的敌人。」
「只有在战场上，阿尔斯先生才会展现一流的本事，不用担心。」
听到米卡娜强调「只有在战场上」，我不禁笑了。
看来她把阿尔斯视为强悍的对手呢。
「对啊，他在战场上确实很强悍，你也证明看看自己不会输给他吧？」
「我当然会这么做。」
米卡娜这么说后，跳出树荫处，发射弓箭。
第四部队的弓箭手们也陆陆续续跟着放箭。
「怎、怎么一回事！？」
「敌军来袭！？」
「可恶！冷静下来！赶快反击！拿武……唔哇！？」
大声呐喊知会同伴的士兵，以及打算指挥他人的士兵们，顿时成为米卡娜的箭下冤魂。
敌方阵营里有数个帐篷，魔术师们可能就睡在里面吧。
对方的好意反而让他们陷入险境。
当第四部队使用弓箭让联合军的奇袭部队陷入一片混乱时，这次换阿尔斯率领的第一部队出现在敌人的后方，朝他们袭击而来。
第一部队应该已经让那些往后逃窜的人命丧黄泉了吧。
然后，阿尔斯率领的第一部队马上侵入帐篷，将那些还在沉睡的魔术师赶尽杀绝。
魔术师担任部队的中枢，就算他们在部队中受到特别礼遇也不足为奇。所以，许多魔术师都睡在较为舒适的帐篷中。
阿尔斯应该马上就做出了这样的判断。
多亏了他迅速的判断，我们没有受到魔术师的反击，让夜袭成功落幕。
我方共有三位牺牲者，而敌营几乎全军覆没。
那些逃跑的敌人平安下山后，应该会把这件事通知主力部队吧。不过，那也是明天清晨到中午之间的事了。
到时候他们也已来不及了。
「召集其他部队。算好时机，我们要去奇袭敌方主力部队！」
我这么说后，重重踩着血迹斑斑的地面，走到能够一眼望尽敌方部队的地方。
5
「真不得了……」
「总数三万五千的军力，看来这几个小国家应该把国内所有兵力都征召来了吧？」
我们站在山顶附近。
太阳逐渐探出头来，在阳光的照射下，我们眺望着联合军的全貌，罗伊发出了感叹的声音。
现在这个瞬间，只有少数人知道诺克斯部队身处于此。因为我们一路上相当小心谨慎，没有让敌人和我方军队发现我们的行踪。
接下来，我们要向待在堡垒前方的联合军进行奇袭。确定我们展开行动后，莲将会把我们的事情告知巴斯卡库。
之后的行动就要靠巴斯卡库的判断了。不过，如果奇袭成功的话，他应该会负责挥军攻击敌方吧。
若奇袭没有成功，老奸巨猾的巴斯卡库应该不会打开堡垒大门。
辉夜希望这场战争能尽速结束，因此我必须在这里大败联合军。
由于巴斯卡库不一定会派兵支援我方，所以我们特地奇袭敌方的举动其实相当危险。但现在是我们展开奇袭的唯一时机，而且我有自信不会失败。
「艾莉卡，你有办法一边移动一边使用连结魔术了吗？」
「还是有点困难呢。」
「那么，你可以从这里用连结魔术攻击对方吗？」
「不可能，太远了。」
「那就没办法了，艾莉卡，你们就晚一点再出场吧。阿尔斯队长，准备好了吗？」
当阿尔斯的脸上浮现好斗的微笑，俯视着下方的联合军时，我这么对他开口。
阿尔斯或许是因为情绪高涨，现在全身充满了战意和杀气，现在如果轻易靠近他，说不定会被他砍伤。
「准备好啦！」
「我们先使用特殊战术，可以吗？」
「你想怎么做，就怎么做吧。你是指挥官，我会听从你的命令。」
阿尔斯应该没问题。
我已经把战略告知米卡娜和妮可拉了，听到我对阿尔斯说的话后，艾莉卡应该也能清楚我的意图。
最后就剩下……
「罗伊，你知道我等一下的计划吗？」
「咦？嗯～我完全搞不懂耶。」
听到罗伊哈哈大笑，阿尔斯和艾莉卡都叹了口气。
虽然我非常担心罗伊，不过应该不成问题吧，毕竟我交付给他的任务相当简单。
「接下来，我要用之前演练过的特殊战术攻击敌人。罗伊，你率领的第五部队要跟我一起突击敌人。不过，你不可以一个人单打独斗喔，一定要听从我的指示！」
「你总是这样叮咛我，所以我很清楚这一点。因为我的头脑不好，所以完全搞不清楚状况，但我很信赖你喔，幸人大哥。我以后想当将军！为了完成这个梦想，只要我听从你的指令，立下战功就可以了吗？」
「简单来说，就是这样喔。」
「老妈一个人把我养大成人，我一定要让她安享天年，所以我不会死在这里，也不会恣意行事。幸人大哥，你也别给我失败喔？」
他这番话也太自大了吧。
不过，听到这些话，我就放心了。这个孩子也以他自己的方式做出了觉悟。
我轻轻闭上眼睛。苏菲亚大概……不，她一定就待在格英堡垒里。
距离我说要去阿尔比翁找她的那天，已经过了多久了呢？虽然这里不是阿尔比翁，而是维里斯的战场上。
可是，苏菲亚就在我的眼前。
「大家各就各位，要开战啰！」
虽然对联合军不太好意思，但是，我会马上结束这场战争。
◆    ◆    ◆
随着怒吼声，我们突袭了联合军的主力部队。
虽然对方还没有展开任何动作，但我们可是要冲进这支超过三万人，排列得井然有序的队伍展开突袭。
在攻击对方之前，我们当然得想好战略才行。
我的直辖部队和第五部队整合成一支队伍，总计五支诺克斯部队，瞄准对方防御部队之间的空隙展开奇袭。
在我们出人意料的突袭下，联合军甚至还来不及摆开防御阵仗，就被我们五支队伍轻易地杀入。
目前为止都很顺利。
问题在于对方什么时候会掌握我方的兵力数量，全面展开反击。
在这之前，主要就仰赖我们各部队的战力进行压制了。
罗伊率领的第五部队首当其冲，这支先锋部队是由之前内乱时主动参战的义勇兵组织而成。
他们都是平民或农民出身，并非从小学习兵法战术的贵族子弟，所以有时也会做出徒劳无益的突击。然而他们的爆发力相当惊人，光靠蛮力就能在战场上生存下来。
有一位貌似敌方小队长的人物与冲在最前方的罗伊交锋，瞬间就遭到击败。
罗伊不断向前冲，前锋部队也跟在他后面冲刺。因为前锋部队没有停下脚步，跑在后方的九百人也跟着勇往直前。
「真不愧是罗伊，一直往前猛冲呢。」
我这么低语，注意着四周。
对方尚未开始集体反击，不过也逐渐从混乱中冷静了下来。
而且，由于我方每支队伍的战力参差不齐，尽管同时展开突袭，但现在各队已经开始出现了差距。
第二、三部队稍微落后，第一、第四部队跑在前头。
第五部队尽量保护着我的安全，所以顺序落在两者之间。
就各部队的所在位置来看，现在是发动攻击的最好时机。
「举起五支旗帜！使用第四特殊战术『漩涡』！」
我身旁的队员们一起高举起旗帜。
然后，我们的速度逐渐减缓了下来。
同时，跑在前方的第一、第四部队开始往右转向，而落后的第二、第三部队开始往左转。
接下来，四支队伍缓缓接近位于中央的我们。
从上方俯视我们的话，会看到他们刚好以我为中心，形成一个漩涡。
当我们开始减速的时候，联合军的士兵曾趁机接近我们。不过，现在就连他们也察觉到异状了吧。
他们放下剑，完全看呆了。
他们理当会有这样的反应，毕竟现在有四千位黑衣骑兵朝他们逼进，而且还排列成他们没有看过的阵形。
对于受到敌方奇袭，陷入混乱的士兵们来说，这样的景象说不定还会让他们失去战意。
特殊第四战术「漩涡」是让所有部队汇集在一起的战术。
首先，我得确定每个人的所在位置，再决定这个漩涡要向左转，还是向右转。
我告诉过他们，如果我举出奇数的旗帜，大家就以我的角度为基准，朝右方绕圈，而看到偶数旗帜的话则朝左方绕圈。
这次是要往右绕圈，所以我举起五支旗帜，跑在我前方的第一和第四部队向右转，后方的第二、第三部队向左转。
「漩涡」这个战术是为了让大家集合起来，便于使用下一个战术——
「围成一个圆圈！第二部队准备连结魔术！使用第五战术『轰雷』！」
确认完我们清光了周围的敌人，各队也顺利集合后，我指示大家围成圆形。
现在，诺克斯处于超过三万大军的正中央。
我们在敌人中央摆出一个防御阵式。
这样的举动乍看之下相当愚蠢。毕竟一旦我们停下动作，敌人也镇定下来后，可以冷静地对付我们。
而且，我们给了敌人时间，等于是舍弃了奇袭的意义。
除此之外，这次所有的队员都骑着马作战。
骑兵要靠奔驰才能发挥实力，我却打破了这项准则。
虽然许多行为看似愚蠢，不过这都在我们的作战计划之内。
「如果有同伴在附近的话，那就太碍事了。」
望着在后方开始咏唱的艾莉卡，我深信我们会获胜。
有些魔术在单独使用时效果不彰，效力范围和射程距离也不足。而所谓的连结魔术，就是让多人同时使用这种微弱的魔术，利用协同效应，使其变成强大的术式。
为什么魔术效力范围会那么重要？因为这让我们有办法一口气歼灭城内或阵形之中的敌人。
为什么魔术的射程距离会那么重要？因为能让魔术师待在安全的地方，单方面地攻击敌人。
虽然对艾莉卡和魔术师们很抱歉，不过我舍弃了这个安全性。也就是说，按照我的作战计划，我们使用连结魔术的时候，得靠自己来拉开与敌方的距离。
连结魔术跟投石器或大炮等兵器不一样，移动起来既不花时间，也可以从近距离攻击敌方。
当多人同时使用连结魔术时，除了提升魔术的效力之外，也能够增加射程距离，所以有办法击中远方的目标物。而如果没有打算要攻击远方目标的话，连结魔术使用起来就跟一般的魔术没有两样。但威力当然还是会增强。
特殊第五战术「轰雷」，是一个相当简单的战术。
首先，在敌营的正中央布下防阵，赚取让魔术师咏唱的时间。
然后……
「使用连结魔术，炸飞敌营中心。」
当我这么低喃的同时，响起了轰天巨响。
◆    ◆    ◆
「大家全都集中起来！我们要用这一击炸飞对方的阵势！」
所有魔术师都没有办法回答艾莉卡的号令。
因为他们都拼命地咬紧牙根，将魔力注入魔术之中。他们已经使出全力施放出五发连结魔术，应该消耗了大量的体力。
连结魔术的天敌就是连结魔术。防御魔术经过连结之后能提升效力，以惊人的防御力著称。如果两方人马都会使用连结魔术，就会演变成在较量双方的毅力，而输的那一方就会遭受攻击，就像我在内乱时率领的反叛军一样。
不过，这就像在开战前就已经决定了输赢。其实魔术师的数量和素质的差距，将成为左右胜负的重要因素。
拥有愈多高杀伤力兵器的那一方，愈容易获胜。这样的想法不一定有错，不过前提是要使用者能恰当地使用这些兵器。
魔术师确实能左右战争的结果，他们的力量就是如此强大。也就是说，以魔术师为主的战术如果使用得当，可以在战争中扳回劣势，或是在难分轩轾的战况中占上风。
重点在于使用这些魔术师的方法。针对这一点，我思考过地球人操控自走炮和迫击炮时使用的战术。而这次的「轰雷」，其实比较接近坦克车的运用方法。
毕竟我们使用的是人，并非兵器，所以也不能太乱来。然而，我们至少能够以一般人步行的速度来移动。
总之非得移动不可。
「准备咏唱！」
联合军那方的指挥官尚未遭到连结魔术的攻击，他不断尝试要攻破我方的圆阵，不过光靠少许的手下，完全无法攻破我方紧密组织而成的圆阵。
对方无法攻陷我们，代表……
「已经太迟了。」
「爆击！！」
后方传来艾莉卡暸亮的声音。
圆阵的中央升起一个巨大的红色光体，划出一道抛物线，袭向圆阵外的联合军士兵。
刹那间，光体剧烈爆炸，就连我们都受到暴风的吹袭。不过，这样的攻击还没有结束。那是以艾莉卡为中心，大约有十位魔术师一起发射的连结魔术，这种连结魔术主要着重在强大的威力。
第二部队之中有两百位魔术师，而其中一百位正将连结魔术发射至圆阵外围。
虽然我没有见识到前几发魔术施放的过程，不过刚刚那样骇人的景象，应该已经在联合军营地四周发生好几次了。
「虽然我并不怨恨你们，不过是你们自己给了我发起讨伐的原因。这是这场战役中最重要的一点。」
「爆击！！」
红色光体不断上升，陆续摧毁着联合军的中央部队。外侧的部队本来可以来救援他们，不过从我们一开始展开奇袭的时候，那些士兵就早已吓得魂不附体了。
对不起，你们的恶梦暂时还会持续下去。
如果对方想要挽回这个局面，只能对我方使用连结魔术。可是，我们还准备了一百位的备援魔术师。最重要的是，我们身处于敌营正中央。
对于敌方的魔术师来说，我们正处于他们同袍阵营的中心处，他们无法轻易对我们使用连结魔术。
而且，他们似乎把大部分的魔术师都调派去奇袭部队了，所以魔术师的人数可能根本不够。
我们展开的奇袭和连结魔术产生的爆炸，应该也波及了许多魔术师吧。
我吐了口气，望向惨遭连结魔术直击的周边区域。
虽然这是我想出的战术，不过就连那些没有直接受到攻击的地方，现在的光景都让我作呕，出现在我眼前的画面惨烈得宛如地狱。
然而，这样对我来说是件好事，我不该失去这种在战场上理当会出现的感受。假使我忘却了这种正常的反应，我就会太过轻忽战争了。既然如此，还是深深记住比较好。
但对于我眼前这些士兵来说，他们最好忘却这种感觉。有时候，他们需要投身于疯狂之中，才有办法继续战斗。
不过，我不可以忘记这个感觉。和这种感觉搏斗，也是我战役之中的一部分。
「战果非凡吗？」
「目前是这样没错。」
或许是因为连续发射了好几发连结魔术，艾莉卡喘着气，满脸通红，看起来异常性感。我马上移开视线，这么回答。
虽然我还想多看几眼，可是现在不是做这种事情的时候。话说回来，如果现在时机恰当，我真的有机会多看几眼吗？这也是个问题。
在我跟艾莉卡之间，大概永远不会出现恰当的时机吧。
「幸人大人！」
「怎么了？」
「你看堡垒！」
米卡娜即使身上溅着敌人的鲜血也毫不在乎，她跑过来这么呐喊道。
在现在这个节骨眼，只有一件事情会让她这么惊讶。
「巴斯卡库大将军出面了啊！」
「现在才出来呀，我们马上就要击溃联合军了耶？」
「应该说，有的部队已经开始败退了，接着就要进行追击战和扫荡战了。」
米卡娜平淡地这么分析着。
我听着她说的话，望向敞开的堡垒大门后，马上收回视线。
我还在战斗。
所以不能随心所欲地行动。
「你不过去吗？」
「我们还在战斗中，现在要大意还太早了。」
「我们胜券在握，幸人大人，就算你现在离开这里，也不会有问题的。」
「就是说呀，如果这支敌军还有办法逆转情势，我们就不会这么轻易地打败他们了。」
就连不清楚前因后果的艾莉卡也这么对我说。
唉，她的直觉在这种时候竟然如此敏锐，真是让人困扰。
「我是诺克斯的总队长，必须对全队员负责。就算没有必要，我的职责就是要镇守在这里。」
「如果不给你一个理由，你就不会去见那位重要的朋友了吗？那么，让我找个理由给你吧——那位大人需要一位护卫，所以，请你进去堡垒吧。」
「米卡娜……」
「请你放心，我们不会有事的，所以请你去陪在那位大人身边吧。你不是总说人要适才适所吗？幸人大人，老实说，你现在待在这里只是碍手碍脚罢了。」
「真过分……」
「在这里帮不上忙的你，还是派得上用场的，那就是前往那座堡垒。虽然大陆如此广阔，不过，除了你之外，再没有人可以让那位大人放心。」
米卡娜这么说后，拉开弓箭。
看到巴斯卡库率领的军队从堡垒中出击，敌人开始撤退。
之后，就由我们单方面追击了——不，应该说是狩猎才对。
老实说，我待在这里还真的派不上用场。
我站在原地，叹了口气。
「不要穷追猛打。然后，等到所有部队到齐之后再开始追击。如果敌人展开出乎意料的行动，以进行防御为最优先选项。」
「我了解了。」
「了解。如果是我们能够处理的情况，交给我们解决就可以了吧？人家可不想破坏别人的好事唷！」
艾莉卡这么说后，勾起妖艳的笑容。我露出苦笑，不过，我很感谢她的贴心。
我点点头，带着少许护卫离开战场，前往堡垒。
6
在大门关上之前，我走进格英堡垒。
进入堡垒后，我迅速跳下马，环顾四周。
现在还是清晨，而且出动部队时应该只唤醒了需要出阵的士兵，所以堡垒中的士兵不多。
虽然这么说，但或许是因为他们直至昨天深夜都还不断遭受攻击，因此有些医疗设施容纳不下的伤兵，以及看顾他们的士兵正待在堡垒中。
可是，我遍寻不着苏菲亚的身影。
难道那位阿尔比翁的使者并不是苏菲亚吗？或者是莲搞错了，他们其实没有进入堡垒？
这些疑问唤起了我的不安，让我如坐针毡。
「总队长……」
看到我慌忙地在堡垒中左顾右盼，护卫我的士兵似乎很担心我，叫了我一声，不过我没有搭理他。
我希望她在这里。拜托一定要在这里。如果不在的话，我就头痛了。这样的念头和焦躁感浮现在我的心中，逐渐膨胀。若她不在这里，代表她还待在阿尔比翁吗？
说不定能见到苏菲亚——由于抱持着这样的期盼，因此当找不到她时，我也感受到更强烈的失落。
仿佛手中快要抓住某个东西，最后却又让它溜走了一样。不过，我现在承受的失落感却比那个情况大了好几十倍。
我快要抓住的东西是一位对我很重要的人，我约好一定要去见她的女孩。
「苏菲亚……」
当我这么喃喃自语，低下头的同时，一道微风轻抚过我的脸颊。从我背后吹来的风，突然从反方向朝我刮来。
随着风势，我望向风吹拂而来的方向。
一阵风汇集在堡垒的防壁上，那是伤者群众的地方。
我马上冲了出去。
虽然我的护卫对我说了什么，不过我跟刚刚一样充耳不闻，我没有时间搭理他们。就算狄奥或辉夜出面制止，现在的我应该也不会理睬他们吧。
我跑上通往防壁上方的楼梯后，呈现一直线形的长长防壁出现在我的眼前。
大家没有将伤者强行搬下防壁，直接在上面进行救护措施。
一位白衣女子混在进行这项工作的一般士兵之中。
尽管身穿的白色衣裳染上鲜血，她也毫不在意，将手盖在伤口上，使用着魔术进行治疗。
虽然我只看到她的背影，不过我不可能看走眼。
「我先用风的魔术清除了碎片……之后我再请别人用一般的方式处理你的伤口喔。」
「……感谢……你……至高无上少女大人……」
「请多保重。下一位是？」
「苏菲亚大人，这里已经没有其他重伤患了，你歇息一下吧。」
苏菲亚的护卫队长拉古走向她，这么谏言。
不过，苏菲亚轻轻摇了摇头说：
「因为我的缘故，阿尔比翁才会援助联合军。他们会挑这个时期发动战争，也是为了防止我逃来维里斯吧。就是因为这样，这个堡垒还来不及做好准备，就得开始战斗。所以，我希望自己能够尽绵薄之力。」
「……既然如此，我先去确认一下是否有其他重伤患，在这之前——」
——请你先休息吧。对方还来不及说完这句话，我的护卫就从后方大喊着我的名字：
「幸人大人！你不能一个人离开啊！」
听到他说的话，拉古队长和苏菲亚两人几乎同时回过头。
我有多久没见到他们了呢？
感觉好像过了很长一段时间了，大概是从我坐马车离开尤连伯爵城那一天开始的吧。
自从那天开始，为了实现当时的约定，我一直奋战至今。
我缓缓踏出右脚，接着跨出左脚。虽然我很想立刻冲到她身旁，不过我忍耐了下来。
辉夜和狄奥都曾经给过我忠告——
就算见到苏菲亚，也不要轻易接近她，首先要确认她是否有受人操控。
「幸人……？」
「榑井！？原来如此，援军部队的指挥官就是你啊……」
「苏菲亚，拉古队长，好久不见。我把战场交给部下了，阿尔比翁的使者果然是你。」
当我思索着要如何让苏菲亚触碰扇子的时候，苏菲亚微微一笑，缓缓走向我。
就算身上沾染鲜血，也无损她的美丽。当我待在那座城时，每天都能见到的这个身影，现在就出现在我的面前。我依然清楚地记得那段日子有多么幸福。因为有那段时光，我才有办法挺身而战。我奋战至今，就是想要重新回到那样的生活。
「你瘦了一点呢。」
「我有很多工作要处理。」
「你要好好吃饭才行喔。」
苏菲亚这么说的同时，用双手握住我手中的扇子，把它抱在胸口。
我因为她这意料之外的行动而惊讶得睁大了双眼。
「这么一来……就可以证明我是你认识的苏菲亚了吧？」
苏菲亚这么说后，脸上露出充满慈爱的微笑，宛如母亲看到幼儿一般。
这确实是我记忆中苏菲亚的微笑。
「苏菲亚！」
我将她拉了过来，紧紧抱住她。
「还好你……平安无事……我好担心……」
「我可没有像你这么担心喔，因为有拉古队长在。而且我已经下定决心，如果有什么万一就要向狄奥路德大人求援……再说，我相信你会来找我。」
——而你现在真的来了呢。
苏菲亚这么说后，抬起头，对我露出微笑。
我没有办法压抑住自然滑落的泪水，累积已久的感情终于爆发开来。
「……这把扇子明明是能守护你的重要物品……把这种东西交给我，你会遭遇危险吧？」
「请你放心，我几乎没有什么需要使用璀璨的机会。最重要的是，使用言语的魔术对我没有效喔。」
苏菲亚的手贴着我的脸颊，一边擦去我的泪水，一边这么开口。
这句话带给我很大的冲击。
我会有这样的反应，并不是因为使用言语的魔术不会对她发挥效用这件事。
她是能驾驭风的苏菲亚。对她来说，防御蕴含魔力的言语，应该并非难事。
让我感到冲击的不是这一点。
「你知道史托拉特斯的事……？」
「是的，我大概比你还要清楚。我之前曾经感到很不安，不过现在已经没事了。」
苏菲亚的笑颜绽得更灿烂了。她的手臂轻轻环绕上我的脖子，就像是抱住我一样。
「因为，我现在待在世界上最安全的地方呢……」
苏菲亚在我的耳边这么窃窃私语后，说了句「这样有点害羞呢」。不过，她依然没有松开手臂。
◆    ◆    ◆
站在防壁上，苏菲亚一脸忧伤地望着败退的联合军。
这场战争应该让苏菲亚感到相当哀痛。她认为史托拉特斯这次会插手，导致战争规模变得这么庞大，都是她的责任。
可是，为了苏菲亚而参与这场战斗的士兵们，现在士气却异常地高昂，与苏菲亚的心情南辕北辙。
「发出胜利的欢呼声吧！！这次的胜利将献给至高无上少女！苏菲亚大人！！」
士气最高的正是巴斯卡库的属下·帕乌雷斯将军。在这场战役之中，帕乌雷斯成为守护至高无上少女的骑士之一，他应该很高兴事情能有这样的发展吧。然而，不只是这样。大家的士气会如此高昂，大概是因为他们能近距离看到苏菲亚美貌的关系。
不管是帕乌雷斯将军还是士兵们，应该全都拜倒在美丽的苏菲亚石榴裙下了。关于这一点，我也没办法批评他人。
不过……
「真希望他们能多看一下别人的脸色啊。」
联合军伤亡惨重，巴斯卡库担忧他们会做出最后的反击，没有展开追击战。他让对方受到一定程度的损伤后，回到堡垒。
帕乌雷斯将军和部下们返回堡垒后，看到苏菲亚的身影，才会引发这么大的骚动。
多亏了他们，我被苏菲亚冷落在一旁。
「唉～现在是怎样啊……」
「主人，你虽然赢了，看起来却不是很开心喔？」
突然有声音从我的身后传了过来，不过我已经习惯了这样的状况。
我耸了耸肩，转过身，朝向我搭话的莲这么开口：
「我从来没有因为在战争中获胜而感到喜悦喔，尤其是在刚获胜之后。」
「原来如此啊。不过，我还满喜欢你这样的想法。毕竟杀人并不是一件愉快的事嘛，那边正在高兴庆祝的人们观念已经扭曲了吧。」
莲这么说后，傻眼地叹了口气。
针对这方面的话题，莲难得地阐述了自己的意见。她难道对杀人这件事特别反感吗？还是说有什么其他原因呢？虽然我很好奇，不过这并非一件能够轻易问出口的事情。
「就是因为思想已经扭曲，他们才有办法杀人。所以呢？发生什么事了吗？」
「我询问了敌方的士兵，看来那些基层的家伙，直到战争快要开始之前，才知道自己要进攻维里斯。」
「原来如此，这场战争竟然开始得这么匆忙啊。」
我这么说后，眯起双眼，凝望着隐约可见的联合军背影。
有的人衣衫褴褛，有的人用武器代替拐杖行走。难道这些败退的士兵们，完全不知道自己是为何而战，只是一味遵从着上级的命令吗？
为了祖国、为了家庭、为了爱人，他们一定是相信自己能做出某些贡献，才挺身而出攻击维里斯。他们一定都确实地做出了某种觉悟。
这些人说不定已经预料到会有这样的后果。即使如此，他们还是站上了沙场。
有人为了自己的意图，为了自己的愿望，而利用了他们。
「元凶是史托拉特斯吗……或者是我不认识的某个人。至少，一定有个始作俑者待在阿尔比翁的高层。」
我不知道对方是谁，但他唆使煽动这三个国家，引发了这场纷争。
除此之外，还得处理阿尔比翁做出的异常行为，以及那些追逐苏菲亚的人——我必须要思考许多对策才行。
「算了。总之，如果找到那个人，我要先揍他一拳！」
「主人，你很难得会说出这么危险的话呢。可是，你竟然只要揍对方一拳而已啊，真有你的风格。」
「你这样是在夸奖我吗？」
「大概啰。」
莲将双手放在后脑勺上，轻快地跳下防壁的楼梯，迅速地消失在我的视线之外。
望着这样的她，我叹了口气。接着步下楼梯，走向精神奕奕地对着士兵们挥手的苏菲亚。




番外篇 温泉
番外篇 温泉
～苏菲亚～
国境战争结束后，我和幸人指挥的部队·诺克斯，一起造访了堡垒附近的城镇·塔尔西斯。
纵使三国联军撤退了，维里斯和三国之间仍尚未开始交涉和平与停战的协议。为了防止三国再次进攻，身为军中一员，幸人和他的部队都必须留守在国境附近。因此，国家高层命令他们待在塔尔西斯。
我当然也可以跟护卫队先行前往王都，不过我可以想像得到会有着近乎软禁的生活，或是打着交流之名的晚会在等着我们。
既然如此，我还不如待在幸人留守的塔尔西斯，之后再跟他一起前往王都，这么做有意义多了。
当我这么提议时，幸人虽然露出困扰的微笑，却没有反对。
如果我的要求过于无理取闹，幸人会费尽唇舌地拒绝我，所以这应该不是一个无理的要求。
为了不让我感到无聊，幸人安排了两个人陪我聊天。
就是妮可拉·利欧尔和米卡娜·哈札德。
两人都是和我年龄相近的女孩子，不过她们却已经当上幸人部队的小队长，身负重任。
待在尤连伯爵领地的时候，我曾经看过米卡娜跟幸人交谈过几次。
维里斯内乱的时候，她身为幸人的副官大显身手，在这个部队里也持续担任着幸人的副官。
虽然我和妮可拉是第一次见面，不过我们马上就变得很熟络。
她会观察我的状况，不断抛出话题。就举止贴心这一点来说，她跟幸人有几分相似。
她们两位已经陪我聊了两天了，光是聊天也开始感到有点不过瘾。就在这个时候，妮可拉提议说：「我们去泡温泉吧。」
「你说……温泉吗？」
「是的，镇上附近似乎有座远近驰名的温泉，听说泡了之后皮肤会变得惊人地光滑呢！而且似乎还能有效地消解疲劳喔，跟我们一起去吧？」
「妮可拉，我怎么没听过这种传闻？」
「这是阿尔斯队长告诉我的情报喔，据说是他在这个城市里认识的当地女孩告诉他的。」
「什么啊，那不是他认识的人，应该说是遭他伸出狼爪的人才对吧！话说回来，苏菲亚大人，每天待在房里也很沉闷吧，你的意下如何？」
「我很想去，不过……」
「不过什么？」
妮可拉一脸不可思议地这么反问。
就我的立场来看，只要我想去，确实没有什么不可以，毕竟我是阿尔比翁的使者，也是至高无上少女。不过，有人却完全不理会我的权威。
「我不知道幸人答不答应我去泡温泉。」
「嗯～说的也是，幸人大人确实有可能轻易地拒绝我们。」
「只要安全方面存在一丁点疑虑，他就不可能会答应吧。如果苏菲亚大人发生什么不测，那就不得了了。」
「就安全方面来说，只要你们肯跟着我一起去，应该就不成问题。但是，幸人他似乎……希望我待在他视线范围以内的地方。」
自己这么说总感觉有些不好意思……同时，一股难以言喻的无力感包围住我。
我清楚幸人是在保护我，但他这么做跟对待小孩有什么两样呢？
我知道他并非不信任我，却还是觉得他有点保护过头了。
「……原来如此，幸人大人确实有过度保护他人的倾向。」
「他也不让罗伊单独行动呢。这样一来……要请他过来一趟吗？」
「他会愿意让我们离开塔尔西斯吗？」
「我们先问问看吧，幸人不擅长拒绝女生的要求。」
我这么说后，带着妮可拉和米卡娜前去找幸人。
◆    ◆    ◆
「泡温泉？三个人一起去？」
「我会从第三和第四部队中挑选护卫陪我一起去。」
「嗯～那里的治安不太好喔……」
幸人难得有些吞吞吐吐地这么说。而且，听他的语气，他似乎也知道那个温泉乡。
「有盗贼出没吗？」
「应该可以说是盗贼吧……听说那里有人会窃取他人的财物或衣服。不过，那其实是镇上权势者的儿子组成的狐群狗党，每天尽干些不好的勾当。自从温泉那边组织护卫队之后，只要那群人一靠近，护卫队就会击退他们。不过，我……不太想让你刻意跑去那种地方。」
听幸人所述，那个地方似乎没有很危险，但他好像还是不太想点头答应。
反正既然都要出去，我也想去一个没有去过的地方。
虽然在街上散步也不错，但如果错过这个机会，我之后应该也不可能跟同龄的女孩子一起泡温泉了。
那么，我该如何是好呢……当我这么烦恼的时候，有人跳出来帮忙解围——
「你就让她们去啊。」
一位男人没有敲门就闯了进来，我记得他的名字应该是阿尔斯·库洛。
那个人耸了耸肩，开始说服幸人。
「如果事情能顺利进行，我们就可以解决掉许多麻烦喔？」
「……我懂你的意思。不过，我不想这么做。」
「你再这样拖下去，我们马上就要从这里撤退了。镇民当初欣然迎接我们，如果能趁我们待在这里的时候帮他们摆平一切，不就可以当作是对他们报恩了吗？」
两个人就这么讨论了起来。
他们大概在谈论战争的事情吧。可是，我不清楚这方面的事情，所以光听两人说的话，我还是摸不着头绪。
「妮可拉，他们在说什么呢？」
「我也不是很确定。但阿尔斯队长大概不只想击退盗贼，而是想逮捕他们所有人吧。」
「这个城镇的首长是拜托幸人大人好几次了没错。既然是权势者的儿子组成的盗贼集团，我们确实可以藉此机会抓拿他们。不过……」
「有什么问题吗？」
「如果只有我们就算了，但这样会让苏菲亚大人也成为诱饵，幸人大人应该是在烦恼这一点吧。」
听到对方的解释，我理解了。诺克斯算是国家军队，不能够轻举妄动。
而且，这里相当接近国境。虽然说他们是在讨伐盗贼，但如果引发骚动，说不定又会刺激到那三个小国。
国家交代幸人的任务，应该是在这里待命，以及护卫我两件事。
所以只要与我的安全有关，他就可以让军队任意行动。
「幸人，我们就这么做吧。如果真的有什么万一，我可以保护好自己。妮可拉和米卡娜也在这里，不会有问题吧？」
「真不愧是阿尔比翁的公主大人，说出来的话就是不一样。她的霸气大概是你这家伙的十倍喔！」
「我有太多霸气横溢的部下了，自己缺乏霸气才刚刚好啊。不过，既然苏菲亚点头同意，那就不会有问题吧。妮可拉和米卡娜必须待在她的身旁保护她的安危，所以不能在外面进行指挥，这么一来，能够护卫她们的部队……」
「交给我们第一部队吧。第二部队的火力太强大了，而第五部队又缺乏灵机应变的能力。我们部队动作快，能力又强。如果布下太过严密的防御网，那些家伙可能就不会出现了。因此躲在某个地方展开奇袭比较好吧。」
「是的，阿尔斯队长，你说的没错。但是，我总觉得你在引导整件事的发展，你有什么特别的目的吗？」
「我们现在打算去的温泉乡远近驰名，甚至会有观光客特地来泡温泉。但，自从盗贼出没之后，观光客锐减，让镇上的人都哀叹不已。在这样的状况下，一位身经百战的战士成功逮捕了盗贼——这个头衔足够让我到处把妹了吧？」
「原来是这么一回事啊……既然如此，就不用我出马了吧。」
「等等啊！如果你不在的话，我会很头大！假如高层那些人有什么怨言，而你不在场的话，那不就等于是我擅自出动部队了吗？要是你不去，这件事就当我没提过好不好……」
阿尔斯慌张地抓着幸人的衣服，拼命这么哀嚎。
他是幸人的部下吧，真是个怪人。
妮可拉和米卡娜也无可奈何似地叹了口气，看来那个人一直都是这样吧。虽然挑选这种人当部下确实很有幸人的作风，不过我还是希望他选择部下的时候能多注重对方的人格。
想到这里，我轻轻叹了口气。
◆    ◆    ◆
从城镇乘上马车约一个小时的车程后，就来到这间附温泉的旅馆。
这是一栋相当巨大的建筑物，由于里面有温泉，应该能聚集不少观光客。
「辉夜大人登基为王之后，这里就成了一栋私人经营的温泉旅馆。」
「这样啊？」
「这里本来是前任国王的妃子们专用的温泉，一般人没有办法使用。后来，狄奥路德大人下令要让这里成为商业设施……」
米卡娜一边这么说，一边用意味深长的眼神望着眼前的幸人。
我、幸人、米卡娜和妮可拉一起坐在这辆马车里。
幸人坐在我的身旁，而妮可拉和米卡娜则坐在我们的对面。
接收到米卡娜的视线，幸人轻轻耸了耸肩。
「我是替他出了一些主意，不过我没料到这里竟然会经营得这么有模有样。」
「我真是吃了一惊，你竟然这么有商业头脑。」
「先不开玩笑了。因为前任国王的缘故，维里斯的国家财政呈现赤字。如果希望国库有进帐，我们会先需要收入，所以我才会想到这个苦肉计。除了这里之外，国内还有好几栋类似的设施，他们需要将一定比例的收入缴给王家。这里本来是国王独占的地方，但现在大家只要付钱，就可以使用，不管是口袋鼓鼓的贵族或平民都会掏出钱来消费的。」
「内乱之后，维里斯能如此快速地复苏，就是因为有人在幕后努力呢。」
「又不是只有我一个人在努力的。走吧，到了喔！」
察觉马车停了下来，幸人迅速走下马车。
他就这么步出车外，离开马车。真是的，他为什么不扶我一下呢。
我一边这么思索，一边步下马车。管理温泉的人前来接待我们之后，我们立刻前往目标的温泉。
「我会待在入口处，有事就叫我。不过，我应该不用担心吧。」
幸人这么说后，要人搬了张椅子放在入口处，跷着脚坐着。
他这副模样看起来十分懒散，不过我想他的确是毫无干劲没错。
「我们的生命安全都掌握在你们手里了，你们可不可以更有干劲一点啊？」
「对方是由一般平民组织的集团，但我们可是派出国家的第一部队护卫喔？对方根本不可能过得了我们这一关。就算他们闯入这栋建筑物，我也已经在室内安排了第三和第四部队的队员，我需要做的事情就是在这里听大家的报告而已。」
「万一敌人跑进这里来怎么办？」
「苏菲亚，你也知道吧？就算我振作起来，也不能为大家增加多少战力。既然如此，我还不如在这里无所事事，为闯进温泉的人祈祷他安息不是更好吗？」
听到幸人语带嘲讽地这么碎碎念，我们三人露出苦笑，穿过通往温泉的入口。
穿过入口之后，出现一条铺了石砖的道路，走了一会儿，就来到了脱衣室。
「要在这里脱下衣服吧？」
「请稍等一下，我确认一下里面的状况。」
米卡娜说出这句话，一派轻松地走向门后的温泉。
我稍微操纵风来试探了一下周遭的状况，并没有传来任何奇怪的声音。
「没有问题。」
米卡娜马上走了回来，这么告诉我们。
「不过，外面与温泉之间只隔着一块木板。当然，这里位于建筑物的最深处，他们要费尽一番千辛万苦才有办法抵达这里。若有任何动静，我们就马上离开吧。可是，这里本来是前任国王妃子使用的地方，防范措施一定相当严密，不需要太过担心。幸人大人将会负责指挥所有的警备。」
「然而，幸人大人再怎么说也是男人，他会不会偷窥我们呢？我跟你被看到就算了，但苏菲亚大人也要一起泡温泉唷？」
「关于这一点，你们不用担心他。毕竟他是那种就算在夜里进入女生的房间，也什么都不会做就走出去的类型。」
听到我说的话，妮可拉傻眼到全身僵硬，接着错愕地叹了口气。
「听你这么说，我知道他比大陆中的每一位男人都还要无害了……不过，这样反倒让人担心呢。」
妮可拉一边说，一边拉开衣服。
米卡娜的脸上浮出苦笑，跟着脱起衣服。
要我在异性面前脱衣服的话，我可能会有些抗拒，但在同性面前不会让我有这种感觉。当我在阿尔比翁的时候，我甚至不曾单独沐浴过。
可是跟我一起沐浴的人通常都是年纪可以当我妈妈的侍女们，这是我第一次在同龄女性前袒胸露背，也是我第一次看到女孩子的身体。
因此，看到两人健康的身材，我难掩惊讶。
由于她们是军人，所以身材当然十分健美。
看着两人紧致的身躯，让我不太想在她们面前脱下衣服。
米卡娜的腰身纤细得吓人，整体秾纤合度，而且肌肤颇为水嫩，令人不禁想触碰看看。
妮可拉虽然锻炼得相当结实，胸部却很丰满。
穿着衣服的时候，看不出她的身材如此傲人，但如今我一看不禁丧失了自信。
仔细想想，虽然有人称赞过我的外貌，却不曾有人赞美过我的身材。
不，就算有人赞美我身材好，我听了也不会开心吧……不过，还真是一次也没有呢。
我的身材该不会毫无魅力吧。
这么说起来，有问题的人说不定不是幸人，而是我。
「苏菲亚大人，怎么了吗？」
当我在胡思乱想的时候，两人已经用毛巾裹住了身体。
怎么办呢，这样的状况反而让我更不好脱衣服了。
「没有啦，我……不太好意思。」
我并不是不敢赤身裸体，而是对自己的身材没有自信。
然而，我终究还是没有勇气把这个理由说出口。
「苏菲亚大人，你应该要更有自信一点喔！你的皮肤光滑，身材又苗条，老实说我相当羡慕你耶。」
尽管妮可拉笑着这么说，不过只要她身体一动，胸部就跟着摇晃，令我的视线不自主地飘了过去。
虽然对方在鼓励我，可是却完全没有发挥效用。
要说羡慕的话，我还比较羡慕她的身材呢。
但就算这么想也没用。我将视线从她们身上挪开，迅速脱下衣服。
我今天穿着一件白色连身洋装，所以毫不费力便将它褪下。
我跟着脱下内衣，用毛巾遮好身体后，察觉到自己还没把头发绑起来。
「不好意思……妮可拉，你可以帮我绑头发吗？」
「好的，我知道了。」
妮可拉笑着答应后，接过我带来的发带，迅速帮我绑起头发。
她的动作相当熟练。
不过妮可拉的头发不长，沐浴的时候甚至不需绑起头发。
那么她平常都在帮谁整理头发呢？
「你很熟练呢！」
「我常常帮米卡娜绑头发喔。不过苏菲亚大人，你的头发好好摸喔，简直像丝绢一样！」
「真的吗？我没有摸过别人的头发，所以不太清楚。」
「这么说起来，之前有人向幸人大人问起你的外表时，他也曾经这么形容你。」
「幸人提到我？他是跟谁说起我呢？」
虽然我不太好意思问出口，不过我很好奇。
幸人是怎么形容我的呢？
我跟米卡娜和妮可拉一起走出脱衣间，步向冒着蒸气，四周围绕着岩石的温泉时，我下定决心这么问。
「应该是跟某位贵族喔。我听见幸人大人回答说『她的金发宛如丝绢一般滑顺，双眸就像苍天一般澄澈。如果将每位男人的幻想化为形体，应该就像苏菲亚·利兹贝鲁克一样吧』。」
「他对你赞不绝口呢。他如此清楚你的魅力，却不越雷池一步，真的拥有钢铁般坚强的理性啊！但身为男人，这样也有点问题耶？」
「应该可以说他是个怪人吧。不过，苏菲亚大人，要不是他的个性如此怪异，他也无法跟年龄相近，又是异性的你做朋友吧？就算你认可他，周围的人可能也不会同意喔！」
待在外面的幸人应该没有料到——两位部下对自己的评价竟然这么糟糕吧。
我们使用温泉水冲洗身体之后，泡入温泉之中。
体内涌出的暖意让我感到非常舒适。
因为诸多原因，阿尔比翁强迫我奔波了好几天，所以我的身体似乎比想像中还要疲累。
实际参加战斗的两人好像也有着一样的感觉，她们舒服地闭上眼睛。
「嗯～感觉真好，就像重新活过来了一样！」
「妮可拉，你也太夸张了吧。不过，真的很舒服呢，我真想就这么一直泡在温泉里。」
好一阵子，我们就这么泡在池子中。然后，当我们开始有些头晕的时候，外面传来了一阵骚动。
从木板另一侧传来脚步声，一听就知道是好几个人发出的声音。
「不是敌人吧？」
「是的，听起来他们有排成队形，应该是诺克斯吧。不过，他们会集中在温泉外……」
「你的意思是，代表外面出了什么事吗？」
听到我说的话，妮可拉和米卡娜同时点了点头。
说不定发生了什么突发事件。
如果连幸人都没有预测到这样的情况，那现状应该不太乐观。
「虽然还想多享受一下，不过我们先出去吧。」
「非常抱歉，竟然要护卫的对象配合护卫者，我们真是失职。」
「确实如此，完全是我们的疏忽。」
妮可拉和米卡娜向我道歉。
她们两人其实不需要为这个状况负责的。我露出苦笑，点了点头，离开池子。
「这件衣服是……？」
「这是群岛的服装，辉夜大人也经常穿这种款式的衣服。」
真不愧是与王家有关的设施，从这种细节就能看出国王的喜好。
对方为我们准备的衣服是由一块白布所做成的服装，穿上之后还需要系上腰带和绳结。
「身体还湿答答的，如果穿上这件衣服，一定会紧贴在身体上吧……」
妮可拉叹了口气，开始套上衣服。
现在时刻紧急，而且她大概跟我有着相同的想法——
「反正出口只有幸人大人待在那边，应该没问题吧。」
听到米卡娜这么说，我露出苦笑。
我就是这么想。
若是只有幸人的话就无所谓——应该是他高尚的品德让我们产生了这样的想法。
虽然我花了一些时间和这件不习惯的衣服奋斗，但最后还是成功套上了它。
这件衣服的质地相当轻薄，我猜想外面说不定还得罩上一件衣服。然而左顾右盼之后，却没有看到其他可以披在外面的服饰。
由于状况紧急，所以我只好放弃寻找。三人穿过铺着石砖的道路，打开入口处的门。
「哟～！三位小姐还真是大胆啊！」
打开门的瞬间，有人相当轻浮地这么开口，但那并非幸人的声音。
接着，有两个人出现在我的视线里。
其中一个人是幸人，他坐在椅子上，别过了脸。而另一个人站在幸人的身旁紧盯着我们，是阿尔斯·库洛。
当我察觉阿尔斯的视线时，我才注意到自己打扮的模样。
由于我不习惯穿这样的服装，凌乱的领口大大地敞开。
我的衣服已经相当贴合濡湿的身体了，而这样的姿态说不定比全身赤裸还要不堪入目。
「呀！」
由于太过羞耻，我不禁用手遮住了身体。
不过，就算这么做，还是逃不过阿尔斯无礼的视线。而且，他的双眼还不只紧盯着我。我不知道这究竟算是唯一的救赎，还是更加严重的问题。
阿尔斯不仅凝视着我，还看向米卡娜和妮可拉，我甚至从他的视线中感受到了走火入魔的执着。
「阿尔斯队长，够了吧。考虑到你这次立下功劳，成功逮捕所有盗贼，因此关于这件事，我就不再过问了，你赶快出去吧！」
「喂喂喂，不要破坏男人的梦想嘛！你这样也算是男人吗？」
「如果被女生称作禽兽的男人才算是男人，那我不当男人也无所谓。」
「什么啊！你还真无趣。我多看她们几眼，又不会让她们少一块肉。」
「会不会少块肉不是由看的那方来决定，而是被你看的那一方好吗？如果不想死的话，我建议你赶快离开这里。」
「你说的对，听说优秀的将领总是懂得什么时机该抽身！」
刚撂完这句话，在米卡娜和妮可拉狠狠瞪着的视线下，阿尔斯跑着离开了。
看着阿尔斯这副模样，幸人叹了口气，他控制着不把目光朝向我们这边。
「幸人大人，敌人不是接近我们了吗？」
「敌人？敌人啊……我们已经成功地逮捕了盗贼。不过，除了那些人之外，这里还有个女性公敌就是了。」
「……我们刚才隔着木板听到有队员在温泉外面，该不会有不规矩的人在偷窥吧？」
「怎么可能，不会有人这么不要命吧。那些人只是听从阿尔斯队长的命令，聚集在温泉周围罢了。我就直说了——这全都是阿尔斯队长的策略。他迅速逮捕盗贼之后，马上命令没事的人到温泉附近加强戒备，然后等待你们自己慌慌张张跑出来，就是这么一回事了。阿尔斯对我说，因为我太无欲无求，所以幸运总是会无意间自己送上门，他这招只是在仿效我罢了。」
幸人别过脸对我们解释之后，他将右手肘撑在椅子扶手上，下巴则搁在手掌上。
我望向自己左右两侧，米卡娜和妮可拉的肩膀都在颤抖。
「他这样的行为……你不处理一下吗……？」
「你们没听到我说的话吗？我说过我对今天发生的事情都不予过问啊。」
原来如此。也就是说，不管被害者对加害人做出什么行为，他也不打算插手。
他尽量不想淌这场浑水，这一点确实很有幸人的作风。
「这样吗？所以不管我们做什么，你也可以当作一切都没发生吗？」
「你们不要做得太过分喔，他多少也算是我珍贵的战力耶。」
「——只要不会太过分，做出什么行为都没问题吧？」
我仿佛看到妮可拉和米卡娜身后出现两位恶魔。
虽然两人因为怒火中烧而浑然不觉，不过我们现在的打扮都不太适合出现在公共场合。
「米卡娜，妮可拉……先冷静……啊，她们已经离开了……」
两人猛地冲了出去，追杀不知道消失到哪里去的阿尔斯。
由于怒火攻心，所以她们的羞耻也跟着消失无踪了吧。
当我这么思索的时候，突然有东西披上了我的肩膀，是幸人的黑色大衣。
「幸人？」
「你全身都湿透了，这样会感冒喔。对方帮我们准备了房间，我们先过去吧。她们过一会儿就会回来了。」
看到幸人努力不望向我的模样，我不禁浮出微笑，这么回答：
「好的！」
（终）




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/829/38/248dad16ca2b85b9879593a8bc703aa2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/829/38/248dad16ca2b85b9879593a8bc703aa2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/829/38/248dad16ca2b85b9879593a8bc703aa2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/829/38/248dad16ca2b85b9879593a8bc703aa2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/829/38/248dad16ca2b85b9879593a8bc703aa2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/829/38/248dad16ca2b85b9879593a8bc703aa2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/829/38/248dad16ca2b85b9879593a8bc703aa2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/829/38/248dad16ca2b85b9879593a8bc703aa2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/829/38/248dad16ca2b85b9879593a8bc703aa2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/829/38/248dad16ca2b85b9879593a8bc703aa2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/829/38/248dad16ca2b85b9879593a8bc703aa2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/829/38/248dad16ca2b85b9879593a8bc703aa2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/829/38/248dad16ca2b85b9879593a8bc703aa2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/829/38/248dad16ca2b85b9879593a8bc703aa2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/829/38/248dad16ca2b85b9879593a8bc703aa2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/829/38/248dad16ca2b85b9879593a8bc703aa2.jpg




