 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 第14章 疏忽  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图：a8901566 
 
    录入：a8901566 
 
    修图：Jackdaw 
 
    校对：化物语 
 
    1 
 
    庆祝维里斯战胜的舞会揭开序幕。 
 
    然而，参加舞会的贵族们几乎都没有参与这场战争。 
 
    他们身边的人亦是如此。 
 
    也就是说——虽然在场的宾客都清楚维里斯战胜，许多人却不了解原因。 
 
    正因如此—— 
 
    大家一同干杯后，出席舞会的人们不断对诺克斯队长们抛出疑问。 
 
    我早就预料到这样的状况，所以我让米卡娜负责对外解释，自己则退至墙边。 
 
    当我离去时，米卡娜愤恨地瞪着我，但我仍打算让她尽到副官的职责。 
 
    再说，还是有贵族跑过来找我。 
 
    当我倚靠着墙壁时，不少人前来找我攀谈，但我婉拒了。 
 
    我请他们去询问我属下的队长们，或是表明自己现在没有心情答覆。听到我的回答后，没有人继续穷追猛打。 
 
    身为诺克斯总队长，我的名声太过响亮，甚至连贵族都不敢对我摆出咄咄逼人的态度。 
 
    我靠着冰冷的石墙，望着手中的玻璃杯。 
 
    玻璃杯里装着少量葡萄酒，我抿了一小口，望向苏菲亚和辉夜。 
 
    尽管大家不敢团团围住两人，但仍有不少人上前搭话。大概是过去打招呼吧。 
 
    两人各自回应着接近自己的人们，但她们没有跟同一个人交谈太久。 
 
    上前攀谈的几乎都是男人。大概是年轻贵族或贵族的子嗣。 
 
    只要让两人记住名字，一定会对未来有所助益，男人们自我介绍和攀谈的方式充满干劲。 
 
    看到他们的模样，我轻轻叹了口气。 
 
    我放下了心中的大石头。 
 
    幸好大家一起举杯的时候，我没有待在辉夜和苏菲亚的身边。 
 
    我并不是担忧被听到我们之间的对话，而是庆幸自己不会莫名成为贵族男人们的箭靶。 
 
    由于我现在声名大噪，就算不情愿，我也开始出现了影响力。 
 
    看到出身平民的小伙子逐渐掌握势力，贵族们感到不是滋味。不仅如此，他们在这次的战争中甚至没有机会立下战功。 
 
    因此，在这场庆祝战胜的舞会中，倘若看到我待在辉夜和苏菲亚的身旁，其他贵族大概会不好意思上前跟两人搭话。 
 
    他们心中的不满将转化为对我的愤怒。 
 
    只要我独自站在墙边，就不会树敌，这样的举动涵盖着重大的意义。 
 
    假如我未来想要随心所欲行事，敌人当然愈少愈好。 
 
    多亏了迪兰，不对，应该说是都是迪兰惹的祸才对，总之，他让我深深感受到贵族有多棘手。 
 
    幸好我这次命大逃过一劫，下次再让贵族扯后腿，我说不定真的会送命。 
 
    毕竟辉夜和苏菲亚若晚到一步，我大概就魂归西天了。 
 
    为了自己和部下，我决定日后要好好考虑和贵族之间的关系。 
 
    正因如此，我才会决定要在这场舞会中彻底当个装饰。我这么做绝对不是因为嫌麻烦，不想跳舞或与贵族聊天。 
 
    「你竟然把我当成诱饵……」 
 
    当我埋头思索时，平时总是抬头挺胸、英勇威武的米卡娜，摇摇晃晃地走向我。 
 
    现在的她看起来确实像是一位气质柔弱的大小姐，与她身上的礼服十分相称——假如只看外表的话。 
 
    她的眼眸深处洋溢着对我的怨恨，看来对外解释的工作十分辛苦。 
 
    「辛苦了。很累人吧？」 
 
    「是谁害我这么累啊！？是谁！？」 
 
    「抱歉抱歉。可是，你是我的副官，为大家说明本来就是你的职责吧？」 
 
    「话是没错……」 
 
    「我很感谢你。多亏了你，我才能躲在墙边。」 
 
    我抛出这句话后，米卡娜开口询问： 
 
    「你想要待在墙边吗？」 
 
    「是啊。倘若大家的焦点继续聚集在我的身上，只会让某些人嫉妒我罢了。毕竟我已经立下了莫大功绩，在庆祝战胜的舞会上更必须低调，否则会招人怨恨。」 
 
    「是你多心了吧？」 
 
    「迪兰差点害我送命，我现在最好谨慎行事。」 
 
    听到我这么说后，米卡娜说了一句：「我了解了」，站在我的身旁。 
 
    「那么，我会陪着你。」 
 
    「这也是副官的职责吗？」 
 
    「……不，是我个人想要待在你的身边罢了。」 
 
    听到这番话，我不禁望向米卡娜。 
 
    我的反应大概让她感到不满，表情有些不悦。 
 
    「你想知道真正的理由吗？莲等一下会过来报告，所以我待在这里比较方便。我刚刚的回答是在顾虑你。」 
 
    「这样啊，谢谢你。」 
 
    「你有听我解释吗！？」 
 
    「即便如此，我还是要谢谢你。我一个人什么都办不到，幸好有你陪在身边。」 
 
    听到我的答覆后，米卡娜别过脸。 
 
    她的模样相当有趣，我不禁微微扬起笑容。 
 
    ◆　　◆　　◆ 
 
    我当了一阵子装饰后，罗伊、妮可拉和莲走到我们身旁。 
 
    「你们要来报告吗？」 
 
    「姑且算吧。我们观察了整个会场，没有发现刺客的踪影。话说回来，外人根本不可能侵入这里。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「近卫队的防守坚若磐石。就算是一流的刺客也不可能潜入行刺。」 
 
    听到莲开口后，我望向辉夜。 
 
    总是随侍在侧的安娜不见踪影。 
 
    也就是说，近卫队以安娜为中心，担任会场的护卫一职。 
 
    「是辉夜大人下的指示吗？」 
 
    「真不愧是辉夜大人。」 
 
    听到米卡娜的赞叹，我点了点头后，罗伊惊讶地叹了口气。 
 
    「她明明只是一时兴起召开这场舞会，没想到防守却滴水不漏。」 
 
    「罗伊，这样很不敬喔。」 
 
    「好啦好啦，是我不对。」 
 
    「算了，我能理解你的心情。但这场舞会相当有意义喔。」 
 
    听到米卡娜开口叮咛后，罗伊不好意思地缩起肩膀。我说出这句话后，他望向我。 
 
    他用眼神问：「这是什么意思？」。 
 
    「贵族们没有参加这场战争。这场舞会是让他们挽回局面的好机会。」 
 
    「机会？有这种事？」 
 
    罗伊询问后，我点了点头，指向妮可拉和米卡娜。 
 
    正确来说，我指的是她们身上的礼服。 
 
    「这是贵族吩咐裁缝打造的礼服。他们大概不惜重本这么做。毕竟穿上这件礼服的人，有可能是至高无上少女苏菲亚·利兹贝鲁克。」 
 
    「原来如此。是这么一回事啊。」 
 
    妮可拉豁然开朗似地点了点头。 
 
    罗伊依然不解地歪着头。 
 
    「什么意思啊？」 
 
    「也就是说，贵族们把这场舞会当成战争。倘若苏菲亚穿上自己打造的礼服，裁缝将会获得莫大的荣誉与名声，名号会传遍整个大陆。拥有该位裁缝的贵族也会跟着声名大噪。这就是辉夜大人赋予贵族们的机会。」 
 
    「辉夜大人是在顾虑没有参战的贵族吗？」 
 
    「可以这么说。」 
 
    「是他们自己选择不参加战争，这是他们该负的责任吧？就算他们领地内没有骑士，也有负责守卫的士兵啊？因为贵族太胆小，所以当初才没有率领他们参战。我不懂辉夜大人照顾他们的理由。」 
 
    听到罗伊说的话，我们扬起苦笑。 
 
    他说的确实有道理。 
 
    不过，贵族们本来就与英勇善战扯不上边。 
 
    大部分的贵族都是文官，虽然有些人曾受过扎实的剑术训练，但几乎所有贵族都是受文官教育长大。他们不可能率领屈指可数的士兵参加战争。 
 
    再说，让这些绊脚石上战场只会徒增我方的困扰。就这一点来看，贵族不参加，反而对维里斯有利。 
 
    「他们也是维里斯这个国家的『伙伴』，不可以轻视。再说，他们也主动送物资至前线，是重要的后援。当诺克斯移动至勃兹时，艾贝尔率领的第六部队在其他领地搜集粮食。最后，帝国马上攻打过来，我们没有使用太多食材，但是，由此可知贵族们采取了相当合作的态度。」 
 
    「……幸人大哥，你说的话每次都太拐弯抹角啦。结论是什么？」 
 
    「战争并非是光靠在前线卖命的士兵所撑起的，台面下也有许多人参与其中。辉夜大人没有忘记去理解那些人的想法，证明她是一位有能力的国王。虽然我不知道她是否有想得这么深远。」 
 
    罗伊说的话也有一番道理，但那是强者的理论。 
 
    大部分的人都是弱者。我觉得辉夜应该清楚这一点。 
 
    看到罗伊面露微妙的表情，我不确定他是否理解了我说的话。 
 
    算了，就算他现在没有搞懂也无所谓。 
 
    毕竟罗伊是一位战士，不是国王。 
 
    辉夜本来总是展现出战士的一面，但她最近愈来愈有国王的风范了。 
 
    如果是阿尔比翁和帝国的进攻造成了她的转变，这说不定是我们在战争中获得的最大收获。 
 
    当然，我们必须要战胜才有办法这么说。 
 
    「既然没有刺客，莲，你就自由行动吧。妮可拉、罗伊，你们也是。享受舞会的同时，也不能掉以轻心，随时提防不测的状况发生。」 
 
    「真的吗！？莲，我们去那边吃东西！」 
 
    「欸！？我想回去了……」 
 
    「你随时都可以回去吧？先陪我一下嘛。」 
 
    「欸～吃这么多东西，会胖喔？」 
 
    「不、不会胖啦！我平时都有在训练，不要紧！」 
 
    莲和妮可拉和乐融融地走向远处的桌子。 
 
    目送两人离去后，我望向罗伊。 
 
    「罗伊，你呢？」 
 
    「该做些什么呢？我也没有想做的事。」 
 
    「你可以去找人聊聊天啊。贵族大小姐大概会开心地听你的英勇战绩吧。」 
 
    听到米卡娜的提议，罗伊一脸不耐。 
 
    「我拒绝。就算跟贵族的女人们打好关系也无济于事。你自己怎么不去找那些贵族男人们跳舞？」 
 
    「我也拒绝。我对此不感兴趣。」 
 
    这两个人的性格说不定意外相似。 
 
    面对没兴趣的事情，两人也彻底表现出没劲的模样。 
 
    当我思索时，音乐队走进舞会会场。 
 
    舞会终于要正式拉开序幕了。 
 
    看来不是只有我察觉到这一点。 
 
    几位宾客的视线移了过来。 
 
    他们的眼神宛如盯着猎物的猛兽。 
 
    那么，该怎么做才好呢？我轻轻地叹了口气。 
 
    2 
 
    「米卡娜阁下，愿意与我共舞一曲吗？」 
 
    「恕我拒绝。」 
 
    「罗伊大人，愿不愿意和我跳一支舞呢？」 
 
    「啊～抱歉，我没有心情跳舞。」 
 
    看到左右两方的场景，我按捺住叹息。 
 
    是我酿成了这样的景象。 
 
    最初有一位女性过来邀我跳舞。 
 
    我礼貌地拒绝了她。为了避免伤害她的自尊，我的态度小心翼翼。 
 
    看到这样的景象，周围的贵族们将目标转移到我左右两方的米卡娜和罗伊身上。 
 
    擒贼先擒王，他们大概想先对我身边的人下手吧。但他们下错了这步棋。 
 
    从刚刚开始，米卡娜和罗伊已经拒绝了大约十个人。 
 
    倘若继续下去，说不定会危害诺克斯的形象。 
 
    然而，他们已经拒绝了这么多人，要是随便接受某人的邀请，反而更为失礼。 
 
    该怎么做才好呢？ 
 
    当我低头苦恼时，辉夜走了过来。 
 
    「幸人，你打算在墙边待到什么时候？你是今天的主角之一喔？」 
 
    「辉夜大人，你才是主角。再说，我不擅长跳舞。一旦进舞池，我怕会踩到舞伴的脚。」 
 
    「那么，我来陪你跳吧。踩得到我的脚的话，你就试看看吧。」 
 
    辉夜扬起恶作剧般的笑容，朝我伸出右手。 
 
    我当然不可能拒绝她，再说，就身分地位来看，她也是一位无可挑剔的舞伴。 
 
    「请让我与你共舞。」 
 
    「嗯。你别紧张。别看我这样，我很擅长跳舞。」 
 
    「你应该擅长所有体能活动吧？」 
 
    「说得也是。」 
 
    当我执起辉夜的手走向会场中央时，我们互开玩笑。 
 
    为了不让周遭宾客听见我们的对话，我们当然压低了音量。 
 
    辉夜轻笑出声的同时，手优雅地环住我的腰。 
 
    我也模仿她这么做。 
 
    她的腰意外地纤细，仿佛一用力就会折断。 
 
    然而，这大概是不可能的事情。 
 
    不管眼前的人腰和手臂有多么瘦弱，她终究还是辉夜·哈尔贝鲁特。 
 
    她是一位在战场上万夫莫敌的强者。 
 
    假设我企图对她出手，马上就会身首异处。我说的真的是字面上的意思。 
 
    「你现在是不是在思考什么失礼的事情？」 
 
    「不，没这回事。」 
 
    不愧是辉夜，真是敏锐。 
 
    看到辉夜恶狠狠地仰望着我，我挂起笑容试图掩饰。 
 
    「算了，曲子差不多快开始了吧。你别紧张，平常心就好。一切交给我处理。」 
 
    辉夜自信满满地对我夸下海口。 
 
    我还来不及回答，音乐队就奏乐了。 
 
    我回想着对方在短时间内教导我的动作，翩翩起舞。 
 
    但我的动作并不灵巧，无法跟上辉夜的动作，才哪开始踏步，就差点踩到辉夜。 
 
    惨了，我马上在心中惊呼，但却束手无策。 
 
    辉夜轻松地躲开了我的脚。 
 
    「我刚刚说过了吧？踩得到的话，你就试看看吧。」 
 
    「原来是这个意思啊……」 
 
    辉夜的嘴角更加上扬，她微微加快动作。 
 
    我的舞步也跟着加快。脑袋已经跟不上这样的速度了。 
 
    不可思议的是，我没有踩到辉夜的脚，身体也没有失去平衡。 
 
    因为辉夜正恣意摆布着我。 
 
    我真希望她能设身处地为我想想。 
 
    总之，最先出现在我脑中的想法是：「头好晕」。 
 
    接着，我感到一阵恶心。 
 
    这代表我已经开始头昏眼花了吧。 
 
    当第一首歌结束时，我的双脚颤抖不已，宛如刚出生的小鹿。 
 
    若不是辉夜支撑着我，我一定会当场瘫坐在地。 
 
    就这一点来说，我对辉夜感激不尽。但她同时是让我头晕的始作俑者，我无法老实地跟她道谢。 
 
    「你这样很没出息喔？」 
 
    「没出息也无妨……」 
 
    我总算走到墙边，双手撑着墙，深深吐了口气。 
 
    「只是跳支舞就让你变成这副德行，这样有损维里斯军师的名声吧？」 
 
    「损失这一点名声也无所谓。毕竟跳舞跟战争又无关。」 
 
    「说这种话只会让你更没出息喔。」 
 
    辉夜轻轻叹了口气。 
 
    她大概很失望。 
 
    不过，她也让我感到有些失望。 
 
    她刚刚还自信满满地说一切包在她身上，结果却是这么一回事。 
 
    到头来，我确实没有踩到她的脚，在他人的眼中，我的舞步也确实跟上了辉夜的动作。但我感觉自己就像一个傀儡娃娃。 
 
    辉夜差不多该开始学习如何为他人着想了。 
 
    这么思索的同时，我望向辉夜。此时，站在后方的米卡娜和罗伊也进入我的视线之中。 
 
    两人似乎无法拒绝贵族们来势汹汹的邀约，米卡娜伴着一位身材高挑、年约二十五岁的青年，罗伊伴着一位十五岁左右的少女走向会场中央。 
 
    辉夜察觉到我的视线，转过头后，她望着两人扬起笑容。 
 
    「那两个人终于放弃反抗了啊。」 
 
    「他们的表情看起来百般不愿。」 
 
    「这也是没办法的事。一旦立下战功，他们将常常需要参加这种场合。虽然现在只有我国贵族在场，但他们日后说不定还需要与他国贵族交流，为了累积经验，现在只能忍耐了。毕竟那两个人是将军候选人，必须担起维里斯的未来。」 
 
    听到这句话，我一点也不讶异。 
 
    将军必须率领上万大军出征。 
 
    罗伊和米卡娜才十五岁左右，接下来是他们最能突飞猛进的时期。 
 
    在这段期间，他们将以诺克斯队长的身分累积经验。 
 
    大家当然会期待他们未来的表现。 
 
    「不过，我觉得妮可拉应该能最快当上将军吧。」 
 
    「妮可拉确实最有指挥能力。但妮可拉——不对，她和艾莉卡、阿尔斯似乎都不想要出人头地。」 
 
    「说得也是。阿尔斯队长和艾莉卡都很怕麻烦，妮可拉天性和平，不喜欢战争。可是，倘若你一声令下，他们仍不会拒绝。」 
 
    听到我的话，辉夜露出不高兴的表情。 
 
    「不要小看我。我不会强迫他人做事。」 
 
    「听到这句话，我就放心了。我将来可以尽量指派他们做事了。」 
 
    「你早就已经在恣意使唤他们了吧？所有诺克斯队长都戒备着四周。是你下的指示吧？」 
 
    听到辉夜指出这一点，我点了点头。 
 
    「尽管我们击败了帝国，战争依然没有结束。接下来才是重头戏。」 
 
    「与帝国的战役确实只是前哨战。我们的敌人其实是那位占据了阿尔比翁的『家伙』。」 
 
    辉夜的眼神瞬间变得冷若冰霜。 
 
    内乱时，她曾用这样的视线望向史托拉特斯。 
 
    她只会对明确的敌人流露出如此冰冷锐利的眼神。 
 
    辉夜的反应当然会如此激动，毕竟她也想要亲手除掉史托拉特斯。 
 
    可是，如果史托拉特斯一直待在阿尔比翁，我们必须突破阿尔比翁军，才能抓住他。 
 
    「阿尔比翁的高层……公王、大臣和贵族们都已经受到他的操控了吧？」 
 
    「我无从得知。之前，他只操纵了我。但当时执行的人已经死了。史托拉特斯现在是个女人吧？既然他能将自己的精神转移到他人身上，力量应该不会改变。然而，如果他现在是让复数人扮演自己，当然也会获得更大的力量。假使待在阿尔比翁的他，比待在维里斯时更有能力，他大概已经掌控了阿尔比翁的高层。」 
 
    「我们必须先经过一番调查才能掌握这方面的资讯。不过，操作的魔术愈强大，条件就愈繁琐。我认为同时操纵许多人有一定的难度。你觉得呢？」 
 
    「幸人……为什么问我？」 
 
    「魔术并非我的专业领域。辉夜大人，你又相当精通魔术。」 
 
    「苏菲亚和艾莉卡也一样吧。你怎么不问她们？」 
 
    辉夜紧盯着我。 
 
    如果我回答：「没有特别的理由」，她一定会发火吧。 
 
    当我埋头苦恼，试着想出一个好借口时，辉夜眯起眼睛。 
 
    「我不想要回想起内乱时发生的事。你难道明知故问吗？」 
 
    「不，我是……因为话题的走向……」 
 
    「唉……果然不该期待你会做出贴心的举动。」 
 
    辉夜错愕地叹了口气，转过身，礼服随之飞扬。 
 
    「你要去哪里呢？」 
 
    「我去贵族前面露个脸。你别跟过来，看到我带着你，他们会以为你受到特别待遇。」 
 
    「已经太迟了。再说，我是你直属的臣子。就算你带着我行动，也不会有问题喔？」 
 
    「这么做会让贵族们感到不愉快。因此强行拉着你过去并非上策。我跟你不一样，是个贴心的人。」 
 
    「你真是严厉。」 
 
    我扬起苦笑。辉夜叹了口气，指向会场的角落。 
 
    「让我好好教教不贴心的你吧。利兹贝鲁克公爵家是大陆数一数二的名家，不仅如此，苏菲亚还是阿尔比翁的象征——至高无上少女。普通的贵族顶多只敢跟她打声招呼，不敢交谈。」 
 
    「……我清楚这一点……」 
 
    看到苏菲亚孤零零地站在会场一角，我的脸颊微微抽动。 
 
    许多人的视线驻足在她的身上，却没有人敢靠近。 
 
    她的美貌让男人们看得入迷，女人们则不想过去衬托她的美貌，刻意与她保持了距离。 
 
    「不管从女性、贵族或魔术师的角度来看，苏菲亚的表现都出类拔萃。大家会用太阳和月亮比喻她，是因为她的璀璨和神秘使人难以靠近。你最好陪在她的身边。除了我之外，只有你能与她平起平坐了。」 
 
    「苏菲亚应该想和许多人维持对等的关系……」 
 
    「人们无法轻易跨越立场和身分的障壁。对这些障壁毫不在意的你才是特异的存在。」 
 
    辉夜笑着离开我的身边。 
 
    ◆　　◆　　◆ 
 
    宛如太阳般灿烂炫目，宛如月亮般神秘莫测。 
 
    形容得真好。我觉得自己可以跟想出这句话的人成为好友。 
 
    我望着变成壁花的苏菲亚，感慨不已。 
 
    苏菲亚所在之处就像另一个世界般，氛围与周遭截然不同。 
 
    明明没有任何区隔或界线，却俨然就是无法入侵的领域。 
 
    不只是我有这样的感受。 
 
    「嗨，总队长，你还好吗？玩得开心吗？」 
 
    一群男人站在远处看着苏菲亚。此时，阿尔斯从中走了出来。 
 
    看来他也是其中一员。 
 
    「辉夜大人拉着我跑来跑去。我有点累了。你呢？」 
 
    「哎呀，我不太尽兴哪。我本来想去夺走绝世美女的芳心……但是她散发的气质让我感到畏缩。」 
 
    阿尔斯腼腆地笑了笑，瞄了苏菲亚一眼。 
 
    看来他甚至没机会与苏菲亚交谈。 
 
    「要接近那位大人确实很费劲。」 
 
    艾贝尔的声音从后方传了过来。 
 
    看到许多男人在苏菲亚面前驻足不前，他似乎感到很有趣，脸上挂着恶作剧的笑容。 
 
    「艾贝尔，你不去邀她跳舞吗？」 
 
    「请别开玩笑了。我不会对高不可攀的花朵出手。更别说是绽放在断崖绝壁上的花了。」 
 
    「绽放在断崖绝壁上的花啊。我倒觉得她是难以攻陷的要塞。」 
 
    「真是不解风情的比喻。她有着绝伦的美貌，怎么会是要塞呢？」 
 
    「我有把握能摘下断崖绝壁上的花朵。但她没有那么简单就能攻陷。」 
 
    他们之间的谈话对女孩子太失礼了。尽管我这么思索，依然没有开口。 
 
    我不愿意加入这种话题。 
 
    我无视两人，向前跨出一步。 
 
    「喔～维里斯的军师要上场了吗？」 
 
    「太棒了，去邀请她跳舞吧！」 
 
    两人似乎乐不可支。 
 
    他们说不定跟别人开了赌盘。 
 
    当我要走向苏菲亚的时候，这两个人就突然凑了过来，看来确实有这样的可能性。 
 
    「我不介意你们赌博，但请不要衍生问题。」 
 
    「什么意思啊？」 
 
    「就是说啊。我们……只是想关注有前途的年轻人上前挑战罢了。」 
 
    他们也太不会掩饰自己的想法了。 
 
    看到艾贝尔和阿尔斯露骨的视线，我无奈地叹了口气。 
 
    这两个人未免太喜欢赌博了。 
 
    「唉，你们赌了什么？」 
 
    「我们可没赌什么奇怪的东西喔，很健全啦。」 
 
    「诺克斯总队长幸人·榑井是否能成功邀请苏菲亚·利兹贝鲁克跳一支舞。我们当然是赌你能作战成功啰。请你加油。」 
 
    既然赌了钱，当然称不上健全的赌注。我也不希望他们趁当事人不在场的时候随便下注。 
 
    最重要的是，这两个人明明清楚我和苏菲亚私交甚笃，所以他们掌握的情报与其他贵族有差距。 
 
    就某方面来说，假如是两人提议要开赌局，那就跟诈骗其实没有两样了。 
 
    「唉……你们可别引发纠纷喔？」 
 
    「知道啦。所以呢？你能攻陷那座难攻不落的堡垒吗？」 
 
    阿尔斯笑着将手搭在我的肩膀上。 
 
    我不介意他把脸凑过来，但他身上的酒味好重。 
 
    他究竟喝了多少啊？ 
 
    我拨开他的手，从他身边离开。 
 
    「我要正面出击。我……不需要任何策略。」 
 
    我这么开口，钻过从远处望着苏菲亚的男人们。 
 
    我直接走向待在墙边的苏菲亚。 
 
    其实，苏菲亚并没有散发出让人难以靠近的氛围。 
 
    周遭的人太过在意苏菲亚的美貌、身分和头衔。 
 
    她的四周并非不可侵犯的领域。 
 
    是看着苏菲亚的人们迳自划出了区隔和界线。 
 
    我不知道其他人怎么想，但我并不需要感到畏怯。 
 
    苏菲亚就是苏菲亚。 
 
    辉夜刚刚说过，除了她之外，我是唯一能跟苏菲亚平起平坐的人。 
 
    苏菲亚也曾亲口告诉过我，她很重视我。 
 
    因此，就算我靠近她，也不会有任何问题。 
 
    我在心中堆起各种借口，逃离周遭的视线造成的压力。 
 
    不管找出多少借口，看到苏菲亚与平时不同，穿着礼服的美丽模样，我仍感到紧张不已，我也很在意四面八方聚集而来的视线。 
 
    不管我们平时的关系多紧密，也不代表她一定会答应我的邀舞。 
 
    虽然我认为她会答应，但我现在必须在众目睽睽下提出邀请，这对我来说难度太高了。 
 
    但就算有难度，我仍得放手一搏。 
 
    当我走到苏菲亚身旁时，我抬起垂下的眼帘。 
 
    此时，我和她四目相交。 
 
    苏菲亚对我扬起一抹柔和的笑容。 
 
    我莫名地感到难为情。但是，既然都已经来到她的身旁，不展开行动反而比较丢脸。 
 
    我必须开口邀请她共舞。 
 
    「你愿意、与我共舞一曲吗？」 
 
    虽然有些结巴，但我的表现应该还过得去。 
 
    抛出这句话时，我伸出右手。 
 
    苏菲亚柔软的手握住我。 
 
    「我很乐意。」 
 
    听到她的回覆后，我放下心中的大石头。 
 
    我就这么牵着她的手，走向会场中央。 
 
    看到苏菲亚握住我的手，周遭的人们似乎惊讶不已，一阵哗然。 
 
    我对此毫不介意。 
 
    毕竟我还必须解决一件重要的事。 
 
    「真是的，幸人，我一直在等你邀请我，都等到不耐烦了。」 
 
    「不，真抱歉……话说回来，苏菲亚，虽然是我主动邀你……」 
 
    面对兴高采烈的苏菲亚，我显得有些闷闷不乐。 
 
    我得意忘形地邀请了对方，却忘了一件重要的事情。 
 
    「怎么了？」 
 
    「我不擅长跳舞。甚至会不小心踩到舞伴的脚……」 
 
    乐曲正要开始时，我没出息地坦诚相对。 
 
    我忍不住想要低下头，但我发现这么做会看到苏菲亚大胆敞开的胸口后，重新抬起头。 
 
    尽管欲望驱使我望向苏菲亚意外丰满的胸部，我依然设法移开视线。 
 
    苏菲亚轻笑出声，使我的视线重新回到她身上。 
 
    「呵呵，我看到你刚刚和辉夜大人共舞的模样了，我早就知道啰。」 
 
    「欸、啊，说得也是……」 
 
    「刚刚辉夜大人一直拉着你，使你看起来像傀儡娃娃，很有趣呢。」 
 
    听到苏菲亚笑着这么说，我的脸颊微微扭曲。 
 
    看来在旁人的眼中，我也跟傀儡娃娃没两样。 
 
    「不要紧，我会好好掩护你。」 
 
    苏菲亚微微一笑，说出这句话时，音乐声响起。 
 
    四周共舞的人们同时翩翩起舞。 
 
    察觉到这一点，我认为自己也必须跟上他人，迈出步伐时…… 
 
    我脚滑了。 
 
    我在空无一物之处大大地滑了一跤。 
 
    我的身体倒向苏菲亚。 
 
    我瞬间面无血色。 
 
    苏菲亚是辉夜的客人。她算是我国的国宾。 
 
    倘若我在大批宾客前压倒她，后果将一发不可收拾。 
 
    可是，我已经无法煞车了。 
 
    我该痛恨自己几近于零的运动神经，还是我的运气呢？ 
 
    为了避免将苏菲亚压在我的身下，我试图转换身体方向。这时，我察觉到了一件事。 
 
    某种东西在拉扯着我的身体。 
 
    是风。 
 
    一股强风将我的身体拉向一旁，强行让我重新站稳脚步。 
 
    「你没事吧？」 
 
    「苏菲亚……」 
 
    「请你放松身体，随风摆动。这么一来，你不会踩到我的脚，在旁人眼中，你看起来也很会跳舞。」 
 
    苏菲亚几乎没有开口，但我仍清晰地听见了她说的话。她使用风之魔术将话语传送给我。 
 
    这个魔术还是如此便利。 
 
    不，是苏菲亚太了不起了，能让风之魔术变得如此多样化。 
 
    「谢谢你，帮了我一个大忙。」 
 
    「不客气。呵呵，这么一来，你就可以放心地享受了吧？」 
 
    「享受什么？」 
 
    「享受与我共舞的时光。幸人，因为你刚刚太紧张，所以一直没有笑容。请你好好享受一下。」 
 
    苏菲亚露出不悦的表情。 
 
    「好的，我会适度地享受。」 
 
    「怎么可以？你跟辉夜大人共舞的时候，看起来比较愉快喔？」 
 
    「不，那是视觉上的错觉吧……」 
 
    「不是的，你看起来很快乐。话说回来，你跟辉夜大人待在一起的时候，看起来总是很开心。」 
 
    苏菲亚不悦地撇过头。 
 
    我没想到自己竟然会在跳舞时让苏菲亚不开心。 
 
    「苏菲亚，我跟你在一起的时候也很愉悦喔。」 
 
    「那么……」 
 
    看到苏菲亚扬起恶作剧般的笑容，我的心中涌出不好的预感。 
 
    但我们现在正处于舞池当中，我无处可逃。 
 
    「你和谁在一起的时候比较开心？是我、还是辉夜大人？」 
 
    听到对方笑容满面地提出询问，我忍不住想要仰天长叹。 
 
    这跟辉夜在庆功宴开始前询问我的问题属于同一类型。 
 
    我当时不知道该怎么作答。听到苏菲亚这次的问题，我的反应也是一样。 
 
    「呃……」 
 
    「你刚刚回答辉夜时，必须顾及他人的眼光，再加上辉夜大人是一国之君，你也要顾虑她。所以我姑且能够理解你选择她的原因。可是，看到你在众人面前比较我们，让人很不愉快喔。」 
 
    苏菲亚的头上冒出青筋。 
 
    虽然看不见，但我确定她的头上一定冒出了青筋。 
 
    若打开她的资料画面，绝对显示她正怒火中烧。我可以确定这一点。 
 
    刚刚那件事仍让她耿耿于怀。 
 
    表面上，她装出一副理解的模样，心里却火冒三丈。 
 
    由于抛出问题的辉夜并没有心怀恶意，她只能将矛头转到我身上。 
 
    「这、这还用说吗？我跟你在一起的时候比较开心啊。」 
 
    我输给苏菲亚释放的压力，没有思考太多就开口回答。 
 
    苏菲亚听了并不满意。 
 
    「具体来说，什么事情让你开心呢？」 
 
    「具、具体来说？」 
 
    「是啊。你该不会没有任何明确的理由，就随便回答吧？假如真是如此，我得重新修改自己对你的评价了。」 
 
    「当、当然啊！我会这么回答，当然有理由啰。」 
 
    回答的同时，我开始思考自己和苏菲亚待在一起时更开心的原因。 
 
    坦白说，我和两人在一起的时候都很愉快。 
 
    我认为最恰当的回答就是「平分秋色」。 
 
    对我来说，两人和我一起相处的时光无比珍贵。 
 
    当我和辉夜待在一起的时候总会受她折腾，但我并不讨厌这样的相处模式。 
 
    辉夜平时必须表现出国王的风范，不会轻易对周遭的人流露出喜怒哀乐。 
 
    但她却会对我表现出情绪。 
 
    因此，就算辉夜偶尔会突然要我陪她做事，将我耍得团团转，我也不会为此感到不悦。 
 
    另一方面，我也很珍惜自己与苏菲亚共度的时光。 
 
    当我和苏菲亚待在一起时，时间总是静谧地流动。 
 
    就算两人突然沉默无语，这安静的空间也不至于让人感到痛苦。 
 
    因此，当我和苏菲亚相处时，我总能流露出真实的自我。 
 
    她不在意我身为诺克斯总队长和维里斯军师的名号，我也能在她面前展现出没出息的一面，这让我感到安心。 
 
    因此，与苏菲亚共度的时光，与其说是快乐，用重要来形容更贴切。 
 
    「你想了很久喔？」 
 
    「我很认真地在思考……」 
 
    「你必须处心积虑地思考，才能得出答案吗？」 
 
    「只要与你有关的事，我从不曾轻忽怠慢。」 
 
    我立即回答后，苏菲亚眨了眨眼睛，满脸通红地低下头。 
 
    「关于你刚刚的问题，因为我能在你面前展现出脆弱的模样，所以我很重视与你相处的时间。你满意这个答案吗？」 
 
    「……我觉得你的回答很狡猾。」 
 
    苏菲亚回答的同时，微微鼓起脸颊，别过脸。 
 
    我扬起苦笑，顺着风的流动，将意识集中在舞蹈上。 
 
    3 
 
    「好累……」 
 
    我喃喃自语，手支撑在墙壁上。 
 
    我跳太多舞了，身体疲惫不堪。 
 
    和苏菲亚共舞后，又分别与艾莉卡、妮可拉和米卡娜三人跳了舞。 
 
    由于艾莉卡声称上司的职责就是与属下跳舞，导致妮可拉和米卡娜也跟着顺水推舟。 
 
    我的四肢好沉重。 
 
    当上诺克斯总队长后，时常需要活动身体，我认为自己的体力和肌力皆有所成长，难道我想太多了吗？ 
 
    「啊～我的头……」 
 
    头部传来一阵闷痛，打断我的思考。 
 
    这么说起来，我在每段舞蹈间只喝了酒类饮料。 
 
    看来我不是因为身体的疲劳而感到倦怠，是酒精惹的祸。 
 
    距离舞会开始已经过了一段时间。时光从夜晚进入了深夜。 
 
    我已经和辉夜与苏菲亚一起共舞，差不多可以小歇一会儿了。 
 
    我环顾四周，发现人潮比舞会开始时减少了几分。 
 
    一些宾客大概已经返回我们准备的房间或住处了。 
 
    「不可能会有人打算行刺了，差不多该回房间了吧……」 
 
    我喃喃自语后，开始寻找队长们的身影。 
 
    一声不吭地离开会场不太妥当。 
 
    直到辉夜和苏菲亚回房之前，队长们会一直留在会场护卫两人。 
 
    我至少必须跟他们打声招呼再走，否则会招来怨恨。 
 
    当我埋头思索时，我发现会场入口附近传来一阵骚动。 
 
    「该不会有人企图在这个时间点展开袭击吧……？」 
 
    此时正是宾客们开始微醺的时刻，是个下手的好时机。但近卫队并没有放松戒备。 
 
    可疑人物难以潜入这种戒备森严的会场。由于风险太高，普通的刺客也根本不可能靠近。 
 
    我低头沉吟，走向入口处，询问站在附近的近卫兵： 
 
    「发生什么事？」 
 
    「哎呀，是军师大人啊。有几位士兵要求晋见国王陛下。」 
 
    「晋见国王陛下？士兵吗？」 
 
    「是的。那群士兵穿着盔甲，带着剑和盾牌。就算遭到我方拒绝，他们仍坚称维里斯遇到了危机……」 
 
    「所以他们才在争执不休啊……」 
 
    士兵们喝醉了吗？难道维里斯真的陷入危机了？ 
 
    不管怎么说，我都不可能让全副武装的士兵与辉夜见面。 
 
    「我去会会他们。倘若事态危急，由我来转告陛下。」 
 
    「军师大人，您要亲自出马吗？可、可是，对方很激动，最好别这么做……」 
 
    「不用担心，对方也是维里斯士兵嘛。」 
 
    近卫兵一脸担忧地劝说后，我乐观地回答，走出会场入口。 
 
    三位全副武装的士兵正与复数近卫兵展开争执。 
 
    「马上让我们进去！维里斯遇到危险了！」 
 
    「就是说啊！让我们进去！」 
 
    「陛下将会有危险！」 
 
    三人口沫横飞地告诉近卫兵，他们似乎不是在说谎。 
 
    就算知道他们说的并非谎言，我也不可能轻易让他们与辉夜见面。 
 
    「各位先冷静下来吧。维里斯遇到什么样的危机？有刺客闯入会场吗？」 
 
    当士兵打算强行闯进会场时，近卫兵压制住它们，开口询问。 
 
    他询问的时候，士兵们发现了我。 
 
    他们的眼神仿佛凝望着远方。 
 
    我看过这样的眼神。 
 
    辉夜在内乱中受到史托拉特斯的操纵时，她的视线也曾经如此空洞。 
 
    「啧！」 
 
    当我发现这一点后，我马上与士兵们拉开距离。 
 
    士兵们看着我，一脸愤怒，手伸向腰际的剑。 
 
    「军师大人是假货！」 
 
    「为了维里斯，我们必须杀了他！」 
 
    近卫兵还来不及防守，对方就拔出剑，直逼而来。 
 
    总共有两把剑逼向我。 
 
    站在后方的另一个人也跟着伸手拔剑。 
 
    由于现在人太多，我无法闪避，所以只能匆忙躲进会场。 
 
    我这么做势必会惊动宾客。但现在管不了这么多了。 
 
    我集中意识，打开拔剑士兵的资料画面。 
 
    他们的战斗力约为50～60多左右。 
 
    总共有三个人，单凭我一个人的力量难以解决他们。 
 
    再说，会场里的队长们只穿着一身轻装。 
 
    尽管他们有办法驱逐刺客，却难以对付全副武装的士兵。 
 
    就算他们最终仍能打败三人，但会打得很辛苦。 
 
    我果然只能仰赖负责警备的近卫兵了。 
 
    「他们只是受到操纵了！逮住他们！」 
 
    接获指示后，近卫兵马上拔剑，企图抓住三位士兵。 
 
    但是，其中一位士兵钻过近卫兵们，猛地朝我而来。 
 
    我现在并没有穿着施有防御魔法的大衣，身上也没有武器能抵御那把剑。 
 
    我立刻拔下雷鲁法送给我的戒指。 
 
    下一瞬间，士兵的过去窜入我的脑中。 
 
    我清楚看到士兵反覆辛勤练剑的身影。他先向下挥砍，再横向一砍。这样的画面鲜明地出现在我的眼前。 
 
    为了避开他从上方劈砍而下的剑，我一个前滚翻逃至旁边。 
 
    士兵的身影瞬间消失在我的视线中。 
 
    转头一望，士兵正将剑横向一砍。 
 
    我本来打算闪避，却停下动作。 
 
    士兵不久之前的记忆窜入我的脑中。 
 
    我看到一位少女。 
 
    少女的脸上浮现一抹让人战栗的熟悉笑容。 
 
    果然没错。我的脑中浮现出这句话。 
 
    接着，我继续思考。 
 
    史托拉特斯为什么会煽动士兵呢？ 
 
    因为近卫兵的戒备太过森严了。 
 
    为什么我会成为史托拉特斯的目标呢？ 
 
    因为他想把我引开某人身旁。 
 
    也就是说—— 
 
    「是调虎离山之计……！」 
 
    当我发现这一点时，对方的剑已经直逼而来。 
 
    我不确定自己现在是否有办法躲得掉对方的攻击。 
 
    因此，我从裤子口袋掏出璀璨，抛给待在远处的辉夜。 
 
    士兵的剑砍向我的左肩。 
 
    我感到一阵刺骨的痛楚，但现在没时间在意这种事情。 
 
    「辉夜大人！！是史托拉特斯！」 
 
    我放声大吼，为了与士兵拉开距离，我再次在地上翻滚。 
 
    翻滚时，一阵温暖的液体飞溅到我的脸颊上。 
 
    一定是鲜血。但我现在无法顾及大量失血的伤口。 
 
    从后方赶来的近卫兵们压制住拔刀的士兵。 
 
    确认到这一点后，我重新戴上左手的戒指，压着左肩冲了出去。 
 
    此时，辉夜刚好抓住璀璨。 
 
    下一瞬间—— 
 
    一位穿着礼服的少女站在辉夜身后，她啧了一声，与辉夜拉开距离。 
 
    这位少女是那一天——内乱结束的那一天，我在王城中遇见的史托拉特斯。 
 
    「抓住他！」 
 
    当我下指示的同时，阿尔斯和艾贝尔冲向少女。 
 
    史托拉特斯深深叹了口气，轻轻挥动左手。 
 
    接下来，阿尔斯和艾贝尔在空无一物的地方摔了一大跤。 
 
    「好痛……！！」 
 
    「这是……！？」 
 
    「你们的精神力太强了，我必须准备一下才能操控你们。我刚刚搅乱了你们的距离感。」 
 
    史托拉特斯缓缓走向阳台。 
 
    「倘若不想受我操控，造成自相残杀的局面，大家最好不要靠近我。」 
 
    「那么，当不会受你操纵的人接近你时，你该怎么办？」 
 
    我逼近史托拉特斯，开口询问。 
 
    我记得史托拉特斯使用了『误判』魔术。 
 
    士兵误以为我是假货，阿尔斯和艾贝尔误判了距离。 
 
    他的魔术一定能控制他人的认知能力。 
 
    这么一来，能够接近他的人十分有限。 
 
    「幸人·榑井，好久不见。太好了，你看起来很健康。」 
 
    「我也很高兴看到你还是老样子，你这个把人当玩具一样操纵的人渣。」 
 
    「你的用字遗词还真过分。你打坏了我的计划，我现在很伤心，拜托你手下留情。」 
 
    「什么啊，你真敢说，你这场袭击本身就具有意义吧。」 
 
    史托拉特斯微微动了动眉毛。 
 
    再说，假如我在舞会前就将璀璨递给辉夜，他的计划就泡汤了。 
 
    即使如此，他仍然企图执行这个计划，就是为了让维里斯的贵族看见国王遭受攻击的模样。 
 
    这么一来，维里斯的动作将变得迟钝，辉夜日后也难以亲自出征。 
 
    再加上这项计划还能让我负伤。 
 
    假如辉夜和我都无法上前线，史托拉特斯就可以成功阻止维里斯提前出征。 
 
    「你果然很棘手。我是不是该现在就杀了你啊？」 
 
    「你认为我们会放任你这么做吗？」 
 
    一道冷静却毅然决然的嗓音回荡在会场中。 
 
    辉夜拿着短刀和璀璨，一步步走向史托拉特斯。 
 
    「哎呀哎呀，看来辉夜·哈尔贝鲁特动怒了。真让人害怕。」 
 
    「不只是辉夜大人发怒喔？」 
 
    苏菲亚出现在我的身后。 
 
    阳台就在史托拉特斯的右侧。然而，辉夜和苏菲亚说不定有办法趁他逃走前先逮住他。 
 
    我犹豫了半晌，不知道是否该取下戒指，最后还是打消了念头。 
 
    要是一个不小心，说不定会中了对方的计。 
 
    再说，如果拿下戒指的时间太长，反作用力也更强，我刚刚已经拔下十秒了。 
 
    最好别继续这么做。 
 
    「哎呀哎呀，没想到连苏菲亚·利兹贝鲁克都发怒了。看来维里斯的军师很擅长应付女性嘛。我最好跟他拜师学习一下。」 
 
    「你这么做只会让我作呕罢了。况且，我根本不会让你有拜我为师的机会。」 
 
    「你未免太讨厌我了吧？要不是我当初引发内乱，你也不可能当上维里斯的军师，你最好再尊敬我一点吧？」 
 
    「开什么玩笑！你知道有多少人在内乱中丧命吗！？」 
 
    「谁知道呢？我没兴趣。再说，多亏了我，你才能跟辉夜·哈尔贝鲁特和苏菲亚·利兹贝鲁克拉近距离吧。算了，辉夜·哈尔贝鲁特以前曾是我的玩具……她只是个二手货。」 
 
    他在挑衅。 
 
    明明清楚这一点，我却无法压抑自己。 
 
    我抓起附近桌上的刀，冲向史托拉特斯。 
 
    看到我的举动后，对方哼了一声。 
 
    「我不知道平时的你是否有办法抓住我，但你现在受了伤，办不到的。」 
 
    史托拉特斯轻松地躲开我戳出的刀子，左脚将我踹了出去。 
 
    我又退回了原来的位置。 
 
    由于他踹中我的肚子，我瞬间无法呼吸。 
 
    「你太易怒了吧，这样将来会很辛苦喔？」 
 
    「……吵死了！」 
 
    我放声大吼，瞄了辉夜一眼。 
 
    当我袭击史托拉特斯的时候，辉夜应该有办法趁机抓住对方，她却动也不动。 
 
    不，她大概无法动弹。 
 
    尽管她拿着璀璨，她的状态仍称不上十全十美。 
 
    「自己说不定会再次受到操控」的畏惧，可能使辉夜停下脚步。 
 
    「哎呀，看来你真的怒火中烧呢。太可怕了，我先回去啰。你似乎忘了一件事，只有风之魔术师苏菲亚·利兹贝鲁克、握有璀璨的辉夜·哈尔贝鲁特，和拥有奇异戒指的你不会受我的魔术影响，其他人可就不是这样啰？」 
 
    当他抛下这句话的同时，我周遭的人们同时袭向我和苏菲亚。 
 
    原来他说了这么多话，是为了拖延时间啊。 
 
    周围的人们误以为我和苏菲亚是闯入者。 
 
    苏菲亚开始使用风之魔术压制住人们。 
 
    仔细一看，人们也开始袭击辉夜。 
 
    辉夜明明顺利地躲过攻击，却不去追捕逃之夭夭的史托拉特斯。 
 
    「幸人·榑井，再会了。那两个人迟早会纳入我的手掌心。在那之前，就先交给你保管吧。」 
 
    史托拉特斯抛下这句话，跳下阳台。 
 
    这家伙只会使用操作魔术，不可能像苏菲亚一样飘浮在空中。 
 
    「他似乎乘着一只魔兽般的鸟逃走了……」 
 
    「他甚至还能操纵魔兽啊……」 
 
    听到苏菲亚说的话，我轻轻啧了一声。周遭的人们逐渐恢复理智。 
 
    他只是想要赚取逃跑的时间，不需要让在场者中术太深。 
 
    「可恶！莲！飞去找狄奥大人！把史托拉特斯出现一事告诉他！派遣一位暗影的隐者进王都！要是有个万一，王都和国境的堡垒说不定会与我们为敌！」 
 
    「知道了！我来安排！」 
 
    莲回答后，马上离开会场。 
 
    接下来，我们必须追踪史托拉特斯。 
 
    那家伙虽然从空中逃了，但他没有办法在空中飞翔。 
 
    魔兽也会疲惫，不可能长时间载人飞翔。 
 
    「诺克斯，准备出击！我们要追上那家伙！」 
 
    我对四周的队长们下令，正要开始准备时，有人开口制止我。 
 
    是辉夜。 
 
    「等等，诺克斯不用出击。」 
 
    「你要放任那家伙离去吗！？史托拉特斯目前正待在维里斯国内喔！？」 
 
    「让其他部队去追。对抗帝国的激烈战役已让诺克斯疲惫不堪了，再说，你也受伤了。」 
 
    「现在不是把疲劳和负伤当借口的时候！其他部队不可能找得到他喔！？」 
 
    「够了，照我说的话行事！这是命令！」 
 
    辉夜用强硬的口吻下令后，抬起头。 
 
    她的脸上流露出极为脆弱的表情。 
 
    「你……哪里都别去……」 
 
    「辉夜大人……」 
 
    看到她的视线紧紧攀附着我，我失去了抗议的欲望。 
 
    尽管如此，我不可能选择放弃追捕史托拉特斯。 
 
    当我思索着该如何是好时，米卡娜给出建议： 
 
    「让速度飞快的第一部队和第四部队负责追踪就够了。其他队伍和幸人大人一起留在这里护卫陛下，各位觉得如何？」 
 
    「……就这么办吧。」 
 
    「接下来就交给我处理吧。幸人大人负责护卫辉夜陛下，并处理伤势。」 
 
    「不好意思，拜托你了。大家就在王都会合吧。」 
 
    「是。我的队伍姑且会追踪到国境的堡垒。届时我再和狄奥路德大人说明状况，这样可以吗？」 
 
    「全权交给你处理。陛下，这样可以吗？」 
 
    「……我不介意。」 
 
    「那么，就这么办吧。」 
 
    辉夜一副意志消沉的模样，声音中毫无霸气。 
 
    苏菲亚看不下去，冲向辉夜。 
 
    暂时让苏菲亚照顾辉夜吧。 
 
    「妮可拉，不好意思，你能跑一趟港城波旦吗？」 
 
    「他会使用海路逃亡吗？可是，从波旦只能乘船前往皇国喔？对于他来说，皇国也是敌国之一吧？」 
 
    「皇国并没有严加戒备他。他们的心力应该集中在阿尔比翁的国境上。总之，拜托你去进行采查，看看有没有人见到刚刚那个女人。帝国军驻扎在拉哈尔，所以他难以从该处逃亡，他只能使用波旦的港城。」 
 
    我给出指示后，妮可拉轻轻点了点头，离开会场。 
 
    米卡娜和阿尔斯早已消失无踪。 
 
    他们已经准备出击了吧，手脚真迅速。 
 
    但史托拉特斯也不是一个我方能轻易追捕到的人。 
 
    他会愿意承担前来维里斯袭击辉夜的风险，代表他有不被抓到的自信。 
 
    他大概已经计划好逃跑路线了。就算现在派人追捕，逮到他的机率也不到五成。 
 
    「被他耍了……」 
 
    左肩传来的疼痛愈来愈强烈。 
 
    刚刚事态紧急，我的体内分泌了大量肾上腺素，现在大概逐渐消失了。 
 
    我用右手压住左肩，传来一阵刺痛，和「咕啾」的不祥声音。 
 
    看来出血量十分惊人。 
 
    「艾莉卡、罗伊、艾贝尔……接下来就拜托你们了。先帮我……强化戒备……」 
 
    说完这句话，我随即倒在地上。 
 
    意识逐渐远去。 
 
    看来失血太多了。 
 
    尽管我还有事情想要吩咐，却力不从心。 
 
    我坠入深沉黑暗的意识之中。 
 
    4 
 
    深沉意识下，我感受到手掌温柔的温度。 
 
    我的意识因此清醒过来。 
 
    「嗯……好痛！？」 
 
    当我醒来的同时，左肩传来一阵疼痛。 
 
    多亏了这阵刺痛，我才想起自己躺在床上熟睡的原因。 
 
    「幸人！你没事吗？」 
 
    「苏菲亚……还过得去。我睡了多久？」 
 
    「三小时左右。虽然出血严重，但伤口并不深。你一开始还发烧喔？」 
 
    听到苏菲亚的说明后，我望向左肩。 
 
    一块白布覆盖着伤口，为了固定，我的左手臂被吊了起来。 
 
    「医生吩咐愈合前尽量不要动到伤口。」 
 
    「原来如此。看来我好一阵子不能动了。」 
 
    我轻轻晃了晃左肩后，传来一阵疼痛。 
 
    当我因痛楚而皱起脸后，苏菲亚蹙起形状漂亮的柳眉。 
 
    「你千万不可以乱动。就算你想动，我也不会让你这么做。」 
 
    「啊，你生气了吗？」 
 
    「我当然生气！就算受伤不是你的错，但你受伤后竟然还打算亲自追捕史托拉特斯！假伤口再深一点，你可能就会没命喔！？」 
 
    「这样啊……？我当时情绪太激动了，以后会多注意……」 
 
    「你不用这么做，以后别受伤就好……」 
 
    看到苏菲亚低下头，我惊慌失措。 
 
    她看起来泫然欲泣。 
 
    当我打算转换话题时，有人敲了敲房门。 
 
    「我是第六部队队长艾贝尔·嘉兰多。苏菲亚大人，我可以进来吗？」 
 
    「可以。」 
 
    我回答后，门打了开来。 
 
    艾贝尔的表情有些错愕。 
 
    「你醒了啊……」 
 
    「你怎么看起来一脸失望？」 
 
    「哎呀，我本来想跟苏菲亚大人共度愉快的时光。既然你清醒了，我就死心吧。我是懂得退让的男人。」 
 
    看到艾贝尔大言不惭地抛出这句话，我有些错愕，仍催促他继续报告。 
 
    「所以呢？你有什么事要说吧？」 
 
    「是的，总队长，我已经将你熟睡时发生的事汇整成报告了。我本来想交给苏菲亚大人，看来我直接报告给你听比较快。」 
 
    「是啊，拜托你了。」 
 
    「是，我先从追捕史托拉特斯的第一、第三和第四部队开始说起。第一部队和第四部队正在王都和我国靠近阿尔比翁国境处展开搜索。第三部队在靠近皇国的港城波旦进行搜索。依据我个人的判断，我将当初避难至港城勃兹时搜集来的兵粮交给了第三部队。这是我们唯一能马上凑到的兵粮，应该没有问题吧？」 
 
    「不要紧。其他报告呢？」 
 
    我催促艾贝尔继续说后，对方轻轻点了点头，报告其他队伍的状况。 
 
    「剩下的第二、第五部队和近卫队联手护卫陛下。第六部队负责辅佐两队，并监视和侦讯遭受操纵的士兵。」 
 
    「侦讯啊……结果如何？」 
 
    「没有结果。三个人是在不知不觉中认定总队长是假货。这次的对手真高明。」 
 
    「不要称赞那种家伙。算了，我们确实被他摆了一道。」 
 
    「辉夜大人的状况还好吗？」 
 
    听到艾贝尔结束报告后，苏菲亚开口询问。 
 
    艾贝尔瞬间沉下脸。 
 
    「她把自己关在房里，状态不算好。」 
 
    「这件事揭开了她的心灵创伤……」 
 
    「心灵创伤？」 
 
    「啊，就是心灵受到的伤害。由于肉眼看不见，通常比肉体受到的伤更棘手。」 
 
    心灵伤害愈合的速度也比较慢。有时候终生无法治愈。 
 
    更别说辉夜因为受到对方操控，还造成国家分裂，引发内乱。 
 
    她现在依然深深自责吧。 
 
    当她遇到史托拉特斯时，全身无法动弹，证明她至今仍未走出这件事造成的阴影。 
 
    我们也不可能要求她走出来，克服恐惧。 
 
    如果我是辉夜，一定也不可能跨越这个关卡。 
 
    「心里的伤……」 
 
    「没错。我们只能祈祷时间能冲淡一切了。安娜有说什么吗？」 
 
    「对了，她希望能在三天后出发回王都。」 
 
    「三天后……应该没有问题。让辉夜大人继续待在前线也不太妥当。」 
 
    「可是，她一直关在房里喔？假如我们要返回王都，她还必须先挑选留守部队，决定行军日程吧？」 
 
    艾贝尔说的一点也不错。 
 
    我们必须计划好一切，才能返回王都。 
 
    然而，现在没有人能排定这些计划。 
 
    这本来是安娜该一手包办的工作，但辉夜把自己关在房里，她也无从着手。 
 
    「艾贝尔，挑选留守部队和规划行军日程的工作就交给你处理了。虽然我不能保证一定会采用你的提案。」 
 
    「我就随意安排啰，没关系吗？」 
 
    「拜托你了。反正总得有人要负责这些工作。我会告知辉夜大人一声。」 
 
    「我知道了。有其他吩咐吗？」 
 
    「……目前没有。倘若发生任何事，再麻烦你跟我报告了。我……稍微小睡一下。」 
 
    虽然我想开始工作，但苏菲亚刺人的视线让我打消念头。 
 
    艾贝尔点头答应后，恭敬地对我和苏菲亚行了一礼，离开房间。 
 
    ◆　　◆　　◆ 
 
    庆功舞会隔日清晨。 
 
    左肩传来的疼痛使我醒了过来。 
 
    我坐起上半身，望向一旁，发现苏菲亚趴在床上，静静地发出均匀的呼吸声。 
 
    她似乎寸步不离。 
 
    「她明明也很疲倦……」 
 
    我用手轻抚她的头后，为了不吵醒她，静静钻出床铺。 
 
    我拿起放在床畔的大衣，迟疑了数秒，试图将大衣披在苏菲亚身上。 
 
    然而，我目前只能使用单手，这个动作意外地有难度，我花了几分钟才大功告成，途中还差点吵醒苏菲亚。 
 
    我感受到一抹难以言喻的疲劳感，挥动着能自由动作的右手，走出房间。 
 
    尽管没有任何工作等着我，我也无意继续睡下去。就算再次入睡，最后仍会被痛醒。 
 
    既然起床了，就别再睡回笼觉了。 
 
    我埋头思索，在贝萝莉雅城中漫无目的行走后，发现有人站在阳台。 
 
    那个人乌黑亮丽的头发宛如濡湿的乌鸦羽毛。 
 
    这座城里，只有一个人拥有这样的秀发。 
 
    「辉夜大人……」 
 
    我呼唤对方的名字后，辉夜缓缓转头望向我。 
 
    「幸人，是你啊……你的伤势已经痊愈了吗？」 
 
    「早安，虽然尚未彻底痊愈，但我已经康复到可以自力行走了。」 
 
    「这样啊，那就好。」 
 
    辉夜微微一笑，望向阳台外。 
 
    我没有办法就此离去，于是，我也走到阳台上。 
 
    我在辉夜的斜后方停住脚步，等待对方开口说话。 
 
    「……对不起。」 
 
    「你是在为哪一件事道歉呢？假如是为了我受伤一事，你其实不需要这么做。这是我太过疏忽的代价。」 
 
    我用右手摸了摸左肩，感受到微微的痛楚。 
 
    我不能忘记这抹疼痛。 
 
    我必须一直绷紧神经才行。 
 
    假如我不希望其他人感受到这一抹痛楚，不管周遭的人多么享受，我都该保持戒心。 
 
    虽然昨天只有我负伤，但要是弄个不好，史托拉特斯说不定就掳走辉夜和苏菲亚了。 
 
    就算状况没有这么严重，说不定会有诺克斯成员负伤。 
 
    为了不发生同样的事态，我不能忘记这疼痛。 
 
    「你是为了把璀璨交给我才会受伤。要是我更可靠，你就不会被砍伤了。我没说错吧？」 
 
    「臣子的职责就是保护君主。你是我的君主，我当然必须赌上性命保护你。」 
 
    「假若君主值得臣子保护……你说的模式确实没错……」 
 
    「你认为自己是不值得受臣子保护的君主吗？」 
 
    听到我说的话，辉夜紧咬嘴唇，握紧拳头。 
 
    「我太过大意，使敌人有机可趁，不仅如此，我还在敌人面前动弹不得，你认为这种国王值得臣子守护吗！？」 
 
    辉夜微微低下头，发泄似地吐露心声。 
 
    我忍不住想叹息，最后还是设法按捺住了。 
 
    辉夜的坏习惯就是负面思考。 
 
    身为君主，她当然可以稍微大意。 
 
    我们当时会在场，就是为了让她能放松心情。 
 
    倘若君王随时都不能掉以轻心，家臣的存在就没有意义了。 
 
    再说，辉夜并没有轻忽怠慢，她还派出自己的近卫队守卫会场。 
 
    近卫队们也确实尽了职责。 
 
    尽管史托拉特斯趁虚而入，但没有人料想到他会亲自出马。 
 
    我能理解辉夜自责的心情，但是从这个角度来看，我们每个人都必须负责。 
 
    「关于史托拉特斯展开袭击一事，负责警卫的近卫队和我需担负责任，辉夜大人，你不该责备自己。」 
 
    「那么，在史托拉特斯面前无法动弹的我该如何是好？你会想要守护如此狼狈的君主吗！？」 
 
    「你会停下脚步，是担心会遭受对方操控吧？我不认为你当时的模样很狼狈喔？你是一位万夫莫敌的君主。在内乱中，你已经证明了这一点。你当然必须慎重行事。」 
 
    「我并没有慎重行事……！我并不是主动停下脚步……我当时动弹不得！！」 
 
    「……史托拉特斯是一位强大的敌人。他过去曾煽动维里斯引发内乱，现在操纵阿尔比翁，在大陆中发起战争。面对这种人……就算裹足不前也并不羞耻。辉夜大人，难道你认为史托拉特斯是一位不值一提的对手吗？」 
 
    我抛出这句话后，辉夜懊悔地皱着脸。 
 
    她不想承认史托拉特斯的能力，代表她也不想承认当时遭对方操控的自己。 
 
    尽管她不愿意，她仍不得不认同对方。 
 
    再说，大陆诸国现在全遭史托拉特斯玩弄在股掌之间。 
 
    光就这一点来看，辉夜就必须认同对方的能力。 
 
    「……我承认他操纵人的操作魔术，以及侵入组织的才能确实相当高明。」 
 
    「你说得没错。史托拉特斯的能力就是如此优秀。辉夜大人，你昨天面对的敌人这么强大，你当然会裹足不前。」 
 
    「可是……」 
 
    「老实说，辉夜大人，只有你认为自己昨晚的表现很没出息。其他在场者也都对史托拉特斯束手无策喔。」 
 
    「你不是……有上前攻击他吗……」 
 
    辉夜一脸哀戚地望着我。 
 
    她热泪盈眶。 
 
    「我确实有站上前去，但我只是一时受他挑衅罢了。我并没有做出任何有效的攻击。」 
 
    「尽管如此，你依然跨出了一步。你比动弹不得的我勇敢多了……幸人……假如我没有办法在战斗中派上用场，我究竟有什么价值呢……？」 
 
    一行泪水从辉夜眼中滑落而下。 
 
    果然不出我所料。 
 
    辉夜现在丧失了自信。 
 
    辉夜的自我认同全来自于她强悍的能力。 
 
    当让她心灵受创的史托拉特斯站在她面前时，自己强悍的能力却派不上用场，这一点必定令她难以忍受。 
 
    我能理解她的心情，然而，就算介意这一点也无济于事。 
 
    史托拉特斯是一位擅长攻其不备的魔术师，像辉夜这种靠自身武力作战的习武之人，最不擅长对付他。 
 
    辉夜等习武之人必须面对敌人，才能展现自己高强的能力。但史托拉特斯这种人不可能与他们正面交锋。 
 
    倘若真的交手，他们也会打造出一个让辉夜无法展开攻击的状态。 
 
    再说，史托拉特斯精通操作魔术。 
 
    就算辉夜当时拿着璀璨，使她能彻底抵御操作魔术，但她仍不能掉以轻心。毕竟对方说不定会想出某些策略夺走璀璨。 
 
    不管辉夜日后变得多么强大，史托拉特斯带给她的心灵创伤依然不会消失，他也永远会是辉夜最棘手的对手。 
 
    最聪明的选择就是不与对方交手。 
 
    「辉夜大人，你是大陆中首屈一指的剑士，也是足以与苏菲亚匹敌的魔术师，你是一位不曾战败的名将，黑公主之名在大陆中无人不知，无人不晓。」 
 
    「是啊……这样的我却在战斗中派不上用场……现在的我……」 
 
    「你认为现在的自己没有价值吗？」 
 
    辉夜的肩膀抖了一下。 
 
    接着，她战战兢兢地望向我的脸。 
 
    她的模样让人联想不到称霸大陆的将军、一流剑士、或有办法操纵雷击的魔术师。 
 
    现在的她只是一位胆怯的普通少女。 
 
    「请放心。从你至今立下的丰功伟业来看，你在史托拉特斯面前的失败根本不值一提。假如有人为了这点小事离开你，那个人也不值得慰留，不要待在我方阵营最好。」 
 
    「……你……不会对我感到幻灭吗……？」 
 
    「你的能力确实相当强。我也上过几次战场，但至今只曾败在你的手下。你是我遇过最强悍的对手。不管是剑术或魔术，你的能力都出类拔萃。可是……我不曾认为你所向无敌。辉夜大人，一旦站上战场，你不过是个普通人罢了。你会受伤，也会遇到生命危险。」 
 
    听到我这么说后，辉夜瞪大眼睛，一脸惊讶。 
 
    我没想到她会如此讶异。 
 
    面对她的时候，我一直保持着这样的心态。 
 
    「你在上一场战役中与克劳斯交手时，我甚至曾认为你会战败吧？你还为此勃然大怒。」 
 
    「那是……」 
 
    「就是这么一回事，我并没有对你怀抱着任何幻想。就算你未来无法作战，我也会继续支持你。」 
 
    「我……是一位值得你侍奉的国王吗……？」 
 
    「至少我是这么认为。就算出现一位你无法击败的对手，也没什么关系嘛？比起完美无缺的国王，这样的你更值得我们支持。」 
 
    「真的是这样吗……？」 
 
    「就是这样没错。辉夜大人，就算你不完美也无所谓。面对你无法击败的对象时，就交给我们这些臣子帮你打败对方。只要我们能办到这一点，维里斯就不会吃败仗，请你放心，我一定会亲手讨伐史托拉特斯。」 
 
    「这么一来……不管政务和军务都必须丢给你负责……我真是无地自容。」 
 
    辉夜露出有些闹别扭的表情。 
 
    我勾起苦笑，答道： 
 
    「辉夜大人，不管是现在或以后，你永远不会输给我。我立下的战绩将会成为你的功勋。因此，你不要在这里独自烦恼。请你回到房里，展现一国之君的风范。这样大家才能放心。」 
 
    看到辉夜的表情开朗许多，我打算结束这个话题时，她半眯着眼瞪向我。 
 
    看到我顺利地为这个话题收尾，她似乎感到不悦。 
 
    「……你是不是打算用花言巧语蒙骗我？」 
 
    「不，没有这回事喔？啊～要是不回房间，苏菲亚又要啰唆了，先告辞了。」 
 
    「我什么时候啰唆过你了？」 
 
    听到苏菲亚的声音从背后传了过来，我僵住不动。 
 
    对方银铃般的嗓音总能让我平静下来，现在却使我冷汗直冒。 
 
    「哈哈……苏菲亚，早安。」 
 
    「幸人，早安。话说回来，我什么时候啰唆过你了？」 
 
    转过头后，苏菲亚笑着站在我的身后。 
 
    尽管她的脸上挂着笑容，眼神中却毫无笑意。 
 
    「没有啦，那只是一种说法罢了。」 
 
    「这样啊，当我担心你的身体，要你不要乱动的时候，你该不会认为我很啰唆吧？」 
 
    「……当然不会啊。」 
 
    看到苏菲亚微微一笑，散发出异样的压迫感，我只能低头认输，对苏菲亚说的话点头称是。 
 
    看来我好一阵子无法出来走动了。 
 
    当我低头沉吟时，有人从旁帮我缓颊。 
 
    「苏菲亚，你让幸人很困扰喔，不要太束缚他。」 
 
    「束缚！？我才没有束缚他呢！我只是在担心他的身体罢了！辉夜大人，他跟你不一样，他的身体弱不禁风！」 
 
    「唔！什么叫做跟我不一样！？」 
 
    「就是字面上的意思！辉夜大人，你的坏习惯就是总把自己的常识套用在他人身上。除了擅长思考策略之外，幸人只是个一无是处的普通人罢了！他的伤势复原的速度也很慢！」 
 
    呜哇。 
 
    听她说着说着，我都想潸然泪下了。 
 
    她竟然使用了弱不禁风或一无是处等词汇形容我，她根本是在责骂我吧。 
 
    但苏菲亚并没有察觉到这一点。 
 
    她大发雷霆。 
 
    「苏菲亚，幸人并不想要你看护他喔？你太过保护他了。」 
 
    「他才没有这么说！对吧！？」 
 
    苏菲亚的脸突然凑了过来。 
 
    她用表情示意我点头表示认同。 
 
    我确实不介意由她来照顾我，但就过度保护这一点来说，我和辉夜抱持相同的意见。 
 
    一般来说，遭人砍伤的伤患确实该乖乖躺着休养，但我希望她至少能让我随心所欲走动。 
 
    毕竟一直躺着会让身体变得迟钝。 
 
    「我、我怎么会不愿意呢？我很感谢你。可是，我希望你能容许我在城里走动。」 
 
    「看吧看吧，苏菲亚，你太过保护他，让他感到不耐烦了吧。」 
 
    「他明明就没有讨厌我的看护！」 
 
    「幸人当然不可能在你面前表示不悦啊，那只是场面话。幸人，既然如此，让我来照顾你吧。你搬来我的房间。」 
 
    「什么！」 
 
    「辉夜大人！我没听说有任何国王陛下会亲自照料臣子的伤势喔！？」 
 
    「我也没听说过至高无上少女会照顾受伤的男人啊。」 
 
    两人唇枪舌战后，怒瞪着彼此。 
 
    就两人的立场来说，他们起争执一事将带来严重的后果，甚至可能会发展成外交问题。但是她们吵架的内容太过幼稚，感觉只是姊妹之间的斗嘴。 
 
    我该如何劝架呢？当我思考时，突然有人出奇不意地插嘴： 
 
    「三位在做什么呢？」 
 
    是艾莉卡的声音。 
 
    仔细一看，罗伊正站在她的身旁。 
 
    「艾莉卡、罗伊。」 
 
    「嗨，幸人大哥，你的身体还好吗？」 
 
    「还好，伤口不深。不过，我现在还没有办法骑马就是了。」 
 
    「是喔～这种程度的伤势应该不会有问题啦。赶快康复吧。」 
 
    「我会努力。」 
 
    我和罗伊谈了一会儿，望向艾莉卡后，发现她一脸无奈地叹了口气。 
 
    「真是一位罪孽深重的男人。」 
 
    「……怎么突然这么说？」 
 
    「哎呀？你没有自觉啊？刚刚这里明明就像战场一样喔？两个女生在抢男人呢。」 
 
    我发现艾莉卡说得没错。 
 
    不只是我认同她的说法，苏菲亚和辉夜也面红耳赤，与我拉开距离。 
 
    「我、我们并不是为了争夺他才吵架！」 
 
    「就、就是说啊！我只是纯粹担心他罢了。」 
 
    「我清楚，我当然清楚。那么，辉夜大人，可以请你回房吗？身为一国之君，你不该瞒着护卫擅自外出吧。苏菲亚大人，你照顾幸人应该也很疲惫了，请回房休息。罗伊将会担任幸人的护卫。」 
 
    「欸？！我吗！？」 
 
    「人家当然也可以亲自出马，不过，可能会衍生出各种问题唷。你们两个男人就好好相处吧。」 
 
    艾莉卡这么说后，强行让苏菲亚和辉夜就地解散。 
 
    她强硬的态度让我扬起苦笑，接着，我和罗伊一同回到寝室。 
 
    5 
 
    距离袭击已经过了三天，今天是10月30日。 
 
    我的伤势已经复原得差不多了。我正坐在床上读着这次我国与帝国交战的报告书。是艾贝尔为我汇整的内容。 
 
    维里斯在这场战役中派出了约一万五千名士兵，死者约一千五百人，伤者是死者的三倍以上。 
 
    面对军力是我们两倍的对手，我们付出了不小的代价。 
 
    维里斯军目前仍在另一侧的国境，与阿尔比翁和三小国组成的联合军交战，我们没有时间休息。 
 
    辉夜、苏菲亚和护卫两人的近卫队，已经率领五千步兵返回王都了。 
 
    尽管如此，踏上归途的步兵大都身有负伤，无法成为战力。 
 
    但辉夜迅速结束我方与帝国军的战斗，返回王都一事相当重要。 
 
    听到我国遭受两大国夹击，正与阿尔比翁战斗的维里斯士兵们应该心情低落。 
 
    然而，国王辉夜亲自出马上阵，结束了如此恶劣的情势。 
 
    接获这个消息后，这一阵子士兵们与阿尔比翁交手时，应该能维持士气高昂的状态了。 
 
    再说，我们也不需要将补给分送至国家的两端，得以减轻国家整体的负担。 
 
    不仅如此，我方还获得好消息，维里斯、帝国和皇国说不定能缔结同盟。 
 
    阿尔比翁将从侵略的一方，转为受侵略的角色，惶惶不安的人民终于可以放心睡个好觉了。 
 
    剩下的问题就是，帝国和皇国针对缔结同盟给出的答覆。 
 
    帝国军目前仍占领着港城拉哈尔，破万大军还驻扎在那座城市。 
 
    因此，拉哈尔的居民被迫离开家园。 
 
    假若帝国同意与我方同盟，他们应该会选择撤军，但帝国和维里斯隔着千里之遥。 
 
    踏上归途的卡尔·贝根鲍尔应该还在海上，等着将同盟的提议带回本国。 
 
    因此，帝国军这阵子仍会占领拉哈尔。 
 
    这么一来，我方需要防卫这些帝国军。 
 
    贝萝莉雅城中大约驻扎着四千步兵，以及诺克斯第二部队和第五部队。 
 
    除此之外，再加上前往波旦追捕史托拉特斯的第三部队，我方大约有七千士兵防卫着帝国占领军。 
 
    指挥占领军的人是多利斯登·贝尔纪乌斯。 
 
    既然卡尔为了同盟特地回国，他应该不至于会愚蠢地攻打维里斯军。 
 
    看来我方的士兵大概不需要与对方交手。 
 
    我会继续留在贝萝莉雅城，是基于两个理由。 
 
    第一，我的伤势尚未彻底痊愈，返回王都的旅程将造成我的负担。 
 
    虽然我仍对辉夜的状态感到不安，但这一点就交给苏菲亚处理了。 
 
    苏菲亚本来也坚持要留下来，但我昨晚设法说服了她。 
 
    她很担心我的身体，但身体的伤很快就会痊愈，心灵的伤却无从判断愈合程度。 
 
    现在必须有人在辉夜身旁支持她。 
 
    这本来是我和狄奥的职责，可惜我们无法离开前线。 
 
    贝德的立场本来与我和狄奥相同，但莉雅西亚一事让辉夜对他失去信任。 
 
    在王都之中，没有人能理解辉夜。 
 
    「不对……克蕾儿大人也在王都。」 
 
    我想起了狄奥的亲生母亲，是她将辉夜抚养成人。 
 
    内乱结束后，克蕾儿大人几乎不曾离开我们为她准备的宅邸。倘若她知道辉夜和贝德之间发生嫌隙，她说不定愿意帮忙。 
 
    「返回王都之后，我写封信给她吧。」 
 
    我也可以选择亲自登门造访，但贵族们听说我和辉夜与狄奥的母亲接触后，应该不会摆出好脸色，尤其是贝德。 
 
    贝德一定认为，是我将他对莉雅西亚的所作所为密告辉夜。 
 
    其实是莉雅西亚亲口告诉了辉夜，但贝德并不会管这件事。 
 
    回到王都后，他绝对会用恶劣的态度面对我。 
 
    这确实是他自作自受，但他现在等于是维里斯贵族派的领袖。 
 
    他出身名门，担任宰相一职，能力无庸置疑。 
 
    可以的话，我不想与他为敌。 
 
    「莉雅西亚殿下将我们玩弄在股掌间……」 
 
    回想起皇国狡猾的皇女，我叹了口气。 
 
    我留在贝萝莉雅城的第二个理由，就是在等待皇国和帝国派使者禀报，他们是否愿意结盟。 
 
    两位使者抵达后，将会由我带领他们前往王都，并兼任护卫一职。 
 
    我不知道帝国会派谁过来，但理当是卡尔才对。 
 
    皇国大概会派莉雅西亚过来。 
 
    可以的话，我真希望不是她。 
 
    「她只会制造麻烦……」 
 
    老实说，莉雅西亚太危险了。 
 
    她利用自己身为皇国公主的立场，以使者的身分前来维里斯。尽管皇国的态度暧昧不清，她依然确切地看穿了国家的动向，不只确保了自身安全，她还将自己的遭遇告诉辉夜，造成维里斯国王和宰相间的不和。 
 
    后来，她跟着辉夜和苏菲亚一起抵达贝萝莉雅城，若无其事地参加维里斯、帝国和皇国交涉的会议，为了让情势对皇国有利，引发混乱。 
 
    她希望父亲阿诺尔德能掌握三国同盟的主导权，刻意不将辉夜的人品告诉父亲。 
 
    阿诺尔德交涉时的最低目标，就是让维里斯派出援军前往皇国。 
 
    一旦知道辉夜会答应，我们马上就能讨论出结果。毕竟他不需要刻意在交涉的会议上与我方为敌，使我方感到不悦。 
 
    进行交涉时，阿诺尔德也是一位棘手的对手，果然有其父必有其女。 
 
    不，莉雅西亚是女孩子，她比父亲可怕多了。 
 
    考虑到皇国国力，他们得以在三国同盟中与其他两国平起平坐，就已经是破格的待遇了。 
 
    再说，帝国和维里斯作战后，两国的国力均受到损害，但皇国却没有失去一兵一卒。 
 
    最后，诚如我方所愿，维里斯将主导三国同盟，但皇国的收获也不小。 
 
    那算是莉雅西亚立下的功劳。 
 
    「最可怕的一点，就是那女孩才14岁……长大之后，她究竟会变成多邪恶的女人呢……」 
 
    假使当事人听到这句话，我不知道她会做出什么发言，但这就是我对她的评价。 
 
    「谁会变成邪恶的女人呢？」 
 
    「嗯！？什么啊……妮可拉，是你啊……」 
 
    听到有声音传了过来，我吓得身体一震，看到妮可拉的身影后，松了口气。 
 
    瞬间，我回想起自己看到苏菲亚站在阳台后的恐惧。 
 
    我只是想设法治愈辉夜的心灵创伤罢了，没想到竟然连自己的心灵也受了创伤。 
 
    「不好意思，由于门没有关，所以我擅自走了进来。我没想到你会如此讶异。」 
 
    「没关系，你是来打招呼兼报告结果吧？」 
 
    「是的！第三小队队长妮可拉·利欧尔，已经结束了搜索史托拉特斯的任务。」 
 
    「辛苦了。结果呢？」 
 
    「一位貌似史托拉特斯的少女搭上前往皇国的船，现在应该在海上。」 
 
    「他果然选择海路啊……希望他别在皇国为非作歹。」 
 
    「我们要继续追捕他吗？」 
 
    「怎么可能。这件事就交由皇国处理吧。皇国一定掌握了与他有关的情报，包括他擅长的魔术。」 
 
    听到我这么说后，妮可拉笑着拉长声音低语：「就是说呀～」 
 
    看来她本来很期待能继续追捕对方。 
 
    「你想去皇国吗？」 
 
    「对啊，毕竟我不曾离开过维里斯。」 
 
    「你对皇国感到很好奇吗？」 
 
    「当然啰！各国的船只都会聚集在皇国呢！那里绝对有许多稀奇的物品或食物！」 
 
    「你总有一天能过去一趟的。总有一天。」 
 
    看到妮可拉双眼闪闪发光，滔滔不绝地阐述后，我随便答覆。 
 
    她似乎对我随性的答案感到不满，一脸不悦。 
 
    「你真是敷衍。」 
 
    「要等到大陆恢复和平后，才能实现这个愿望嘛。」 
 
    「幸人大人，既然你无所不知，应该也能预测战争什么时候会落幕吧？毕竟你什么都知道嘛。」 
 
    「我怎么可能预测出未来发生的事。人类不可能知道还没定案的事情。」 
 
    「既然如此，身为维里斯的军师，你至少该对我说：『我会尽快让大陆恢复和平，使你能去皇国旅行』才对啊！」 
 
    妮可拉模仿着我的声音，不肯罢休。一点也不像。 
 
    你模仿的技巧未免太差了吧，尽管我想抱怨这一点，但我必须先询问她一件事。 
 
    「为什么我必须为了你做出这种宣言啊……」 
 
    「这还用问吗？因为你是我的上司啊。你平时都将麻烦事推给我们这群部下处理，当然必须适度展示一下自己的体贴。」 
 
    看来我交付给她太多工作了，所以她正在报复我。 
 
    由于其他队长不喜欢文书作业，所以这种类型的工作总会落在妮可拉和米卡娜身上，但我处理的文书工作量和她们有着天壤之别，她没有资格抱怨我。 
 
    「大陆并不会为了这种麻烦事而获得和平喔？」 
 
    听到我的答覆，妮可拉叹了口气。 
 
    她的叹息仿佛在说：「这家伙真是一点也不懂」，让我有些火大。 
 
    「幸人大人，你是大陆中数一数二的指挥官喔？听到你的宣言，我们说不定会觉得事情能顺利解决呀。」 
 
    「你想强迫我说这种话吗？强迫他人说出口的话语根本毫无价值……」 
 
    我感到傻眼，轻轻抛出报告书。 
 
    妮可拉笑了出声，我搜集好丢在床上的报告书，放在一旁的书桌上。 
 
    「那么，我先告辞了。我不想像莉雅西亚殿下一样，被你说成恶毒的女人。」 
 
    「你听到了啊……别说出去喔。」 
 
    「我会留意。不过幸人大人，假如你将来丢给我太棘手的工作，我说不定会说溜嘴喔。」 
 
    「你在威胁我啊……我知道了。我不会只把工作丢给你处理。」 
 
    「那么，下次请给我休假吧！最近我们都没有什么像样的休假，太不合理了！」 
 
    看到妮可拉眼睛闪闪发亮的模样，我也深感认同，点了点头。 
 
    我最近也没有好好休息。 
 
    「回到王都后，将会重新编制队伍……到时让你们休息两三天吧。」 
 
    「真的吗！？就算敌人攻打过来，我们也可以休息吗！？」 
 
    「当然不可以，我们是军人。」 
 
    听到我理所当然的回覆后，妮可拉垂头丧气。 

  第五卷 第15章 使者  
     11月6日。 
 
    当我的伤口已经开始结痂，左手臂能重新动作时，我收到一件通知。 
 
    「传令！皇国的使者大人抵达港口，已出发前往贝萝莉雅城！」 
 
    「这样啊，我知道了。」 
 
    我让负责传令的男人离开后，披上外套。 
 
    刚好待在我房里的罗伊转了转脖子，喃喃自语： 
 
    「使者终于大驾光临啦。我都等到不耐烦了。」 
 
    「没有办法，皇国和维里斯有一段距离，就算使用高速船，单程也要耗费四天的时间。就连前往帝国也必须花上七～十天，考虑到他们还需要回国讨论同盟一事，这样不算姗姗来迟。」 
 
    「我当然清楚啦。但阿尔比翁军正从另一边的国境直逼而来喔？我们真的可以待在这种地方枯等吗？」 
 
    听到罗伊这么说，我忍不住扬起苦笑。 
 
    由于我们是等候的一方，所以时间感觉特别漫长，但皇国和帝国已经尽快做出决定，开始行动了。 
 
    他们为什么会想要尽快采取行动呢？原因就如同罗伊所述，因为阿尔比翁军已经迫近维里斯了。 
 
    倘若维里斯遭到攻陷，三国同盟一事只能一笔勾消。为了不让这样的状况发生，两方一定都急迫地加快脚步。尤其是皇国更加心急，今天就抵达了维里斯。 
 
    维里斯遭到攻陷后，皇国将会成为阿尔比翁的下一个目标。 
 
    皇国抵达的速度其实比我想像得还要早，我本来预估他们大约会在10号左右抵达。 
 
    皇国船只的速度在大陆中数一数二，莉雅西亚曾自豪地告诉过我，倘若将最新型的船与魔术一并使用，更能提升移动速度。 
 
    就算使用那种船只，从皇国前往维里斯一趟也需要花上三～四天。 
 
    假如以三天半来计算，他们在10月24日从维里斯出发后，约27日抵达皇国港口。 
 
    接着，他们需要花两天左右的时间骑马前往皇国首都——皇都。抵达皇都后，再花费两天时间开会。 
 
    他们决议好是否要与两国同盟，并挑选出派往我国的使者后，又必须花两天前往港口。 
 
    此时，已经是11月2号了。接着，他们还必须花上三天半以海路前往我国，时间紧迫。 
 
    每个人都不能休息，必须快马加鞭地行动，才能在今天抵达我国。 
 
    这证明他们相当清楚结盟后的效益。 
 
    「罗伊，维里斯现在把结盟一事列为最优先处理事项。你知道原因吗？」 
 
    「嗯？当然是为了增加同伴啦。」 
 
    「这确实也是原因之一，不过，并非我方最大的目的。」 
 
    「你又要讲课啊……饶了我吧。你的工作是动脑，我的工作是在前线挥剑吧？」 
 
    罗伊不耐烦地叹了口气。 
 
    听到他的发言，我摇了摇头。 
 
    「在我的指挥下，身为第五部队队长的你确实必须在前线挥剑杀敌。然而，光是这样还不够。在某些状况下，我将来有可能无法对你发号施令。」 
 
    「你指的是我们兵分两路的时候吗？」 
 
    「这的确也是原因之一。我们未来的目标是阿尔比翁。也就是说，我们将会离开维里斯。我们将在陌生的土地上与敌人交手。我们说不定会迷路，或遭受魔兽袭击，也可能负伤……大量伙伴可能会送命。」 
 
    「幸人大哥，你是想告诉我，你说不定随时会没命吗？我和阿尔斯会待在这里，就是为了防堵这件事发生吧？」 
 
    听到这番话，我点了点头，朝门口迈开步伐。 
 
    罗伊跟在我的斜后方，表情有些不悦。 
 
    他真是个容易摸透的孩子。 
 
    不过，这样是行不通的。 
 
    「罗伊，假设你未来成为一位率领万军的将军。」 
 
    「这确实是我的目标……但还要等上好一段时间吧？」 
 
    「你不知道自己何时可以遇到出人头地的机会，就算没有当上将军，将来有些事情仍必须交给你自己判断和思考。你没有办法等到机会来时才开始学习。为了不让你将来后悔，你必须现在开始培养独立思考的能力。」 
 
    「……喔，我知道啦。我会努力想想。」 
 
    罗伊举起双手，表示投降后，就这么将手放在脑后，开始思索。 
 
    独立思考很重要。 
 
    假如人们一心认为交给别人处理就好，不好好动脑，紧要关头时绝对想不出任何点子。 
 
    尤其是罗伊，他习惯依靠自己的剑术行事，但他可能会遇到一些无法靠剑术击败的敌人。 
 
    史托拉特斯就是其中之一。只要遭他操控，普通的剑士就束手无策了。 
 
    单靠个人的剑术技巧也无法与集团交锋。 
 
    虽然有辉夜或苏菲亚等特例，不过，当她们的魔力消耗殆尽后也终将寡不敌众。 
 
    面对单人无法战胜的对手，就必须靠集团作战。 
 
    为了让集团能更有效率地行动，必须想出战略。 
 
    单凭正面交锋是无法作战的。 
 
    除了自身之外，还得考虑到敌方的状态，才能胜过比自己能力高强的对手。 
 
    这是罗伊现在必须学习的能力。 
 
    只要拥有开阔的视野，就能理解我方重视缔结同盟，更胜与阿尔比翁作战的原因。 
 
    「想出来了吗？」 
 
    「……我还是不懂。」 
 
    「那么，我请人告诉你答案吧。」 
 
    看到妮可拉从走道另一端走了过来，我开口呼唤： 
 
    「妮可拉。」 
 
    「是，我们必须去迎接使者大人吧？」 
 
    「对啊，但我正在为罗伊讲课。妮可拉，你知道维里斯为什么最重视缔结同盟一事吗？」 
 
    「真是有趣的问题。我当然清楚。罗伊，你理解了吗？」 
 
    「我搞不懂。妮可拉姊姊，教教我吧。」 
 
    听到罗伊询问后，妮可拉面露微笑，抬头挺胸。 
 
    她与娇小身材不相衬的丰满胸部微微晃动。 
 
    倘若有其他胸部较为平坦的女性在场，她们说不定会认为妮可拉在挑衅。 
 
    「真拿你没办法，让大姊姊教教你吧！」 
 
    「好了啦，快点告诉我。」 
 
    「罗伊，你的缺点就是急性子呢。那么，我们先从复习开始吧。」 
 
    「复习……你只要告诉我答案就好啦。」 
 
    「不可以喔。就算知道答案，你也不会有所收获。所谓的复习就是整理现在的状况。只要我按部就班地解释，你就能发现变化之处了。」 
 
    「那么，就从复习开始。罗伊，这次是哪两个国家在作战？」 
 
    听到我的问题，罗伊眉头紧蹙。 
 
    他仿佛在要我别小看他。 
 
    「维里斯和阿尔比翁、帝国联军在作战。」 
 
    「你说得没错。阿尔比翁从陆路，帝国从海路攻打维里斯。那么，我们继续复习下去。阿尔比翁派出多少军力？」 
 
    「我记得是八万吧？加上小国联军的两万军力，总计十万。」 
 
    「罗伊，你答对了。那么，阿尔比翁是从哪里聚集来这么多兵力呢？」 
 
    妮可拉用问题诱导罗伊回答。 
 
    罗伊思考后，讶异地瞪大眼睛。 
 
    「驻守在维里斯国境方面的四万区域军，以及本来分别驻守在帝国和皇国国境的各两万军力……」 
 
    「是啊，既然每一支区域军队约有四万人，那么，帝国和皇国现在区域军队的军力是？」 
 
    「剩下两万……」 
 
    「很好。为什么他们只留下这些军力呢？」 
 
    「因为他们本来跟帝国携手合作。然后，靠两万兵力对付皇国就够了。」 
 
    「没错没错。那么，我们缔结同盟之后呢？」 
 
    妮可拉发问后，罗伊点头如捣蒜说： 
 
    「敌国将会包围阿尔比翁……阿尔比翁只能放缓攻势，或停止侵略维里斯……！」 
 
    「一点也没错～！所以，维里斯才会将缔结同盟一事当成首要目标。这么做比击败阿尔比翁的八万大军轻松多了。」 
 
    妮可拉对罗伊解释后，望向我。 
 
    她的笑容仿佛在询问我：『这样解释可以吗？』，使我忍不住也勾起微笑。 
 
    「妮可拉，你很适合当老师呢。」 
 
    「我也这么认为。像罗伊这种需要特别照料的孩子，教起来更有成就感呢～」 
 
    「不要说得好像我很难教一样！有什么办法！我不习惯用脑嘛！」 
 
    「罗伊，你这么说等于在坦承自己至今不曾动脑过活喔。」 
 
    「我跟贵族和骑士不一样，我以前是农民啊，根本不用动脑。」 
 
    听到罗伊的回答，妮卡拉笑着说：「知道了、知道了。」 
 
    她完全把罗伊当成亲弟弟看待。 
 
    然而，罗伊说的话确实有一番道理。 
 
    先不管动脑一事，农民确实不容易习得正确知识。 
 
    米卡娜的父亲是猎师，但母亲是文官，所以她算是特殊案例。 
 
    维里斯没有提供平民阶级的人们受教育的地方。尽管有教导贵族子弟的教育机关，但只有贵族和有权有势的地主才能进去就读。 
 
    因此所有文官几乎都是贵族子弟，但在平民之中，也有像米卡娜一样天资聪颖的人才。 
 
    维里斯现在必须挖掘并培育这些英才。 
 
    前任国王让维里斯流失大量人才。这些人才全流向其他国家。 
 
    他们大概对前任国王和腐败的贵族感到不满才选择离开，我无意责备他们。 
 
    然而，现在的维里斯却必须为前任国王收拾这个残局。 
 
    在维里斯之中，包含辉夜和狄奥在内，能率领数万军力的将军少之又少。 
 
    前任国王统治的时代，维里斯确实是大陆中最危险的国家。 
 
    因为辉夜待在国境，前任国王待在国内。 
 
    现在情势已经不同了。 
 
    辉夜成了国王，她不能像将军时代一样自由行动。 
 
    目前仍没有任何将军能取代辉夜的地位。 
 
    我和狄奥都是比较擅长防御的指挥官。 
 
    我们与擅长进攻和攻陷他国的辉夜分属于不同类型。 
 
    当人们必须从盾牌和剑中选出较为骇人的武器时，大部分的人都会回答剑。毕竟剑是用来攻击的武器。 
 
    接下来，我们必须攻进阿尔比翁，我们现在需要的是剑，不是盾牌。 
 
    倘若没有出现能取代辉夜的将领，我们只能让她亲自率军出征了。 
 
    这么一来，代表我们的国王必须在他国作战。 
 
    辉夜·哈尔贝鲁特这位国王是维里斯的优点，也是弱点。 
 
    她就像一把双面刀。 
 
    一旦失去她，维里斯就会完蛋。 
 
    但是，我们无法轻易找出一位能取代她的将领。 
 
    这是维里斯目前面临的最大问题。 
 
    倘若我们能击败史托拉特斯，让大陆恢复和平，就不需要一位擅长侵略的将领了。不过，既然国家里还有魔物存在，有一位强悍的将领并非坏事。 
 
    因此，就算现在没有办法马上找到替补，也必须培养一位能继承辉夜的将军。 
 
    米卡娜和罗伊正是我们培育的对象。 
 
    我的职责就是培育他们。除此之外，我也为了取代辉夜一职而不遗余力。 
 
    「幸人大哥？怎么了？」 
 
    「没事没事。」 
 
    罗伊一脸错愕地询问我。 
 
    我发现自己无意间停下脚步后，重新迈开步伐。 
 
    我现在必须先解决眼前的问题。 
 
    等到有时间的时候，再来思考未来的事吧。 
 
    我转换心情，步出贝萝莉雅城，迎接皇国的使者。 
 
    2 
 
    一台马车穿过贝萝莉雅城的后门前。 
 
    负责护卫的骑士包围着马车。 
 
    骑士们穿着皇国军的盔甲，一脸严肃。 
 
    由此可以得知，他们相当戒备维里斯。 
 
    就算辉夜登基为王，我们仍难以抹去前任国王时代留给他人的印象。 
 
    许多国家的人仍认为，维里斯是个危险的国家。 
 
    我们没有办法马上化解这些问题，只能花时间与各国筑起友好的关系，与他国人交流。 
 
    当我思索时，骑士们走下马车，排好队形。 
 
    「你认为使者是谁呢？」 
 
    「我也不知道啊。」 
 
    我询问身旁的尤连伯爵后，对方毫不在意地回答。 
 
    算了，对他来说，不管是谁都没有差吧。 
 
    「那么，让我换个问题。对方会是皇族吗？」 
 
    「应该是吧。针对缔结同盟一事，这位使者将为皇王给出回覆。普通贵族没有办法担起这个重责大任。」 
 
    「果然如此。那么，马车中的人是一位愿意过来维里斯的古怪皇族吧？」 
 
    「你已经预料到了吧。最适合的人选就是曾经造访我国，与辉夜大人关系紧密的莉雅西亚殿下，不可能是其他人。」 
 
    「我只是想确认一下自己的预测是否正确。」 
 
    「那么，你就亲眼确认一下吧，对方下车了。」 
 
    尤连伯爵挺直背脊。 
 
    使者一定是皇族，我方不可失礼。 
 
    算了，假如对方是莉雅西亚殿下，就算稍微失礼一下，对方也会容许我们。 
 
    当我这么思索时，有人走下马车。 
 
    我微微低下头，仰望着走出马车的人物。 
 
    尽管看不见对方的脸，但从身材可以得知使者是一位女性。 
 
    她穿着蓝白双色交织的军装。 
 
    这是皇国军将军穿着的服装。 
 
    皇国军总共分为两种派系，水军与非水军。 
 
    一般被称作皇国军的军种，等同于他国的陆军。 
 
    使者穿着的正是皇国军的军服。 
 
    从这一点来看，我可以确定使者并非莉雅西亚。 
 
    莉雅西亚是水军之长——水军总司令的千金，就算她加入军队，势必也会加入阿诺尔德率领的水军。 
 
    我抬起头后，发现使者是一位年纪与我相仿的少女。 
 
    看到她有着一头银发，我可以确定她是皇族。 
 
    少女的银发中混着蓝色发丝，该用蓝银色来形容吗？但银色的发色较为强烈。 
 
    她的发色宛如海蓝宝石般的水色，尽管莉雅西亚鲜明的银发让我惊艳不已，少女的水色发丝却更胜一筹。 
 
    少女有着一头俐落的短发，使她看起来活泼开朗。 
 
    她暗蓝色的眼眸凝望着我。 
 
    少女上下打量我后，点了点头，面露亲切的笑容。 
 
    「我是率领皇国军第三军队的将军，菲欧娜·欧布莱托。我将担任皇国的使者。」 
 
    我曾经听过她的大名。 
 
    应该说，我曾听过她的称号。 
 
    十几年来，艾特尔皇国不曾与他国作战。 
 
    但皇国国内仍战斗不断。 
 
    他们必须与魔兽作战。 
 
    尤其是三年前魔兽大迁徙之际，皇国派出大规模军队与魔兽作战。 
 
    当时的指挥官就是菲欧娜·欧布莱托。 
 
    她英勇的战姿，使她获得『艾特尔的大翼』之称，名声大噪。 
 
    我不知道她实际采用什么方式战斗，但她一定是对付魔兽的专家。 
 
    她的处境相当微妙。 
 
    她是现任国王——皇王的女儿，但是，她是庶子。 
 
    除了菲欧娜之外，现任皇王没有其他子嗣，这是最重要的问题。 
 
    看到现任皇王让自己的独生女担任使者，前往外国，我感到有些不对劲。 
 
    皇国中似乎有人正在使出政治性的手段。 
 
    「菲欧娜皇女殿下，欢迎来到维里斯王国。我是统治这块领地的欧兹华尔德·尤连伯爵。虽然是座小城，直到帝国使者到访之前，还请您好好在此休息。」 
 
    尤连伯爵和我跪在地上，朝菲欧娜低下头。 
 
    就算她是庶子，她依然是皇王的女儿。 
 
    她极有可能成为下一任皇王。 
 
    「尤连伯爵，谢谢你。不好意思，请问你身旁的人是？」 
 
    「初次见面，我是独立部队诺克斯的总队长幸人·榑井。将由我护卫并领导各位前往王都。」 
 
    我自我介绍后，菲欧娜双手合十，笑容满面。 
 
    「果然没错！看到你有着一头黑发和黑眼睛，我就猜到你是传说中的维里斯军师！你的传闻传遍了整座皇国呢。」 
 
    「我深感光荣。希望传闻的内容是正面的。」 
 
    「正面和负面刚好各半喔。我们好好聊一聊吧。」 
 
    「那么，请您等会儿说给我听了。经过一番舟车劳顿，您应该很疲惫吧？请先到房里休息。」 
 
    「我知道了，晚一点聊。」 
 
    菲欧娜笑着答应。接着，在尤连伯爵身后的随从们带领下，她和护卫一同走进贝萝莉雅城。 
 
    「你这次『又』要在城里陪人家聊天了啊？」 
 
    「是啊，看来我们很有缘分。」 
 
    「假如你知道讨身分地位高的美人喜欢的诀窍，记得告诉我一声。」 
 
    「你别挖苦我了。」 
 
    我站起身和尤连伯爵谈天时，喃喃自语： 
 
    「可是啊……」 
 
    听到我的低语，尤连伯爵似乎感同身受。 
 
    「事情变得很棘手哪。」 
 
    「是啊，没想到对方会派菲欧娜·欧布莱托过来……她可是皇国最强的将军喔？看来皇国打算跟阿尔比翁交手了。」 
 
    「他们认为在缔结同盟前，阿尔比翁不会对皇国出手吧？他们太小看阿尔比翁了吗？」 
 
    「毕竟他们已经十年没有引发战争了……确实有这个可能性，真是可怕。」 
 
    「再说，她极有可能是下一任皇王，为什么会派她来维里斯啊……我果然搞不懂这个国家的想法。」 
 
    尤连伯爵这么说后，叹了口气。 
 
    假如菲欧娜在这块土地上出了什么差池，尤连伯爵必须负起责任。 
 
    我忍不住感到同情。不过，假如她在前往王都的路途中有任何闪失，将会是我的责任，我也不能置身事外。 
 
    我对其他国家的王位争夺战完全不感兴趣。 
 
    要是事情能顺利进行固然很好，但整件事情的走向已经与我们的想像相差甚远了。 
 
    为了不让这件事偏离正轨，我希望帝国能派个普通的使者过来。 
 
    「进去城里吧。虽然不容易，但你去讨一下对方的欢心吧。只要她成为亲维里斯派，我们未来就能与皇国轻松相处了。」 
 
    「我知道，我会竭尽所能。」 
 
    「千万别这么做，假如你拿出真本事……对方会陷下去啊。」 
 
    「……这是什么意思？」 
 
    「就是字面上的意思。光是苏菲亚大人和辉夜大人就已经让人头大了，要是连菲欧娜皇女都加入你的争夺战，将会引发战火啊。」 
 
    「争夺战是……」 
 
    「听好了，我以城主的身分命令你。适度就好，别让对方喜欢过头了，关系也不要太过亲密，你不可以拒绝哪？」 
 
    他竟然提出这种刁难的要求。 
 
    再说，就算我拿出真本事，菲欧娜皇女也不一定会理会我。 
 
    不管怎么想，都是尤连伯爵太杞人忧天了。 
 
    「我知道了，我会试着适度就好。」 
 
    「拜托你了。惹人讨厌确实不好，但招人喜欢更糟。把我说的话记在心上。你不希望回王都后让辉夜大人和苏菲亚大人发火吧？」 
 
    太夸张了。 
 
    现在大家根本没有余力去思考这些事情。 
 
    况且就某方面来说，我是出于偶然才能与苏菲亚打好关系。 
 
    那应该可以称为奇迹了，但奇迹只会出现一次。 
 
    我埋头思索，跟着尤连伯爵一起走回贝萝莉雅城。 
 
    3 
 
    有人找我过去贝萝莉雅城中的某间房间。 
 
    那是苏菲亚过去在内乱时下榻的房间，不久之前，她也曾住在那间房里。 
 
    想当然，找我过去的人就是菲欧娜·欧布莱托。 
 
    她希望我在帝国的使者抵达前陪她聊聊天。 
 
    「要适可而止啊。」 
 
    为了不让担任护卫的骑士们听见这句话，我压低音量，敲了敲门。 
 
    「菲欧娜皇女殿下，我是幸人·榑井。」 
 
    「啊，请进请进。」 
 
    对方立刻回答后，我打开门。 
 
    熟悉的房间纳入我的眼帘。 
 
    不同的是房间的主人改变了。 
 
    菲欧娜坐在房间中央的书桌旁。 
 
    她并没有穿着刚刚的军装，而是换上一件蓝色礼服。 
 
    「维里斯的军师先生，不好意思，找你过来。」 
 
    「不，我也很想听听我在皇国中流传的事迹。」 
 
    「这是你的真心话吗？你的表情看起来很不耐烦喔？」 
 
    「没有这回事。」 
 
    我知道菲欧娜在跟我开玩笑。 
 
    因此，我也回以微笑，没有放在心上。 
 
    我会答应菲欧娜的请求，是出于某个理由。 
 
    我想来窥探一下菲欧娜的资料。 
 
    刚刚没有时间叫出资料画面，现在就没问题了。 
 
    人们称这位少女为艾特尔的大翼，是皇国最强的将军。 
 
    就算她的能力值和辉夜或苏菲亚并驾齐驱，也不足为奇。 
 
    我的眼睛稍微用力，聚精会神后，打开了菲欧娜的资料画面。 
 
    她今年17岁。 
 
    战斗力不高，约75左右，魔力破百，智力为110。 
 
    她的能力值与获得狄奥三分之一能力的我相去不远。 
 
    我曾经看过有人的能力值与她相似。 
 
    那个人就是莉雅西亚。倘若不看战斗力，她的数值和阿诺尔德也十分相似。 
 
    高魔力和高智力说不定是皇国王族的特征。 
 
    当我企图关掉资料画面时，发现了一个让人好奇的词汇。 
 
    菲欧娜的资料画面上写着召唤两个字。 
 
    资料画面上记载的字句，往往是该人物擅长的事物。 
 
    譬如说擅长的武器或魔术属性。 
 
    召唤，不可能是武器，大概是魔术吧。她能够召唤什么呢？ 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「没、没、没事。」 
 
    不知不觉间，我似乎潜入思考的汪洋。 
 
    我现在的举动实在太失礼了。 
 
    虽然尤连伯爵叮咛别让对方太喜欢我，但招人讨厌也不太妥当。 
 
    我必须适当地讨对方欢心，现在就别东想西想了。 
 
    菲欧娜看到我下定决心的模样，轻笑出声。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「嗯～你跟我听说的感觉不太一样。」 
 
    「听说？您是指关于我的传闻吗？」 
 
    「是的，我从阿诺尔德叔叔和莉雅那里，听说了你的事情。他们对你赞誉有加，但他们也相当戒备你，要我小心幸人·榑井这号人物。」 
 
    「他们太抬举我了。」 
 
    「是吗？你为维里斯的内乱划下句点，只率领五千士兵就击退三国联军，在之前的战役中，你打败了帝国的卡尔·贝根鲍尔和多利斯登·贝尔纪乌斯。进行交涉的时候，你和阿诺尔德·杜涅海尔同时耍手段，最后大家决定以维里斯为中心缔结同盟。」 
 
    「结束维里斯内乱的人是狄奥大人和辉夜陛下。对付三国联合的时候，我只负责使用奇袭，击退对方的人是守卫国境的巴斯卡库大将军，之前那场战争的中心人物是辉夜陛下。关于我和阿诺尔德总司令的交涉，我方行动起来比对方自由，力量没有受到限制。再说，我们还没有缔结同盟。」 
 
    我逐一反驳对方提出的功绩。 
 
    我确实和每一件事都有关，但那并非我一个人的功劳。尤其是同盟一事，菲欧娜太武断了。 
 
    我确实和帝国与皇国的君主提议同盟，但目前尚未接获双方的回应。 
 
    不过，菲欧娜是皇国的使者，既然她会这么说，代表皇国已经给出答案了。 
 
    「同盟几乎已经没问题了。不用说敝国，帝国也一定会跟贵国联手，毕竟他们一直在等待这样的机会。」 
 
    「您说得没错。帝国一直想找机会侵略阿尔比翁。但贵国亦是如此吧？」 
 
    听到我说的话，本来只勾起微笑的菲欧娜突然笑容满面。 
 
    阿尔比翁位在大陆中央。 
 
    四个大国包围着它。 
 
    分别是维里斯、皇国、共和国和帝国。 
 
    对这四个国家来说，阿尔比翁是进出大陆中央的守门人，同时也是防止其他国家进行大规模侵略的盾牌。 
 
    事实上，依据历史记载，大陆五大国几乎不曾正面交战。 
 
    就算发起战争，大家往往也会使用海战，或是像维里斯和帝国的战役一样，由某国率先登陆其他国家，受侵略国则进行迎击。 
 
    这是因为阿尔比翁位于大陆中央，除此之外，大国国境又有不少魔物栖息的高山和森林。 
 
    倘若只是少数人马穿山越岭，那倒不成问题，但整支军队同时通过危险区域的风险太大，当四国侵略阿尔比翁之外的国家时，往往会选择使用海路。 
 
    不过，海路难以输送大批兵力。 
 
    这让大陆得以维持着奇妙的秩序。 
 
    光靠一个国家无法打坏这个秩序。 
 
    至今为止，不曾有复数国家联手企图攻打阿尔比翁。 
 
    不对，应该说，这些国家没有办法这么做。 
 
    因为如此一来，阿尔比翁将会运用巧妙的外交，与另两个国家合作。 
 
    一旦攻击阿尔比翁，其他国家说不定会趁作战疲乏时趁虚而入。 
 
    由于大家都清楚这一点，所以没有国家积极地攻打阿尔比翁。 
 
    硬要说的话，只有维里斯前任国王曾经这么做。 
 
    但当时维里斯也只并吞了几个与阿尔比翁结为同盟的小国，没有直接对阿尔比翁出手。 
 
    现在，负责维持大陆秩序的阿尔比翁开始攻打维里斯。 
 
    遵守秩序的人率先破坏了秩序。 
 
    因此，各国才会积极采取行动。 
 
    皇国也利用维里斯和帝国的争执，企图成为同盟的盟主国，帝国则侵略维里斯，他们八成打算等攻下维里斯后，趁势攻打阿尔比翁。 
 
    维里斯的反击阻碍帝国的计划，他们决定改与维里斯联手，抓住这攻打阿尔比翁的机会。 
 
    他们没有理由拒绝我方。 
 
    「皇国是个弱势的小国，只能靠利用他国生存下去。我们想要脱离弱势的立场，这难道是坏事吗？」 
 
    「没这回事，为了国家着想，这是理所当然的行为。」 
 
    「但是，一旦皇国获得力量，说不定会攻打维里斯喔？你有办法跟我作战吗？」 
 
    菲欧娜试探地询问。 
 
    她将双手放在桌上，下巴搭在手臂上，等着看我会用什么态度面对她。 
 
    既然对方都打算进攻，我也只能迎战了。 
 
    辉夜一定会下令开战。 
 
    然而，我们即将结盟，我当然不可能对同盟国的使者说出这些话。 
 
    我该选择坦诚，还是选择随意蒙混过去？ 
 
    菲欧娜会问这个问题，是想要观察我的性格。 
 
    我该怎么做呢？ 
 
    「只是战争而已嘛，我们今天才刚见面，没什么关系吧？」 
 
    「……说得也是。倘若皇国企图入侵维里斯，我们当然会进行防御。假如国王陛下下令，我们也不排除进攻皇国。」 
 
    「就是说嘛。」 
 
    「可是……」 
 
    我笔直盯着坐在椅子上的菲欧娜。 
 
    既然你想知道我是什么样的人，我就展现给你看看。 
 
    必要的时候，我会拿起武器战斗。不过，我并不愿意这么做。 
 
    「菲欧娜皇女，就我个人来说，我并不想跟您开战。虽然我们今天初次见面，但我们将来必须携手合作，再说，我本来就不是个好战之徒。」 
 
    「……」 
 
    菲欧娜露出一脸错愕的表情后，马上笑出声来。 
 
    她不只露出微笑，而是真的捧腹大笑。 
 
    「哈哈哈！！真不愧是维里斯的军师！你的回答超乎我的想像耶！你不是好战之徒啊……军人怎么能说这种话呢？」 
 
    「这样吗？我认为好战的人反而占少数。你也不喜欢战争吧？」 
 
    「……就是说啊。我讨厌战争。我讨厌看到鲜血，也不喜欢看到他人送命。倘若现在大陆就能迎向和平，我一定会雀跃地脱下军服。」 
 
    「……我也会脱下这件大衣。」 
 
    「这样啊。说得也是，我放心了。我觉得自己一定没有办法跟好战的人好好相处……幸人，很开心你不是那种人。」 
 
    菲欧娜扬起亲切的笑容，站起身。 
 
    她对我伸出右手。 
 
    「我重新介绍一次，我是菲欧娜·欧布莱托。多多指教啰。」 
 
    「我方姑且也有立场……」 
 
    「别在意啦！虽然我现在是皇女，但直到三年前为止，我也只是一位普通的平民喔？我当时根本不晓得自己的身分，老实说，我也不喜欢别人对我使用敬语。」 
 
    她满不在乎地说道。 
 
    一位平民百姓突然成为皇女，确实是一件辛苦的事。但她无法使用这个理由要求他人与自己平起平坐。 
 
    更别说我是负责带领使者回王都的人，身为使者的菲欧娜是我最重要的护卫对象。 
 
    我怎么可以跟她握手—— 
 
    「等一下！？」 
 
    当我思索时，菲欧娜已经强行拉过我的右手，握了一握。 
 
    她秀气的柔软手掌和纤细的手臂，使我无法强硬地表示拒绝。 
 
    「从现在开始，我们就是朋友啰。幸人，你说话的语气也别这么客气了，我也会用普通的态度对待你。」 
 
    「不过，我们的立场……」 
 
    「没关系没关系！」 
 
    「我有关系啊！」 
 
    不知不觉间，我就被菲欧娜的步调牵着鼻子走了。 
 
    是因为菲欧娜的气场太强，还是我的气场太弱呢？ 
 
    两者皆是吧。考虑了半晌，我做出结论后，叹了口气。 
 
    「叹气会让幸福逃走喔？」 
 
    「是谁害我叹气啊！是谁！」 
 
    看到菲欧娜爽朗的笑容，我忍不住像对待朋友一样吐槽。 
 
    完蛋了，尽管我暗中感到不妙，但菲欧娜却首次绽开如此灿烂的笑容。 
 
    「多多指教啰！」 
 
    她用力上下摇晃着我们紧握的双手。 
 
    她的笑脸将我心中的恶意一扫而空。 
 
    我垂头丧气地任由对方摆布。 
 
    反正就算忤逆她也无济于事。 
 
    4 
 
    11月13日。 
 
    菲欧娜已经在维里斯待了一个星期。 
 
    帝国派出的使者尚未抵达，但菲欧娜并没有表现出闲得发慌的模样。 
 
    真不愧是出身平民，菲欧娜的沟通能力惊人，让人感觉不出她是一位皇女。 
 
    抵达初日，她便与城里的人打成一片，等我发现时，她和妮可拉与艾莉卡也变得极为要好。 
 
    菲欧娜个性开朗，总是挂着笑容，我能理解大家喜爱她的原因，不过，短短一个星期内，她就已经成了贝萝莉雅城的人气王，这让我认为她是在故意拉拢人心。 
 
    我知道她时常挂在脸上的笑容并不虚伪。 
 
    可是，我总觉得菲欧娜很清楚讨人喜欢的方法。 
 
    她能预测他人的思考模式，清楚自己的行动将会带给他人什么样的印象。 
 
    我不知道这究竟是她的天性，还是她在成长过程中培养出的性格。 
 
    「唉……真麻烦。」 
 
    「幸人大哥，怎么了？」 
 
    当我在空无一人的餐厅中喝茶时，罗伊走了过来。 
 
    中午已过，现在并非用餐时间，他应该不是来吃饭吧。 
 
    虽然我自己倒是还没用午餐。 
 
    罗伊看起来心花怒放。 
 
    一股不祥的预感在我心中油然而生。 
 
    「有点烦心事。罗伊，你看起来心情不错嘛？」 
 
    「啊！看得出来吗？菲欧娜皇女今天送了我一把剑！」 
 
    罗伊喜不自胜地说道，将背在背上的剑放在餐厅的桌上。 
 
    又一个人沦陷了。 
 
    竟然因为一把剑就上钩，罗伊还真容易讨好。 
 
    我这么思索之际，望着罗伊放在桌上的剑。 
 
    尽管我对剑一窍不通，也能知道眼前这把武器十分昂贵。 
 
    这把剑并没有浮夸的装饰，是在战场上使用的剑。 
 
    「这、这是她送给你的啊……？」 
 
    「对啊！」 
 
    「你用什么东西跟她交换来的……？」 
 
    他不可能用国家机密换来这把剑吧。 
 
    不，就算罗伊再怎么愚钝，也不可能做出这种事。 
 
    但是，我不认为罗伊有办法和对方交换这把名剑。 
 
    究竟是怎么回事…… 
 
    「不是，她免费给我的。」 
 
    「快去还给她！她绝对别有居心！」 
 
    「为什么啊！？这是菲欧娜皇女的一番好意喔！因为我这星期都在护卫她，她才会送这个礼物给我！」 
 
    「这是陷阱！她日后会用这件事来压榨你，拜托你处理棘手的工作！」 
 
    没有任何事物比免费的物质更昂贵了。 
 
    就算她这么做是为了赢得罗伊的好感，这把剑也未免太贵重了。 
 
    「话说回来，她竟然企图用物品收买……嗯？」 
 
    说到一半，我就闭上嘴巴。 
 
    我的视线突然变得漆黑。 
 
    某个柔软的物体覆住了我的双眼。 
 
    「欸？怎么搞的？」 
 
    「猜猜我是谁？」 
 
    某位少女的嗓音从后方传了过来，让我瞬间浑身无力。 
 
    这个人是怎么一回事啊？ 
 
    我将手伸到脸上后，抓到一只细瘦的手臂。 
 
    我拨开手臂，转头一看，菲欧娜站在我的身后。 
 
    「菲欧娜皇女殿下……」 
 
    「叫我菲欧娜就好了。」 
 
    「我不可以这么做。怎么了吗？」 
 
    「我一定要有事才能找你说话吗？幸人，你真是个无聊的人。」 
 
    哈哈，菲欧娜发出纯真的笑声，望向罗伊放在桌上的剑。 
 
    「喔！罗伊，这么快就拿出来炫耀啦？」 
 
    「菲欧娜皇女殿下，为什么送他这把剑？」 
 
    「为什么？这是我出发前往维里斯时，在皇国港口买的剑喔？我觉得这把剑很不错，一时冲动就买下了。仔细想想，我对剑术一窍不通，本来想卖掉它，听到罗伊喜欢剑后，我就送给他了。」 
 
    「看吧，她没有任何居心啦。」 
 
    罗伊得意洋洋地挺起胸膛，但皇女不可能特地在港城买剑。 
 
    我猜她本来想用这把剑吸引辉夜的关注。 
 
    然而，她和许多人聊过天后，发现这种程度的武器不足以吸引辉夜，所以把剑送给了罗伊。 
 
    「您这么做一定有什么目的。」 
 
    「幸人，你太钻牛角尖了。军师只能用这种方式看待他人吗？」 
 
    「这要看对方是谁啰。我不希望所有部下都被挖角到皇国。」 
 
    「真讨厌，我才不会这么做呢。在这里住了一个星期后，我已经了解诺克斯有多团结了！」 
 
    「假如我们不够团结，您真的打算挖角啊。真是让人不能大意……」 
 
    听到我说的话，菲欧娜微微移开视线。 
 
    每个国家都想获得有能力的英才。 
 
    尤其是诺克斯的队长们，应该让各国垂涎不已吧。 
 
    我绝对不会把他们交给任何人。 
 
    「不提这件事了啦。」 
 
    「怎么了？我不会帮您处理棘手的事喔？」 
 
    「你对我的态度愈来愈随便了耶？男生必须温柔对待女孩子才行啊。罗伊，我说得没错吧？」 
 
    「一点也没错。幸人大哥，你很少态度这么差耶。你到底讨厌菲欧娜皇女哪一点啊？她外型亮丽，个性温柔又有趣，是一位很棒的大姊姊啊。」 
 
    「罗伊，你真了不起！可以多称赞我一点喔！」 
 
    菲欧娜笑得更灿烂，开口称赞罗伊。 
 
    她确实是一位会让人产生好感的女生。 
 
    我认为用「讨人喜欢」一词来形容她最恰当。她友善的笑容和开朗的性格，使她相当平易近人。甚至能让人忘却她是一位皇女。 
 
    这一点也反映在她的资料画面上。 
 
    菲欧娜外貌出众，但她并不是苏菲亚或辉夜那种出类拔萃的美人。尽管如此，她的魅力值仍超过120。 
 
    她拥有内在美，充满魅力。 
 
    不过，我总是能看出她心中的意图。 
 
    老实说，我对她没有好感。我并不讨厌她，但也不喜欢她。 
 
    该怎么说呢？虽然我不想承认，但我和她的想法，不对，应该说是思考模式十分相似。 
 
    菲欧娜也清楚这一点，所以她才会来开我玩笑。 
 
    「我并不讨厌您，只是公事公办罢了。毕竟您是我护卫的对象。」 
 
    「也就是说……你对我还没什么好感啰？」 
 
    「不是的，您刚刚有听我说话吗？这跟好感无关，就我的立场来说，我必须用这种态度对待您。」 
 
    「只要你对我产生一定的好感，忘却自己的立场，就没有问题了吧？我对攻陷他人很有自信喔？」 
 
    菲欧娜扬起可爱甜美的笑容，手放在我的背上。 
 
    「……您现在想耍什么花招？」 
 
    「料理！你坐着等我一下。反正你还没吃饭吧？」 
 
    菲欧娜这么说后，强迫我坐在椅子上，用小跳步的方式跳进厨房。 
 
    「唉……」 
 
    「不是每个人都能品尝皇女亲手烹煮的料理喔？你就当作这是某种特权，好好加油吧。」 
 
    一想到对方可能会端出奇怪的料理，我忍不住叹了口气后，罗伊将手放在我的肩膀上，开口安慰我。 
 
    既然是特权，我怎么会需要加油啊。 
 
    「那么，我们一起享用她煮的料理吧？」 
 
    「我练习挥剑的时间到了，再会啦！」 
 
    你随时都可以练习挥剑啊。当我正要说出口时，罗伊宛如脱兔般离开食堂。 
 
    可恶，我的搭档逃走了。 
 
    「……虽然菲欧娜是皇女，但她本来是一位平民，平时在家应该做过料理吧。她看起来充满自信，我的推测一定没错。」 
 
    算了，无所谓啦。我这么安抚自己，整个人重重地倚靠在椅背上。 
 
    ◆　　◆　　◆ 
 
    过了十分钟左右，菲欧娜端了料理过来。 
 
    「这座城不久前还是战场，食材不多呢。」 
 
    菲欧娜一脸遗憾，将餐具摆在我的面前。 
 
    分别是一盘面包，和一碗汤。 
 
    看汤的颜色…… 
 
    「这是蕃茄汤吗？」 
 
    「对啊，沾着面包吃相当美味喔！」 
 
    菲欧娜这么推荐后，再次回到厨房，再次端出汤和面包，摆在我正对面的位置上，坐了下来。 
 
    「你还没吃饭吗？」 
 
    「我刚刚在陪城里的孩子们一起玩，所以还没吃。快开动吧。」 
 
    菲欧娜催促后，我拿起汤匙，视线望向汤。 
 
    这是我们平时食用的面包，所以不会有问题。 
 
    汤的卖相也不差。 
 
    汤里加了大量蔬菜，冒出阵阵引人食指大动的香气。 
 
    就剩味道了。 
 
    坐在我对面的菲欧娜窥探着我的表情。 
 
    接着，我们四目相交。 
 
    「……您一直看着我，我不好意思吃喔？」 
 
    「不用介意啦。幸人，等你开动后，我再用餐。快点趁热吃吧！」 
 
    菲欧娜催促我。 
 
    看来我无法说服她先吃了。 
 
    我轻轻深呼吸，下定决心。 
 
    这碗汤的外观和香气都让人垂涎欲滴，味道一定也不差。 
 
    不过，如果让食物的外观和香味提升了我心中的期待，我担心自己最后的下场会凄惨无比。 
 
    总之，不要抱持太大的期待比较好。 
 
    我怀抱着如此失礼的想法，用汤匙舀起汤，放入口中。 
 
    以番茄为基底的蔬菜鲜味在口中扩散开来。 
 
    味道恰如其分，绝妙的调味引出了蔬菜本身的滋味。 
 
    「……很好喝。」 
 
    「真的吗！？太好了！」 
 
    菲欧娜单手握拳，比出胜利姿势后，自己也拿起汤匙喝了一口。 
 
    「嗯！我果然很擅长做料理！」 
 
    「老实说……我还以为您会端一些奇怪的东西给我吃。」 
 
    「看你的表情就知道了。我已经说过很多次了吧。我本来是个平民喔？我的母亲每天都很忙碌，自从我懂事开始，就必须扛起家务。」 
 
    「那么……普通的平民怎么会成为有『艾特尔的大翼』之称的优秀将军呢？」 
 
    我忍不住问出自己一直感到好奇的疑问。 
 
    抛出这个问题后，我也吃了一惊。 
 
    我没想到自己竟然会自然而然地脱口而出。 
 
    大概是我之前一直刻意避开这个话题，导致反作用力如此强烈。 
 
    「也就是说，你想知道我的过去啰？」 
 
    「如果您不想提起，就当作没听到吧，这个问题太隐私了。」 
 
    「没有那么夸张啦。我也无意隐瞒自己的过去。可是，在我开口之前，你必须答应我的条件。」 
 
    菲欧娜露出恶作剧般的孩子气表情。 
 
    一定不是什么正经事。 
 
    不过，如果她愿意开口，我希望她能够告诉我。 
 
    我目前只知道菲欧娜出身平民，三年前，她的父亲皇王将皇女的地位赋予了她。 
 
    过没多久，菲欧娜就在魔兽的战役中立下史上最辉煌的战果，一口气荣升为下一任皇王候选人。 
 
    我听说她的母亲是在城里服务的侍女，是一位普通人，不可能教导她魔术和战术。 
 
    菲欧娜究竟是从哪里学习到这方面的知识呢？ 
 
    难道是靠自学吗？ 
 
    这勾起了我的好奇心。 
 
    「什么条件？」 
 
    「不可以对我使用敬语，直接用名字称呼我。」 
 
    「……」 
 
    她迅速答覆后，我陷入沉默。 
 
    为什么她这么希望我不要使用敬语，用名字来称呼她呢？ 
 
    她还真是不死心。 
 
    面对其他人的时候，她明明不会这么要求，却一直对我纠缠不休。 
 
    「为什么……您这么希望我直接喊您的名字？」 
 
    「因为莉雅曾经告诉过我。」 
 
    菲欧娜喝了一口汤，开口说道。 
 
    她的回答词不达意，一点也不像平时的她。 
 
    「嗯？这是什么意思？」 
 
    「莉雅说……」 
 
    菲欧娜再次提起莉雅西亚的昵称，说到一半，她陷入沉默。 
 
    接着，她苦恼了半晌。 
 
    她看起来犹豫不决，一副难以启齿的模样。 
 
    「莉雅西亚殿下怎么了吗？」 
 
    「……莉雅说你会直接称呼至高无上少女大人的名字，不对她使用敬语，两人的关系看起来相当亲密。听到她这么说，我也希望你能用普通的语气跟我说话，直接用名字称呼我。」 
 
    她微微移开视线，嘟着嘴说道。 
 
    听到她这么说后，我闭上眼睛数秒，仰望天花板。 
 
    我不记得自己曾在莉雅西亚面前和苏菲亚亲密地交谈。但我的确比较疏忽大意。就算不是两人独处的时候，我也常常会直接呼唤她的名字，或是不用敬语交谈。 
 
    我的举动虽疏忽，但莉雅西亚当时也曾派皇国隐者潜入维里斯王城，隐者收集情报后，自然就能知道我和苏菲亚的关系有多亲近。再说，要是我为了防范未然，避免与苏菲亚交谈，将轮到苏菲亚勃然大怒。 
 
    莉雅西亚那家伙真是的，没想到她会把我和苏菲亚的关系告诉菲欧娜。 
 
    幸好她告知的对象是菲欧娜，如果让阿尔比翁人或魔术师听到这个消息，他们只会有两种反应，晕倒或震怒。 
 
    苏菲亚出身贵族世家，是阿尔比翁公爵家的千金小姐。整座大陆的魔术师都将她视为象征性的存在。 
 
    辉夜是一国之君，地位比苏菲亚更高，艾莉卡本来是王妃，个性本就不会仰慕他人，所以这两个人不太介意这方面的事情。 
 
    我身旁的魔术师都是特例，一般的魔术师其实相当尊敬苏菲亚。 
 
    他们尊敬苏菲亚的程度已经接近走火入魔的地步了。维里斯内乱时，光是因为我们救了苏菲亚，就有许多魔术师加入狄奥的阵营，阿尔比翁现在也以苏菲亚为借口，引发战争。 
 
    我重新冷静地思考后，发现阿尔比翁军应该想要将我赶尽杀绝。 
 
    适度的嫉妒确实会让人感受到某种优越感，太过猛烈却只会让人心生畏惧。 
 
    假如莉雅西亚将我和苏菲亚的关系泄露给阿尔比翁，我一定会打败辉夜和狄奥，成为阿尔比翁最重视的人物。 
 
    我总觉得莉雅西亚有可能做出这种行为。 
 
    她开怀的笑声开始在我的脑中回荡。 
 
    这下糟糕了。 
 
    莉雅西亚光靠伶牙俐齿就让维里斯的国王和宰相发生嫌隙，她甚至还将自己的父亲玩弄于股掌之间。 
 
    假使我与她为敌，她真的会把我和苏菲亚的关系告诉阿尔比翁军。 
 
    她一定不会留下任何密告的证据，待在皇国隔山观虎斗。 
 
    我说不定让最棘手的人掌握了自己的弱点。 
 
    不，假如她掌握了更大的情报，就不只是弱点的问题了。 
 
    譬如说，万一她发现我曾和苏菲亚接吻，将这个传言散播出去…… 
 
    光是想像就让我不寒而栗。 
 
    「幸、幸人……？你怎么突然抱着头开始发抖……」 
 
    「我似乎……隐约看到了绝望的未来……」 
 
    「啊～原来如此……不要紧，未来的事情还没发生，你接下来的行动说不定能改变未来喔！」 
 
    「……你是在拐弯抹角地威胁我吗？我说得没错吧？」 
 
    「欸？威胁？不要紧啦，我不会把你和苏菲亚·利兹贝鲁克像是在交往的事情，告诉阿尔比翁人啦。」 
 
    「这就叫做威胁！而且你说的内容跟刚刚不太一样喔！」 
 
    看到菲欧娜面露恶魔般的笑容，我真切地感受到她和莉雅西亚一样，身上都流着皇王家的血。 
 
    「皇王家的人尽是些恶魔……！」 
 
    「什么啊，你明明就把皇王家最有才干的人玩弄在股掌之间～再说……就算我和莉雅把你和苏菲亚·利兹贝鲁克的亲密关系告诉阿尔比翁，一切仍不会有任何改变吧？对阿尔比翁来说，维里斯的军师依然是必须小心提防的人。你和苏菲亚·利兹贝鲁克的关系也不会产生变化。」 
 
    「你说的确实有道理。但我一定会招人怨恨，请不要这么做。」 
 
    「知道啦～」 
 
    我开口叮咛后，对方傻笑着回答。 
 
    尽管我对她的答覆感到半信半疑，我还是姑且决定相信她。 
 
    「你理解我为什么会提出这种要求了吗？」 
 
    「大概知道了。」 
 
    我望着菲欧娜。 
 
    虽然是出于不同的理由，但菲欧娜和苏菲亚一样，寻求着能平等对待自己的人。 
 
    为什么她的理由与苏菲亚不同呢？因为苏菲亚认识我之前，不曾与任何人平起平坐。 
 
    菲欧娜却不一样。过去曾有人平等地对待她，但她现在却被迫离开那些人的身边。 
 
    不曾体会过这种滋味的苏菲亚，曾经体会过的菲欧娜。 
 
    尽管双方的处境都很不幸，但菲欧娜大概比苏菲亚更希望他人能平等地对待自己。因为她深知与朋友平起平坐的喜悦。 
 
    就性格方面来看，菲欧娜也比较适合与朋友聊些无关紧要的话题，而不是被当作皇女对待。 
 
    「很少人会用对等的态度对待我喔。毕竟大家还是会顾虑到我的身分。年纪相仿的人更少见呢。不，你说不定是第一个喔。毕竟莉雅比较像是我的妹妹，而不是朋友。」 
 
    「当我和苏菲亚相遇时，我对大陆的情势、维里斯的内部状况等一无所知，我也不知道苏菲亚·利兹贝鲁克有多么受到他人敬重。所以，我才会以对等的态度面对她。毕竟她当时看起来很寂寞。」 
 
    「我看起来就不寂寞吗？」 
 
    「比起当时，现在的我掌握了更多情报。我知道你是皇国皇女，是下一任皇王候选人，也是人称艾特尔的大翼的名将。我也晓得你这位使者抵达维里斯时，必须接受最高级的款待。再说……初次遇到苏菲亚时，我只是一位刚被狄奥大人捡进王城的平民。但我现在却必须维护自己的立场。」 
 
    遇到苏菲亚的时候，我身上没有任何束缚。 
 
    现在却不一样。 
 
    这让我无法温柔对待菲欧娜。 
 
    「可是，就算你日后知道苏菲亚·利兹贝鲁克是受人尊敬的存在，你对待她的态度还是没有改变吧？为什么呢？」 
 
    为什么？ 
 
    我一时语塞。 
 
    为什么会这样呢？ 
 
    我不曾思索过这个问题。 
 
    我一开始就跟苏菲亚约好，待在公共场合或他人面前时，我不会用面对朋友的态度对待她。 
 
    只要遵守这一点，我认为就不会衍生问题。 
 
    由于苏菲亚是至高无上少女，我很清楚她的崇拜者宛如宗教的信徒，但我仍想和她维持对等的关系。 
 
    我思考了一会儿，找到了答案。 
 
    答案很简单。 
 
    「我……不会因为至高无上少女的身分就尊敬她，也不会因为这一点而赏识她……我知道她就是她。所以我对她的态度不曾改变。」 
 
    「这样啊。那么，你不用尊敬我，也不用赏识我。你可别用立场当借口拒绝我喔？毕竟你的立场也不容许你把苏菲亚·利兹贝鲁克当作普通人对待吧。」 
 
    菲欧娜巧笑倩兮地对我说。 
 
    这下糟了。 
 
    她设法诱导我，让事情的走向得以如她所愿。 
 
    如果我现在否定她的提议，我就必须改变自己对待苏菲亚的态度。 
 
    「关于这一点……苏菲亚算是……该说是特例还是特别的存在呢？」 
 
    「那么，我也要接受特别待遇。」 
 
    「不，这是……」 
 
    「这样的要求并不强人所难吧？我们当朋友吧，好吗？」 
 
    菲欧娜笑着伸出右手。 
 
    上次，当我申明自己无法主动握手时，她强行抓住我的手。 
 
    她现在却没有这么做。 
 
    菲欧娜希望由我主动伸出手。 
 
    她不断开合手掌，催促我和她握手。 
 
    我紧盯着她的手后，叹了口气。 
 
    这是我投降的证明。 
 
    「我知道了，我会成为你的朋友。然而，当我们待在公众场合时，我必须以维护自己的立场优先。」 
 
    我伸出右手，握住菲欧娜的手。 
 
    菲欧娜笑得更甜了。 
 
    「好喔好喔！没有问题。我不会那么得寸进尺啦。」 
 
    「你已经够得寸进尺了……」 
 
    「好男人就是要懂得包容女孩子的任性喔？就这一点来看，你确实是个好男人呢！」 
 
    「我就算是好男人，也是个滥好人吧。」 
 
    「没这回事。幸人，你真的是个很棒的人。」 
 
    听到菲欧娜这么说，我只觉得她在开我玩笑。 
 
    我耸了耸肩后，抽开自己的手。 
 
    「谢谢你啰。」 
 
    「我说的是实话。不过，已经冷掉了呢。」 
 
    菲欧娜望向眼前的汤。 
 
    汤确实已经不再冒着蒸气。 
 
    看来我们聊过头了。 
 
    「下次再聊关于我的事情，先开动吧，否则太浪费了。」 
 
    「你真的不像是一位皇女……」 
 
    我没想到她会说出「浪费」这两个字。 
 
    看来孩提时代的生活环境，真的会对人格带来重要的影响。 
 
    我思索着这件事，开始用面包沾着冷掉的汤。 
 
    这道汤品本来就很可口，就算冷掉了也不减其美味的程度。 
 
    虽然我对菲欧娜的过去感到好奇，不过，现在先专心享用午餐吧。 
 
    看着一直面带微笑的菲欧娜，我扬起苦笑，再次开始用餐。 
 
    5 
 
    11月14日的夜里，大家沉沉入睡之际，我独自待在城外。 
 
    尽管我小睡了片刻，却莫名醒了过来。 
 
    于是，我只好外出散步，但一直没有任何睡意。 
 
    散步到后来，差不多也腻了。 
 
    正当我打算回房读书时，有人从后方呼唤我。 
 
    「幸人。」 
 
    回头一望，我发现菲欧娜站在我的身后。 
 
    看来今晚不只是我一个人失眠。 
 
    「怎么了？」 
 
    「这是我的台词吧？你睡不着吗？」 
 
    「是啊，我出来散步打发时间，现在也腻了，正打算回房间。」 
 
    「这样我会很困扰耶。我是因为看到你在外面，才特地走出城。」 
 
    菲欧娜扬起柔和的笑容，站在我的身旁。 
 
    没想到她在半夜发现我的身影后，连护卫都不带就跑出来了。 
 
    她难道不知道使者的立场有多重要吗？ 
 
    「你现在在思考一些失礼的事情吧？」 
 
    「不，没这回事。」 
 
    「骗子～你一定认为我缺乏自觉吧？」 
 
    「哎呀，你答对了。你很清楚嘛？」 
 
    听到对方精准地猜中我的想法，我忍不住这么回答。 
 
    菲欧娜恶狠狠地瞪着我。 
 
    「你果然这么想啊，真没礼貌。」 
 
    「这是事实吧？这里可不是皇国喔？」 
 
    「不管发生什么事，我都有办法守护自己。别看我这个样子，我很厉害喔？」 
 
    我倒是知道这一点。 
 
    至少她比我更有实力。 
 
    毕竟她是拥有艾特尔的大翼之名的将军。 
 
    此时，我突然感到疑惑。 
 
    她为什么会获得这个称号呢？ 
 
    「菲欧娜。」 
 
    「什么事？」 
 
    「你为什么被称为艾特尔的大翼？」 
 
    听到我的询问，她瞬间露出错愕的表情后，马上笑了出声。 
 
    「为什么笑成这样……」 
 
    「不，我没想到你会直接问我。这又不是我想出来的称号。」 
 
    「可是，你一定做了什么事，大家才会这么称呼你吧？」 
 
    「对啦。啊，我刚好来谈谈自己的过去吧。」 
 
    菲欧娜提议要重提之前保留的话题。 
 
    我确实对她的过去感到很好奇，但没想到她会在这个时间点提起这件事。 
 
    「三年前，我以皇王女儿的身分被带进城里。因为我的母亲过世，我孑然一身。」 
 
    「你竟然突然开启这么沉重的话题……不用勉强自己说出来喔？」 
 
    「不要紧。再说，这在皇国不是一件罕见的事情。魔兽袭击了村子。包括我在内，只有几个人活了下来。无依无靠的孩子会被送至孤儿院，我已经算运气好了。听到大家告诉我，我的父亲是皇王，我一开始的确很混乱。」 
 
    菲欧娜微微苦笑。 
 
    才刚失去母亲，就突然听到皇王是自己的亲生父亲，她当然会有这种反应。 
 
    「我的皇女生活就此揭开序幕。父亲知道我有魔术的才华后，就让阿诺尔德叔叔照顾我。我跟阿诺尔德叔叔修行魔术，并学习身为皇女需要知道的知识。」 
 
    「原来如此。你的师父是阿诺尔德总司令啊。」 
 
    「没错，他教得很好，我也有学习魔术的天分，修行相当顺利。不过，接下来马上就发生了魔兽大迁徙。」 
 
    三年前的魔兽大迁徒。 
 
    诸多魔物同时开始移动，它们路经的城镇大都遭到毁灭。 
 
    皇国派出大规模军力铲除魔物。 
 
    这是我对三年前皇国魔兽战役的了解。不过，实际状况恐怕比我想像得更为复杂。 
 
    对于国家来说，魔兽大迁徙是大事一件，就算这位年约十五岁的少女再怎么优秀，她终究没有指挥军队的经验，皇国却派她出马带兵。 
 
    这未免太奇怪了。 
 
    「菲欧娜，你当时怎么会率军出征？」 
 
    「三年前魔兽迁徙的时间和地点都对皇国相当不利……当时，维里斯国王布雷格正在扩张领土，皇国担心对方会越过山头侵略国土，派军驻扎在山区。我们当时和共和国的关系也不好，所以也派兵前去国境防守。包括阿诺尔德叔叔在内，皇国的指挥官都待在国境。但是魔兽大迁徙是发生在国家中心区域。」 
 
    就算召回待在国境的指挥官和军队，他们也无法及时赶回来。 
 
    大概是这么一回事吧。 
 
    我们无法掌握魔物出没的地点，所以它们比行踪固定的人类更难对付。 
 
    要是维里斯现在发生同样的状况，一定会马上引发大混乱。 
 
    「虽然国家召集了中央区域附近的士兵，组成讨伐军，却没有人有能力担任统帅全军的指挥官。所以国家让我挂名总大将，并派数位将军辅佐我。」 
 
    「挂名？你吗？」 
 
    「对啊。我出征能提高士兵的士气。他们吩咐我什么都不用做……当我们与魔物进行第一战时，几乎所有将军都战死沙场。尽管我们挡下了魔物，皇国军却已经无法战斗。」 
 
    菲欧娜大概回想起了当初的状况，她难得露出闷闷不乐的表情。 
 
    那场战役一定凄惨又艰辛。 
 
    没想到她初次上阵就遇到如此难对付的敌人。 
 
    当我率领诺克斯穿越森林时，曾经遇过魔物。对付外型与人类截然不同的生物时，必须消耗更多体力和精神力。 
 
    再加上有些魔兽拥有特殊能力，说不定比魔术师更为棘手。 
 
    菲欧娜竟然有办法击败魔兽，她真的是一位名将。 
 
    「你重整了整支部队吗？」 
 
    「嗯，我设法重整军队，指挥了第二场战役。经过五度交锋后，魔兽终于鸟兽散，逃之夭夭，战争也就此落幕。战胜的代价就是皇国军几乎全军覆没。当初以四万兵力为傲出征的讨伐军最后却只剩下几千名士兵。直到现在，我仍对自己能存活下来感到不可置信。」 
 
    菲欧娜笑了笑，但我根本笑不出来。 
 
    假如双方都是人类，根本不可能牺牲这么多士兵。 
 
    因为人类可以使用投降这个手段。 
 
    面对魔物时，我们却没有办法这么做。 
 
    要是不展开攻势，就会遭对方击溃。倘若不打倒对方，只能等着全军覆没。 
 
    那是无法进行交涉的生存竞争。菲欧娜经历了这样的惨剧。 
 
    「……这件事有让你厌恶战争吗？」 
 
    「有啊。我不想再去打仗了……但是，人们称我为『艾特尔的大翼』，我变得赫赫有名，无法辞去将军一职……我也不认为国家会准许我辞职。后来，父亲大人经常命令我率兵讨伐魔兽，让我愈来愈讨厌他……」 
 
    「……这样啊……这种事情总是很难顺心如意。」 
 
    「就是说啊。我根本无意成为皇王，他却把我列为皇王候选人，害我受到贵族和大臣争夺势力的波及，才会被派来这里……」 
 
    皇国会派菲欧娜前来维里斯，果然是出于政治因素。 
 
    对她心怀不满的大臣和贵族，一定不想看到她立下更多功绩。 
 
    由于阿诺尔德和我国的交涉失败了，所以他们也企图让菲欧娜遭受挫折。 
 
    完全不管她的意志如何，这真不是件容易事。 
 
    此时，我察觉到一件事。 
 
    「菲欧娜……」 
 
    「怎么了？」 
 
    「你为什么会被称为艾特尔的大翼啊？」 
 
    听了菲欧娜阐述的过往后，却没有解开我心中的疑惑。 
 
    她没有提及任何与翅膀有关的故事。 
 
    听到我的疑问，菲欧娜笑着说了句抱歉。 
 
    「话说回来，我刚刚确实没有解释大翼的意思。」 
 
    「你在战斗中使用了与翅膀有关的魔术吗？」 
 
    「差不多吧。我能够在魔兽的战役中生存下来，是因为我有一位守护者。」 
 
    抛下这句话后，菲欧娜与我稍微拉开距离。 
 
    「实际让你见识一下比较快。我就让你看看我被称为艾特尔的大翼的原因吧。」 
 
    菲欧娜转了一圈。 
 
    接着，她的脚边浮现出一个圆形阵型。 
 
    她的身体也微微散发出蓝色光芒。 
 
    她将右手举向空中，开始咏唱： 
 
    「来吧来吧，支配天空，受到众神加护的神秘鸟儿，听到我的召唤后，现身吧！神鸟！佛雷兹贝尔克！！」 
 
    一个比菲欧娜脚边的阵型大上数倍的魔法阵，飘浮在她的上头。 
 
    魔法阵发出强烈的光芒后，烟消云散。取而代之的是—— 
 
    「体型好大……」 
 
    一只蓝绿色的巨鸟出现在我的眼前，体型应该有超过十公尺。 
 
    我无法想像它张开翅膀后体型将会有多么惊人，总之，我第一次看到如此巨大的鸟。 
 
    看来这就是菲欧娜资料画面中记载的，召唤一词所代表的意义。 
 
    话说回来，这只鸟竟然不用张开翅膀也能飘浮在空中，未免太偏离常理了。 
 
    『菲欧娜，有什么事？』 
 
    不仅如此，鸟还开口说话了。 
 
    真不愧是神兽。 
 
    看来它不只体积惊人，就连内部构造都和正常的鸟类不同。 
 
    「没什么事，我想把一位朋友介绍给你认识。」 
 
    菲欧娜扬起苦笑，对着巨大的鸟——佛雷兹贝尔克说道。她可以别那么友好地跟神兽交谈吗？ 
 
    看到我一脸讶异的模样，菲欧娜笑着为我介绍佛雷兹贝尔克。 
 
    「这就是我能在魔兽战中生还，以及大家称呼我『艾特尔的大翼』的原因。这位是佛雷兹贝尔克。放心，它就像我的宠物一样。」 
 
    「宠物！？」 
 
    看到菲欧娜笑着坚称巨鸟是自己的宠物，我吓破了胆。 
 
    然而—— 
 
    『我是她的宠物，佛雷兹贝尔克。』 
 
    「你自己也这么承认啊！？」 
 
    身为神兽，它不应该甘愿当只宠物吧？ 
 
    菲欧娜毫不理会受到各种冲击的我，笑得更甜美。 
 
    「这个人是我的朋友幸人·榑井，不可以吃掉他喔？」 
 
    「竟然是肉食性……」 
 
    虽然有许多地方让我想要吐槽，但我听见了周围传来的声音，叹了口气。 
 
    「我们先回去吧？站哨的士兵开始骚动了……」 
 
    看到城附近突然出现一只巨鸟，士兵们当然会惊慌失措。 
 
    我在心中对目击佛雷兹贝尔克的士兵道歉后，开始思索该如何平息这场混乱。 
 
    6 
 
    11月15日。 
 
    这个早晨一点也不神清气爽。 
 
    昨晚，菲欧娜召唤神兽引发士兵混乱后，我费了一番功夫收拾残局。不过，这并不是造成这个早晨乌烟瘴气的原因。 
 
    「幸人大人！快起床！帝国来了！」 
 
    妮可拉大声嚷嚷，把我挖起床。 
 
    睁开眼睛后，我望着墙壁发呆一会儿，才发现妮可拉这则通知的重要性。 
 
    「帝国……？」 
 
    「是啊！帝国的使者抵达港口了！」 
 
    我的脑袋终于开始运转后，冒出的第一个想法是『怎么可能』。虽然这句否定性的话语对现状毫无帮助。 
 
    还来不及开口，我就先用双手拍了拍自己的脸颊。 
 
    既然妮可拉特地跑来禀报，这一定不是谎言。 
 
    考虑到帝国和维里斯的距离，对方的移动速度未免太快了。但是既然都抵达了，我们也别无他法。 
 
    总之—— 
 
    「我必须先换衣服！」 
 
    「哇～！？请不要突然脱衣服！？」 
 
    我脱下上半身的睡衣后，妮可拉面红耳赤地大喊。 
 
    现在不是抱怨这种小事的时候吧。 
 
    「既然你有空抱怨，就先出去吧！还有，做好必要的准备！」 
 
    「唔～我有点无法释怀耶。但我了解了……」 
 
    妮可拉不满地鼓着脸颊，冲出房间。 
 
    看到她离开后，我马上脱下睡衣，换上平时穿着的衣服，披上外套。 
 
    「真是的！至少先联络一声吧！」 
 
    在这个世界之中，除了几位风之魔术师和苏菲亚之外，人们根本不可能联络到住在远方的人。 
 
    尽管清楚这一点，我还是忍不住想要抱怨。 
 
    真希望对方能多顾虑一下迎宾者的心情。 
 
    我在心中不断抱怨着帝国的使者，急忙走出房间。 
 
    ◆　　◆　　◆ 
 
    我们匆匆忙忙地准备欢迎贵宾的前置作业。大致完成后，帝国使者乘坐的马车抵达了维里斯。 
 
    好险，总算是赶上了。 
 
    就跟迎接菲欧娜的时候一样，我和尤连伯爵一同站在后门前。我松了口气，抚着胸口。 
 
    「好险……」 
 
    「就是说啊。」 
 
    就算士兵们经过千锤百炼，大家早上的动作仍然有些迟钝。 
 
    再说，我们事先没有做好任何准备。 
 
    光是让士兵整队就已经够累人了。我们也花了一番功夫来装饰后门。 
 
    我们姑且立起了一排维里斯的国旗。迎接菲欧娜时，除了国旗外，还添加了一些装饰。 
 
    只靠国旗充场面看起来有些简朴，但我们也别无他法。 
 
    谁叫帝国使者要突然出现。 
 
    我不知道使者是哪一号人物，不过，他肯定来自皇帝家，或是一位家世能与之相提并论的贵族。 
 
    希望这位使者不要太难取悦。 
 
    不过，这是不可能的事。 
 
    除了一部分的特例之外，贵族基本上都高傲任性。 
 
    不管是帝国、皇国或维里斯都一样。 
 
    直到最近为止，我才发现贵族的价值观和平民百姓有着天壤之别。 
 
    「殿下，我们到了。」 
 
    担任随侍的男性军人打开马车门。 
 
    既然他称呼使者为殿下，代表使者果然是皇帝家的人。 
 
    「哎呀，维里斯好远啊。吓了我一跳。」 
 
    一位金发青年轻巧地跳下马车。 
 
    青年年约二十五岁左右，看起来比我年长。 
 
    他将一头金色长发随兴地扎在脑后，有着一双细眼。 
 
    他的气质让人捉摸不定。 
 
    这种人最难对付了。 
 
    「喔？你该不会是人称维里斯军师的幸人·榑井吧？听说你击退了我们帝国引以为傲的卡尔和多利斯登。」 
 
    「我就是幸人·榑井。不好意思，可以请教您的大名吗？」 
 
    「失敬失敬，我是印佩里乌斯帝国第五皇子，纪科贝尔特·法登来西。我是『名义上』的使者，我为贵国带了缔结同盟一事的回覆过来。」 
 
    如同他随性的外貌，纪科贝尔特平易近人地自我介绍后，望向自己搭乘的马车。 
 
    还有一个人坐在车上。 
 
    是一位不到十五岁的娇小少女。 
 
    她有着金发红眼，金色的发丝绑成双马尾。 
 
    花容月貌一词最能够形容她。阿尔斯和艾贝尔等人，一定会像大叔似地开玩笑称她为「潜力股」。 
 
    她飘散着飘邈虚幻的气质，仿佛一碰即碎。 
 
    既然她和纪科贝尔特搭乘同一台马车，代表她的地位应该极高。 
 
    比起纪科贝尔特，少女看起来更有贵族的风范，但她却穿着一身军服。 
 
    我曾经看过她肩膀上的阶级勋章。 
 
    有两个人曾配戴过这种阶级章。 
 
    卡尔·贝根鲍尔和多利斯登·贝尔纪乌斯。 
 
    他们分别是海军和陆军大将。 
 
    也就是说，尽管少女的外貌看起来脆弱娇柔，却是一位帝国军大将。 
 
    帝国中只有三位大将。 
 
    外界称呼他们为帝国三军将。 
 
    第一位是海军将领卡尔·贝根鲍尔。 
 
    第二位是陆军将领多利斯登·贝尔纪乌斯。 
 
    最后一位是蕾涅·艾连多。 
 
    她是率领专攻魔术的帝国魔军将领。 
 
    在帝国三军将中，她的身分最为成谜。根据传闻，据说她是帝国的王牌，没想到她只是一位年幼的少女。 
 
    「我是率领帝国魔军的蕾涅·艾连多大将。我这次前来护卫纪科贝尔特殿下。」 
 
    「虽然这么说，我其实只是名义上的使者啦，真正的使者是她。请各位多多指教了。」 
 
    纪科贝尔特静静地笑着解释，将手放在蕾涅肩膀上。 
 
    考虑到使者的重要性，帝国确实必须派皇帝家的成员出面。 
 
    然而，皇帝家成员不一定懂得交涉。 
 
    虽说皇国和帝国都会接受结盟的提议，但他们一定会提出条件。 
 
    双方在交涉时都曾上过维里斯的当，他们这次八成会想在交涉时占上风。 
 
    因此，如果帝国是为了这个原因，而派出名义上的使者和实际上的使者过来，我就能理解皇子和大将一同前来维里斯的理由了。 
 
    不过，纪科贝尔特看起来并不无能，他不需要当个名义上的使者吧。 
 
    我还没有开启资料画面，当然对两人的能力并不清楚。 
 
    但我总觉得纪科贝尔特不好对付。 
 
    陪伴菲欧娜就已经让我焦头烂额了，竟然还必须护卫这两个人进王都。 
 
    我感到郁闷不已，向后退一步，看着尤连伯爵和两人形式性地打招呼。 
 
    刚阳的自我介绍已经够了吧。 
 
    我计划等一下让他们在城里与菲欧娜见上一面，今天休息一天后，出发前往王都。 
 
    前提是没有发生任何问题。 
 
    「榑井大人。」 
 
    当我思索着接下来的行程时，有人从旁搭话。 
 
    开口的人是蕾涅。 
 
    她那双让人联想到瑰丽宝石的红色眼眸仰望着我。 
 
    「艾连多阁下，怎么了吗？」 
 
    「我的部下是你的朋友，你待会儿有时间见他一面吗？」 
 
    「朋友？我的朋友？」 
 
    我反问后，蕾涅点了点头。 
 
    不是我吹嘘，我的交友圈真的很小。 
 
    我不认为自己在其他国家有朋友，但蕾涅都特地这么说了，我当然必须见见对方。 
 
    「我知道了，我待会儿过去您的房间一趟。」 
 
    「不，让我去找你吧。」 
 
    「但是……」 
 
    「不要介意，毕竟这是私事。」 
 
    「这么一来，由谁护卫殿下呢？」 
 
    「你的部队守卫着这座城，现在不会有人敢袭击这里。再说，除了我之外，殿下还有其他护卫。」 
 
    听到对方这么说，我当然没有理由拒绝。 
 
    让大将特地跑去我的房间一趟，我感到有些过意不去。不过，既然当事人坚持这么做，我就点头答应吧。 
 
    「既然您都这么说了，我也没有意见。那么，麻烦您等会儿过来我的房间。」 
 
    「我知道了。还有……」 
 
    蕾涅朝我走近一步。 
 
    她用周遭的人听不见的音量轻声低喃： 
 
    「关于克劳斯……很对不起。」 
 
    一抹澄澈的声音回荡在我的耳际。 
 
    她听起来真的很愧疚。 
 
    这与她刚才不带感情的声音截然不同。 
 
    这才是她真正的声音吧。 
 
    考虑到帝国的立场，她不能向我道歉。纵使她压低了声量，我还是希望她能挑个没有外人在场的地方这么做。 
 
    不，蕾涅一定也清楚这一点。 
 
    就算有其他人在场，她仍忍不住对我谢罪。 
 
    算了，克劳斯·库留卡确实差点害我送命，她大概为此感到过意不去。 
 
    我其实也很愧疚。 
 
    不久之前，我们维里斯和帝国还在战场上互相残杀。 
 
    我杀了许多帝国兵，克劳斯·库留卡也杀了许多维里斯兵。 
 
    我们半斤八两。 
 
    「不需要介意，战争就是这么回事。」 
 
    「……」 
 
    听到我说的话后，蕾涅垂下眼帘，轻轻行了一礼，走回纪科贝尔特的身旁。 
 
    听说直到最后一刻，帝国魔军仍反对帝国侵略维里斯。并不是因为他们预测到了大局的走向，而是因为蕾涅讨厌无谓的战争。 
 
    我的眼睛微微用力，打开蕾涅的资料画面。 
 
    她的能力值确实属于魔术师的类型。 
 
    她今年十二岁。 
 
    魔力和战斗力都超过95，智力约80左右，剩下的数值并不高。 
 
    考虑到她的年龄，她的体能等能力值当然不会太出色。 
 
    年纪还小的她拥有这样的能力值已经够傲人了。再过几年，她说不定能成为与苏菲亚平分秋色的魔术师。 
 
    资料画面记载的某件事让我感到好奇。画面上写着风、炎、雷这三个单字。 
 
    一般来说，魔术师只能使用一种属性的魔术。因为学习魔术并不容易，光是钻研其中一种属性，就需要花上莫大的时间。 
 
    画面上现在总共有三个属性。 
 
    如果蕾涅是一位能同时操纵三个属性魔术的魔术师，那就太过骇人了。 
 
    不管是她的思考模式也好，能力数值也罢，都让我希望能跟她打好关系。 
 
    我这么思索，为了跟上走进城里的纪科贝尔特和尤连伯爵，迈开步伐。 
 
    7 
 
    有人敲了敲我的房门。 
 
    现在会过来敲门的人只有蕾涅了。 
 
    她和纪科贝尔特才刚与菲欧娜见面，没想到现在就过来拜访，动作还真快。 
 
    我开口回应后，缓缓打开房门。 
 
    总共有两个人站在门外。 
 
    一个人是穿着礼服的蕾涅。 
 
    比起军服，这样的装扮比较适合她。 
 
    另一个人有着一头金发，理着平头。 
 
    他的脸颊有着让人印象深刻的伤疤。 
 
    我见过这个男人。我记得他的名字是…… 
 
    「莱欧尔·克莱夫特……！？」 
 
    「我没有把全名告诉过你吧？算了，太好了，你还记得我。幸人·榑井，好久不见。」 
 
    莱欧尔粗犷的脸庞上挂着亲切的笑容，跟我打了一声招呼。 
 
    他是服侍前任国王的百名猛者之一，也是教导辉夜基本作战方式的人，为了让辉夜逃出城里，是他提议让贝德照顾辉夜。 
 
    我们在王城的最终战役结束后，他就不见踪影，没想到他竟然待在帝国。 
 
    我们没找到他的尸体，所以我知道他还活着，但他为什么不顾辉夜的挖角，跑去帝国呢？ 
 
    「两位请进。」 
 
    「打扰了。」 
 
    「打扰啦！」 
 
    我想起蕾涅也在场，邀两人进入房间。 
 
    房里只有我一个人。 
 
    我本来想找妮可拉等人来帮忙泡茶，但蕾涅刚刚说这是私下拜会，所以我没拜托其他人。 
 
    「不好意思，莱欧尔说他无论如何都想找你谈一谈。」 
 
    「这倒是没有关系……不过，原来你待在帝国啊，我吓了一跳。」 
 
    「这个嘛，我也有许多苦衷，后来，我成为佣兵，逃出维里斯。」 
 
    「逃出维里斯……？」 
 
    听到这句话，我疑惑地歪着头。 
 
    他要逃离什么？前任国王已死，支持前任国王的贵族不是改支持辉夜，就是遭狄奥处决。 
 
    城里不会有人把他当作叛徒看待。 
 
    「啊，我是企图逃开辉夜公主身边啦。那家伙企图招揽我当家臣吧。」 
 
    「你是因此前往帝国吗？就算你拒绝她，她也不会强迫你喔？」 
 
    「这就不一定啰？你应该不知道吧，那位公主对我的态度很严厉。」 
 
    我回想起他和辉夜对战的场面，豁然开朗，点了点头。 
 
    再说，维里斯在内乱中流失了许多资源。尤其是人才最为不足。 
 
    假使他待在维里斯，辉夜一定会设法让他成为家臣。 
 
    「我成为前任国王的手下后，一直无法离开维里斯。不管辉夜公主多努力拜托我，我都不想放弃难得到手的自由。因此，我才会跑去帝国……」 
 
    「你到帝国后，加入了帝国魔军吗？」 
 
    「不，我忤逆了帝国的贵族，惨遭关进牢里……这位蕾涅大将救了我。」 
 
    「原来如此……你不管在哪里都吃了这么多苦头，真是倒霉。」 
 
    「我对自己多舛的命运有自信……」 
 
    莱欧尔叹了口气，喃喃自语。 
 
    不过，这不能解释他今天为什么要来找我。 
 
    我不认为他特地拜托蕾涅来见我，只是为了跟我打招呼。 
 
    「那么，你今天为什么会过来找我？你有其他事情要谈吧？」 
 
    「这个嘛，我有几件事要拜托维里斯的军师。」 
 
    「我得听了内容才能给出答覆喔？」 
 
    「不是什么难题啦。首先，我希望你假装没见过我。就连辉夜公主也是一样。」 
 
    莱欧尔正经地拜托我。 
 
    假装没见过他？我应该可以照字面上的意思理解吧？也就是说，他希望我无视他的存在。 
 
    「不能让维里斯的贵族臣子发现你待在帝国吗？」 
 
    「对啊，我不能让蕾涅大将的立场变得比现在更糟糕。」 
 
    「变得比『现在』更糟？」 
 
    我无法对这句话充耳不问。 
 
    蕾涅·艾连多可是帝国三军将中的魔军将领，她的立场不可能太糟糕吧？ 
 
    这是怎么一回事？ 
 
    「这也是我想拜托你的事情之一。你可以稍微协助一下蕾涅大将吗？」 
 
    「协助？」 
 
    「由我来解释。」 
 
    一直保持沉默的蕾涅插话。 
 
    也就是说，他接下来的请求与蕾涅有关。 
 
    「其他两支军队的规模与帝国魔军有天壤之别。想当然，统帅的影响力也南辕北辙。」 
 
    「我想也是。倘若帝国专精魔术的军力与海陆两军相同，帝国早已征服整座大陆了。因为帝国人天生不适合使用魔术吧？」 
 
    「你说得没错。魔军只是空有其名，旗下的魔术师仅三千人左右。其中只有几位魔术师能在实战中派上用场……」 
 
    「这让蕾涅大将感到难堪。再加上她反对帝国与维里斯作战，使她的立场急速恶化。老实说，要是她在这场交涉中失败，她的立场将令人担忧。」 
 
    听到莱欧尔说的话，我愈来愈能猜出蕾涅的请求。 
 
    他们希望我能协助帝国在会谈中顺利交涉。 
 
    「我想你应该已经猜到了，你可以答应帝国提出的要求吗？」 
 
    「您希望我在交涉的时候，设法让局面对帝国有利吗？」 
 
    「你说得没错。榑井大人，我听说你的发言比一般的部队长更有影响力。你也和辉夜陛下与狄奥路德大人关系亲密。你的协助能改变帝国的未来……！」 
 
    蕾涅拼命倾诉。 
 
    我本来以为她是一位安静的孩子，没想到她意外地强势。她的眼神中洋溢着强韧的意志。 
 
    她终究是一位帝国大将，行事风格就像沉静的外表般沉稳。 
 
    不过…… 
 
    「请稍等一下。这件事为什么会与帝国的未来有关？我能理解帝国魔军的立场岌岌可危。然而，这跟帝国的未来没有关系吧？您刚刚不是说过吗？魔军规模太小，不具影响力。帝国有一种名为魔枪的崭新技术。就算没有专精魔术的士兵，也可以做出拟似魔术的攻击。不好意思，我认为帝国魔军的盛衰不可能影响帝国的未来。」 
 
    听到我说的话，蕾涅点了点头。看来我说得没错。 
 
    她明明理解这一点，为什么会认为魔军和帝国的未来有关呢？背后一定有什么苦衷。 
 
    「不好意思，我太性急了。这件事与帝国内部的势力斗争有关，帝国现在分为三个派阀。一个是强硬派，这个派阀主张用战争扩大领土，在帝国中最具影响力。另一个是稳健派，这个派阀与强硬派对立，希望尽量不要引发战争。最后是中立派，不属于前述两派的人们隶属于这个派阀。虽然说是政治斗争，但每个派阀分别获得一支军队的支持。」 
 
    听到蕾涅的解释，我瞬间仰望了一下天花板。 
 
    事情的走向愈来愈复杂了。 
 
    没想到帝国内部的权力斗争与军方有关。 
 
    帝国内总共有三组势力，以及三支军队。 
 
    也就是说—— 
 
    「名门贝尔纪乌斯家家主多利斯登·贝尔纪乌斯率领的陆军，力挺最具影响力的强硬派。卡尔·贝根鲍尔率领的海军支援中立派。最后，魔军则站在稳健派那一方。一旦魔军解散，帝国岌岌可危的平衡将会崩解……这么一来，帝国将会毫无顾忌地开战。毁灭阿尔比翁后，他们会将目标转向同盟对手维里斯和皇国。」 
 
    尽管蕾涅仰望着我，我依然事不关己地推测。 
 
    帝国拥有全大陆最大的领土和压倒性的物资。一旦他们企图扩大领土，就算我们成功阻止史托拉特斯，战火依然不会消停。 
 
    蕾涅看起来不像在说谎。 
 
    我个人希望能同意对方的要求。 
 
    然而，目前仍有几个问题点。 
 
    「我理解您的意思了。这件事确实与帝国的未来、甚至是大陆的未来息息相关。」 
 
    「那么……！」 
 
    「可是，我无法马上给出回答。首先，我只是区区一位部队长，我不确定自己是否能参与这场交涉。再说，我还不清楚各位的要求，我不保证一定能协助各位。」 
 
    「……这一点应该不成问题。我们的要求与你有关。」 
 
    蕾涅这么开口后，将视线从我的身上移开。 
 
    这是什么意思啊？ 
 
    帝国的要求与我有关？ 
 
    他们的目标该不会是我的头颅吧？ 
 
    不，不可能有这种事。 
 
    在帝国的眼中，我确实是击退帝国军的绊脚石。但我们即将缔结同盟。 
 
    不管对方有多么憎恨我，认为我碍手碍脚，我方都不可能同意交出我的首级。不仅如此，这样的要求也会使维里斯对帝国的印象一落千丈。 
 
    帝国一定知道我是辉夜的亲信，他们不可能提出这种要求。 
 
    那么，帝国的目的究竟是什么？ 
 
    「帝国想要提出什么要求？」 
 
    「我方想请贵国……」 
 
    蕾涅难以启齿地垂下眼帘。 
 
    这个要求似乎相当棘手，令她说不出口。 
 
    「如果你不想开口，让我来告诉他吧？」 
 
    「没关系，不要紧，由我开口。」 
 
    「帝国究竟打算提出什么要求？各位应该清楚我们这场交涉是为了缔结同盟喔？帝国该不会无意结盟吧？」 
 
    「这点你大可放心，皇帝陛下已经准许结盟一事。不过，他提出了条件。」 
 
    「倘若维里斯不答应，蕾涅大将就岌岌可危。帝国那些家伙不认为你会接受这种条件。」 
 
    莱欧尔无奈地低语。 
 
    他们两个从刚刚开始就在说什么啊？ 
 
    帝国究竟打算提出多艰难的要求？ 
 
    话说回来，既然帝国不认为我方会答应，代表他们为让蕾涅坠马，刻意提出天大难题吧。 
 
    「帝国希望贵国……解散……你率领的独立机动部队诺克斯。」 
 
    蕾涅的答覆出乎我的意料之外。 
 
    我方不可能答应这种请求。 
 
    维里斯击败了帝国。 
 
    也就是说，我方是战胜国。 
 
    帝国竟然要求战胜国解散国王直属部队，他们究竟在想什么啊？ 
 
    「太愚蠢了！？如果我们不答应，你们打算怎么做！？」 
 
    「假使各位不答应，帝国指示我们提出几个较为妥当的要求……」 
 
    「他们是以您会被拒绝为前提，而提出这种条件吧？」 
 
    「我刚刚说过了吧。帝国那些家伙不认为维里斯会同意。」 
 
    辉夜当然不可能同意这种要求。 
 
    诺克斯现在是维里斯重要的战力。 
 
    一旦我方同意这种条件，皇国也会认为我方态度软弱。 
 
    这么一来，他们不知道会提出什么要求。毕竟皇国使者是菲欧娜。 
 
    看到我方企图支持帝国，皇国也会毫不留情地提出各种要求吧。 
 
    真是棘手。 
 
    「……我姑且会知会辉夜大人一声，但我不保证一定能协助各位。诺克斯是隶属于维里斯国王辉夜大人的直属部队。我们只能听从辉夜大人的命令。也就是说，只有辉夜大人能决定是否要解散诺克斯。」 
 
    「这样、啊……」 
 
    「我们一起努力吧。抵达王都之前，我会竭尽所能，试着找出解决的方法。我的回答能令两位满意吗？」 
 
    「……谢谢你……我前往王都的路途中，也会苦思冥想……」 
 
    蕾涅深深行了一礼。 

  第五卷 第16章 雾中  
     1 
 
    11月16日。 
 
    我以领队兼护卫的身分，随皇国和帝国的使者一同前往维里斯王都。 
 
    艾莉卡率领的第二部队和罗伊率领的第五部队，负责护卫我们。 
 
    妮可拉率领的第三部队和艾贝尔率领的第六部队，仍留守贝萝莉雅城，直到占领港口的帝国军撤退为止。 
 
    由于留下来的兵力不多，我有些惶惶不安。不过，既然有妮可拉在，我认为事情应该都有办法解决。我派了艾贝尔辅佐她，可以不用烦恼物资补给的问题。虽然听到艾贝尔也会留下时，妮可拉明显露出了厌恶的神情。 
 
    虽然派了他们留守，我仍不认为帝国现在会攻打贝萝莉雅城。 
 
    毕竟帝国的皇子和大将就待在我们前往王都的队伍之中，他们只带着少量护卫。 
 
    因此，贝萝莉雅城应该不会有问题。 
 
    目前最大的问题在于—— 
 
    「我该如何对待那位皇子呢？」 
 
    「哈哈！维里斯的军马果然速度惊人！吓我一跳！」 
 
    看到纪科贝尔特兴高采烈地骑着维里斯军马的模样，我开始怀疑他会不会只是个蠢蛋。 
 
    然而—— 
 
    我的眼睛稍微用力，打开资料画面。 
 
    皇子今年二十六岁。 
 
    目前骑在马上的纪科贝尔特的能力值大多介于50～60之间，只有智力极高，超越95。 
 
    他的能力值证明他并不愚笨。 
 
    他大概只是在装疯卖傻罢了。 
 
    「很抱歉……」 
 
    我身旁的马车窗户打了开来，蕾涅一脸内疚地道歉。 
 
    纪科贝尔特无论如何都想要骑军马行动，因此，蕾涅坐在他本来要搭乘的马车上。 
 
    「不用在意。我更不擅长对付摆架子的人。」 
 
    这是我的真心话。 
 
    虽然我不知道该如何形容纪科贝尔特，但我至少不讨厌这种人。 
 
    「听到你这么说，我就放心了。别看殿下平时一副漫不经心的模样，一旦遇到紧急状况，他其实相当可靠。」 
 
    蕾涅笑着说道。 
 
    这是我第一次看到她绽开笑容。 
 
    看来她很信任纪科贝尔特。 
 
    我当然不能因为蕾涅信任他，就跟着投以信赖。但是，没想到一直在我们面前做出愚蠢举动的皇子，紧要时刻仍会采取必要的行动。 
 
    「榑井大人，纪科贝尔特殿下是倾向稳健派的皇子。纵使他不是彻底的稳健派，但在下一任皇帝候选人之中，他的立场和我方最接近。」 
 
    「原来如此……看来我不能把所有责任推到他身上了。」 
 
    「你、你本来打算这么做吗……？」 
 
    「这只是我想出的其中一个主意。看来帝国的强硬派想同时解决稳健派的后盾和皇子。」 
 
    「没错……不好意思，我完全想不出好点子。榑井大人，你有想到什么办法了吗？」 
 
    蕾涅美丽的脸庞一脸忧愁，开口询问我。 
 
    这样的表情更突显了她浑身散发出的柔弱氛围。 
 
    蕾涅宛如一碰就破的玻璃工艺品，看起来脆弱不堪。 
 
    希望她不要太过勉强，导致破碎一地。 
 
    「没有……但我们还有时间。我计划一路走走停停，悠哉地前往目的地，我们就慢慢想吧。」 
 
    为了让她安心，我扬起笑容后，蕾涅也放心地笑着点了点头。 
 
    不管她的能力多优秀，她终究只是个十二岁的孩子。 
 
    就连年幼的莉雅西亚都年满十四岁，她却比莉雅西亚还小两岁。 
 
    在日本，她只是个小学生。 
 
    她如此年幼，怎么能要求她背负国家的未来？ 
 
    只有没血没泪的人才无法察觉这一点。 
 
    「幸人！幸人·榑井！」 
 
    不远处传来的悠哉嗓音，打破了洋溢在我们之间的严肃气氛。 
 
    乘坐在另一台马车上的使者——也就是菲欧娜在呼唤我。 
 
    「呼……不好意思。皇女殿下喊我过去，失礼了。」 
 
    「无须在意，谢谢你。」 
 
    我微微点了点头，驾马奔驰至菲欧娜的马车。 
 
    ◆　　◆　　◆ 
 
    马奔跑一会儿后，我看到菲欧娜从马车车窗中探出头来。 
 
    「这样很危险，请不要这么做。」 
 
    「不用担心啦。反正我受伤的话，需要负责的人是你。」 
 
    她一派轻松地说出这种让人担心的发言，发出傻笑声。 
 
    尽管她穿着皇国军的蓝色军服，言行举止却不像一位军人。 
 
    「算了……那么——」 
 
    「哇！我手滑了！」 
 
    「什么！？」 
 
    「开玩笑的啦。」 
 
    菲欧娜假装差点摔下马车后，可爱地探了探舌头，笑了笑。 
 
    我刚刚真的以为她差点摔出马车。 
 
    「……没有事的话，我先告辞了。」 
 
    「啊，等一下！等一下啦！」 
 
    当我打算离开马车时，菲欧娜慌忙阻止我。 
 
    「有什么事吗？」 
 
    「你生气啦？我只是在开玩笑嘛，不过就是个可爱的恶作剧呀。」 
 
    「一点也不可爱。」 
 
    「听到你用强硬的语气说这种话，我有点受伤耶。」 
 
    「唉……」 
 
    面对精力充沛的菲欧娜，我叹了口气。 
 
    年仅十二岁的蕾涅刚刚为了欢欣鼓舞的纪科贝尔特向我道歉。这位十七岁的少女究竟在做什么啊？ 
 
    「怎么了？我很忙喔？」 
 
    「哈哈，抱歉抱歉。我想知道我们抵达王都前的行程。」 
 
    「部下没有告诉你吗？」 
 
    「他只有大略告诉我天数罢了。」 
 
    菲欧娜似乎想要掌握确切的情报。 
 
    告诉她也无妨啦。 
 
    「你不能趁等一下休息时问我吗？」 
 
    「因为我刚刚没事做嘛……」 
 
    「不要叫我过来陪你杀时间啦……」 
 
    我感到无奈的同时，回想着这十天的行程。 
 
    「我们预计花费十天进行移动。我们将会在沿途各个城镇落脚，时间很充裕。光靠维里斯的军马可以更快抵达王都，但现在还有马车在，我们没有办法太快抵达目的地。」 
 
    「路途中有安排参观观光名胜吗？」 
 
    「怎么可能啊。」 
 
    听到菲欧娜兴高采烈地询问，我立刻吐槽。 
 
    再说，维里斯根本没有任何观光景点。 
 
    直到半年前为止，维里斯还是大陆中最危险的国家。当然没有任何区域足以发展为观光胜地。 
 
    「欸？什么都没有吗？」 
 
    「不管你怎么发牢骚，我们都不可能安排观光行程。就算真的要安排……也顶多只有哈尔帕城吧。」 
 
    哈尔帕城是维里斯的三大巨城之一。内乱之际，我和辉夜曾在该城展开激战。 
 
    那座城位在维里斯的中央区域附近，当我们从王都移动至其他区域时，几乎都会路经该城。 
 
    我们从王都前往尤连伯爵领地时直接穿过了贤者之森，所以没有路经该城。 
 
    「我听说过哈尔帕城。内乱时，两军曾在城中引发了最大规模的战役吧？」 
 
    「答对了。当时有一万两千名反叛军和辉夜率领的六千名黑鸟旗军交锋。」 
 
    「那是维里斯的军师幸人·榑井唯一一次吃败仗。但是我不认为你输了那场战役喔。」 
 
    菲欧娜噗哧一笑。 
 
    皇国应该也调查过史托拉特斯的魔术。 
 
    内乱时期，史托拉特斯就待在辉夜身旁。 
 
    辉夜与我交手后，她就转向支持反叛军的阵营。 
 
    只要清楚史托拉特斯擅长的魔术，皇国应该不难推测出战争中发生的事情。 
 
    毕竟，我眼前的人可是拥有『艾特尔的大翼』之称的将军，菲欧娜·欧布莱托。 
 
    「阿诺尔德叔叔有把那位魔术师史托拉特斯的事情告诉我喔。虽然你声称那是前任国王派去监视辉夜的人，但皇国的隐者们早就告诉我们了，史托拉特斯能使用特殊魔术操纵人。」 
 
    菲欧娜望着我，用眼神要求我回答。 
 
    然而，我无法将这件事告诉任何人。 
 
    就连在维里斯国内，也只有少数人知道这件事。 
 
    「坊间有许多关于史托拉特斯的传闻，你可以自行想像。」 
 
    「哼～传闻啊。算了。我认为你们全军撤退的时候，设法支开了史托拉特斯，使辉夜大人从魔术中解放开来后，改支持反叛军。这么一来，当狄奥路德大人率领的反叛军特别行动部队奇袭王都时，你和辉夜大人才会突然现身。」 
 
    没想到她对内乱发生的事情了若指掌。 
 
    就算她有调查过当时发生的事，她到底是从哪里获得这些情报？ 
 
    不，当时一定有许多隐者潜入维里斯。毕竟很多国家打算视内乱结果决定是否要对维里斯发动攻击。 
 
    就算他们掌握了内乱中心人物狄奥、辉夜、以及跟在他们身旁的我的情报，也不足为奇。 
 
    「看来皇国拥有几位高明的隐者。」 
 
    「你的意思是我说得没错吧？既然我说对了，代表哈尔帕城一战……你其实获胜了吧？」 
 
    「谁知道呢？我记不得了。不过，输了就是输了。幸好辉夜大人决定支持反叛军，我们才有办法获得最后的胜利。否则当她攻陷哈尔帕城后，就会折返王都，击败狄奥大人。不管就战术或战略的角度来看，我都输得彻底。」 
 
    「真是的，我好心地帮你说话，你为什么要否认呢？」 
 
    菲欧娜一脸不满，喃喃自语。 
 
    她太多此一举了。 
 
    在那场战役中，我确实输给了辉夜。 
 
    也就是说，是辉夜获得了胜利。 
 
    这是个重要的事实。 
 
    「不管是现在或是未来，辉夜·哈尔贝鲁特都不会战败。因此，拜托你别无谓地试探了。」 
 
    「……幸人，你似乎相当尊敬辉夜陛下耶。」 
 
    「臣子尊敬君主不是一件奇怪的事吧？」 
 
    「也是啦……可是，君主并不一定要英勇善战吧？」 
 
    「说得也是。虽然这么说有些极端，但国王并不需要拥有强大的战斗能力。国王需要的是器量和判断力。其他不足之处由臣子来补足就好。」 
 
    「既然如此，你为什么会尊敬她呢？」 
 
    「这还用说吗？因为她器量大，判断力优秀。我无法像她一样团结整个国家。」 
 
    「哼……你给她的评价这么高啊。」 
 
    菲欧娜无趣地眯起眼睛。 
 
    听到我夸赞辉夜，她似乎感到不是滋味。 
 
    「你不喜欢辉夜大人？」 
 
    「怎么可能？我还没有见过她，怎么会知道自己喜不喜欢她？……可是，我们的立场相似，许多人会拿我们做比较。听到她是一位优秀的君主……我总觉得自己矮了一截。」 
 
    菲欧娜跟辉夜的处境确实大同小异。 
 
    她们都是国王的女儿，以将军的身分大放异彩。 
 
    两人活跃的时期也重叠在一起，大家自然会拿两人来比较。 
 
    「那么，你的目标也是成为君主吗？」 
 
    「我也不知道。父皇身体健康，这十年之内，我都没有登基的机会吧。」 
 
    「只要有机会，你就想当上国王吗？」 
 
    「如果我必须跟亲戚争王位，我说不定会打消这个念头……可是，有你这样的军师支持我的话，我愿意尝试。」 
 
    菲欧娜面露柔和的笑容，对我说道。 
 
    这位皇女怎么可以对他人的臣子说这种话。 
 
    「请你别在辉夜大人面前提这件事。」 
 
    「我会小心。不过……这就必须视状况而定啰。」 
 
    「什么意思？你可千万别挑衅辉夜喔？我不会袒护你喔？」 
 
    「别担心啦。关于这方面的事情，我会仔细思考后再采取行动。」 
 
    语毕，菲欧娜笑了笑。 
 
    听了她说的话，我完全无法放心。 
 
    当我的心中浮现出一抹不好的预感之际，我们已经接近第一个休息的村庄，我驾马离开了菲欧娜的马车。 
 
    2　幕间剧·米卡娜 
 
    11月17日中午时分，当我在诺克斯的队舍训练第四部队时，王城召唤我过去。 
 
    因为总队长幸人·榑井不在，我成了诺克斯的代表。 
 
    到头来，我们仍没有搜寻到史托拉特斯的踪影，第一部队和第四部队只能在王都待机。 
 
    辉夜大人回来后，我们也没有接获明确的指令，成天待在队舍中，所以能接到命令是件好事。 
 
    然而…… 
 
    「一个人走在王宫里，还是让我有些抗拒……」 
 
    我被唤至辉夜大人的办公室。 
 
    我曾经陪着幸人大人造访过该处几次，但一个人独自前往的感觉不太一样。 
 
    既然是对方主动召唤我进宫，我只要摆出光明正大的态度就好，但我没有办法轻易做到这一点。 
 
    幸人大人平时总是泰然自若地走在王宫中，可是，这里是国王居住的城，也是大贵族和大臣处理政务之处。 
 
    城里的人身分太过高贵，尽是些我高攀不起的人。 
 
    独自在王宫中行走，相当消耗精神力。 
 
    不过，抵达目的地后，才最为耗费心神。 
 
    只有辉夜大人亲近的人才能够进她的办公室。 
 
    幸人大人在场时，我可以与辉夜大人应对自如，但我现在没有面对她的自信。 
 
    「唉……」 
 
    「你为什么叹气？」 
 
    听到背后传来男人柔和的声音，我挺直背脊。 
 
    这声音…… 
 
    「狄、狄奥路德大人！？」 
 
    「嗨，米卡娜，好久不见。听说你在贝萝莉雅城里大显身手？这些消息都传到格英堡垒了。」 
 
    辉夜大人的弟弟、同时也是军总司令的狄奥路德大人站在我的身后。 
 
    然而，他现在明明该待在格英堡垒，与敌人对峙才对啊。 
 
    他怎么会出现在这里？ 
 
    「看来你一头雾水吧？我们在姊姊那边谈吧？」 
 
    「您回到王都一事，与我被召唤来这里有关吗？」 
 
    「你猜对了。米卡娜，一阵子不见，你整个人的氛围都不一样了。」 
 
    「氛围吗……？」 
 
    听到狄奥路德大人说的话，我疑惑地歪着头。 
 
    我并没有发生什么太大的变化。 
 
    至少我的外貌没有任何改变。 
 
    「嗯，你感觉成长不少，不对，应该说你变强悍了。你之前仅只是幸人优秀的副官，现在看起来却不一样了。」 
 
    「……您可以告诉我有什么样的转变，让我当作参考吗……？」 
 
    「这样啊，我没有办法找到精准的形容词。我总觉得你现在有了指挥官的风范，就跟格英堡垒的将军们没有太大的差距。」 
 
    将军啊。 
 
    听到他这么说，我忍不住感到心花怒放，但我按捺住了情绪。 
 
    不管对方与我交谈的态度有多平易近人，他终究是国王的弟弟，也是军队的最高司令官。 
 
    我不能够无礼。 
 
    因此，我微微握紧拳头。 
 
    为了成为像辉夜大人一样的将军，我一直努力至今。 
 
    我终于获得了辉夜大人的弟弟狄奥路德大人的认同。 
 
    这代表我在贝萝莉雅城的攻防战中有所成长。 
 
    「算了，就算获得我的夸奖，你也不会开心吧。」 
 
    「不、不是的，没有这回事……」 
 
    「不过，我要给你一个忠告。一旦你获得成长，名声大噪，就会受到敌人猛烈攻击。许多人无法提防这一点，战死沙场。你必须将这一点铭记在心，各国现在不会视你为幸人·榑井的副官，而是视你为诺克斯第四部队的队长，企图对你出手。」 
 
    「……是，谢谢您的忠告。」 
 
    我跪了下来，行了一礼。 
 
    在贝萝莉雅城对付帝国军时，他们确实不停顽强地攻击我。 
 
    要不是幸人大人前来救援，帝国军一定会抓住我。 
 
    如果我想要成为像辉夜大人一样的将军，我必须继续成长下去。将来，不管受到多强劲的攻击，我绝对都不能输。 
 
    ◆　　◆　　◆ 
 
    我们走进辉夜大人的办公室后，发现苏菲亚大人也待在里面。 
 
    现在正好是两人享用下午茶的时间，她们品尝着香气馥郁的茶。 
 
    「不好意思，特地找你过来一趟。」 
 
    「不会，诺克斯是直接隶属于您的部队，只要您召唤一声，我愿意前往天涯海角。」 
 
    「真希望幸人也有这样的精神。每当我找他过来下军挥棋时，他总是马上逃之夭夭。」 
 
    辉夜大人坐在椅子上，抱怨幸人大人。 
 
    苏菲亚扬起苦笑，开口劝告： 
 
    「幸人也有许多事情要处理嘛。」 
 
    「臣子的职责就是陪伴君主啊，狄奥，你也这么认为吧？」 
 
    「姊姊，我们好久没见，你至少先打声招呼吧……」 
 
    狄奥路德大人错愕地抗议。 
 
    我听说他已经在国境待了两个月，与阿尔比翁军对峙。 
 
    辉夜大人的态度确实有些不妥。 
 
    然而—— 
 
    「说得也是。狄奥，好久不见。那么，关于我刚刚的疑问，你有什么想法？」 
 
    听到姊姊冷淡地打招呼，狄奥路德大人叹了口气。 
 
    看样子他似乎已经习惯了。 
 
    我听说这对姊弟的感情很好，但他们相处的模式跟我想像的有些出入。 
 
    「姊姊，苏菲亚大人，好久不见。关于这个问题的答案，我的答案是否定的。姊姊，幸人不是你的玩伴。」 
 
    「好久不见。狄奥路德大人。很高兴你平安无事。」 
 
    「狄奥……你胆子不小嘛，竟然跟我唱反调。」 
 
    苏菲亚大人悠然地开口打招呼，辉夜大人则全身散发出杀气。 
 
    让辉夜大人大发雷霆的理由太不正经，所以我并不感到畏惧，但我看到苏菲亚大人毫不在乎的模样后，觉得她似乎有些神经大条，不对，应该用刚强坚毅来形容更为恰当。 
 
    「好啦好啦，对不起。那么，我们进入正题吧。」 
 
    「你怎么可以对姊姊摆出这种态度！？」 
 
    「辉夜大人，请冷静下来。等我们讨论完重要的事情后，你再对他发怒吧。反正狄奥路德大人也逃不过你的手掌心。」 
 
    狄奥路德大人无奈地企图敷衍了事后，辉夜大人勃然大怒。看到两人的模样，苏菲亚出口安抚。 
 
    「苏菲亚大人，可以不要若无其事地抛出这种冷血的话吗……？」 
 
    「狄奥路德大人……跟你的行为相比，我觉得自己已经够温柔了喔。」 
 
    「你还在对幸人一事怀恨在心啊……米卡娜，女人真可怕。」 
 
    「请、请别问我……」 
 
    尽管狄奥路德大人无奈地把话题抛给我，但这对我来说可非同小可。 
 
    只有幸人大人能够对这三个人开玩笑。 
 
    「说得也是。算了，玩笑就开到这里吧。姊姊，我已经在信中告诉过你了吧。阿尔比翁军撤退了。」 
 
    狄奥路德大人唐突地宣告。 
 
    国境的阿尔比翁军撤退了。 
 
    也就是说，他们放弃侵略维里斯了。 
 
    为什么会这样？ 
 
    「他们终于撤军了。阿尔比翁果然不可能将十万大军派至国境超过两个月。」 
 
    「我方也是一样，为了支持驻扎在国境的七万大军，我们从维里斯各地搜刮军粮，但这会造成各地区的负担。身为军总司令，我提议马上解散国境的士兵。」 
 
    「我清楚。我会在晚上召开的军事会议中下令。不过，阿尔比翁现在为什么会撤军？这才是问题所在。」 
 
    听到辉夜大人这么说，狄奥路德大人和苏菲亚大人点了点头。 
 
    敌人撤退的理由，大概是因为…… 
 
    「他们察觉我方要缔结同盟了……毕竟阿尔比翁掌控着特殊的隐者。」 
 
    「果然只剩下这个原因了。特殊隐者是什么？」 
 
    「能够使用魔术的隐者。听说那群人不仅能搜集敌国情报，还有办法暗杀重要人物，没有任务难得倒他们。」 
 
    能够使用魔术的隐者啊。 
 
    我能想像这群人有多么难对付。 
 
    魔术师的动作往往比习惯使用刀剑的战士更迟钝，容易让人有机可趁。但隐者的体能高超，使人找不到破绽。 
 
    「我知道同盟的消息迟早会走漏出去，这倒无所谓。问题在于决定是否同盟的使者们目前正和幸人一起前往此处。」 
 
    听到辉夜大人说的话，我终于知道自己被找来的原因了。 
 
    简单来说，他们希望我们前去支援幸人大人。 
 
    「幸人带了两千兵力护卫使者。但如果敌人是隐者……不对，是刺客的话，这样的兵力派不上太大的用场。」 
 
    「我理解了。」 
 
    我点了点头，单膝跪地。 
 
    当史托拉特斯潜入贝萝莉雅城，展开袭击时，我完全束手无策。 
 
    我只能默默地看着对方砍向幸人大人。 
 
    我不想再感受到那样的心情，也不打算让敌方有机可趁。 
 
    「阿尔比翁不一定会袭击他们，但小心驶得万年船。我命令诺克斯第一部队和第四部队出征，前去支援幸人。」 
 
    「我了解了。诺克斯第一部队和第四部队立刻出发。」 
 
    我复诵辉夜大人说的话后，微微一笑。 
 
    当我在贝萝莉雅城进行攻防战时，幸人大人从王都赶来支援我。 
 
    我们的立场现在恰恰相反。 
 
    我刚好可以偿还他的人情。 
 
    一直单方面接受幸人大人的帮助，会让我感到坐立难安。 
 
    当然，前提是幸人大人一行人必须遭受阿尔比翁的袭击，我才能偿还这份情。 
 
    不过，阿尔比翁确实很可能这么做。那个人的周围什么状况都可能发生。 
 
    辉夜大人会找我过来，就是清楚这一点。 
 
    「拜托你啰。」 
 
    「遵命。」 
 
    我深深低下头，喃喃自语。 
 
    ◆　　◆　　◆ 
 
    我从王城回到诺克斯队舍后，阿尔斯先生出来迎接我。 
 
    他的手中拿着我的箭筒和弓。 
 
    「我们要出征吧？」 
 
    「是啊。你怎么知道？」 
 
    「他们一定是要吩咐我们工作，才会特地找你过去一趟。第一部队现在随时都能出发喔？」 
 
    「你难得动作这么快。」 
 
    「我已经等得不耐烦了。虽然我也很高兴能待在王都跟女孩子们玩乐，但生活缺乏刺激。」 
 
    阿尔斯先生扬起好战的笑容，开口说道。 
 
    在这个世界上，确实很难找到比战场还刺激的女生。 
 
    「原来如此。你待机的时候还跑去跟女生玩啊？」 
 
    「别这么小气嘛，我又没有为你制造麻烦。」 
 
    「不是这个问题……算了，第四部队也马上准备动身。」 
 
    「好喔。所以呢？我们的目的地是哪里？」 
 
    听到阿尔斯先生这么问，维里斯的地图浮现在我的脑中。 
 
    虽然要视幸人大人的移动速度而定，但我们先…… 
 
    「目的地是哈尔帕城。我们要去支援幸人大人。」 
 
    「哈尔帕城啊……对于我们来说，是个充满回忆的地方哪。」 
 
    「距离内乱只过了半年喔？」 
 
    看到阿尔斯先生露出幽远的眼神，我叹了口气，接过箭筒和弓后，我察觉到一件事。 
 
    「这两样东西不是放在我的房间吗？」 
 
    「嗯？是从你房间拿来的啊？当然不是我亲自去拿啦，是你的部下帮忙跑腿。」 
 
    「部下……谁啊？」 
 
    我的心中浮现出不好的预感，于是，我向他确认做出这种事的人是谁。 
 
    「一个说话方式很特别的家伙。好像叫做罗兰吧？当我提到我们可能要出征时，他自告奋勇去帮你拿弓。」 
 
    「那个男人……！」 
 
    竟然随便跑进别人房间。 
 
    看来我必须惩罚他才行了。 
 
    我粗鲁地背上箭筒，走向队舍深处。 
 
    3 
 
    11月20日。 
 
    我们比预计时间更快抵达哈尔帕城。 
 
    原因出在纪科贝尔特身上。 
 
    他似乎相当中意维里斯的军马，毫无顾忌地驾马奔驰。为了追赶他，我们自然加快了移动速度。 
 
    算了，这让我们能早点抵达王都，当然不成问题。马匹也累了，看来我们可以在哈尔帕城休息一天。 
 
    我等一下最好找使者们——菲欧娜、纪科贝尔特，不对，找蕾涅讨论一下这件事。 
 
    我漫步在哈尔帕城内，低头思索。自从上次离开后，我已经好几个月没有回来了。 
 
    目前有三千位步兵驻扎在此处。 
 
    本来还有四千位骑士待在这座城里，由于我们目前正在跟阿尔比翁交战，所以他们现在待在格英堡垒。步兵本来也有四千人，但为了预防帝国攻打贝萝莉雅城，这座城也派了一千人去支援贝萝莉雅城中的五千名步兵。 
 
    尽管目前只有少数兵力守卫着维里斯屈指可数的巨城，但是，如果我们把诺克斯的两千兵力算进去后，目前城内总共有五千位士兵。 
 
    只要敌方没有派正规军队攻打这座城，这样的兵力应该足以防御了。 
 
    再说，哈尔帕城位于维里斯的中心区域。 
 
    除非维里斯发生叛乱，否则我们不可能与正规军队交手。 
 
    虽然这么说，几个月前维里斯才刚发生过叛乱，我无法排除这个可能性。 
 
    「一切都没变啊。」 
 
    我喃喃自语，这是理所当然的事。 
 
    尽管我觉得关在这座城里和辉夜与黑鸟旗军交战一事相当遥远，但那不过是几个月前发生的事情。 
 
    就算短短几个月足以改变一个人，却难以改变一座建筑物。 
 
    「维里斯的军师，你在沉思吗？」 
 
    有人从我的后方搭话。 
 
    转头一看，挂着傻笑的纪科贝尔特站在该处。 
 
    「殿下，是您啊。怎么了吗？」 
 
    「我听说维里斯内乱之际，你就是在这座城内与辉夜殿下交锋吧？我对这件事很感兴趣，所以我想在这座城里探险一下。可是……」 
 
    「可是……」 
 
    「我迷路了。」 
 
    看到纪科贝尔特放声大笑，一双眼睛眯得更细的模样，我差点想要叹气。 
 
    这个人究竟在想什么呢？ 
 
    他又不是辉夜，我希望他不要抛下护卫到处乱跑。 
 
    毕竟他不像辉夜一样身手高强，最好有一点警觉心。 
 
    「那么，我带领您前往房间吧？」 
 
    「你可以先帮我导览一下城墙吗？」 
 
    听到纪科贝尔特意外的提议，我瞪大眼睛。 
 
    「城墙吗？可以是可以，但您为什么要参观城墙呢？」 
 
    「难得当事人也在这里，我想听听人称黑公主，辉夜·哈尔贝鲁特和维里斯军师幸人·榑井战斗的经过。可以吗？」 
 
    纪科贝尔特面露漫不经心的笑容，开口请求。 
 
    我不介意为他说明，也很乐意这么做。 
 
    但是…… 
 
    「我知道了。在我解释之前，至少先找诺克斯队长或蕾涅大将来护卫您吧。尽管我不认为会出事，但发生紧急状况时，我无法守护您。」 
 
    「真不愧是军师殿下，心思缜密。那么，我们带蕾涅一起过去吧。」 
 
    纪科贝尔特在走廊上迈开步伐。 
 
    蕾涅住在楼上，所以他步向通往楼上的走廊。 
 
    他骗了我，他并没有迷路。 
 
    他只是在埋伏我，等待我独自出现。 
 
    看来纪科贝尔特是个狡猾的家伙。 
 
    我这么思索，跟在他的身后。 
 
    ◆　　◆　　◆ 
 
    几位士兵正在哈尔帕城正面城墙上站哨。 
 
    看到我的身影后，他们单膝跪地。 
 
    「军师大人，怎么了吗？」 
 
    「我来和纪科贝尔特殿下与艾连多阁下聊一聊。不好意思，可以给我们一点空间吗？」 
 
    「是。不好意思……军师大人。」 
 
    「嗯？怎么了？」 
 
    一位年轻士兵答覆后，开口唤住我。 
 
    这位士兵比我年轻。他的年纪应该跟罗伊差不多，甚至比他更小。 
 
    「少年」这一词刚好可以形容他。 
 
    「内乱时，我曾在您的指挥下与辉夜大人交战。我希望自己能再次于您的旗下作战！」 
 
    看到士兵双眼闪闪发亮的模样，我面露苦笑，询问他的名字。 
 
    「你叫什么名字？」 
 
    「我是休斯。」 
 
    「休斯，你去报名诺克斯队员的考试吧。诺克斯现在人手不足。只要获得队长们的肯定，就合格了。希望日后能与你并肩作战。」 
 
    「好、好的！」 
 
    休斯大声回应后，伴随其他同伴一起走下城墙。 
 
    当我看着休斯与同伴谈天说笑的模样时，我身后的蕾涅开口： 
 
    「他们很仰慕你呢。」 
 
    「没这回事，既然他们参加过这座城的攻防战，一定不想再接受我的指挥。」 
 
    「这是什么意思？」 
 
    听到纪科贝尔特的疑问，我本来想要阐述理由，最后，我只摇了摇头。 
 
    我现在要跟他说明那场战争发生的事。 
 
    听我循序渐进的说明后，他就能知道我说那句话的理由了。 
 
    「只要你听了那场战役的详细经过，你就会理解了……维里斯内乱时，我们在这座城内引发了最大规模的战役。反叛军从各地的战线慢慢聚集兵力，在这座城中集结了一万两千士兵。我们的对手是本来负责守卫国境的黑公主——辉夜·哈尔贝鲁特所率领的黑鸟旗军。黑鸟旗军先进入了卡农城，从这里骑马过去那座城大约要四小时左右。」 
 
    「接着，两军展开对峙了吧。」 
 
    听到蕾涅这么说，我点了点头。 
 
    倘若对峙的时间拉长，双方都有办法增强战力，但还来不及这么做，问题就发生了。 
 
    「是的。但我们没有对峙太久。反叛军的主导者狄奥路德殿下就病倒了。」 
 
    「我当时曾听说这个消息。据说他假装病倒后，退至战线后方，避开辉夜陛下，率领特别行动部队前往王都。」 
 
    「你说得没错。但狄奥路德大人当时确实因过劳而累倒。因此，他带着两千名士兵离开这座城。狄奥路德大人袭击王都的计划是最高机密，只有我知道。因此，换我担任这座城的司令官。他吩咐我争取时间，把辉夜大人和黑鸟旗军绑在这里，简单来说，就是让我担任诱饵的角色。」 
 
    说到这里，我暂停片刻，望着正面城墙的前方。 
 
    那是我第一次遇见辉夜的地方。 
 
    我们交谈后，对方点燃战火。 
 
    「辉夜大人迅速接获狄奥路德大人病倒的情报，隔天早晨，她就率领六千军力来到城墙另一端，布下阵式。」 
 
    「隔天！？真的假的啊？」 
 
    纪科贝尔特当然会大惊失色。 
 
    如果辉夜大人是隔天才接到情报就算了，她竟然是隔天就过来布阵。 
 
    回想起当时的情景，我扬起苦笑。 
 
    「城内陷入大混乱。再加上我们刚替换指挥官，士气低迷。」 
 
    「你当时把辉夜陛下骂得痛快淋漓吧？」 
 
    纪科贝尔特有些兴奋地说道。 
 
    此时，他斜后方的蕾涅正面露苦笑。我真希望他能发现蕾涅的反应。 
 
    二十六岁的大男人竟然让十二岁的小妹妹哭笑不得，这样好吗？ 
 
    「我当时并没有对辉夜大人破口大骂，她希望我方投降，我只是拒绝她罢了。我当时的职责是拖延时间。要是真的投降，我就争取不到时间了。」 
 
    说到这里，我想起当时愈说愈激动的自己，悄悄地在心中反省。 
 
    如果我当时不挑衅辉夜，找机会与对方交涉，可以赚取更多时间。 
 
    因为我失去冷静，导致双方开战。 
 
    我当时对自己太有自信了。 
 
    围城绝对能拖延大量时间。况且辉夜率领的黑鸟旗军只有六千人，我方则有一万人，就数量上来看，我方也占了上风。 
 
    我认为自己能轻而易举地拖延几天。 
 
    因此，我才会决定开战。 
 
    「两军就此开战。辉夜大人当然是进攻的一方，我方则彻底进行防守。然而，我太小看了辉夜大人的强大攻势与连结魔术，尽管我方人数较多，却被对方玩弄于股掌间。」 
 
    「我听说反叛军人数虽多，但却像是一只拼凑出来的军队。这样的军队光是能挡下辉夜陛下，就已经值得赞赏了。」 
 
    「我现在确实能这么想，但当时的我并不满意。要是战败，我觉得自己绝对难逃一死。那场战役是比较质与量的一战。最后反叛军无法光靠数量取胜，拥有训练精良士兵的黑鸟旗军将我们压着打。」 
 
    尽管如此，对方没有彻底击溃我们，我们勉勉强强撑下来了。 
 
    为了破坏我们的防御，辉夜使出了王牌。 
 
    自己这张王牌。 
 
    「三天的攻防战后，为了给我们致命的一击，辉夜主动站上前线。现在担任诺克斯队长的阿尔斯·库洛和米卡娜·哈札德与我一起迎击……」 
 
    「你们输了吗？」 
 
    「我们输得体无完肤。但辉夜大人没有穷追猛打，直接率兵撤退。那一天，辉夜大人没有攻破城墙。」 
 
    我碰触着怀中的璀璨。 
 
    其实当初多亏了苏菲亚托我保管的璀璨，我们才得以逃过一劫。但我认为自己不需要刻意提起这个道具，所以没有说出这件事。 
 
    再说，一旦提起璀璨的存在，我接下来将会受到对方无谓的指正。 
 
    「那一晚，我判断我们防守不住对方的攻击，我向所有士兵解释这座城是一个诱饵，撤退全军。当时城内总共剩下八千士兵，约两千人丧命，剩下的八千人之中，有半数士兵负伤。」 
 
    「毕竟你们已经赚够时间了。」 
 
    「你说得没错。不过，为了确保士兵安全撤退，我计划一场夜袭。我当时预计在夜袭后引诱出辉夜大人的亲信安娜·迪多利希，让米卡娜·哈札德狙击她。我认为辉夜大人失去心腹后就无法随心所欲行动。没想到辉夜大人竟对我们展开夜袭，使我的计划付诸流水。」 
 
    「当你们准备夜袭时，却反遭对方突袭啊。真是棘手。」 
 
    「就是说啊。由于对方突破我方城墙，双方在本城抗战，最后，我方向辉夜大人投降。」 
 
    听到我这么说，纪科贝尔特微微瞪大眼睛。 
 
    他察觉到这里是值得深究之处。 
 
    他当初会想听我阐述这段事迹，是为了想确认史托拉特斯一事，以及史托拉特斯是否曾操纵过辉夜。 
 
    要不是为了打探这件事，他只要经过一番调查，就能得知当时的状况，听我说明只是浪费时间。 
 
    「原来如此。但是，辉夜陛下后来与你一同前往王都吧？可以把她回心转意的来龙去脉告诉我们吗？」 
 
    「一位名为史托拉特斯的男人无时无刻监视着辉夜大人。当我们在本城进行攻防战时，我让部下撤退到城外，将史托拉特斯和辉夜大人引诱至城中，袭击了史托拉特斯。这么一来，辉夜大人就不用在意对方的监视，可以自由行动，进而动身推翻前任国王，也就是她的父亲。」 
 
    「那位史托拉特斯现在似乎待在阿尔比翁喔？」 
 
    「我们当时时间紧迫，没有确认对方是否已经丧命。确实是我没有尽到责任。」 
 
    纪科贝尔特与我视线交错。 
 
    才过几秒，他就屈服了。 
 
    「原来如此啊。真不愧是维里斯的军师大人，你伶牙俐齿，讲解起来浅显易懂。」 
 
    「听到您的褒奖，我深感光荣。」 
 
    他并不是因为我这一席话而称赞我伶牙俐齿吧。但就算反驳也无济于事，所以我坦率地低头道谢。 
 
    「榑井大人，我受用无穷。有机会的话，请再把你的经验跟我们分享。」 
 
    「我知道了，那么，我下次把我方与小国联军的战役说给各位听吧。」 
 
    我深深一鞠躬。 
 
    总算设法骗过他们了，当我对纪科贝尔特产生戒心，呼唤蕾涅前来护卫时，编造出了这些借口。 
 
    幸好我有这么做，否则纪科贝尔特就要戳中事件的核心了。 
 
    果然被我料中了，我不能小看那位皇子。 
 
    缔结同盟时，纪科贝尔特说不定是我最该警戒的人。 
 
    他很有本事，也很难对付。 
 
    我必须好好告诫辉夜，否则维里斯的大臣和贵族，说不定会发现史托拉特斯曾经控制过她。 
 
    我不想看到这样的状况发生。 
 
    我在心中决定要更加戒备纪科贝尔特的同时，伴随两人前往哈尔帕城的本城。 
 
    4 
 
    我们决定在哈尔帕城住宿一晚后，各自回房就寝。 
 
    那一夜，我听到有人打开我的房门，醒了过来。 
 
    察觉到这个状况有多危急后，我跳了起来。 
 
    当我想拿起枕边护身用的短剑时，叹了口气。 
 
    我发现走进房里的人是艾莉卡。 
 
    「艾莉卡……怎么了？」 
 
    「一个女生半夜悄悄跑到你的房间来，你觉得是为了什么目的呢？」 
 
    「夜袭……听到我这么说，你满意了吗？」 
 
    我揉着惺忪的睡眼回答后，艾莉卡错愕地喃喃自语： 
 
    「真是失礼又无趣的男人。人家开始丧失自信了。」 
 
    「你很漂亮，可以有自信一点。所以呢？有什么事？」 
 
    「你敷衍的称赞只会让人家感觉受到轻视罢了。算了，人家感觉城的四周有魔力。大概有魔术师在使用魔术。」 
 
    接获艾莉卡的报告，我整个人清醒了过来。 
 
    有魔术师准备展开袭击。 
 
    他们的目标是使者还是诺克斯呢？ 
 
    大概是使者们吧。 
 
    「派第二小队的魔术师护卫使者，叫醒所有人，有人袭击我们。」 
 
    「了解。人家也可以去护卫使者吗？」 
 
    「拜托你了。我们必须用魔术对付魔术。」 
 
    「那么，你最好跟罗伊一起行动。千万不能独自行动喔？」 
 
    艾莉卡叮咛后，我皱起脸。 
 
    「我没有那么愚蠢，知道了，我去叫醒罗伊和第五部队。」 
 
    「很好，不可以逞强喔。」 
 
    「这就视状况而定了。要是有什么万一就带着使者们出城。帮我把这一点也告知使者们。」 
 
    「了解。」 
 
    艾莉卡简洁地回答后，走出房间。 
 
    我马上换好衣服，披上大衣，确认璀璨。 
 
    既然敌人是魔术师，璀璨将成为我最大的武器。 
 
    然而—— 
 
    「这里可是维里斯的中心区域……他们不可能潜入这里，除非他们是隐者……」 
 
    我喃喃自语，走向罗伊的房间。 
 
    ◆　　◆　　◆ 
 
    「真是的，不行了啦……我吃不下了……」 
 
    「这家伙看起来真幸福。」 
 
    走进罗伊房里后，我发现那家伙的睡姿相当惊人。 
 
    他大概做着享用美食的美梦，仿佛在吃着什么。 
 
    「罗伊！起床！」 
 
    「就说吃不下了……」 
 
    「敌人袭击！没命之后真的就没办法吃东西啰！」 
 
    「嗯……？袭击！？」 
 
    罗伊跳起来后，我将他的衣物和大衣抛了过去。 
 
    「恐怕有人企图袭击这座城。快换衣服，我们要去确认外面的状况。」 
 
    「没、没问题！可是，为什么你要出马啊？」 
 
    「敌人似乎是魔术师。既然要对付魔术，持有璀璨的我算是战力之一。」 
 
    我想要揪出那些在城周遭使用魔力的人。但我必须先确认这究竟是不是一场袭击。 
 
    「原来如此啊！好！我随时都可以出发了！」 
 
    「好，我们走吧。」 
 
    看到罗伊准备好后，我打开房门。 
 
    第五部队的队员们忙成一团。 
 
    「第五部队！几位队员跟我来！其他人去叫醒还在睡的家伙！」 
 
    「了解！」 
 
    听到罗伊的指示后，已经准备好的十人跟在我们身后。 
 
    有士兵驻扎在城里。 
 
    目前应该有人在城墙上站哨，要是有异状，他们一定会大声传达命令。 
 
    但站哨的士兵却没有任何动静。 
 
    我可以想到两种理由。 
 
    士兵没有察觉到异状，或是察觉到异状，却无法报告其他人。 
 
    假使他们没有察觉，代表对方使用了肉眼不可视的魔术。 
 
    若他们察觉到异状，却无法报告，代表敌人正在攻击他们，或是已经解决了他们。 
 
    「绷紧神经。如果这真的是一场奇袭，未免太古怪了。」 
 
    对方应该清楚我方也有魔术师，只要他们使用魔术后，一定会惊动我方能力高强的魔术师。 
 
    就算知道这一点，这些人仍泰然自若地使用魔术，代表他们不介意被我们发现。 
 
    可是，这样的奇袭就没有意义了。 
 
    我总觉得这是一个陷阱，但一直待在城里，我也无法得知敌人的真实身分。 
 
    我只能亲自走出室外确认了。 
 
    做出判断后，我穿出通往室外的通道，停下脚步。 
 
    这是—— 
 
    「雾……？」 
 
    「看来起雾了。维里斯不可能出现这种浓雾喔？我这辈子也只看过几次起雾的景象。」 
 
    「也就是说，我们最好预设这是敌人产生的雾气……」 
 
    大雾弥漫。 
 
    我们无法看到数公尺外的景象。 
 
    在这片雾气中，站哨的士兵应该不敢随意乱动吧。 
 
    城墙和本城之间隔了一段遥远的距离。 
 
    从这一点就能看出哈尔帕城有多庞大，但现在它的面积却成了我们的累赘。 
 
    倘若城墙上的士兵随意乱动，说不定会摔落城墙。 
 
    「我们只能慎重地前进了……」 
 
    我决定先前往距离最近的正面城墙，再来寻找站哨的士兵。 
 
    我的眼睛微微使力，打开地图。 
 
    一块平面地图浮现在我的视线中。 
 
    总之，我个人目前不会迷路了。 
 
    然而，包括罗伊在内的十位士兵却只能摸索前进。 
 
    「排成纵队！大家保持着能看到前一个人背影的距离，要前进啰！」 
 
    「我当前锋吧。」 
 
    「不，我走前面。我记得这座城的构造。罗伊，你跟在我的后方，紧急状况时，由你负责处理。」 
 
    听到我这么说，罗伊面露不服气的表情，但他似乎回想了一下城堡地图，随即放弃争辩。 
 
    话说回来，没想到魔术能引起这么大的雾。 
 
    对方大概应用了复数魔术来产生这场雾。他们究竟动员了几位魔术师呢？ 
 
    当我思索时，我们的前进方向传来惨叫声。 
 
    不只是一个人发出惨叫。 
 
    「有人在大叫！？」 
 
    「看来是这么一回事。但视线不良，我们不能操之过急。全员备战！大家准备好迎击！」 
 
    听到我的指示后，全员拔出剑，开始警戒周遭。 
 
    然而，由于视线不良，我们的眼睛完全派不上用场。 
 
    正面城墙仍断断续续地传来哀号声。 
 
    士兵们一定遭受袭击了。 
 
    「差不多……有了！是城墙的楼梯。」 
 
    我找到爬上城墙的楼梯，放心地吐了口气。 
 
    只要能爬上城墙，我方就能掌握局势。 
 
    尽管有摔落城墙的可能性，但对手同样必须承担这个风险。 
 
    待在受限的空间里，对方不可能打败罗伊和诺克斯士兵。 
 
    「小心别摔下去了。不要乱动。」 
 
    「了解！」 
 
    听到大家的答覆，我点了点头，缓缓登上楼梯。 
 
    已经听不到惨叫声了。 
 
    对方的攻势可能结束了。 
 
    此时，我发现脚碰到了某个物体。 
 
    往下一望，一位士兵趴倒在地，动也不动。 
 
    「嗯！？没赶上啊……」 
 
    我将手放在他的脖子上，发现他已经没有气息了。 
 
    仔细一看，有人一刀命中他的心脏。 
 
    由于他的手中还握着剑，他一定正打算迎击。 
 
    「不可能是自相残杀吧？」 
 
    「我觉得不是喔。」 
 
    队伍最后方传来一位女生的声音。 
 
    听到熟悉的嗓音，我和罗伊同时转头往后望。 
 
    「菲欧娜皇女！？怎么了！？」 
 
    「我感觉到一股奇怪的魔力，过来调查一下，没想到迷路了。接着，我发现你们的踪影，跟了过来。」 
 
    「调查啊……这是我们的工作，你不用插手！」 
 
    「你们的动作明明比我慢，态度别这么高高在上。再说，要是没有魔术专家在场，没办法应付那个东西喔？」 
 
    菲欧娜指着城墙上方。 
 
    放眼望去，我看到某个用双脚步行的物体，行走在城墙上。 
 
    乍看之下，那确实像个人影。可是—— 
 
    「那不是人……」 
 
    我身后的罗伊开口后，我也点了点头。 
 
    对方靠了过来，我们清楚看到它的身影，一眼就能看出那不是人类。 
 
    那个物体的身体是半透明的水色。 
 
    我姑且可以看出它有着一双红眼睛和四肢，外观近乎人形，却不是人类。 
 
    这是…… 
 
    「那是史莱姆喔。」 
 
    「史莱姆……」 
 
    我本来打算开启资料画面，但我脑中现在却浮现出游戏里出现的小喽啰魔物。 
 
    我心目的史莱姆和眼前的物体一点也不像。 
 
    「那是魔术师操纵的某种魔术道具，里面装了特殊的水。他的胸口中央有一块很小的珠子，是史莱姆的核心。除非破坏核心，否则他会不断重生，你们要多小心。」 
 
    「你真清楚啊……？」 
 
    「皇国有许多水之魔术师，我曾经看过几次相似的魔术。」 
 
    菲欧娜一面爬着楼梯，一面对我说道。 
 
    史莱姆似乎发现了我们的踪迹，却没有出手袭击。 
 
    我打开它的资料画面，战斗力为70。 
 
    战斗力这么高，难怪普通士兵无法打倒他。 
 
    就算视线恶劣，只要不是一对一单挑，诺克斯的剑士们应该有办法打败它们。 
 
    「幸人大哥，怎么办啊？我可以砍它们吗？」 
 
    「罗伊，它们的核心太小，用剑没办法……」 
 
    罗伊对菲欧娜的劝告充耳不闻，靠近史莱姆。 
 
    史莱姆的双臂转化成锐利的刀锋，挥向接近而来的罗伊。 
 
    罗伊轻松地钻过对方的攻击，将核心精准地砍成两半。 
 
    「嗯？你刚刚说了什么吗？」 
 
    「没事……不用在意。真不愧是诺克斯的队长……」 
 
    菲欧娜似乎打从心底吃了一惊，眨了眨眼。 
 
    但她马上一本正经地跟着罗伊爬上城墙。 
 
    我和部下们也紧跟在后。 
 
    城墙上躺着许多站哨士兵的尸体。 
 
    至少有十人丧命。 
 
    「真是过分……！」 
 
    菲欧娜一脸愤怒，帮尸体睁大的双眼闭了起来。 
 
    看来这些士兵们有试图应战，却徒劳无功。 
 
    在茫茫大雾中遇到这种怪物袭击，这是不可避免的后果。 
 
    「大家警戒四周。光靠罗伊击败的那一只怪物无法杀死这么多人，它还有其他同伙在附近。」 
 
    「看来不需要寻找他们啦。」 
 
    罗伊举起剑。 
 
    定睛一看，数只史莱姆从城墙角落靠近我们。 
 
    「菲欧娜……一位魔术师最多可以创出几只史莱姆？」 
 
    「技术高明的魔术师大概五只左右。」 
 
    「五只啊……两人大约十只，三人大约十五只。大家快撤退！」 
 
    听到我的命令，全员心领神会地点了点头。 
 
    我们现在的目的是侦查状况，不该与人数超越我们的敌人交战。 
 
    「等一下！其他城墙上还有士兵！」 
 
    「史莱姆现在只有出现在这个城墙上，我们暂时撤退后，再召集所有诺克斯队员解决他们。」 
 
    「如果他们开始出现在其他城墙上呢……？」 
 
    「只能请士兵多担待了。」 
 
    「你打算抛弃他们吗！？现在大雾茫茫，他们不可能做出有组织性的反击喔？普通士兵根本不是他们的对手！」 
 
    菲欧娜说得一点也没错。 
 
    如果史莱姆前往其他城墙，士兵绝对会全军覆没。 
 
    然而—— 
 
    「我们必须以你的安全为优先考量。不能让你继续待在这种地方，暴露在危险之中。」 
 
    「别开玩笑了！我会顾好自己！」 
 
    「不是这个问题！你别以为自己的性命和其他人价值相同。就算这座城的士兵都会丧命，我依然会选择保住你的命！」 
 
    我抛下这句话，抓住菲欧娜的手。 
 
    史莱姆已经逼近而来了 
 
    他们移动的速度不快，我们现在仍可以逃之夭夭。 
 
    「我……我最讨厌看到别人死去了！既然他们的目标是身为使者的我，我就打算战斗！这跟维里斯的士兵无关！只要我召唤佛雷兹贝尔克，不管是大雾还是史莱姆，我都有办法解决！」 
 
    「不要闹了！你还不懂吗！？这是声东击西！敌人有两个目标！他们企图让诺克斯离开使者身边，并引出使者！假如你出面解决现在的状况，就是中了敌人的计！」 
 
    「答对了～」 
 
    听到旁边传来一阵陌生的声音，我马上将菲欧娜推倒在地上。 
 
    某个东西扫过我的头顶。 
 
    大概是刀刃吧。 
 
    「刺客」这一词窜过我的脑海。 
 
    我瞄了一眼，一位穿着破旧服装的娇小茶发少年，出现在我和菲欧娜的身旁。 
 
    「你这家伙想做什么！」 
 
    当少年试图追击倒在地上的我和菲欧娜时，罗伊朝他冲了过去，但少年用着宛如猫一般轻巧的动作，与罗伊拉开距离。 
 
    接着，他混在雾里，消失在我们的视线中。 
 
    「罗伊！保护菲欧娜！」 
 
    躲在雾中的刺客，简直是最糟糕的组合。 
 
    那位少年确实很习惯现在这个状况。 
 
    就连罗伊都很难在这片雾中逮到对方。 
 
    「尽管我认为这是陷阱，我依然跑出来侦查，是我失策……」 
 
    「幸人……」 
 
    「别召唤任何东西。还有其他刺客存在。要是你太引人注目，我们无法守护你……我一定会好好保护你，你别轻举妄动。」 
 
    我叮咛菲欧娜后，拔下左手的戒指。 
 
    5　幕间剧·阿尔斯 
 
    11月20日的夜里，当哈尔帕城出现在诺克斯第一部队和第四部队的视线中时—— 
 
    「咦？那是雾吗？」 
 
    浓雾遮蔽住映入我们视野中的哈尔帕城。 
 
    一般来说，不可能只有城周围发生这种浓雾。 
 
    「是啊，看来起雾了。这八成跟苏菲亚大人提及的特殊隐者有关。」 
 
    使用魔术的隐者。 
 
    这种隐者不仅能潜入维里斯内陆，还会使用魔术，他们危险的程度更甚普通的隐者。 
 
    阿尔比翁的隐者会选在这个时机下手是为了暗杀使者，阻碍三国缔结同盟，以及为撤退的阿尔比翁军赚取时间，使他们得以重新展开攻击。 
 
    他们说不定还有机会取下维里斯军师幸人·榑井的首级。 
 
    「守卫国境的家伙到底在做什么啊？」 
 
    距离史托拉特斯展开袭击还不到一个月，他们竟然还让隐者闯入维里斯。 
 
    究竟是维里斯的国境守备队疏于防守，还是阿尔比翁的隐者太优秀了？ 
 
    「这也是没办法的事。负责守卫阿尔比翁国境的队员几乎都集中在格英堡垒，现在国境监视松散，只要隐者的技巧达到一定程度，就不能从森林和山脉进入维里斯。」 
 
    「真是的……所以呢？茫茫大雾把我们的大将和伙伴关在里面，我们该怎么做？继续朝哈尔帕城前进吗？」 
 
    米卡娜比较擅长思考作战计划。 
 
    由于她一直担任幸人的副官，她的观点和思考模式与幸人愈来愈相似。 
 
    「光靠一个人不可能创出这场大雾，敌人应该是一个集团。假设全员都是隐者，他们不难潜入城中，不过，在城里使用魔术极有可能会被我方人马发现。」 
 
    「也就是说，他们大概是从城外产生这些雾气啰？」 
 
    「八九不离十。假设他们待在城里，幸人大人或艾莉卡小姐会去处理，我们就假设敌人待在城外，采取下一步行动吧。」 
 
    「你没有提起罗伊啊，看来你把他视为假想敌啰。」 
 
    我开玩笑地提起罗伊的名字后，米卡娜瞪着我。 
 
    她的眼神仿佛想要将我击毙，没必要这样吧。 
 
    再说，这种反应等于是默认了我说的话。 
 
    「幸人确实很疼爱罗伊，你一定很不是滋味吧。」 
 
    「幸人大人要疼爱罗伊还是怒骂罗伊都与我无关。」 
 
    她连珠炮似地反驳。 
 
    真不坦率。 
 
    这个年纪的女孩最难搞了。 
 
    「好吧好吧。就当作是这么一回事吧。那么，我去右侧侦查敌情，左侧就拜托你了。」 
 
    纵使敌人是待在城外使用魔术，但他们不能离城太远。 
 
    魔术的有效范围意外狭窄。 
 
    我们目前率领着两千人部队。 
 
    只要我们分别带领一千人部队搜索哈尔帕城周遭，一定能发现可疑人士。 
 
    「他们一定没料到王城会派兵支援，我们干脆展开奇袭吧。」 
 
    「不可以大意。敌人是能够使用魔术的隐者。阿尔比翁至今不曾出动他们，代表他们是阿尔比翁的压箱宝。」 
 
    「真是不错，既然他们的地位如此贵重，代表我们现在击溃他们后，阿尔比翁就没有其他替补的人手了吧？你可别失败喔。」 
 
    「这是我的台词才对。就算你因为敌人太棘手而跑来找我哭诉，我也不会帮忙喔？」 
 
    「好狠心喔。算了，你放心吧，我这个人心胸宽大，要是我们的立场对调，我会伸出援手的。」 
 
    米卡娜的眉毛微微一动。 
 
    看来我惹怒她了 
 
    「那么，先告辞啦。」 
 
    这种时候早点逃之夭夭才是上策。 
 
    世界上没有任何东西比生气的女人还要骇人。 
 
    ◆　　◆　　◆ 
 
    我将千人部队分成二十小队，布下搜索网。 
 
    尽管这么做会增加风险，但敌人最多不过才三、四十人左右。 
 
    每一支小队都有五十人。 
 
    当某一组小队发现敌人时，其他小队也会马上赶去支援。 
 
    就算必须冒些风险，我们现在也要把找出敌人当做第一优先。 
 
    基于这样的想法，我才会让大家分头行动。 
 
    「没想到会让我找到他们。」 
 
    我顺从直觉，骑马奔驰后，看到一群身穿破烂斗篷的可疑集团。 
 
    总计大概有十五至二十人。 
 
    他们一定就是那群使者。 
 
    「需要确认一下吗？」 
 
    一位部下询问后，我摇了摇头。 
 
    既然敌人是隐者，随意接近他们，只会造成我方的牺牲。 
 
    「普通人怎可能待在这种地方。我们先活逮几个人再说，最初的攻击先不要使出全力。」 
 
    我下令后，向前奔驰。 
 
    对方似乎也察觉到我方的存在，但他们无意逃跑。 
 
    我猜得没错。 
 
    当我与其中一人交错时，我砍向对方。 
 
    传来的触感却不太对劲。 
 
    「被你架开了啊……真有一套。」 
 
    「这件黑色大衣……以及一头红发，看来你是诺克斯第一部队队长阿尔斯。」 
 
    尽管那个人戴着兜帽，但我从他的嗓音判断他是个男人。 
 
    他握着一把偏短的弯刀，看来他刚刚就是用那把刀架开我的攻击。 
 
    「你说得没错。你们就是能够使用魔术的隐者集团啊。」 
 
    「喔，谁告诉你的？」 
 
    「你们最喜欢的圣女大人告诉我的喔。」 
 
    「什么……？」 
 
    挑衅阿尔比翁的家伙们真让人开心。 
 
    当我与男人交谈时，我的部下们包围了敌人。 
 
    这下子他们没办法轻易逃走了。 
 
    「苏菲亚大人不可能主动供出我们……」 
 
    「我没骗你喔？你亲自去跟她确认吧。只要你跟我去一趟王都，我会让你们见上一面。」 
 
    「假如你此言不假，我必须尽快把她救出来。有你这种野蛮人待在维里斯王都，苏菲亚大人也会受到玷污。」 
 
    哎呀，他已经病入膏盲了。 
 
    这不是尊敬，而是崇拜。 
 
    在这些家伙的包围下，苏菲亚大人竟然还能成为一位观念正常的大人，真是了不起。 
 
    「要是被你们这种人团团围住，才算是干净的环境吗？为了她着想，还是让维里斯人污染她比较好。」 
 
    「什么？」 
 
    「就是你听到的意思啊，单恋先生，辛苦你了，让你千里迢迢跑一趟维里斯……但我必须请你消失了。」 
 
    抛下这句话之际，我展开行动。 
 
    我跳下马，从腰际拔出另一把剑。 
 
    握着弯刀的男人压低身子，打算堵在我着地的地点，这样对我来说方便多了。 
 
    我运用整个身体的重量，将右手的剑用力挥向男人。 
 
    男人再次想要架开我，但这次的攻击力道和刚刚大相径庭。 
 
    「唔！」 
 
    男人小声怒吼，向后退。 
 
    他无法成功架开我的攻击，所以他只能马上退至后方，避开我的剑。 
 
    我刚刚本来想要直接朝他砍下去。 
 
    「你的反应很快嘛。虽然是隐者，却很有一套。」 
 
    「你别太得意了，我们可不是普通隐者！」 
 
    男人再次与我拉开距离。 
 
    此时，本来与我的部下对峙的家伙们冲了过来。 
 
    总共有两个人。 
 
    看来他们打算赚取时间，让男人使用魔术。 
 
    根据我的观察，拿着弯刀的男人能力最强，他八成是率领这群人的队长。 
 
    跟刚刚那个家伙相比，现在攻向我的两人动作太慢又不俐落。 
 
    隐者的先决要件，就是要在敌人没有察觉时接近对方吧？ 
 
    一旦敌人发现了隐者的动作，与他们正面交锋后，他们其实并不强。 
 
    「看来你们还没搞懂。」 
 
    我低声喃喃自语，踹向其中一人的下巴，对方倒在地上动也不动。 
 
    另一个人趁机接近我，但已经太迟了。 
 
    当对方从左侧绕向我时，我将左手的剑朝上方一砍。 
 
    同时，我将刚刚下巴遭受攻击的男人踹飞出去。 
 
    当握着弯刀者对我使用魔术之际，男人刚好腾空飞起，挡在我和对方施放的魔术之间。 
 
    「什么！？」 
 
    对方大概使用了风之魔术。 
 
    一把风刃砍向那位替我承受灾难的可怜人的背。 
 
    看他失血的状况，应该没救了。 
 
    「你们才不要太得意，出现在你们眼前的人可是诺克斯的第一部队。你知道第一是什么意思吧？就是顶点的意思。我们会被称作第一部队，代表我们是诺克斯的第一强者。然而，我是第一部队的队长，懂了吧？我是诺克斯中最强的人！」 
 
    「杀了他！」 
 
    接到弯刀男的指示后，有三个人攻向我。 
 
    看到剩下的人没有动作，我猜他们大概是负责使用魔术的人。 
 
    「抓住那些不动的家伙！他们正在使用魔术，无法作战！」 
 
    「可恶！」 
 
    「等一下！不要动！这样雾会消失啊！」 
 
    我的部下逼近后，使用魔术的家伙们企图移动，弯刀男却制止了他们。 
 
    现在担心那些雾也无济于事吧。 
 
    「有个无能的上司很辛苦吧？」 
 
    我开口挑衅逼近而来的三个人。但这种无聊的挑衅完全没有发挥效用。 
 
    三人逐渐逼近而来。 
 
    算了，不管他们有没有受到我的挑衅，都无所谓啦。 
 
    看到三人全神贯注地对付我，我的部下们从三人后方展开攻势。 
 
    我方有五十人。 
 
    就算有几个人过去抓住使用魔术的家伙，我方在人数上依然占了上风。 
 
    「不只是你有部下可以使唤喔？」 
 
    「唔！」 
 
    男人企图拉开距离，但我的部下出现在他的身后阻挡他。 
 
    「我不会让你逃跑。毕竟你们企图杀害我们的大将。我必须要做个了断。」 
 
    弯刀男似乎做出了觉悟，他停止与我拉开距离。 
 
    他又取出一把弯刀，双手各握着一把刀。 
 
    「喔，是二刀流啊。」 
 
    「我好久没掏出这把刀了，我要……嗯！？」 
 
    男人开口时，我拉近距离。 
 
    弯刀刀身比我的剑更短，所以我不会进入弯刀的攻击范围之中。 
 
    他的武器这么短，他应该要主动靠近对手吧，竟然还花时间自我陶醉。 
 
    「你就是这副德性，才会让苏菲亚·利兹贝鲁克感到厌烦喔？」 
 
    「你这家伙，不准……直呼苏菲亚大人的名讳！」 
 
    男人举起双手中的弯刀，展开攻势。 
 
    我将左手的剑戳进他的腹部。 
 
    挑衅阿尔比翁的家伙果然有效。 
 
    如果我在幸人面前这么做，一定会挨骂。 
 
    「啊咳……！」 
 
    男人口吐鲜血。 
 
    看来我彻底戳破了他的内脏，他应该活不久了。 
 
    「让我告诉你一个好消息，当作送你走上黄泉路的伴手礼吧。你们称为至高无上少女的女人，现在只是个恋爱中的少女。她爱上的人就是你们企图杀害的对象，也就是我们的大将。太好了，你最喜欢的女人不用憎恨你啰。」 
 
    「怎么……可能……」 
 
    男人只抛下这句话，再次吐出鲜血，瘫软在地，宛如断线的傀儡。 
 
    我确认男人倒地后，从他身上拔出自己的剑。 
 
    「有人逃走吗？」 
 
    「没有。」 
 
    「抓到几个人？」 
 
    「三个人。」 
 
    「这样已经够了。我们走啰。」 
 
    我望向哈尔帕城，雾已经明显变得稀薄。 
 
    只要没有茫茫大雾，事情应该有办法解决吧。 
 
    毕竟维里斯军师幸人·榑井就待在那座城中。 
 
    他已经不是那个在维里斯内乱之际虚张声势，声称自己无所不知的小鬼了。 
 
    他结束内乱，击退侵入国家的敌人，是一位英雄。 
 
    就算地点相同，人却有了蜕变。 
 
    现在只有辉夜·哈尔贝鲁特能打倒他了。 
 
    因为幸人·榑井已经经历过多场战役，是一位真正的军师。 
 
    「就连辉夜·哈尔贝鲁特都为他倾倒，看来只有阿尔比翁的四贤人能击败他了。」 
 
    「队长，不可能啦，在阿尔比翁四贤人中，就属艾琳·梅斯费德的能力最强，但女人不可能赢得过我们总队长啦。」 
 
    完成移动准备的部下这么开玩笑。 
 
    恐怖的是，这个玩笑有可能成真。 
 
    在拉拢女性方面，幸人·榑井是个天才。 
 
    苏菲亚·利兹贝鲁克、辉夜·哈尔贝鲁特、莉雅西亚·杜涅海尔等等，他拢络了阿尔比翁、维里斯和皇国的公主殿下。 
 
    假如皇国和帝国派来的使者是女性，他一定也能将对方拉进自己的阵营。 
 
    但是—— 
 
    「问题在于他很不擅长对待拉拢过来的女性啊……希望他将来不要遭女人刺杀才好。」 
 
    「队长，你太操心了。」 
 
    「毕竟他就像我的弟弟一样。我该教教他如何对待女人才对。」 
 
    「弟弟……他可是你的上司喔？」 
 
    「我是一位从基层支持他的好哥哥吧？」 
 
    我开着玩笑，将自己的马拉了过来。 
 
    「那么，我们继续在四周搜索一下吧。」 
 
    「我们不进城吗？」 
 
    「去了只会妨碍他们吧？」 
 
    「妨碍谁？」 
 
    「当然是那位严肃的副官阁下啰，我们已拿下敌人，就把拯救幸人的功劳让给他们吧。」 
 
    看到我贼贼一笑后，部下们捧腹大笑，点头同意。 
 
    6 
 
    当我取下戒指的同时，左方传来奔跑的声音。 
 
    除了隐者外，没有人有办法在这场大雾中奔跑。 
 
    我转向声音传来的方向，隐约看到了人影。 
 
    那个人的情报也流进我的脑中。 
 
    茶发少年名为纪列斯。 
 
    今年十五岁。 
 
    他的战斗力72，魔力80左右，速度超过85。 
 
    他在阿尔比翁的孤儿院长大，接受训练后，院方将他培育成一位能使用魔术的隐者。 
 
    他擅长使用水魔术。 
 
    在我们周遭的史莱姆中，他负责操纵其中两只。 
 
    总共有22位魔术师参与作战。 
 
    十七人在城外使用复数魔术，漫起大雾。剩下五人潜入城中。 
 
    除了纪列斯之外，还有两个人待在正面城墙的边缘，两个人前往本城。 
 
    他们固定的暗杀手法是从目标背后突袭，瞄准脖子下手。 
 
    他使用的武器是刀身微微后弯的刀子。 
 
    这是他第一次出任务时，经营孤儿院的院长送给他礼物，是一把充满回忆的武器。 
 
    「唔！」 
 
    注入脑中的情报太过详细，我的头感到一阵刺痛。 
 
    我现在获得的情报比过去更加详细，头痛却不如从前剧烈。 
 
    我大概习惯了吧。 
 
    纪列斯踹向地面，跳了起来。 
 
    他打算跨越我的上方，从背后展开攻击。 
 
    我拔出护身用的短剑，转过身。 
 
    站在我后方的纪列斯一脸惊讶。 
 
    我用短剑挡下纪列斯戳出的刀子。 
 
    只要我知道他企图攻击的部位，并不难挡下对方。 
 
    「啧！」 
 
    他大概认为我是侥幸逃过一劫。 
 
    纪列斯再次躲进雾中。 
 
    但我已经看穿他在雾中的移动路径了。 
 
    就算他是隐者，也不可能在大雾中做出太复杂的动作。 
 
    他只能照事先计划好的路线移动。 
 
    纪列斯一开始就决定好在城墙上移动的路线了。 
 
    他沿着长塀行走，拉开距离后，移动到反方向的长塀。 
 
    他在长塀上奔跑，再次移动到反方向的石塀。 
 
    这么做比通过躺着尸体、正在进行战斗的城墙中央更安全有效率。 
 
    前提当然是他要有办法在只看得见脚边的状况下，在长塀上奔跑。 
 
    我的反方向传来脚步声。 
 
    只要我知道他是在长塀上奔跑，望向长塀附近后，就能看到人影。 
 
    接着，我只要依据过去的统计数据展开行动就好。 
 
    纪列斯不会重复攻击相同的对手。 
 
    一旦失败，他就会更改目标。 
 
    现在只有菲欧娜待在我的身旁。 
 
    也就是说，他现在的目标正是菲欧娜。 
 
    我确认纪列斯纵身一跳后，把菲欧娜拉了过来。 
 
    失去猎物的纪列斯跳到我的眼前。 
 
    我朝他刺出短剑。 
 
    看到我预测出他的行动模式，纪列斯吃了一惊，反应慢了下来。 
 
    他设法用刀挡下我的短剑后，停下动作。 
 
    「怎么会……？」 
 
    「很抱歉……我无所不知！」 
 
    我空出来的左手抓住纪列斯的衣服。 
 
    我知道他的臂力偏弱。 
 
    由于他个头娇小，不容易靠蛮力展开攻击。 
 
    我用力将纪列斯摔落地面。 
 
    我发现纪列斯挺过了这次攻击，便用左膝撞向他的腹部。 
 
    「呼哈……！」 
 
    看到他失去力气后，我用短剑剑柄用力殴打他的后脑勺。 
 
    他失去意识，瘫在地上。 
 
    我转身一看，两只史莱姆僵住不动。 
 
    那八成就是纪列斯操纵的史莱姆吧。 
 
    还剩下两个人待在城墙边缘。 
 
    「啧……！挑这种时候……」 
 
    剧烈的疼痛袭击而来。 
 
    差不多达到极限了。 
 
    我设法将戒指戴到左手上，降低魔法的力量。 
 
    尽管魔法的输出量减弱，我的状况依然没有改善。 
 
    「幸人！怎么了！？你还好吗？」 
 
    看到我状况不对，菲欧娜靠了过来。 
 
    但我现在没有余力答覆她。 
 
    我的视线扭曲，没有办法清楚看到她的脸。 
 
    我忍不住跪了下来。 
 
    菲欧娜搀扶着我，我不至于倒在地上，但我依然头痛欲裂。 
 
    这下糟了。 
 
    我必须把其他隐者的存在告诉他们。 
 
    当我思索时，听到了跟纪列斯相同的脚步声。 
 
    脚步声从左右两方包夹而来。 
 
    「……罗伊！」 
 
    我已经束手无措了。 
 
    我呼唤正在对付史莱姆的罗伊。 
 
    罗伊感到疑惑，他让部下处理史莱姆，走向我。 
 
    此时，他似乎察觉到了隐者的存在。 
 
    罗伊确认左右两侧后，突然取下背上的刀鞘，抛了出去。 
 
    接着，他跳跃至相反的方向，降落在狭窄的长塀上。 
 
    其中一位隐者没料到刀鞘会出现在自己的路径上，停下脚步。另一位遭罗伊挡下的隐者企图砍向他，却遭一刀制伏。 
 
    罗伊一个翻身。 
 
    明明站在长塀上，他却能轻巧地移动，动作真是灵敏。 
 
    此时，我察觉了一件事。 
 
    我们周遭的雾气已经逐渐散去了。 
 
    我可以清楚看见隐者的身影。 
 
    罗伊并不是凭脚步声发现隐者的存在，而是因为雾慢慢散开的缘故。 
 
    不过，就算现在发现隐者的存在，我也束手无策。 
 
    我仍不得动弹，但对方已经相当靠近我和菲欧娜了。 
 
    罗伊也冲了过来，但我们之间隔了一段距离。 
 
    我设法移动身体，抱住菲欧娜，企图用身体庇护她。 
 
    隐者的小刀不长，只要避开要害，不至于造成致命伤。 
 
    再说，我身上的大衣施了防御魔术，光凭小刀无法彻底破坏它。 
 
    只要避开头部和脖颈，应该不至于丧命。 
 
    当我这么思索时，逼近我们的隐者突然倒下。 
 
    一支箭刺中了隐者的脖子。 
 
    隐者望向箭飞过来的方向，下一瞬间，另一支箭刺中他的额头。 
 
    尽管雾气稍微消散，视线仍不够清晰，只有一个人能在如此严苛的状况下，精准地射中城墙上对方的脖子和额头。 
 
    我望向箭飞来的方向，一群人出现在该处，全员皆穿着具有特征性的黑色大衣。 
 
    一位茶发少女举着弓，率先打头阵。 
 
    是米卡娜。 
 
    「那家伙……箭术依然这么吓人……」 
 
    罗伊交互望着米卡娜，和遭箭贯穿身体失去性命的隐者。 
 
    再次见识到米卡娜的高超剑术后，罗伊似乎不寒而栗。 
 
    「……得救了……」 
 
    我放开怀中的菲欧娜，缓缓向后倒。 
 
    我随意瞄了四周一眼，发现城墙上的史莱姆全都停止动作。 
 
    只剩下两位前往本城的隐者了，不过，应该不会有问题吧。 
 
    艾莉卡率领的第二部队，以及蕾涅和莱欧尔正一起保护着纪科贝尔特。 
 
    没有隐者能突破这样的布阵。 
 
    「呼……罗伊。」 
 
    「嗯？幸人大哥，怎么了？」 
 
    「我好累，我要睡了。接下来就交给你了。」 
 
    「欸？」 
 
    我这么宣告后，缓缓闭上眼睛。 
 
    没想到每次使用这招都会体力不支。 
 
    效率也太差了吧。 
 
    尽管成效有目共睹，但不时伴随而来的头痛和使用后的反作用力，反而会让我陷入危机。 
 
    我什么时候才能得心应手地使用这一招呢？ 
 
    当我陷入烦恼的同时，意识也逐渐远去。 
 
    ◆　　◆　　◆ 
 
    醒来后，米卡娜陪在我的身旁。 
 
    「……嗨，没想到你会过来救我。」 
 
    「我是听从辉夜大人的命令行事。你想道谢的话，就跟辉夜大人道谢吧。」 
 
    「原来如此。看来我回去后必须向她说声谢谢。」 
 
    我这么说的同时，撑起身体。 
 
    上次我拔下戒指时，全身倦怠，无力动弹，这次的身体状况好多了。 
 
    看来我的身体多少也习惯那种状态了。 
 
    「我睡了多久？」 
 
    「两个小时左右。大家正在寻找生还者，确认死者和伤患的身分。」 
 
    听到她这么说，我爬下床。 
 
    「你最好多睡一会儿喔？」 
 
    「我只是有点累了，没有受伤。我想去确认一件事。」 
 
    「确认一件事？」 
 
    「我想确认死者名单。」 
 
    我拜托米卡娜陪我过去。 
 
    毕竟我的体力尚未恢复，我也担心自己的精神会受到打击。 
 
    ◆　　◆　　◆ 
 
    哈尔帕城的中庭里架起了篝火。 
 
    大约二十具尸体排列在中庭里。 
 
    死者全是哈尔帕城的士兵。 
 
    由于经验老道的士兵全外派至贝萝莉雅城，留在城里的士兵们相当年轻。 
 
    这也是导致受害者增加的原因之一。 
 
    大雾让他们陷入混乱后，还来不及反应过来，就遭受史莱姆袭击。 
 
    驻扎在城里的士兵聚集在死者的周围。 
 
    有人泪流不止，有人一脸茫然，有人怒火中烧。尽管每个人的反应都不相同，这些士兵都相当年轻。 
 
    留在这座城里的人本来有着大好未来。 
 
    为了不让年轻人丧命，经验老道的士兵才会把他们留在这里。 
 
    「牺牲了多少人？」 
 
    「大约22人。幸人大人，那个……这场袭击并不是你的错——」 
 
    「是啊，不是我的错……」 
 
    我确实不必为这场袭击负责。 
 
    当我赶到出事地点时，这些人就已经丧命了。 
 
    但我不能用这个理由来逃避现实。 
 
    更何况今天丧生的人几乎都比我年幼，甚至可以用孩子来称呼他们。 
 
    我走向其中一具尸体。 
 
    尽管他的胸口遭武器刺穿，脸庞却毫发无伤。 
 
    我还记得这张脸。 
 
    「他叫做休斯。曾经是反叛军的一员，与我们在这座城里并肩作战。」 
 
    「……」 
 
    「他说他想加入诺克斯，想在我的指挥下战斗……」 
 
    我该预测到这场袭击才对。倘若我让诺克斯的人和驻扎士兵一起站哨，就不会有这么多人遇害了。 
 
    我明明知道城里的士兵年纪很小，却没有想出任何措施。 
 
    这是我的失误。 
 
    「幸人大人……你并不是万能的，不可能拯救所有人。身为士兵，他们从一开始就做好了赴死的觉悟。」 
 
    「说得……也是……」 
 
    「仔细一看，每个人都是从正面遭受攻击，就算陷入混乱，仍不打算逃跑。倘若没有他们英勇奋战，你还来不及展开行动，敌人说不定就已经奇袭本城了。因此，他们守护了你、诺克斯、这座城的士兵们、使者们和维里斯的将来。你就好好夸奖这群战友，送他们一程吧。」 
 
    在米卡娜的催促下，我闭上眼睛，献上默祷。 
 
    接着，我整理了自己的情绪。 
 
    我告诉自己，不能继续沉浸在感伤之中。 
 
    我的职责是护送使者至王都。 
 
    我不可以止步不前。 
 
    7 
 
    11月24日。 
 
    我们带着使者抵达王都。 
 
    我直接带领使者来到王城的某间房里后，辉夜唤我进她的办公室。 
 
    辉夜、狄奥和苏菲亚全待在办公室里。 
 
    「不好意思，虽然你们才刚抵达王都，但我想要先开始讨论同盟一事。」 
 
    我就猜到辉夜会这么提议。 
 
    我已经事先通知过纪科贝尔特、蕾涅和菲欧娜，我们一抵达王都就会开始进行同盟的交涉。 
 
    因为阿尔比翁撤兵了。 
 
    也就是说，本来集中了大量兵力对付维里斯的阿尔比翁，恢复成原来的状态。 
 
    这会为其他国家带来什么缺点呢？既然阿尔比翁恢复原来的态势，代表他可以抵挡其他国家的攻击，也能攻打其他国家。 
 
    这么一来，三国只能尽速缔结同盟，以苏菲亚为旗号，让同盟一事传遍整个大陆。 
 
    但是，我们面临了一个问题。 
 
    那就是帝国提出的要求。 
 
    他们希望维里斯解散诺克斯。 
 
    我们当然可以轻易拒绝对方，然而，考虑到我国与帝国日后的关系，我不希望稳健派的势力遭到削弱。 
 
    还有一件事情也让我挂心。 
 
    菲欧娜刚刚把皇国的要求告诉我了。 
 
    尽管菲欧娜表示我方不答应也没有问题，但皇国的要求不是太大的问题，辉夜在上次交涉时说的话才是问题所在。 
 
    只要维里斯愿意把诺克斯派遣至皇国，皇国就会答应同盟。 
 
    他们一定预设阿尔比翁会攻打皇国，才会提出这个要求。 
 
    我方当然也可以轻易拒绝他们，但辉夜在上一次交涉时曾经答应过皇国，当皇国遭受攻击时，会派出军队支援。 
 
    皇国会提出这个条件，一定是希望维里斯能派出最精锐的援军。毕竟诺克斯最近相当活跃。 
 
    倘若我方拒绝皇国，说不定有损皇国对辉夜的信赖。 
 
    弄个不好，对方说不定还会找碴，认为我方毁约。 
 
    「幸人，怎么了？」 
 
    「是，发生了一些棘手的状况……」 
 
    「棘手的状况？」 
 
    「是的，帝国和皇国都针对同盟提出了条件。」 
 
    辉夜叹了口气。 
 
    「真不知道该用厚脸皮还是贪婪来形容这些人。所以呢？他们有什么要求？」 
 
    「帝国要求维里斯解散诺克斯，皇国要求维里斯必须在阿尔比翁攻打皇国时，派诺克斯过去救援。」 
 
    苏菲亚杏眼圆睁。 
 
    狄奥耸了耸肩，辉夜再次叹了口气。 
 
    「只要答应其中一方，另一方就无法如愿了。话说回来，帝国的要求真大胆。倘若我大发雷霆，他们打算怎么做？」 
 
    辉夜的心情已经超越了愤怒，甚至开始钦佩对方的举动。 
 
    帝国打的主意显而易见。 
 
    「帝国早就算准我们会拒绝了。他们这次派来的使者纪科贝尔特殿下和艾连多大将，在国内属于稳健派。帝国的目的是要他们提出维里斯不可能答应的要求，维里斯拒绝后，由两人承担责任。」 
 
    「真是为难。姊姊，如果稳健派势力衰微，帝国想要扩张领土的野心一定会愈来愈强烈。当我们联手与阿尔比翁作战时，他们一定会企图扩张领土。我们同盟的目的只是铲除史托拉特斯罢了，可是，当帝国的稳健派势衰，强硬派掌握更多权力后……」 
 
    「他们可能不会把夺取的土地还给阿尔比翁。不仅如此，当维里斯和皇国因战争而疲惫不堪时，帝国说不定会伺机攻打两国。」 
 
    「算了，就算稳健派仍掌握相当权力，帝国依然会针对交还领土一事抱怨不休吧。不过，稳健派必须保持一定的势力，我们才有交涉的余地。」 
 
    听到我说的话，辉夜抱头苦恼。 
 
    我们最好拒绝皇国的要求，解散诺克斯。可是，这么做对维里斯不利。 
 
    「幸人，你有什么好点子吗？」 
 
    「对不起……从贝萝莉雅城启程后，我一直在想办法，却没有任何好主意。」 
 
    「算了，不管你想出什么办法，我们都只剩下两个选择。不如我们答应帝国的要求，由我前往皇国支援吧？这么一来，就能圆满达成双方的要求了。」 
 
    「狄奥，这样谁来统帅维里斯的军队？我们只能派出大量援军前往皇国，试图讨他们的欢心了。」 
 
    辉夜的提议最为妥当。 
 
    不过，如果我们派大量士兵前往皇国，会造成维里斯的负担。 
 
    不论如何，状况都对维里斯不利。 
 
    我们击败帝国，举办事前交涉后，明明获得了同盟主导国的立场，现在却必须看两国的脸色行事。 
 
    事事不如己意。 
 
    当我这么哀叹时，苏菲亚开口说道： 
 
    「这件事有这么棘手吗？我觉得很好解决喔。」 
 
    「什么？」 
 
    「真的吗？」 
 
    听到辉夜和狄奥的询问，苏菲亚点了点头。 
 
    她望向我。 
 
    「我有一个好点子。可以让各位同时答应两国的条件，情势也不会对维里斯造成不利。不，说不定还能带来利益。可是，我需要征求辉夜大人和幸人的许可……」 
 
    「不要紧，只要能解决这个棘手的处境，我什么都答应你。」 
 
    「姊姊……请别这么轻易就点头答应……」 
 
    「究竟是什么样的主意？」 
 
    「那就是——」 
 
    听完苏菲亚的点子后，我为自己的死脑筋感到反省，望向辉夜和狄奥。 
 
    两人都面露微笑。 
 
    「你的想法真是孩子气。不过，这下子他们确实无法抱怨了。」 
 
    「我们就采取这个方法吧。我也会去跟各大臣疏通一下。我们明天再进行交涉。」 
 
    「说得也是，那么，今晚先举办计划好的欢迎会。上次的庆功宴中有人跑来捣乱，我绝对不会让那种事情二度发生。」 
 
    「那么，我会在欢迎会中，先对使者们和贵族们埋下伏笔。」 
 
    辉夜、狄奥和苏菲亚纷纷决定好自己的使命。 
 
    只剩下我了。 
 
    反正…… 
 
    「……举办欢迎会的时候，我可以在房里休息吗？」 
 
    「这是国王命令，你必须参加欢迎会。」 
 
    我感受到一股既视感，垂头丧气地答应了。 

  第五卷 番外篇1 妮可拉的预测  
     11月20日。 
 
    我奉命待在贝萝莉雅城警戒帝国军。我训练完留在城里的士兵后，回到房间。 
 
    结束训练后，我几乎无事可做。 
 
    我把文书作业交给艾贝尔先生处理，但文书作业其实也不多。然后—— 
 
    「一旦没事做，怒火就开始在心中蔓延……」 
 
    我喃喃自语，将桌上的文件摆到一旁，趴在桌上。接着，我孩子气地胡乱挥动四肢。 
 
    「呜……幸人大人是个笨蛋笨蛋笨蛋！他明明答应要给我休假！！」 
 
    「哎呀，你好激动喔？」 
 
    听到熟悉的嗓音，趴在桌上的我抬起头。莲从我房间的窗户探出头来。 
 
    「莲，怎么了吗？」 
 
    「我来报告。老爷他们快到哈尔帕城了。现在应该已经进城了吧。」 
 
    隐者暗影引以为傲的精锐们，能够操纵名为雷佛尔的大鸟。 
 
    这种大鸟的速度比快马还要快上数倍，能在维里斯的天空上翱翔，传送情报。 
 
    他们传送情报的速度飞快，我总是相当感谢他们，但这一点现在只让我更加不愉快。 
 
    「哼～那么，大家再过三、四天就到王都了吧？」 
 
    「你在气什么啊？你不想要独自留守吗？」 
 
    「没错！这样太奇怪了啦！」 
 
    我用力捶了捶桌子，直接趴在桌上。 
 
    这个世界太不讲道理了。幸人大人不够贴心的举动再次让我忍不住火冒三丈。 
 
    「哪里奇怪了？阿尔斯和米卡娜待在王都，艾贝尔率领的第六小队又不擅长战斗。这么一来，只剩下你、艾莉卡和罗伊了。艾莉卡能抵御敌人的魔术，她必须出面护卫使者，罗伊精湛的剑术也能派上用场，再说，那只冲动的野猪满脑子只想着进攻，不可能让他负责守护这座城。这么一来，幸人大人当然只能把这个责任托付给你啰。」 
 
    莲分析着幸人大人吩咐我守护这座城的理由。 
 
    我当然明白这些道理。我不能允许的是…… 
 
    「可是！幸人大人答应过要让我休假喔！？」 
 
    我自然而然热泪盈眶。那是十月底发生的事情了。 
 
    我去搜寻史托拉特斯却空手而归后，向幸人大人要求休假，他也答应回王都后要让我们休息几天。他还答应过我，不会把工作全都丢给我处理。我们明明说好了，他却没有达成约定。 
 
    「啊，我记得有听到你们的对话。老爷当时在说莉雅西亚小姐的坏话吧？」 
 
    「没错！他说莉雅西亚小姐是恶毒的女人！」 
 
    「我觉得他没说错啊。可是，妮可拉，老爷当时有说吧，假如有敌人进攻，就没办法让你们休假。」 
 
    「敌人又没有打过来！他们只是暂时待在港城嘛！」 
 
    「破万大军稍微滞留港城，真是非同小可哪。」 
 
    「唔……」 
 
    由于我的发言太疏忽，听到莲的挖苦后，我一时语塞。 
 
    我当然很清楚。既然国家在作战，军人当然不可能好好休假。 
 
    更何况我还是独立部队诺克斯的队长。立场和其他部队的士兵们不一样。但是…… 
 
    「我想要休假啦～」 
 
    「没必要掉眼泪吧……」 
 
    我泪流不止。由于我对放假怀抱太大的期待，所以现在需要一点时间才能振作起来。 
 
    「因为……」 
 
    「啊，对了，你可以正面思考啊。」 
 
    「我要怎么正面思考啊！？直到使者归国为止，帝国军都不会撤退吧！？也就是说，我必须在这里待上两周喔，等到我抵达王都后，我们又要出征了！」 
 
    「冷静一下。你先针对老爷把工作全推给你一事，向他要求休假吧。如果他不照做，你就威胁要把他说莉雅西亚坏话一事昭告天下。到时候，我载你去皇国。」 
 
    「真的吗！？」 
 
    「老爷很细心，他一定记得答应你放假这件事。再说，维里斯也不可能轻易对阿尔比翁发动攻势。毕竟维里斯与阿尔比翁之间还隔着三小国，我们现在将七万名骑士聚集在靠近阿尔比翁的国境，导致防御其他国家的兵力减弱，那七万名骑士也消耗了莫大军粮。就算成立同盟，也要等到明年年初才能进攻吧。」 
 
    听到莲难得提到与战略有关的话题，我吃了一惊。而且她的见解说中了要害。 
 
    就算维里斯、皇国和帝国缔结三国同盟，状况也不会马上出现改变。 
 
    维里斯和阿尔比翁的国境没有直接相连，我们还必须先攻打三国同盟。 
 
    进攻之前，也势必要重新编制军队。防卫与侵略截然不同。 
 
    因此，维里斯不会马上展开行动，不，维里斯没有办法马上行动。 
 
    话说回来，听到身为隐者的莲滔滔不绝地谈论这些事，我觉得有些奇怪。 
 
    「莲，这是谁告诉你的？」 
 
    「老爷之前说的吧。就算我不是从他口中听到这些消息，只要待在他的身边，总是会听到这种话题。使我不得不思考这方面的事情。」 
 
    「原来如此啊。这下就说得通了。话说回来，幸人大人在战略、战术方面总是很有远见，为什么他不能把这一点运用在日常生活中呢？」 
 
    「嗯？为什么突然这么说？」 
 
    「菲欧娜皇女不是很中意幸人大人吗？我总觉得……这件事在王都里会引发问题，不对，十之八九会出问题啦。」 
 
    我将心中收藏已久的纠结告诉莲，缓缓叹了口气。 
 
    幸人·榑井是位大好人，也是一位通晓军事政治的人才，可惜私底下的他太没有远见了。 
 
    不对，应该说他太不懂女人心了。 
 
    集中精神时，他洞察秋毫，一旦精神涣散，他就变得粗心迟钝。 
 
    当他们待在王都时，菲欧娜皇女一定会成为引发问题的导火线。 
 
    「你认为会出现一场大混战吗？」 
 
    「我是这么觉得啦。幸人大人似乎也很喜欢菲欧娜皇女大剌剌的性格。」 
 
    「老爷很喜欢她？」 
 
    「对啊对啊。我们将幸人大人视为长官，辉夜大人和狄奥路德则把他视作臣子。尽管他对苏菲亚大人敞开了心房，却总是怀着一股使命感，认为自己必须保护对方。但菲欧娜皇女却是他的朋友，他不用花费心神顾忌对方，相处起来一定很轻松。」 
 
    「这下不好了。王都里的人跟老爷不一样，他们可相当关注老爷的一举一动啊。」 
 
    「就是说啊。大家一定会发现他和菲欧娜皇女感情很好。辉夜大人和苏菲亚大人的独占欲都很强。希望她们不要引发任何纠纷。缔结同盟时，一位是将成为旗号的人物，一位是盟主国国王，一位是同盟国下一任君主候选人，假使想要抢夺同一个男人……那真让人笑不出来。」 
 
    「确实笑不出来，但我觉得不会发生这种事啦……」 
 
    听到莲的回覆后，我回了一句：「如果是这样就好了」，但我其实相当笃定。 
 
    照幸人大人的个性，就算没有发生混战，大家也绝对会吵成一团。 

  第五卷 番外篇2 出外靠朋友  
     维里斯的王城正召开了盛大的欢迎晚会，迎接帝国和皇国的使者。 
 
    本来预计明晚才要召开这场宴会，但我们强行将它排进今天的行程中。改期一天似乎是常有的事，在城里工作的人熟门熟路地迅速联络贵族、准备餐点、把会场布置得美轮美奂。 
 
    他们似乎比贝萝莉雅城的人更有经验。 
 
    在场的宾客几乎都是住在王都的贵族或商会高层。 
 
    不论是出席宴会的贵族数量或贵族的身家背景，今晚的欢迎晚宴都与贝萝莉雅城的庆功宴有着云泥之差。 
 
    没想到我竟然要出席这种场合。 
 
    「唉……」 
 
    我叹了口气，拿着酒杯走向墙边。 
 
    为了不让自己太醒目，我刻意选了一件朴素的礼服，但黑发在这个国家十分罕见。 
 
    光是我的头发就足够引人注目了。 
 
    人们从刚刚开始就不断偷瞄我，使我如坐针毡。 
 
    早知道我就带一位诺克斯的队长陪我来了。 
 
    不，我没办法这么做。 
 
    我们在贝萝莉雅城遭受史托拉特斯袭击。不久之前也曾在哈尔帕城遭受阿尔比翁的隐者袭击。 
 
    我们反省了防守上的疏忽后，诺克斯目前正严加戒备着这座城。 
 
    我其实也想去指挥大家守卫会场。 
 
    「真是麻烦……」 
 
    我将背靠在墙上喃喃自语的同时，环顾四周。 
 
    帝国使者纪科贝尔特和蕾涅、皇国使者菲欧娜当然已经抵达会场，辉夜和苏菲亚也出现了。 
 
    明明已经有这么多抢眼的人物，大家的视线仍集中在我的身上。这当然是因为我又立下了战功。 
 
    狄奥指挥的军队彻底采取防卫态势，没有太多人伤亡，也没有立下太显赫的战绩。 
 
    也就是说，这与三小国联军时状况相同，我再次独享胜利。 
 
    贵族一定很不是滋味。 
 
    只要立下战绩，就能获得奖赏。 
 
    辉夜是一位赏罚分明的君主，只要臣子立下巨大的功绩，她绝对不吝赏赐对方。 
 
    「他们一定觉得……辉夜会赏给我贵族的地位吧。」 
 
    我抿了一口装有葡萄酒的酒杯。 
 
    我隐约能感觉出这是高级货。 
 
    然而，这杯酒和我偶尔饮用的葡萄酒究竟有多大的差别呢？ 
 
    这杯酒的滋味确实不太一样，美味归美味，但我不会愿意为了购买它而砸下重金。 
 
    当我这么思索时，有人轻拍我的肩膀。 
 
    我望向一旁，是穿着一身蓝色礼服的菲欧娜。 
 
    「幸人，晚安。」 
 
    这件礼服的蓝色十分鲜艳，很适合菲欧娜。 
 
    然而，礼服的样式让我忍不住给出建议。 
 
    「菲欧娜皇女殿下，晚安。不好意思突然这么说，你可不可以披件外衣呢？我有一点，不对，我根本不知道眼睛该看哪里。」 
 
    菲欧娜疑惑地歪着头。 
 
    她似乎不觉得礼服的样式有任何不妥之处。 
 
    菲欧娜穿着一件胸口和背部大大敞开的晚礼服。 
 
    其他女生也几乎都穿着相同样式的礼服，但菲欧娜的礼服特别强调胸口。 
 
    穿着这种礼服时，女孩们通常会再加一件披肩，菲欧娜却没有这么做，让人忍不住望向她堪称丰满的胸部。 
 
    「这件衣服有点挑战性吧？」 
 
    「有点……？」 
 
    菲欧娜似乎听懂了我的意思，她有些羞涩地笑了。 
 
    并不是具有挑战性，而是挑逗性才对。 
 
    菲欧娜所认知的「有点」究竟是多少呢？ 
 
    「这是礼服嘛，当然会比较清凉啰？」 
 
    「你不害羞吗？」 
 
    「看到你移开视线，我确实有点不好意思。」 
 
    「这样啊……」 
 
    「有什么关系啊，大家都打扮成这样嘛。辉夜陛下和苏菲亚大人身上的礼服也相当性感喔。」 
 
    听到她这番话，我望向站在会场前方的辉夜和苏菲亚。她们正与络绎不绝的贵族们交谈。 
 
    辉夜穿着黑色礼服，苏菲亚穿着白色礼服。 
 
    尽管两人的胸口和背部也大大敞开，但礼服的样式不像菲欧娜那么有挑战性。 
 
    虽然有点没礼貌，但这跟体型也有关系。 
 
    辉夜和苏菲亚都苗条纤瘦，胸部并不引人注目。 
 
    为了两人的名誉着想，我必须解释得更清楚一点。尽管不起眼，但辉夜的胸部仍微微耸起，苏菲亚的胸部也比一般人更为丰满。 
 
    因此，就算两人穿着较为暴露的衣服，也不会带来太大的刺激。 
 
    菲欧娜却不一样。 
 
    苏菲亚和辉夜的体型较为苗条，菲欧娜则比较丰满。 
 
    她的胸部绝对比同年纪的少女们更有料，再加上她有着纤细的柳腰，更加衬托了丰满的胸部。 
 
    尽管我绝对无法当着三人面前讲出这种话，但菲欧娜性感的程度，与苏菲亚和辉夜有不小的差距。 
 
    「你刚刚在比较我们三个人的胸部吧？」 
 
    「我才没有。真讨厌，不要胡乱推测啊。我确实觉得大家今天穿得比较性感，但我不会失礼地比较你们。」 
 
    「你这样连珠炮似地反驳，让人感觉更可疑喔。」 
 
    我望着嫣然一笑的菲欧娜，脸颊微微抽动。 
 
    完全被她发现了。 
 
    不对，说不定是她刻意诱导我产生这种想法。 
 
    「我终究是皇国的皇女，苏菲亚大人是公爵家大小姐，又是至高无上少女，辉夜陛下更不用说了，她是一国之君。你望眼欲穿似地打量着我们，甚至还比较我们的胸部大小……看来该砍头啰？」 
 
    菲欧娜用手刀敲了敲自己的脖子，面露笑容，我却完全笑不出来。 
 
    她形容得太过头，非常容易招来误解，尤其是她最后那句危险的发言，让我感受到事态严重。 
 
    假使她们发现了我的想法，我一定会惨遭杀害。尤其是不能让辉夜知道。 
 
    不用等到砍头，她说不定会迅速让我身首异处。还没意会过来，我可能就已经命丧九泉。 
 
    「你有什么目的吗……」 
 
    「呵呵呵……不想被大家发现的话，就跟我回去皇国吧。」 
 
    「这个嘛……」 
 
    「开玩笑的啦，骗你的。我不会说出去，放心放心。毕竟你终究还是男孩子嘛。」 
 
    「你理解这件事的理由莫名让我感到火大，但我现在还是谢谢你一声吧。」 
 
    她的脸上本来挂着恶作剧似的雀跃笑容，现在则面露柔和的微笑，收回自己的要求。 
 
    「可以的话，我当然希望你能跟我回国啰……但你不愿意吧？毕竟我是个没办法做出冷静判断的人……」 
 
    「……你还在介意哈尔帕城那件事吗？」 
 
    「嗯，我很介意喔。因为我跑出城……让受害人增加了。」 
 
    「不是这样。菲欧娜，要是你没跑出城，我将会成为他们的目标。幸好你待在那个地方，其他城墙的士兵才能获救。要不是你，我会为了顾全大局，将敌人赶尽杀绝，而牺牲所有城墙上的士兵。光就结果来看，是你救了他们一命。」 
 
    「你竟然还愿意安慰我……你明明差点为了我而丧命。」 
 
    「我已经习惯那种事情了，不用在意。菲欧娜，再说，我当时的使命就是保护你。就算为了保护你而赌上性命，我也在所不惜。」 
 
    「幸人……」 
 
    菲欧娜微泛泪光的眼眸仰望着我。 
 
    我忍不住快被她美丽的深蓝色眼眸吸了进去。 
 
    此时，菲欧娜突然换上严肃的表情。 
 
    「听到你这么说，确实让我心花怒放，但你下次说这种话前，最好注意一下场合喔。」 
 
    「欸？」 
 
    我的视线从她身上移开。 
 
    幸好场内宾客并没有全对我行注目礼。 
 
    然而，很遗憾…… 
 
    有三位女性站在我的身边。 
 
    其中一位是穿着一身漆黑礼服，不断吸引着宾客目光的辉夜。 
 
    另一位是苏菲亚，她穿着一件白色礼服，引出密藏在她身上的清纯气质。 
 
    最后一位—— 
 
    「蕾涅阁下……」 
 
    「我、我、没想到两位的关系这么亲密……那个……我确实认为菲欧娜皇女殿下是一位极富魅力的女性……但没想到你会在众目睽睽下、追、追求她……」 
 
    蕾涅穿着一件黑色哥德式洋装，散发出宛如洋娃娃般的气质。她面红耳赤地说道。 
 
    她的眼神不停游移至各个方向。 
 
    「蕾涅阁下，我并不是在追求菲欧娜皇女殿下……」 
 
    「可、可是，你刚刚声称自己愿意为她赌上性命。」 
 
    「我的意思是『就算为了保护她而赌上性命也在所不惜』。我想表达的是，虽然我为了她差点送命，但我并不介意。我不是在追求她。」 
 
    蕾涅平时总是冷静镇定，表现出超龄的态度，看到她慌乱的模样，反而让我松了口气。 
 
    这让我发现她还是个孩子。 
 
    我发现自己差点要勾起微笑后，赶紧板起脸。 
 
    问题不在蕾涅，而是一声不响地靠近我们，两位风和雷的魔术师大人。 
 
    「我的职责就是守护你，为了保护你，就算赌上性命也在所不惜。光是把这种话说出口，就让我感到难为情呢。」 
 
    「当事人声称他不是在追求对方……代表他时常对女生说这种让人害臊的话啊，这一点也是个问题。」 
 
    看到辉夜和苏菲亚莫名用带刺的视线望向我后，我往后退了一步。 
 
    此时，我才惊觉自己站在墙边，发现到自己的失策。 
 
    我没有办法溜之大吉。 
 
    没想到我会害自己无法脱困，好想殴打过去的自己。 
 
    「幸人，当我和苏菲亚在贵族间进行疏通工作的时候，你似乎很享受这场宴会喔？」 
 
    「不、不是的……没、没这回事。」 
 
    「你看起来真的很开心呢。你不使用敬语，还亲昵地呼唤她的名字……况且……」 
 
    苏菲亚眯细了眼睛。 
 
    她脸上挂着笑容，眼中却毫无笑意。 
 
    她一定用魔术偷听了我们的对话。 
 
    这下糟了。 
 
    全被她听得一清二楚吧。 
 
    「你望眼欲穿地打量着女生的身体，还比较女孩子的胸部……太恶劣了。」 
 
    「你误会了！那是菲欧娜形容得太夸张了，我只是在看你们的礼服罢了。再说，是菲欧娜巧妙地诱导了我，我并没有主动开启这种话题！」 
 
    我拼命解释后，有人从旁边抓住我的衣服。 
 
    仔细一看，那个人正仰望着我。 
 
    「……你打算栽赃给我吗……？」 
 
    这个女人。 
 
    她明明懂得察言观色，却刻意与我为敌。 
 
    她该扛起责任，拥护我才对，现在却直接丢下了炸弹。 
 
    「幸人，该砍头了吧？」 
 
    辉夜用手不停回转着餐刀，开口询问。看到餐刀微微地滋滋放电，我只能祈祷那不是增加锋利度的魔术。 
 
    我望向辉夜的眼睛，打算请求她的原谅，但我却感到不寒而栗。那双眼眸中燃烧着熊熊怒火。 
 
    糟了，绝对糟糕了。 
 
    我必须进行战略性的撤退。 
 
    「我、我很担心警备的状况，先走一步。」 
 
    辉夜、苏菲亚和蕾涅站在我的正前方，菲欧娜则站在我的左侧，我的后方是墙壁。 
 
    我只能从右侧逃脱了。我踏出一步后，停下脚步。应该说，有人挡下我。 
 
    某个人站在我的面前。 
 
    是辉夜。 
 
    她不用在这种地方展现出神速般的移动速度吧。 
 
    「……你的动作还是这么快啊……」 
 
    「谢谢，我就当作你是在称赞我吧。幸人，我常常在想，你是不是对我不够忠诚啊？」 
 
    「别、别开玩笑了……我把身心都献给你了喔……？」 
 
    「是吗？既然你把心献给了我，你为什么还要勾引两位皇国公主呢？」 
 
    「勾、勾引！？哪有啊！？我和菲欧娜与莉雅西亚殿下只是朋友罢了……」 
 
    「我就是对这一点感到不满！未经我的许可，我的臣子不可以和他国公主太过亲密！」 
 
    「怎么这样！？」 
 
    辉夜不断逼向我而来。 
 
    我已经没有办法跟她讲道理了。 
 
    看到她的眼神，我认为她绝对在思考要把我大卸八块。 
 
    「苏、苏菲亚……你可以帮我化解误会吗？」 
 
    「你不能只挑对自己有利的时候才拜托我喔。幸人，你有一个坏习惯，你跟每个认识的女人都太要好了。今天就请辉夜大人帮你矫正这个恶习吧。」 
 
    「我不记得自己有这种坏毛病啊！？菲——」 
 
    「我不要。」 
 
    我转过头，正要呼唤菲欧娜的名字时，对方马上笑着拒绝我。 
 
    她一定很享受现在这个状况。 
 
    她完全无意拯救我。 
 
    怎么办，我到处碰壁，四面楚歌。 
 
    我不可能有办法突破这层包围网。 
 
    谁来救救我…… 
 
    神似乎听到了我的心声，救世主出现了。 
 
    「辉夜陛下，有事向您报告。」 
 
    米卡娜出现在我们面前。 
 
    她的大衣衣角飞扬，以一副气宇轩昂的模样走向辉夜，用只有我们听得见的音量禀报： 
 
    「有几位民众告知遇见了可疑人物。您可以准许诺克斯在王都进行搜索吗？」 
 
    「嗯？可是光凭几个人说的话就……」 
 
    「不可轻忽大意。我们不能让您再次身陷险境。」 
 
    「这样啊，我知道了。照你的意思做吧。」 
 
    「谢谢您。幸人大人，我会和第一部队搜索王都，你可以指挥留守的第二、第五部队吗？」 
 
    我的副官太优秀了。 
 
    米卡娜，做得好。 
 
    「我知道了，两队就够了吗？」 
 
    「毕竟不能疏忽防守这座城，我们会尽力搜查。陛下，先告辞了。」 
 
    「等、等一下！你要把幸人带走啊？」 
 
    「他是诺克斯的总队长，当然该由他来指挥。我们怎么能让他在这里偷懒。」 
 
    「可、可是啊，米卡娜，我正在对幸人说教……」 
 
    「那么，我等一下送他回来。臣子的职责就是把陛下说的话排在第一顺位。陛下，您刚刚说要照我的意思做吧？我会遵照您的指示行动。」 
 
    听到米卡娜包装自己说的话当作盾牌，辉夜瞪向我。 
 
    她就算瞪我也无济于事啊。 
 
    苏菲亚面露闹别扭的表情，交互望着我和米卡娜，菲欧娜一脸无趣。 
 
    我现在没有余力在意她们的反应了。 
 
    「陛下、菲欧娜殿下、苏菲亚大人、蕾涅阁下，很失礼，我必须去处理军务了。请不要介意我，好好享受欢迎会。」 
 
    我恭敬地行了一礼，转身背向四人，与米卡娜快步走向会场入口。 
 
    「真的发现了敌人吗？」 
 
    「应该不是，但明天要讨论缔结同盟的事宜，我们不能放任可疑人士不管。」 
 
    米卡娜抛下这句话的同时，递给我一张纸条。 
 
    纸条上写着，要道谢的话，就跟狄奥大人道谢吧。 
 
    我望向米卡娜后，发现她一脸无奈。看来这张纸条是为了防止苏菲亚偷听的措施。 
 
    我开始寻找待在会场的狄奥后，马上发现他的踪影。 
 
    毕竟有一大群贵族家的女性包围着他，人数十分惊人。 
 
    当狄奥笑着与女人们交谈时，我们四目相交。 
 
    他对我用力眨了眨眼，抬了抬下巴，示意我赶快出去。 
 
    狄奥为了救我一马，而想出这个计划。 
 
    当我走投无路时，看不下去的狄奥派米卡娜相救。 
 
    「出外真的靠朋友啊……」 
 
    「幸人大人，赶快走吧。阿尔斯先生在等我们。」 
 
    「我知道了。」 
 
    狄奥是我抵达这个世界后的第一个朋友，我在心中感谢着他，步出会场。 

  第五卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 