文件发布时间:2016-10-11 17:40:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：军师无所不知
本卷名称：第三卷

转载信息
军师无所不知 3
─────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：タンバ
插画：新堂アラタ
译者：刘哲琪
扫图：a8901566
录入：a8901566
修图：米可
校对：化物语

http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
─────────────────────




第8章 歇息

 台版 转自 轻之国度

 扫图：a8901566

 录入：a8901566

 修图：米可

 校对：化物语
=====================

 1

 「幸人？」

 王都的正门前，坐在马车中的苏菲亚叫住我。

 正门的另一端，传来不同于平日的巨大欢呼声。

 王都的居民们正在欢迎诺克斯的归来，因为他们是击败三国联军的英雄部队。

 「怎么了？」

 「你的表情好阴郁，你在担心什么吗？」

 我没有察觉到自己露出了这样的表情，有些讶异地露出苦笑。

 「我不知道这样的心情该算是担忧还是不满……倘若在和平的时代杀害上千人，将会成为千古罪人。然而，在战争时期，这样的人却会一跃成为英雄豪杰。」

 「假如你是在形容自己的话，那你可是大错特错喔。你既非千古罪人，亦非英雄豪杰。就算民众企盼你成为英雄，你也毋须迎合他们的期待。这次是敌方先攻打维里斯，你只是进行回击罢了。若你没有挡下他们，许多维里斯人民将会命丧九泉吧。」

 苏菲亚的话语相当温柔暖心。

 不过，我不能放任自己相信这番话。

 假若我认为一切都是出于无可奈何，忘却了罪恶感，我真的会成为一位千古罪人。

 「谢谢你，我已经没事了。抱歉，还让你多操心。」

 「真的不要紧吗？请你别逞强喔？」

 「没事。我不会如此不堪一击，这也是我自己选择的路。」

 我耸了耸肩，策马前进。

 我不能一直在正门口逗留。

 「队伍前进速度太慢啰，不要因为沾沾自喜就松懈下来！」

 王城位于王都的中心，通往王城的漫长道路上挤满了民众。

 有人挥着手，有人大声呐喊「诺克斯」。

 但大部分的人几乎都呼喊着领头前进队长们的名字：

 「阿尔斯队长！！」

 「艾莉卡队长！请看这边！」

 「是第三部队的妮可拉队长！」

 「是米卡娜·哈札德耶！是她本人！」

 「那是第五部队的罗伊啊！比我听说的还年轻呢！」

 听到民众的呼声从四面八方传来，队长们也纷纷做出回应。

 不，虽然说是队长们，回应群众的其实也只有个性轻浮的阿尔斯和罗伊罢了。

 艾莉卡摆出一副不感兴趣的模样，但她出众的外表相当引人注目。

 妮可拉羞涩地低着头，而米卡娜斜睨着阿尔斯和罗伊。

 真是的，这群队长丝毫没有紧张感，真伤脑筋。

 我一边这么想，一边钻出队伍，骑着马往前奔驰。

 尽管行进速度缓慢，诺克斯的队形始终维持得相当整齐。

 由于我突然脱离队伍、冲向前方，这行为势必相当显眼，不过就算介意旁人的目光也无济于事。

 「幸人大人……」

 「大家走太慢了，我们要提升速度啰！」

 当我来到队伍最前方时，民众的欢呼声戛然而止。

 看到我的出现，大家似乎以为出了什么事，心中惶惶不安。

 然而，群众之中直觉较为敏锐的人们，马上就察觉到了我的身分。

 兼具黑发黑瞳、异国风貌的长相，并且披着一件黑大衣——在诺克斯，不，维里斯之中只能找到一位做此打扮的男人。

 「昭告全队！」

 我从衣服中取出扇子，抬高声量，让所有站在后方的人都能听见我的呼喊。

 大家的视线全都聚集到我的身上。

 「前进！」

 当我挥下扇子后，士兵们皆大声回覆：「是！」

 此时，许多民众才意会过来——

 刚刚开口的人，正是队伍的指挥官。

 「维里斯的军师……幸人·榑井……」

 当有人开口低语时，民众发出高声喝采：

 「维里斯的军师万岁！」

 「维里斯的军师万岁！」

 有些人情绪激昂，大声呐喊。

 倘若继续待在这里，一定会引发骚动。

 「赶快前往王城，我不太会应付这种气氛。」

 我对米卡娜抛下这句话后，立刻策马向前奔驰。

 ◆　　◆　　◆

 距离国境间的战役结束后，已经过了一个星期。

 基于各式各样的理由，诺克斯回到了王城。

 由于有人要取苏菲亚的性命，诺克斯必须护卫她返国，我国与三国的国境将来也暂时不会再发生战争。

 诺克斯是独立机动部队，必须视状况四处作战，因此最好待在方便行动的王都。

 至于最重要的原因，则是诺克斯受到的损耗。

 诺克斯部队仅有五千人。我们钻过魔兽栖息的森林，突袭三万多人的军队，付出了不小的代价。

 关于人力方面的损害，死者总共为一百二十九人。也就是说，每部队约有二十五位军人丧命。

 身受轻重伤的伤患为五百零三人，是死者的三倍以上。经过判断，有十三位士兵身受无法战斗的重伤。

 站在不同的角度来看，有人会认为这样的数量很多，有人会认为很少。

 站在大局的角度思考，仅靠五千士兵便对三万敌军带来严重打击、逼退敌军，由此看来损害的数量可以说是相当少。

 然而，从部队指挥官的角度来看，这是莫大的损害。

 考虑到等待伤患康复以及训练补充兵力的时间，诺克斯至少有十天无法行动。

 再说，尽管大获全胜，由于熟识的人过世，不管是我或诺克斯的全体成员们都感到痛苦不堪。

 纵然如此，诺克斯并未洋溢着低落的气氛。

 除了因为许多人都是战场老手之外，最主要的原因在于他们对成功拯救国家这件事感到自豪，而且，他们还能在归途中护卫『至高无上少女』——苏菲亚·利兹贝鲁克。

 在阿尔比翁，只有少部分的人才能接近苏菲亚。肩负如此重责大任，使大家悲伤的情绪不翼而飞。

 苏菲亚也顾虑到诺克斯的成员，积极地与大家交谈，使大家能在不感到紧张的状况下，护卫她回王都。

 就我个人来说，我本来以为维里斯不会同意让苏菲亚入国，但他们的态度却相当友善。

 才刚抵达王都，我们马上就与辉夜举行面谈。

 辉夜现在正与苏菲亚进行形式上的问候，辉夜身旁的贝德和狄奥都没有插嘴。

 既然这两人并未开口，大臣和贵族们也保持沉默，坐在末座的我同样仿效大家。

 「听闻你被卷入国境的战火之后，我一直很担心你的安危。如今看到你平安无事，我就放心了。」

 「竟然让您操心，真是不敢当。因为有维里斯精良强大的骑士们守护着我。」

 「太好了，看来我们的骑士似乎派上了用场。苏菲亚大人，我们打算把你当作阿尔比翁派来的『正式』使者，应该没有问题吧？」

 辉夜坐在王座上，而苏菲亚跪在她的面前。

 尽管身为至高无上少女，苏菲亚的身分并没有高于国王，她只是受到以阿尔比翁为中心的魔术师们尊敬。

 然而，在这样的公开场合，就连辉夜也无法对苏菲亚使用高高在上的方式说话。

 包括隶属于维里斯的魔术师在内，魔术师们对苏菲亚的崇信属于宗教的领域。若是辉夜的发言有任何不恰当之处，将会为维里斯树立更多敌人。

 「……没有问题。现在的阿尔比翁企图点燃战火，不只是我，利兹贝鲁克公爵一家全都不信任他们。我并不希望引发战争，因此在必要之际，我会毫不迟疑地使用至高无上少女的权威。只要维里斯愿意维持和平，我会全面支持维里斯。」

 倘若维里斯把苏菲亚当作正式使者看待，就代表维里斯答应要接纳并保护苏菲亚。

 就阿尔比翁的角度来看，这当然是背叛的行为，苏菲亚一定也清楚这一点。从她这番话中，我感受到了她的决心。

 假使阿尔比翁拿苏菲亚当借口进攻维里斯，身为至高无上少女，苏菲亚会在大陆中宣扬维里斯并未犯错。不，维里斯应该会主动要求她这么做吧。

 为了和平，就算他人利用自己也无所谓。

 这才是苏菲亚那番话的真意。

 反过来看，倘若维里斯不愿维持和平，她便不会允许维里斯利用自己。

 辉夜似乎也察觉到苏菲亚的意图，她露出淡淡的苦笑，点了点头道：

 「我希望能跟你采取相同的方针。我会尽己所能，不违背你的信任。」

 辉夜只说完这句话，便站起身。

 这是一场突然安排的谒见仪式。目的达成后，会面马上就结束了。

 苏菲亚似乎也清楚这一点，目送辉夜离去后，她也在侍女的带领下，离开了晋见大厅。

 「幸人。」

 当我要跟着苏菲亚离去时，狄奥喊住我。

 「狄奥大人，怎么了吗？」

 「如果没有什么要紧事，我就不能开口慰劳自己的朋友吗？」

 「待在这里的我们，彼此的关系只是军总司令和一支部队的队长罢了。」

 不希望狄奥和我维持密切关系的人不胜枚举，远远超过我们的想像。

 再说，我并非一位拥有爵位的贵族。根据莲的通风报信，许多贵族都在背地里骂我是个一步登天的毛头小子。

 不过，这样形容我实在很正确。

 「说得也是，我们边走边谈吧。」

 「我知道了。」

 一旦我们步出晋见大厅，就能避开那群贵族与大臣的耳目。

 没有人会像跟踪狂似地刻意追着我跑。尽管那群人不喜欢我，他们的实力依然受到辉夜的肯定，是一群能够处理国政的人。

 他们并没有闲功夫做这种事。

 「听闻部队突然从达尔平原上消失时，连我都焦急不已呢。」

 「抱歉，我忘了传令给王都。」

 「不，你不需要一一禀报。我们会成立独立部队，就是为了省略掉这种一来一往的手续。我之后会努力去习惯的。」

 「请您别用这种方式说话，听起来就像我们还会遇到如此急迫的状态。我绝对不要再次穿越魔兽栖息的森林了。」

 面对着勾起苦笑的狄奥，我一本正经地这么说。

 除了敌军率领三万兵力突击我方一事之外，穿过那座照射不到阳光的森林，也让我的身心疲惫不堪。

 尽管维里斯精悍的军马轻而易举地在森林中穿梭，但是骑在这样的马身上还真教人受不了。

 光做出一个闪避树根的动作，就会剧烈摇晃。而且军马前进的速度相当快，让震荡变得更激烈。仿佛待在一处总是在地震的地方，完全称不上舒适。

 「可以的话，我也不想面对这样的状况……但你知道吧，我没有办法逃避。」

 狄奥的表情变得相当严肃。

 尽管最后我方大获全胜，但敌方一开始确实成功奇袭了维里斯。

 而且还同时策动三国联军。

 维里斯一直以来都是攻略他国的角色，现在却转攻为守。

 任何事情都一样。一旦放开主导权，便难以将其取回。就算费了一番力气脱离被动的角色，现在却必须配合他国动向而行事——这就是维里斯所面临的状况。

 而且，现在拥有了苏菲亚这把双面刃。阿尔比翁一定会借机攻打我国，我们必须做好心理准备。

 「现在史托拉特斯待在阿尔比翁，帝国又虎视眈眈；假如五大国展开行动，确实能够轻易地让这次的事件重演。为了避免这样的状况，我国是否该尽量在外交方面努力？」

 前往王都的路途中，苏菲亚告诉我阿尔比翁现在分裂为两派。

 分别是赞成战争派和反对派。

 而阿尔比翁企图进攻的对象……不出我所料，正是维里斯。决定性的关键就是苏菲亚之前在维里斯遇袭一事，这件事挑起国家高层中激进派的怒火。

 苏菲亚一回国，便陷入宛如遭到软禁的状态，直到最近才有办法外出。

 她本来以为自己重获自由，但苏菲亚的祖父察觉史托拉特斯偷偷在阿尔比翁高层中展开行动，因此苏菲亚才会在没有做好任何准备的状况下，以出席维里斯召开的亲善仪式当作借口离开阿尔比翁。

 对于我们来说，重要的是阿尔比翁之中有人反对战争。只要史托拉斯待在阿尔比翁，我们就必须做好开战的觉悟。不过，为让战争尽快结束，我们必须与阿尔比翁的反战派打好关系。

 「我们当然会针对这方面努力不懈。若必须与两三个大国交手，我国也吃不消。可是，这不是我的工作，而是宰相贝德该负责的。军事领域才是我份内的事。」

 「我知道。这只是我个人的愿望。如果能靠外交来解决这件事，当然再好也不过。老实说，我并不希望五大国正面交战。」

 「五大国啊……位于大陆南方的维里斯，与大陆中央的阿尔比翁、东方的艾特尔皇国、西方的印佩里乌斯帝国、北方的卢克鲁姆共和国。不管跟哪一个国家交手，战争都无法轻易落幕。」

 一个画面浮现在我的眼前，上面描绘着大陆的完整地图。

 大陆呈现微微扭曲的菱形，维里斯就位在菱形的南方，三小国和阿尔比翁堵住了维里斯通往大陆中央的道路。

 不只是维里斯，位在菱形四个尖角处的大国全都一样，被位于大陆正中央的阿尔比翁封住了通往大陆中央的路。

 大陆五大国——亦即维里斯和阿尔比翁都名列在内的五个国家，分别统治着这块大陆。五国之间维持着微妙的均衡，而阿尔比翁则掌管着这个平衡。

 「对于四国来说，位于正中央的阿尔比翁是相当碍事的绊脚石，同时也是阻挡他国攻击的盾牌，阿尔比翁同样清楚这一点。就算他们对自国的魔术力量相当自豪，也不曾积极地展开军事行动……」

 「是啊，你说得没错。阿尔比翁清楚自身的举动会带给大陆严重的影响，所以他们的行动一直都很慎重。」

 他们派了使者前往其他四大国，促进感情、发展魔术，借以提升自身的力量。所以包括维里斯在内的四大国，都没有对阿尔比翁出手。

 因为不管获胜或失败，最终都会迎向吞败的命运——每个国家都深知这一点。

 假如对阿尔比翁开战，不管结果如何，国家都会受到莫大的损害。假如成功击溃并征服阿尔比翁，国家依然会因战争而衰弱，其他国家将会借机展开攻势。就算败给阿尔比翁，因战争而国力衰弱的阿尔比翁也会遭到他国趁机侵略。

 既然对自己的国家百害而无一利，四国当然不会率先展开行动。这是四块大陆的共识。

 然而，这是在阿尔比翁不会动手前提下的判断，而现在阿尔比翁蠢蠢欲动。

 「距离大陆国家罗迪尼亚崩坏并分裂后，已经过了数百年。维持至今的均衡终于要崩毁了吗……」

 「这要取决于维里斯的行动而定。倘若引发多国参战的世界大战，人类这个种族将会濒临灭亡。罗迪尼亚是被魔兽击溃，由此可知魔兽对我们是一大威胁。若再让它们有机可趁，人类真的会灭亡了。」

 「说得没错，所以我尽量不想开战。但是我们也不可能毫不抵抗，任由敌军蹂躏。真是个难题呢。」

 「是啊，一点也没错。就算引发战争，我们也要让战争尽早结束。我等一下会正式提出请求，希望能快点补充人力、军马和装备。」

 「我知道了。那么，你现在要去找苏菲亚小姐吧？我也想跟你一起去。」

 ——为了让眼睛吃点冰淇淋。

 听到狄奥补上这一句，我不禁噗哧一笑。

 不管怎么说，他都太老实了。

 「很遗憾，我待会儿要跟部下会合，日落后才会回到王城。」

 「还真是遗憾啊，那我今天就放弃吧。」

 「你可以独自去拜访她吧？」

 「你还真是不解风情。对苏菲亚小姐来说，我可是把你从她身边夺走，送去战场的男人喔？一个人去见她未免太危险了，我办不到。因为我没有能力抗衡她的风之魔术。」

 「你太胆怯了啦。苏菲亚的性格没有如此暴戾，我认为她对那件事也毫不在意。」

 「女人可是非常爱记仇的。就算事过境迁，她们依然会记得清清楚楚，而且我觉得她特别爱吃醋——这是我从过去经验得来的推测啦。所以，既然我夺去了她喜爱的人，她当然不可能忘却这件事。」

 「原来如此，我会铭记在心。不过，狄奥大人，你是不是忘了一件事？」

 「什么事？」

 「苏菲亚可以聆听到远方的声音，劝你之后最好多多注意自己的发言喔。那么，我先告辞了。」

 听到我这句话，狄奥的脸上浮出「糟糕！」的表情，就这么呆立在原地。

 我抛下这句道别后，忍耐着笑意走向王城的出口。

 ◆　　◆　　◆

 王都中有数间餐厅。

 我和米卡娜、妮可拉一起前往其中一间特别美味的店铺。

 「罗伊先过去了吗？」

 「是的，不过我很担心他是否会引起麻烦。」

 「由于那家店有许多贵族会光顾，就算罗伊不想惹事生非，说不定仍然会有人针对礼仪的部分对他吹毛求疵呢。」

 「嗯～那我们加快脚步吧。」

 我这么说完，便带着两人快步走向店里。

 我们才走到店门口附近，一位整齐地穿着店家制服的修长男性便出来迎接我们。

 「幸人·榑井先生，让您久等了。我是这间店的店长卡隆，之后还请多多指教。」

 「我是诺克斯总队长幸人·榑井。不好意思，突然跟你要求预约包厢座位。」

 「不会，我们刚好有空的包厢，没有问题。」

 这间店在贵族之间相当有人气，听说军方也经常造访此店。

 由于我一直在寻找料理美味的餐厅，所以马上就请部下确认是否能够尽快订到位子。

 尽管店家回答「没有问题」，但他们一定是在满满的订位之中勉强挪出位置来吧。

 我有些不好意思地走进店里。

 店里的构造巧妙地展现了木材的优点，而且面积宽敞、窗明几净。

 客人们用餐的姿态，看起来也都很端庄。

 「我的部下应该已经到了吧？」

 「是的，我先带领他进包厢了。」

 卡隆这么说完，正要引导我们前进时，餐厅角落的位置传来了争执声。

 「……非常抱歉，可以请您稍等一下吗？」

 「好的。」

 卡隆听到我的回答后，马上走向传来吵闹声的方向。

 从我们所站的位置，看不到争执的人。

 然而，我的心中莫名浮现一抹不妙的预感。

 妮可拉和米卡娜似乎也有相同的感受。

 我轻轻点了点头后，米卡娜便移到看得见对方的位置。

 看到米卡娜的表情变得扭曲，妮可拉叹了口气向我说：

 「看来是罗伊吧？」

 「应该是他没错。」

 米卡娜走回来后，脸颊仍然微微抽搐，她向我报告：

 「罗伊跟一位男性在争吵，但我不清楚详细状况。」

 「我们必须去制止他。」

 假若在餐厅里引发骚动，将会给其他客人造成困扰。

 不管引发争执的理由为何，我毕竟是他的直属上司，带他来这间餐厅的人也是我。

 如果他想胡闹，我希望他只在战场上那么做就好。

 我一边想着，一边快步走向不断传来争执声的座位。

 「你不仅浪费了食物，还打算用脚踹道歉的女孩，你算哪根葱啊！」

 罗伊对一位身材高跳的青年破口大骂。

 青年的脸庞微微泛红。

 想必是喝了酒吧。

 卡隆似乎还搞不清楚状况，正在思考该如何处理这件事。

 我也一样。既然不知道事情的来龙去脉，就无从出手阻止。

 话说回来，也只有这两位当事人晓得事情的原委吧。

 「你知道我的父亲是谁吗！？他可是财务大臣戴伦西亚伯爵啊！」

 我认识财务大臣，也就是戴伦西亚伯爵。

 因为推荐他成为财务大臣的人就是我。

 戴伦西亚伯爵拥有自己的领地，但由于辉夜任命他为财务大臣，便把领地交给儿子经营。

 他是一位温文儒雅的人，没想到儿子竟然会摆出一副理所当然的态度，靠父母的权势为所欲为。

 教养小孩真困难呢。

 「我管你什么财务大臣！你先跟她道歉！她好不容易做出这道料理，竟然被你糟蹋……！」

 罗伊用身体护住少女。

 从少女的服装来看，她应该是这间店的店员。

 有液体泼在罗伊的脚旁，由于里面掺杂着食材，所以我推测它是汤品。

 「我只是老实说这道料理很难吃罢了，有什么不对！」

 「那你不要吃就好了啊！烹煮料理的人特地跑来向你道歉，你却故意把汤砸在地上！而且还打算突然踹她一脚！你说食物难吃，其实只是借口吧，你只是想要找人出气而已！」

 「你这小子在鬼扯什么！」

 戴伦西亚伯爵的儿子朝罗伊挥下拳头。

 罗伊用手掌接住他的拳头，正打算顺势反击——

 「罗伊！」

 「幸人大哥……！？」

 罗伊松开紧握的拳头，一脸尴尬。

 对于自己惹出麻烦这件事，他似乎有自知之明。

 「你又是谁？你认识这个小鬼头吗？」

 「我是他的上司。」

 「那你就叫他跟我道歉！我是财务大臣的儿子！否则像你们这种只会打仗的游手好闲之徒，我有办法让你们吃不完兜着走！」

 「军人确实没有任何生产能力，这一点你说得倒是没错。不过……你知道前线的军人都吃些什么东西吗？我们可是很难喝得到这种有加料的热汤喔……？」

 「那又怎样！赶快道歉！我是……」

 「你是财务大臣的儿子吧？我跟戴伦西亚伯爵很熟，推荐他成为财务大臣的人就是我。」

 我抛出这句话，抓住罗伊和站在他身后少女的手臂，将两人拉向自己。

 就算跟这种醉汉争吵也无济于事。

 「等一下！你不道歉了吗！？」

 「我叫作幸人·榑井。既然你这么希望我向你道歉，那就去找令尊哭诉吧。不过，到头来反而会是令尊来跟我道歉吧。」

 「幸人·榑井……！？」

 听到我的名字后，戴伦西亚伯爵的儿子仔细打量着我的装扮，似乎终于酒醒了。

 他的脸庞变得有些惨白，我则对着他继续反唇相讥：

 「只会打仗的游手好闲之徒啊……确实很像财务大臣之子会说的话呢。我下次问问令尊吧，问问他军人是否都是米虫好了。」

 我就这么带着罗伊和少女离开该处。

 假如继续待在那个男人身旁，说不定会再度引发争吵。

 米卡娜和妮可拉跟在我的背后。

 「罗伊，你真是永远不会让我们无聊的天才呢。」

 「幸人大哥，你刚刚也一副气势汹汹的模样嘛……」

 「幸人大人只是为了让整件事情尽快落幕，所以给他下马威，消除对方的战意。」

 「但幸人大人刚刚的态度很难界定呢。应该一半出于计谋，另一半是真的火大吧。」

 罗伊喃喃自语后，米卡娜接着回答，而最后妮可拉猜中了我的心思。

 我面露苦笑，刻意不予回应。

 「榑井先生。」

 「店长，不好意思，都是我的部下引发这场骚动。」

 「不，看来是那位客人咎由自取。听了榑井先生这番话，他就摇摇晃晃离开了，所以不成问题。」

 卡隆平静地说后，望向罗伊庇护的少女开口：

 「爱丽，我之前告诉过你吧？不管客人说了什么，厨师都不可以离开厨房啊。」

 「对不起……」

 「这次你要向诺克斯的各位道谢。走吧，先回厨房。」

 在卡隆的催促下，这位名为爱丽的少女朝我们深深一鞠躬后，匆忙跑着离开。

 看着爱丽的模样，卡隆轻轻叹了口气。

 「她做错了什么吗？」

 「非常抱歉。她是位一流的厨师，却无法适应这间店。如果她今天不刻意自己出面，拜托周遭的人处理的话，就不会引发这么大的骚动了……」

 卡隆再次叹了口气。

 虽然这间餐厅在王都中大受好评，但看来营运上也并非一帆风顺。既然他们针对客诉有一定的处理流程，代表会抱怨的客人应该不少吧。

 话说回来，那位女孩不适合这环境啊。

 这说不定是我猎人头的好机会。

 「原来如此。店长，我希望能由她来负责烹煮我们的料理，可以吗？」

 「没有问题。不过，我们餐厅有比她更厉害的厨师喔，还是要由她为各位料理吗？」

 「请她就可以了。」

 「遵命，我会这么吩咐。那么，我带各位进包厢。这边请。」

 ◆　　◆　　◆

 包厢中摆着一张圆桌，我们入座后，料理不久后便送上了。

 当我们享用着外观和味道都极为完美的餐点时，我开门见山地问：

 「各队的状况如何？」

 虽然带领第一部队的阿尔斯和第二部队的艾莉卡不在这里，我却已经掌握了那两队的状况。

 阿尔斯想要找佣兵来当第一部队的补充兵，所以他亲自跑了佣兵的集会所一趟；艾莉卡则说全权交给我处理，把自己关进我为她准备的魔术研究室中。

 在五支队伍之中，第二部队受到的损害最少，只要为他们补充擅于马术的骑士即可，问题并不棘手。话虽这么说，她也不该全部交给我处理吧。但就算我告诫艾莉卡，她也只会把我的话当耳边风。

 「第三部队未受到太严重的损害。然而，倘若你要补充新手士兵，请尽快处理，毕竟我们还必须训练人力。」

 「第四部队的意见也一样……」

 米卡娜的脸上难得浮现出尴尬的神色。

 我知道她为什么会露出这样的表情，苦笑着开口对妮可拉和罗伊解释：

 「米卡娜会在尤连伯爵的领地待上一阵子，希望你们能够理解。」

 「不好意思……」

 「这是怎么回事？发生什么事情了吗？」

 听到罗伊开口询问，我点了点头。

 米卡娜必须前往尤连伯爵的领地，是出于两个理由——

 首先，尤连伯爵领地中的魔兽变得活跃，开始出没于住宅区。

 我和狄奥已将尤连伯爵领地中的优秀人才挖角至王都，因此尤连伯爵领地现在正因讨伐魔兽的问题而苦恼不已。

 我们收到尤连伯爵的委托，希望我们派遣讨伐魔兽的专家过去，而米卡娜雀屏中选。

 因为我对抢走他们优秀的人才感到内疚，所以无论如何都无法拒绝。

 另一个原因，就是米卡娜卧病在床的母亲，病情似乎更加恶化了。假若光是出于这个原因，我没有办法允许她返乡，但刚好收到尤连伯爵的委托，所以答应让她回去与母亲见面。

 「尤连伯爵也真没出息……自己不会想办法解决吗！？」

 「原属尤连伯爵领地的士兵，大部分都是优秀的猎人，因为这批人全被挖角来王都，所以我能理解尤连伯爵在讨伐魔兽时会有多么力不从心。不过，身为挖角那些人的始作俑者，我这么说是有些奇怪。」

 「所以，米卡娜会有一阵子不在王都啰？」

 「是的。明天动身，两周左右后才会回来。我想讨伐魔兽应该不用花上太多时间，但尤连伯爵的领地离这里有一段距离。」

 「就是这样。妮可拉，当米卡娜离开的时候，我希望你暂时担任我的副官，可以吗？」

 「没有问题。但是，第四部队该怎么办呢？我没有办法一边担任副官，一边训练第三和第四部队……」

 妮可拉以仿佛在观察着我的表情这么开口。

 尽管她没有散发出表示「绝对办不到」的态度，但她似乎希望「能免则免」。

 「那部队就交给罗伊和阿尔斯队长管理吧。」

 「太好了！」

 「请不要这么做！如果我重要的部下遭受荼毒，我会很困扰的！」

 「你这家伙，是什么意思啊……？」

 「就是你听到的意思。愚蠢是会传染的，请你不要靠近第四部队。」

 「你说什么？要单挑吗？」

 「我就是说你这种态度很愚蠢。你的部队伤亡最惨重，你最好有点自知之明喔？」

 「你这家伙！！」

 看来我无法将第四部队交给罗伊了。

 望着两人的唇枪舌战，我下了这样的判断。

 米卡娜说得没错，罗伊率领的第五部队确实伤亡的人数最多。

 几乎都是在我们反攻为守，也就是使用第五特别战术「轰雷」的时候酿成的死伤。

 善于进攻的队伍几乎都不擅长防守。进攻之际，指挥官可以站在前头带领士兵，防守之际却必须压抑自己的行动，站在后方指挥。罗伊并不擅长这么做，因此为部队带来不必要的伤亡。

 尽管第五部队有着令我担心的弱点，但这支部队本来就拥有超群的破坏力与爆发力，带给敌方的损害应该仅次于第二部队。

 是我要求他们进行与他们职责相异的工作，造成这样的局面我也有责任。

 「你们两个太大声啰，我们现在可是在餐厅里喔。」

 妮可拉马上开始劝架。

 我已经习惯这种场景了

 因为她总是马上介入调解，不投缘的罗伊和米卡娜之间的关系才没有出现致命的裂痕。

 话说，有一部分的原因是出自于他心中对米卡娜卓越才能的认可吧。

 由于两人年龄相近，看到米卡娜身为女孩却如此优秀，应该刺激了罗伊的斗志，令他认为自己不能输给米卡娜。

 米卡娜似乎也认为自己唯独不能败给罗伊。仔细想想，两人说不定是最佳的竞争对手。

 当我这么沉吟时，有人敲了敲门。

 八成是卡隆吧。

 「请进。」

 「打扰了。由于爱丽想向各位道谢，所以我带她过来了。可以吗？」

 「没有问题，我刚好想找她聊聊。」

 我这么说完，一脸紧张的爱丽走了进来。

 她用头巾包住暗金色的发丝，身上系着围裙。

 她的每一项数值都很低，卡隆亦是如此。这么说也是啦，毕竟在日常生活之中，我这种能力几乎派不上用场。

 她的名字是爱丽·希尔哈，年约十六岁、右撇子，擅长料理。

 算了，我只要能得知这些资讯就够了。

 「爱丽，我想请教你一件事情。刚刚发生那场骚动的时候，你为什么要特地离开厨房？你没想过要拜托他人处理吗？」

 「……昨天，那个人也来过店里大发牢骚后才离去。现在明明有人过着有一餐没一餐的日子，所以我认为那个人很过分。没想到他今天也来了，并且又对我们大肆抱怨……我觉得自己必须提醒他一声。但终究没有说出口……」

 「你个性很好强呢。既然如此，说不定没有问题。」

 「您这是什么意思呢……？」

 「你愿意成为军中的厨师吗？想当然耳，是隶属于我的部队。」

 当我开口邀约她时，米卡娜微微瞪着我，而罗伊毫不隐瞒地大动肝火：

 「幸人大哥！你知道自己在说什么吗！？」

 「我们部队几乎都负责处理维里斯中最危险的任务，而我竟然开口挖角毫无战力的女孩子……我对这一点也有自觉。不过，行军中的餐食与士气息息相关，可以的话，我希望能让部下们品尝美味的佳肴。爱丽，方便的话，你就来拜访一趟诺克斯的宿舍吧，我们会在王都待上两个星期。卡隆先生，方便吗？」

 「假如她愿意的话，我也不会阻止。但是一切都要看她本人的意愿，希望各位不要强迫她。」

 「这是当然。那么，爱丽，你不用马上给出答覆。假如你有兴趣的话，再来拜访诺克斯吧。若你不清楚部队的气氛，也没办法下定决心吧。不过，我可以告诉你一件事……跟充斥上流客群的这间餐厅相比，部队里有更多饥肠辘辘的家伙喔。」

 我将一脸错愕的爱丽丢在一旁，拜托卡隆帮我结帐。

 2

 「所以，你邀请了那位女生加入诺克斯？」

 这个人也太轻率了吧——苏菲亚毫不掩饰地将她的想法流露在表情上。

 「嗯，对啊。」

 隔天，我在苏菲亚房间享用较迟的早餐。

 我们隔着桌子相对而坐，我面前的苏菲亚用扎人的视线盯着我。

 我们已经用完餐点，正在喝茶，因此一杯冒着热气的茶正摆在我的面前。为了躲避苏菲亚的视线，我啜了一口茶。

 「『嗯，对啊』，你回答得可真轻松。」

 「我不是随便回答的喔。这是什么茶啊？真好喝。」

 「请你不要转移话题。」

 这杯茶的滋味与红茶极为相似，却并非红茶，勾起了我的兴趣。我开口询问后，苏菲亚这么回答我。

 我确实有点想要扯开话题，但没想到苏菲亚的答覆会如此不加修饰。

 「幸人，你听好啰，你知道带一位不会战斗的少女上战场，是一件多么危险的事情吗？」

 「我了解这会让她深陷于各种危险，所以我才会让她本人自行判断。」

 「光是交给她选择权就已经够轻率了！你认为自己不会吃败仗吗？你也知道战败的时候，军队中的女人会遭遇什么下——」

 「我知道的。之前国境战争时也发生过这种事，发生在我们的俘虏身上。狄奥已经制定了新的维里斯军法，禁止这种行为。就连维里斯都可能发生这种事，其他国家一定更危险吧。」

 「……既然清楚这一点，为什么你还要带她出征呢？」

 「……如果士兵知道自己说不定会丧命，应该会想吃点美味的食物吧？我必须命令部下去送死。尽管我深知有多少人会命丧沙场，我还是得命令他们这么做。我有义务尽量满足他们的需求。」

 苏菲亚站了起来，走向我。

 然后，她绕到我的背后，将双手放在我的肩膀上说：

 「那一天，你去找狄奥路德大人的那一天……我应该使出浑身解数强迫你陪我去阿尔比翁的。」

 「饶了我吧。」

 虽然我面露苦笑，但苏菲亚应该没有笑吧。她的脸上恐怕正浮现出悲痛的表情。

 就算不是发生在自己身上的事情，她依然能感同身受，苏菲亚就是这样的人。看着苦恼的我，她一定会感到心痛。

 因此，我尽量不想让苏菲亚看到自己软弱的一面。尽管我不想在她面前展露脆弱的自己，却总是忍不住说溜了嘴。

 「幸人，如果没有你，史托拉特斯一定还支配着辉夜大人、狄奥路德大人说不定会战败，而维里斯会进攻阿尔比翁，造成大量伤亡。可是……尽管如此，如果我把你带去阿尔比翁，你就不用承担他人的性命……」

 「事情都已经过去了。再说，倘若真演变成那样的结果，我一定永远摆脱不了自责的念头。何况史托拉特斯说不定还会逮住你，我坚信现况比那样的未来好多了。你不用担心，我很好。」

 为了让苏菲亚放心，我握住了她的手。

 苏菲亚也回握住我，她的手正微微发抖。

 「幸人，我还是不希望你上战场。我希望你像现在一样，一直陪在我的身边……」

 「对不起喔，为了辉夜大人和狄奥大人企盼的和平，为了让长久以来的纷争落幕，我已经下定决心要战斗了。只要能终结这一切，就算要我上战场也无所谓。不然这些争斗一定会继续下去。我要在这个时代让一切画下句点。」

 为了未来，我要执起剑。

 就算这么说，到头来，面对那些不听规劝、继续争斗的人们，我也只能动用武力，使用蛮力让那些人乖乖听话。

 为了未来可能会丧命的人们，我现在只能让更多人死去——这种做法当然不正确。

 然而，必须有人出面这么做，否则战争永远不会结束。

 「维里斯……辉夜大人打算统一大陆吗……？」

 「她的想法与统一的概念极为相似。因为敌国存在，才会引发纷争。只要成为一个国家，就不用担心战争了。但是，倘若引发数场大规模战争，在达成统一之前，魔兽可能就会歼灭我们。只要能够统一大陆，最后将变成什么形式都无所谓。不管是成为联合国，或是单一国家都可以。一旦下个世代的孩子们能认为大陆上的人都隶属于同一个国家，战争就会比现在更少了……这是我们的想法。」

 「……你们想要创造一个没有战争的世界呀？我认为这样的想法很了不起。然而，既然如此——」

 ——幸人，你的战争什么时候才能结束呢？

 听到苏菲亚的疑问，我的脸上只能露出暧昧不清的微笑。

 ◆　　◆　　◆

 用完气氛变得有些沉重的早餐，我来到了辉夜的房间。

 当然是因为辉夜找我过去。

 虽然还需要进行重新编制军队或筹措装备等行政工作，但老实说，现在的我有很多空闲时间。

 米卡娜已经动身前往尤连伯爵的领地，而苏菲亚必须频繁与维里斯的有力人士会面。

 辉夜应该清楚这个状况吧。

 「嗯，很顺利嘛。」

 「你竟然说得一派轻松，几乎都是我在做啊……」

 我才刚踏进房间，辉夜便要我处理她桌上堆积如山的文件。

 利用无所事事的我解决她不擅长的文书工作——辉夜似乎在昨晚想到了这个不可思议的点子。

 我一边浏览着本来要给国王处理的重要文件，一边叹了口气。

 撰写这些文件的人一定料想不到，区区一位部队长竟然在看这些文件。

 「我不擅长阅读这种类型的文件嘛。」

 「你这样是在彻底否定国王的工作喔……辉夜大人，这些是你必须亲自确认的文件，请过目。」

 「还有剩啊？」

 「我已经处理掉比这个多十倍的量了……！」

 看到辉夜像小孩一样嘟起嘴巴，我将数量不多的文件递给她。

 差不多快到午餐时间了。

 老实说，我好想赶快结束这里的工作，去用午餐。

 「对了，幸人，听说你邀了一位少女厨师进诺克斯？」

 「你怎么会知道？」

 「我听到侍女们在谈论这件事。她们说你已经有了苏菲亚和米卡娜，却仍然不满足，现在要对平民少女伸出魔爪。」

 「等一下！为什么会传出这种谣言！？」

 「虽然有些偏离事实，但你确实把她们安排在自己的身边不是吗？」

 「不是这个问题，她们这种说法太难听了！听见这番话的人都会认为我是个胡乱对女人出手的男人！请你去纠正她们！」

 我向着浮现促狭微笑的辉夜这么说。

 只要辉夜的一句话，这样的传闻就不会扩散开来了。

 「应该没用喔，你知道各国的使者还留在城里吧？」

 「是的。毕竟国境发生战争，直到情势安定下来为止，他们都不会离开王都。」

 「他们常常问我你喜欢什么样的女生喔，一定是认为只要用女人就可以搞定你吧。」

 「……辉夜大人，那你都怎么回答对方呢？」

 「我要他们直接问你。这一阵子，可能会有企图挖角的使者逼近你喔？很开心吧。」

 辉夜确实笑得很开心。

 不过，那是因为她可以待在旁边看好戏。身为当事人的我绝对不会感到愉快吧。

 「唉……我差不多该告退了……」

 「嗯？等一下，吃过午餐再走吧。我吩咐人准备。」

 「但我想尽快离开王城。」

 「别担心。只要待在我身边，那群使者就不会接近你。再说，我找你来的目的还没达成呢。」

 辉夜说完后，将摆在办公室一旁的木板拿了过来。

 「你『又』要下吗？」

 「『又』要下喔。我不能在吃了败仗的状况下放过你。」

 辉夜拿过来那块木板，长宽约五十公分，比将棋的棋盘稍微大了一些。

 上面画着细细的横线和纵线，形成方格的形状。摆在板子上的木盒中装了许多大小不一的棋子。

 这是名为军挥棋的桌上游戏，规矩与西洋棋相似，不能像下将棋一样把赢得的棋子拿来当作自己的使用。

 除了棋子之外，棋盘上还可以放置模拟山脉或河川等地形障碍物，需要靠特殊条件来突破这些阻碍，不可轻易穿越。

 由于这个游戏忠实重现了战争的状况，每个棋子扮演的角色都是现实中实际存在的人事物，就连代表的性质也极为相似。关于区分胜负的方式，一旦对手拿下代表自己指挥官的棋子，就算输了这盘棋，因此这个游戏的重点就是逼近对方的指挥官。

 辉夜相当喜欢军挥棋，也很擅长这个游戏，一有时间便会思考新的战术。然而，她与我对战的战绩却不甚理想。

 在我记住基本战术与规则之前，我屡战屡败，但最近我却经常获胜。

 或许是出于这个原因，辉夜最近只要一有空，便会找我挑战。

 「我又想出了新的战术，不会容许你像之前那样攻击我的！」

 「不，我根本没说要陪你下棋啊。」

 辉夜将棋盘放在办公桌上，开始前置作业。

 她似乎打算把我说的话当耳边风。

 但她的工作还没有圆满结束，我当然不能陪她下棋。

 「直到你处理完桌上那些文件之前，我绝对不会跟你下棋。」

 「……一、一下下就好，歇口气嘛！」

 「你不是才把所有工作丢给我处理，自己悠哉地喝着茶吗？你刚刚就已经在休息了，请你开始工作吧。我已经全部看完一遍，留在桌上的文件都可以得到你的许可，你只要负责盖章就好。」

 「烦死了，一直吵着要我工作工作！我是你生的嘛！？」

 「你是一位受臣子爱戴的国王，我当然有权利期待你尽国王的义务。」

 「虽然这么说，你根本一点也不爱戴我吧。倘若你真的敬重我，就陪我一决胜负吧。难道你没有自信赢过我吗？」

 辉夜并不讨厌工作。

 她只是一心想对我报仇，不想放过这个机会。只要她最终能取得胜利，就会乖乖开始工作了，因为她其实是个认真的人。

 然而，辉夜不服输又缠人。当她输给我时，一定都会要求再下一局。

 假如我现在陪她一决胜负，她绝对会玩得不肯罢休。

 毕竟下军挥棋的时候，我几乎不可能输给辉夜。

 那么，该如何是好呢？我该答应还是拒绝对方拙劣的挑衅呢？

 当我陷入思索之际，辉夜说出一句令人震撼的话——

 「你没办法下定决心啊？真是没出息的家伙。既然如此，我可以再追加一个奖励喔，输家可以听从赢家提出的一个条件。」

 「哼哼。」

 「唔，你有干劲了吗？」

 辉夜脸上浮现出雀跃的微笑，她大概没想过自己会输吧。

 我也和她一样，辉夜有一个无法赢过我的理由，我对此很有把握。

 辉夜下错了一步棋。

 「我会让你后悔提出奖励这个条件。那么，你要先攻还是后攻呢？」

 我把附近的椅子拉了过来，与辉夜面对面坐着。

 不管担任先攻或后攻、不管怎么排列障碍物——只要坐在她面前，我就几乎不可能输。

 ◆　　◆　　◆

 「唔唔……」

 「辉夜大人，轮到你了，请动手吧。」

 看到军队展现在自己眼前的惨况，她一定很想遮住眼睛吧。

 辉夜担任先锋窜入敌阵的棋子被我孤立之后，她想派其他棋子出马救出前锋时，却被我等在一旁的棋子一网打尽，现在已被逐出棋盘外了。

 我的棋子深深侵入辉夜的阵地，将她的棋子分隔为左右两侧。其中一半已经进退不得，另一侧还拼命死守着指挥官。但由于她的阵营已经分崩离析，再加上她失去用以进攻的棋子，辉夜已逐渐无法挡下我的猛烈攻势。

 不过，只要她现在能防堵我的猛攻，依然还有机会逆转胜。

 ——她绝对抱着这种想法，太天真了。她已经快要被将死，就算能够拖延时间，也无法挽回大局。

 辉夜移动棋子的方式如同我所预料。应该说，她也别无选择了

 所以，在辉夜开口催促我移动下一步棋前，我已经迅速地移动好棋子。

 我的棋子又离她指挥官的棋子更近一步。因为辉夜下了那步棋，使我有机可趁。

 辉夜目瞪口呆，接着一脸迷惘地盯着棋盘。

 不过，她似乎察觉到自己没有办法马上逆转胜。她模拟了几个移动棋子的情境后，脑中应该迅速窜出了答案。

 由于辉夜习惯跳过流程，马上归论出结果，所以她不擅长解释事物。不过，她现在毋须对任何人解释现在这个状况，只要她自己体悟到惨败的事实就够了。

 「……我输了……」

 「是，那就来处理工作吧。」

 「等、等一下！再下一局！再下一局！给我雪耻的机会！」

 「不管比几次都一样，今天到此结束。为了再次获胜，请你动动脑筋。」

 我这么说完，毫不留情地开始收拾军挥棋。由于她把棋盘摊在办公桌上，不收拾干净就无法开始工作。

 我一边整理，一边望着遭受严重打击，正在悲叹的辉夜。我其实并不擅长军挥棋，再说在真实的沙场上，辉夜的指挥能力也比我高强。

 然而，若是仅限于较量军挥棋，我有自信不会输给她。当我记住军挥棋的规则时，也顺便记住了几个辉夜使用的战术。接下来，与辉夜对战的时候，我也仔细观察辉夜下棋的癖好与倾向，把握住她的习惯。

 当我思考时，我的目标并不是要增强自己玩军挥棋的能力，而是该如何赢过辉夜。

 一般作战时，两方的指挥官不可能面对面坐着，然而下军挥棋的时候却必须这么做。对于相当了解辉夜的我来说，只要观察辉夜的表情，几乎便可以知道她的下一步动向。

 由于辉夜总是一心一意地盯着棋盘，因此她还没察觉到这件事。

 我也不打算告诉她。倘若告诉了她，辉夜一定会马上观察我的动作和表情，并把它们当作制定战术的情报，然后我就会输。

 看到辉夜因获胜而得意洋洋的模样，确实让人为她开心，但她一旦取胜，就会更难缠地继续吵着要下军挥棋。

 老实说，这位对手还真是麻烦。

 「啊，这么说起来，我忘记赢棋的奖励了。」

 辉夜趴在桌上的身体突然僵住，她的动作夸张，仿佛还搭配着巨大的音效。

 看到辉夜战战兢兢地抬起头，我尽量露出温柔的笑容面对她。

 辉夜一定没想过自己会输棋，她应该满脑子都想着要对我下什么指令吧。

 虽然这么说，辉夜身为国家的最高权力者，面对大部分的事情，她都可以为所欲为、恣意下令。

 也就是说，就算辉夜赢了这盘棋，这份奖励并没有任何优势。但对我就不一样了。

 我平常几乎没有机会命令辉夜。

 「幸、幸人……你的笑容很可怕喔……」

 「是吗？这只是我平时的笑容罢了，很正常啊。」

 「一点也不正常！我可不愿意做什么奇怪的事！」

 奇怪的事？她在想像什么啊？

 老实说，我并不能要求辉夜做任何事。就算这只是游戏的惩罚，如果被他人发现，也会引发问题。

 「辉夜大人，你什么都不必做没关系。我会收下这个东西，当作奖励就好。」

 我抬起军挥棋的棋盘和棋盒，勾起笑容。

 辉夜全身僵硬。

 「你、你在说什么……？」

 「我说我要收下这个当作奖励啊？」

 「不、不可以！你不能这么做！我不允许！」

 「输家必须听从赢家提出的一个条件。辉夜大人，这是你主动提出来的规矩吧？」

 「是、是这样没错啦……但如果你拿走军挥棋，我就不能玩了嘛！」

 「你再请别人准备新的军挥棋就好了吧？」

 尽管这么说，我知道这是不可能的。

 辉夜使用的物品都是由近卫队长安娜负责准备，然而辉夜最近总将工作抛在一旁，沉迷于军挥棋之中，我觉得安娜不可能帮辉夜准备一套新的军挥棋。

 「这样也行不通……如果你要求的是其他物品，我可以考虑送给你！不要客气尽管说！」

 「那么，我可以收下放在那里的宝刀吗？」

 当我指向一把刀后，辉夜再次全身僵硬。

 辉夜相当热衷于收集刀剑，阿尔斯和罗伊也一样，他们看到优秀的刀剑便会想要纳为已有。

 那两人和辉夜的不同之处在于资金的差距。若看上只要花钱就可以入手的名刀，辉夜便会把平时节俭的性格抛到脑后，轻松地掏出钱来。

 我指的那把正是辉夜最喜欢的刀。

 「那、那也不行！那可是名工匠为了我而特别打造的喔！？」

 「我知道。那么，我就收下这套棋盘和棋子了。」

 「啊！等一下，幸人！对、对了！你想不想要各国使者送来的宝石啊！？很漂亮喔！」

 我对宝石毫无兴趣。想当然耳，会说出这种话的辉夜也对宝石兴致缺缺。

 她明显摆出一副送人也不足为惜的模样。既然辉夜不会感到可惜，我收下也没有乐趣。

 「不了，我不喜欢宝石。为了不输给你，我要使用这块棋盘和棋子，思考新的战术。」

 「不、不行！不可以！你不可以把它带走！」

 辉夜伸手抓住我的大衣，我只好挥开她的手。

 这是对她抛开工作、沉溺于玩乐的惩罚。我必须严厉一点才行。

 「那就拍板定案了。我之后还有急事，先走一步。」

 「怎么这样～……你这个无情无义的人！你难道没有同情心吗！？」

 「没有。」

 我抛下这句话，迅速离开房间。

 走出房间后，我依然能听到辉夜的哀叹。不过，应该不用管她吧。

 依照辉夜的个性，她一定会想出某个对策，夺回军挥棋。

 到时候再说吧。

 辉夜究竟会使出什么手段呢？

 3

 我离开辉夜的房间后，前往位在王都外的演习场。

 为了进行全队集体训练，现在诺克斯等于包下了整座演习场。

 集体训练进行了四个小时后便宣告结束。

 或许因为补充进来的新兵们会扯大家的后腿，几乎所有队伍的动作都欠佳，尤其第五部队最为糟糕。

 不过这是因为——现在由我亲自率领原为米卡娜管理的第四部队，并让罗伊独自统领一千人的缘故。

 罗伊现在还无法一口气管理千人军队——知道这件事是今天唯一的收获。

 尽管阿尔斯率领的第一部队加入了能即刻成为战力的佣兵，新旧士兵依然难以好好配合；就算我安排经过严格训练的骑士加入第二部队，新骑士的动作仍旧慢了一拍，无法顺利移动。

 至于我率领的第四部队也是如此。新补充的士兵跟不上部队队伍的移动速度，让整支军队的动作乱成一团。

 到头来，只有第三部队表现最正常，和平时没有两样。

 关于这个结果，可以归因于妮可拉挑选补充兵的方式相当优秀。

 第三部队的补充兵全是由妮可拉亲自挑选。选择方式很简单，主要看士兵是否可以一五一十地遵照妮可拉的指示动作。

 妮可拉当时随意对士兵们下指示，譬如说要他们朝右方拔剑，他们就必须反覆按照妮可拉的指示行动。

 她并不是以剑术或运动神经来挑选人才，她只选择了能快速完成指示的士兵，将他们分配到第三部队。

 或许是因为妮可拉自己的能力不特别突出，她往往会选择能力值均衡分配的士兵。她能够好好统整这群能力介于平均值的人，创出一支水准一致的队伍。

 由于第三部队队员的能力相当均衡，所以他们能够乖乖遵照指示行动。就是因为挑选了这样的人，这支部队才能展现不屈不挠的态度，缴出亮眼的成绩。

 尽管第三部队队员均衡的表现很亮眼，但他们却欠缺爆发力和速度。战场上本该由其他队伍补足他们的缺点，不过照现况来看，目前其他队伍不仅没办法达成这一点，反而还会扯他们的后腿。

 傍晚时，我们决议要以提高各队伍熟练度为最优先课题，总算结束了队长会议。

 我拖着疲惫的身体，费了一番力气才穿过卫兵们看守的王城城门，走向位于王城中的房间。

 途中，我发现一道人影站在王城其中一个阳台上，于是停下脚步。

 那是一位娇小的少女，一头银发相当有特色。

 她的发色和艾莉卡的白金色不同，是彻底的银色。那头银发相当澄澈，甚至让我差点产生错觉，以为那是一面镜子，能够映照出我的脸庞。

 显示在资料画面的名字是莉雅西亚·杜涅海尔，十四岁。

 莉雅西亚穿着一身以红色为基调的哥德式洋装，她察觉到我的存在后，优雅地转身开口：

 「本宫还以为是谁呢，原来是维里斯的军师啊。看来我们有着奇妙的缘分哪。」

 莉雅西亚操着特殊的腔调这么说，她微微上扬的红色眼睛直勾勾地盯着我。

 她的姓氏『杜涅海尔』相当耳熟，但我不记得在哪里听过这个姓氏。

 不，这不是问题所在。

 根据显示在资料画面的数值，少女的战斗力不高，约在五十左右，但智力破百，魔力也高达九十，相当极端。她才十四岁，这样的能力值令人难以想像。

 这位少女究竟是何等人物啊。

 「初次见面，我是幸人·榑井，担任独立机动部队诺克斯的总队长。不知道是否可以请教您的大名呢？」

 我不曾在王城内见过这位少女。

 从她的一举一动，可以知道她出身自名门贵族。她大概是各国派来的使节之一，或是使节的同行者吧。

 「本宫名为莉雅西亚，莉雅西亚·杜涅海尔。本宫的父亲是艾特尔皇国的海军舰队司令阿诺尔德·杜涅海尔，这样说汝应该比较容易理解哪。」

 皇国水军是大陆中最强的海军，由阿诺尔德·杜涅海尔这位足智多谋的大将统帅。

 难怪我会记得这个姓氏。

 阿诺尔德·杜涅海尔是现任皇王的弟弟，也就是说莉雅西亚是皇王的侄女。

 我马上单膝跪地，为自己的无礼而道歉。

 「我有眼无珠，未认出您是公主殿下，我为自己的失礼致歉。」

 「没事没事，是本宫迳自溜出房间，本宫也有过错。」

 这么说起来，因为国境间发生战争，使者们必须待在皇城中的房间，维里斯其实算是软禁了他们。

 我们还不确定有哪些国家与我们为敌，既然他们已经进入皇城，便无法马上让他们离开。

 「非常抱歉，限制住您的自由。」

 「一点也没错，本宫无聊到受不了呢。难得来维里斯一趟，却没有办法去王都观光，实在令人悲叹。」

 「您想在维里斯的王都中观光吗？」

 狄奥曾经说过，在大陆之中，维里斯的王都是首屈一指的繁荣城市。

 讽刺的是，这是因为各式各样的商人前来巴结贪婪的前任国王，在这里砸了大钱。

 维里斯就是在这样的状况下发展进步，除了剧场和斗技场等娱乐设施之外，上下水道、公众浴场、交通运输网等与日常生活有关的基础设施也一应俱全。

 虽然这么说，但交通运输网其实还不够完善。

 为了不让他国进攻王都，前任国王刻意不彻底整顿交通。不过，考虑到维里斯建国的过程，就某方面来说确实无计可施。

 大陆国家罗迪尼亚崩坏，使大陆进入群雄割据的时代。尤其是大陆南侧林立着许多小势力，不断展开严酷的战役，直到维里斯统治这片土地为止。

 因此在维里斯的中心部，才会出现巨大城池彼此紧邻的光景。

 维里斯身为侵略国，比起治理国内事务，更擅长对付外国。维里斯会为了攻打他国而整备道路，一旦他国成为自己的领地后，维里斯便会将该处弃之不顾，因此国内交通运输网的发展才会如此异常又不均衡。

 说来讽刺，人与人之间的战火会如此剧烈，是因为在这里出没的魔兽并没有其他区域来得危险。

 莉雅西亚居住的艾特尔皇国位在大陆东侧。几乎所有势力皆团结一致，统整成一个巨大的国家。

 若不这么做，就无法与魔兽对抗。

 「这是当然哪，汝愿意带本宫在城里观光吗？」

 莉雅西亚用充满期待的眼神望向我。

 老实说，我很想实现她的心愿。

 可是……

 「非常抱歉，我没有这样的权限。」

 「说得也是哪。本宫同样清楚这一点，毋须在意。然而，我们在此相遇也是有缘，若是汝有时间，可以来造访本宫的房间吗？希望汝能来陪本宫消磨时间。」

 「倘若我有空闲，就会前去造访。」

 「这样啊。本宫也很喜欢军挥棋哪，倘若汝能带军挥棋来陪本宫下下，那就再好不过了。」

 莉雅西亚这么说完，勾起一抹微笑，走过我的身旁。

 我一直望着她的背影，直到她消失在我的视线中。

 ◆　　◆　　◆

 当我正打算回房，在王城中行走之际，拉古队长逮住了我，就这么带我前去苏菲亚的房间。

 踏入房间的前一秒，拉古队长有些傻眼地对我嘟哝道：「拜托你想想办法啦。」

 「因为辉夜大人出现在这里，你才会带我过来吧？」

 「你这句话是什么意思啊！什么意思！我只是来找苏菲亚『商量』罢了。」

 看到苏菲亚在辉夜身旁露出苦笑，我知道辉夜并不是单纯来找苏菲亚商量事情的。

 话说回来，她们两个的感情变得还挺不错的嘛。之前那场谒见中，她们才初次见面而已耶。

 听到我的用词，辉夜大为光火，苏菲亚则在一旁笑着安慰她，两人看起来就像一对姊妹。

 「幸人，辉夜大人告诉了我不少事情喔。」

 「因为辉夜大人的说词太过主观，令你难以断定该如何处理，所以才会找我过来吧？」

 「苏菲亚……我觉得自己的臣子刚刚轻蔑了我，是我的错觉吗？」

 「不、不知道耶，他的措辞确实有些微妙……」

 看到辉夜脸颊抽搐，让苏菲亚勾起一抹困扰的微笑。

 尽管辉夜恶狠狠地瞪着我，我依然一脸毫不在意，佯装视而不见。

 如果事情真的很严肃，我也会注意自己的措辞的，但现在辉夜只会为了一件事情来找苏菲亚商量——

 「我不会把军挥棋的棋盘和棋子还给你喔？」

 「什么！？我根本还没开口啊！」

 「你打算拉拢苏菲亚，一起说服我吧？很遗憾，我不会把军挥棋还给把工作丢在一旁，沉溺于娱乐中的人。」

 「苏、苏菲亚！你听到了吧！？他说出如此冷血无情的话耶！？」

 「呃……你就还给她嘛？」

 「对！还给我！」

 「当初是你自己说，赢家必须听从输家提出的一个要求。所以我才会运用赢家的特权，收下军挥棋棋盘和棋子。你事后再来吵着要反悔，这样的行为相当可耻，不是军人该有的举动喔？」

 军人或可耻等词汇对辉夜有着绝佳的影响力。

 听到我这番话，辉夜哑口无言，望向苏菲亚寻求支援。

 「幸人又说这种坏心眼的话……能陪辉夜大人下军挥棋的对手好不容易回到国内，她一定很开心。但你却用这种语气把她逼上绝境，你这样不配自称维里斯的军师吧？」

 「你说得未免太夸张了。那么，辉夜大人，如果我把军挥棋还给你，你会怎么做？」

 「跟你挑战下棋。」

 看到我不禁叹了口气，苏菲亚也露出苦笑。

 辉夜对自己有兴趣的事物会任性到底——我终于了解到这一点。

 但我如果在此妥协，她一定会每天找我过去，要我陪她下军挥棋吧。

 虽然我现在时间充裕，却并非完全没事，必须在王都处理许多事情。

 尽管很对不起辉夜，但我没办法陪她执行她难缠的复仇计划。

 思考到这里，我灵机一动，想出了一个好点子——

 「对了！苏菲亚，只要你学会军挥棋就好了啊！这么一来，就可以减轻我的负担！」

 「咦？由我来和辉夜大人下军挥棋吗……？」

 苏菲亚讶异地瞪大双眼后，望向辉夜。

 听到我的提议，辉夜似乎感到不服气，绷着脸开口：

 「你知道我为什么只吵着要跟你较量军挥棋吗？因为除了你之外，没有人做得了我的对手。」

 「别这么说嘛。你可以先跟其他人交手，磨练棋艺。你不觉得这不失为一个好方法吗？教导初学者的同时，自己也可以学到不少东西喔。」

 我这么说后，成功地哄骗了辉夜，并取得苏菲亚的同意。

 只要苏菲亚的棋艺变得更精湛，辉夜就不用特地找我一决胜负了。

 我马上拜托苏菲亚的护卫，将摆在我房间的军挥棋棋组拿了过来。

 「喔！我的军挥棋道具！你们终于回到我身边了！」

 虽然只隔了几个小时不见，但辉夜看到摆在自己面前的军挥棋棋盘和旗子，依然欣喜若狂。看到她这副模样，我有些错愕之余，对苏菲亚简单地解释了下棋的规矩。

 「我有听说过军挥棋这个游戏，但这还是我第一次玩，让我有点期待呢！」

 阿尔比翁曾经限制过苏菲亚的行动。

 他们确实不可能让她玩任何游戏。

 更何况还是跟同年纪的人一起玩，他们绝对不会允许的。

 「来吧！苏菲亚！尽管放马过来！」

 「她是初学者，请别忘了这一点。」

 「我知道啦！等我启蒙苏菲亚之后，你要陪我挑战一局喔！」

 或许是因为可以玩到军挥棋，辉夜已经恢复原本的模样，笑着对我这么说。

 不过，她游刃有余的模样究竟能维持多久呢？

 苏菲亚很聪明，辉夜不会这么轻易就获胜吧。

 「那么，我们开始吧。」

 ◆　　◆　　◆

 总计五次——

 仅下了五盘军挥棋，苏菲亚就赢过了辉夜。

 看到辉夜愣住的模样，以及苏菲亚满脸歉意的表情，让我感觉好不真实。

 辉夜确实是大陆中首屈一指的名将，不管苏菲亚有多么聪明伶俐，都不可能轻易胜过辉夜。

 但苏菲亚却击败了她。

 苏菲亚彻底闪过辉夜的攻击，当辉夜的军队出现疲态时，她一口气击溃了对方。

 不管是她针对辉夜攻势的分析，或是进攻的时机，都让人无从挑剔。

 「这还真是出乎我的意料……」

 「对不起……」

 苏菲亚开口致歉。听到她这么说，辉夜露出一副垂头丧气的模样，眼中浮出悔恨的泪水。

 苏菲亚究竟使用了什么方法呢？

 「你不可能是靠实力获胜的吧？」

 「呃……我确实耍了点诈。」

 「怎么说？」

 「我用风拾起你的喃喃自语，当作战斗时的参考。」

 就连听力极佳的辉夜都不可能听得见我的低语。

 真不愧是首席风之魔术师。

 「幸人……怎么可以教唆苏菲亚，真是卑鄙！」

 「啊！？是我的错吗！？」

 「吵死了！你可以滚出房间了！我要和苏菲亚再战一局！」

 「咦？辉夜大人，时候不早，我该就寝了，明天再继续吧？」

 尽管施了魔术的光球让室内变得明亮，室外的天色早已暗了下来。

 差不多该散会了吧。

 「不可以！我不能在输棋的状况下结束这一切！」

 真不愧是辉夜大人，完全不辜负我的期待。

 「如何？你稍微能体会我心情了吧？那么，我先告辞了。」

 「什么？幸人！？你等一下！？」

 背后传来苏菲亚悲痛的惨叫声，由于卸下了肩上的沉重负荷，我踏着轻快脚步走出房间。

 4

 距离我们在王都重新编排部队，已经过了四天。

 编排部队的工作几乎都结束了，训练补充兵的作业也渐入佳境。

 照这个状况来看，只要再过一个星期，这支部队就可以上战场了。

 「米卡娜已经抵达尤连伯爵领地了吗？」

 「是啊，照米卡娜的个性来看，他们已经着手猎捕魔兽了吧？」

 代理副官的妮可拉待在我的办公室，问起米卡娜的现况。

 从王都前往尤连伯爵领地需要花上六至七天，但这是整支骑兵队的行军天数。倘若只有少数人进行移动，米卡娜一行人应该不用花费这么多时间。

 「她什么时候会回来王都呢？」

 「这我也不确定，还是得视米卡娜和她带领的第四部队精锐军努力程度而定吧。」

 「这样啊……」

 看到妮可拉垂头丧气的模样，我露出苦笑。

 妮可拉还不习惯副官的工作，处理起来相当费力。

 「不好意思，拜托你处理这么多事情，毕竟我自己也需要完成许多工作。」

 「不，不要紧。跟战场的兵荒马乱相比，这只是小事一桩。」

 妮可拉这么说后，勾起笑容。

 虽然我不知道这是不是她的真心话，但我决定恭敬不如从命。

 我现在正着手设立诺克斯的后勤部队，忙不过来。除了将工作交给她之外，别无选择。

 后勤部队如同其名，是以后勤工作为主，支援其他部队。

 这支部队将负责烹调餐点、管理补给物资，处理作战之外的事宜。

 由于这种部队将会拖慢行军速度，并需要将非战斗人员带上战场，因为这些缺点，我一开始刻意不增设后勤部队。然而，之后可能会展开长期战，而一旦战争时间拉长，这种后勤人员的重要性就会增加。

 但是诺克斯的战术几乎都已经确立了，不容易再将非战斗员安插进去。

 因此诺克斯的后勤部队也会成为一支独立机动部队。

 我将会安排这支后勤部队待在诺克斯的基地，在安全地带内管理补给物资，等战斗结束后再与诺克斯会合，处理各种杂务。

 这么一来，我就需要寻找一位具有随机应变判断力的队长。

 该队长不需要具备诺克斯队长们超群的战斗力，但必须是一位具有判断力和观察力的万能型人才。

 但人才难寻，所以我成立后勤部队的事情才会迟迟没有进展。

 「对了，幸人大人。」

 「怎么了？」

 「前几天……等一下，好像有人过来拜访喔。」

 听到敲门声，妮可拉闭上嘴巴。

 当我说了句「请进」后，一位高个子的中年男子走进办公室。

 我认识这号人物。

 「戴伦西亚财务大臣？有何贵干？」

 「没想到你竟然会这么问，你知道我是鼓起多大的勇气才来拜访你吗？」

 「之前吃饭的时候，你曾经跟戴伦西亚伯爵的儿子发生纠纷吧。他大概是为此而来喔。」

 妮可拉贴在我耳边这么提醒我。

 这么说起来，确有此事。

 没想到戴伦西亚伯爵真的会来访啊。我侮辱了他的儿子，他该不会是过来抱怨的吧。

 「关于令郎的事，我可不打算道歉喔？」

 「那是当然。我这次是前来向你赔罪。小犬这次对你造成困扰了，真是抱歉。」

 戴伦西亚伯爵这么说完，低下了头。

 不愿意向出身平民的我低头认错或听从命令的贵族其实不少。

 就这方面来说，戴伦西亚伯爵是一位罕见的人物，一举一动完全不像贵族名流。由于他对领地的人民相当温柔、广受爱戴，而且也很有数字概念，所以我才会推荐他成为财务大臣。

 「请你抬起头来，我没有把这件事放在心上。」

 「真的吗？那么，你可以答应我不要告诉陛下吗？」

 「没问题，但可以请教你原因吗？」

 「那家伙正准备要加入王都守备队，假如他在王都惹出麻烦，而且……还是和维里斯的军师发生纠纷，这个计划就会付诸流水。」

 「王都的守备队？他不用继承你的领地吗？」

 「我会让次男接管领地。老实说，次男比他更优秀。如果那家伙只是能力不足就算了……再这样下去，说不定会闯出什么大祸。为了让他洗心革面，我才设法找了门路，送他进王都守备队。」

 王都守备队是由骑士们构成的组织，主要目的为守护辉夜居住的王都。守备队队员皆须经过严格训练，个个训练有素。对于无法继承领地的贵族子弟们来说，这也是让他们跻身为菁英的大门。

 这种矫正性格的手段还真激进，没问题吗？

 「这样啊……辛苦你了。」

 「不，哪有你辛苦。你应该常常要东奔西走吧？」

 「是啊，要处理许多事情。对了，要不要喝茶呢？」

 刚好到了该休息的时间，我邀请戴伦西亚伯爵一起喝茶。

 对方也没有理由拒绝，欣然接受我的邀约。

 我请妮可拉准备茶水，移动到办公室旁边休息用的房间。

 我平时不会拜托米卡娜帮忙泡茶，但或许因为妮可拉是伯爵家的大小姐，相当擅长泡茶。

 妮可拉迅速准备好茶水，端给戴伦西亚伯爵和我。

 「话说回来，榑井大人，这位副官是第三部队队长妮可拉·利欧尔吧？」

 「是的，你说得没错。」

 「果然如此，你长大了呢。你还记得吗？你小的时候，我曾经跟你见过面……」

 「呵呵，我记得喔。你还送我阿尔比翁制作的魔术道具。戴伦西亚伯爵，好久不见。」

 「喔，你还记得我啊！当我听说利欧尔伯爵将你送进黑鸟旗军时，我还以为他疯了！但看来他当时的判断很正确。而且，你长得很像妈妈，出落成一位大美人呢。」

 「谢谢你。就算是客套话，我还是很开心。」

 缘分还真是奇妙。

 望着谈笑风生的妮可拉和戴伦西亚伯爵，我这么思索着。

 不过，既然妮可拉身为伯爵的女儿，就算她与其他伯爵有一面之缘也不足为奇吧。由于我不清楚贵族的世界，所以也说不准。

 「据传诺克斯是维里斯最强的独立部队，当时的小女孩竟然能成为支撑这支部队的五位队长之一……还真是意想不到啊。」

 「我也是。当前任国王惨遭击溃时，我曾想要离开军队……」

 「很遗憾，你被我挖角了。」

 「真不愧是维里斯的军师，确实有识人的眼光，我也该仿效你才对。那么，先告辞了。谢谢你这杯美味的茶。」

 戴伦西亚伯爵向我告辞后，转头对着妮可拉说出最后那句话，走出休息用的房间。

 「吓了我一跳，原来你们认识啊。」

 「我只是小时候跟他见过一次面，与其说互相认识，不如说是泛泛之交吧。就算这么小的共通点，他也不想放过呢。」

 「毕竟你是贵族大小姐，又是诺克斯的队长嘛，就连我也会声称自己曾经见过你喔。」

 「幸人大人，他不想放过的是与你之间的共通点，而不是我喔。当他需要你的支持时，一定会来找我谈这件事吧。」

 「到时候你可以跟我商量。我会尽量听你说，但也只会听听而已啦。」

 我这番话让妮可拉露出苦笑，收拾起用完的杯盘。

 当我正要回办公室之际，突然想起戴伦西亚伯爵到访之前，妮可拉有话要对我说。

 「话说回来，你原本想说什么？」

 「啊，对了，前几天那位叫爱丽的女孩过来宿舍了，就是那位女厨师啊。」

 「真的吗！？她愿意加入诺克斯吗？」

 「是，她本人是这么打算的没错。她说她已经辞掉那家店了，我先让她待在诺克斯的宿舍。」

 「这样啊，这阵子可以拜托你多照顾她吗？」

 「可以是可以，不过我认为她不要紧。她已经开始利用宿舍的厨房烹调料理，变成宿舍中的热门人物啰。」

 「原来如此，那我就放心了。接下来就剩后勤部队队长的人选啊……」

 「关于那件事，我心中有一位属意的人选，不过我无法确定他会不会接受你的邀请……」

 妮可拉沉着脸，一副心不甘情不愿的模样。

 「如果你不愿意，不邀请他也无所谓喔……？」

 「我不是不愿意，而是提不起劲……」

 望着垂头丧气的妮可拉，我稍微思考了一下『不情愿』和『提不起劲』之间的差别。

 ◆　　◆　　◆

 「他的名字是艾贝尔，正在王都当佣兵。他本来是一名骑士，担任利欧尔伯爵——也就是我父亲的警卫队长。」

 妮可拉郁郁寡欢地这么说。

 既然他在王都，我希望能赶快去见他一面，于是便带着妮可拉离开王城。不过，愈靠近目的地，妮可拉身上散发的氛围就益发忧郁。

 「骑士？那他为什么会跑去当佣兵？」

 「自从父亲过世之后，利欧尔伯爵家就逐渐没落，当时侍奉我家的骑士们也失去骑士的封号。由于我们并未拥有领地，所以家里的骑士并不多，但这件事让艾贝尔变得相当厌恶骑士和贵族……」

 维里斯的骑士定位其实暧昧不清，国家给予骑士的权限只有骑马指挥平民、佣兵的步兵队而已。

 骑士的地位确实比平民高，但却不可能高过贵族。

 如果像米卡娜一样拥有优秀的能力，就连平民也可以担任骑士。不过，基本上只有无法继承领地或房屋的贵族子弟才能晋升为骑士。

 骑士并没有世袭制度。若是在国王的管辖地之中获得国王的认可，或是在贵族的领地中获得该贵族的认证，即能成为骑士。

 不过，现在骑士这个阶级已经失去了意义。

 掌管军人的狄奥崇尚实力主义，他会让出身平民的非骑士者担任重要的职位。

 诺克斯其实也是支由骑士与平民出身者组成的混合部队，我对骑士和平民皆一视同仁。

 再说，为了能让每个人好好利用维里斯举世闻名的强悍马匹，只要隶属于维里斯的军队，一定会接受骑马训练。

 现在，骑士这个阶级逐渐成为一种名誉的象征。

 「原来他经历过这些事情啊。诺克斯是一支混合了骑士与平民的部队，看来这个人确实不容易融入诺克斯。」

 「但是他的本性很善良，也具有实力。」

 「那么，为什么你会如此忧郁呢？」

 「因为……」

 妮可拉如同难以敔齿一般，移开视线。

 我和她之间洋溢着一股无法言喻的气氛。

 「如果你不想说，也不用……」

 「不！其实并不是什么大事……只是，他从我小时候就认识我，所以常常会拿这一点捉弄我……」

 「可以的话，你不想见到他吗？」

 「是的……」

 我听了她说的话，叹了口气后，重新迈开步伐。

 虽然妮可拉这么说，但其他的队长也常常捉弄她，应该没有太大的差别吧。

 「啊！请等一下！」

 「我还以为有什么严重的原因呢，原来是不想被对方捉弄啊，害我白担心了。」

 「这件事对我来说很严重嘛……」

 我毫不理会泫然欲泣的妮可拉，走向她口中艾贝尔时常出没的酒吧。

 妮可拉不情不愿地跟着我，似乎对于自己推荐艾贝尔的事情感到后悔。

 「这就是他常常出现的酒吧啊？你还有定期与他联络吗？」

 「内乱刚落幕的时候，我久违地与他见了一面，他说他几乎都待在这里……」

 「你觉得他现在也会在这里吗？」

 「对不起，我不清楚。」

 「没关系，不在就算了，我们也没有任何损失。」

 他本来就不在我们候补名单之中。

 就算他没有出现，也不会打乱我们的计划。

 我耸了耸肩，推开酒吧的门。

 「你再给我说一次！」

 「哎呀，你刚刚没听见吗？」

 酒吧中传来了咆哮声以及轻蔑的话语。

 仔细一看，一群男人在酒吧中央争吵。

 尽管几位年轻男人面露愠色，被他们怒目而视的男人却坐在椅子上，冷静地喝着酒。

 「假如你们对自己的贵族身分感到自豪，最好学学符合你们身分的本事和教养。至少别来这种便宜的酒吧，抱怨廉价酒难喝。」

 「混、混帐东西！你在侮蔑我们吗！？」

 「哎呀，你连这件事都没发现啊？」

 这句话成了引爆点。

 三人将椅子上那男人团团围住。

 他们的动作可以看出明显受过训练，应该是维里斯的军人吧。

 遗憾的是——他们挑错了找碴的对象。

 坐在位置上的男人名为艾贝尔·嘉兰多，三十三岁。

 根据显示在我眼前的资料画面，他的战斗力值为八十二。

 就算三位战斗力六十左右的人集结在一起，也不会是他的对手。

 艾贝尔含了一口酒，喷向其中一个人。

 「唔哇！」

 「抱歉啊，我不是骑士大人，也不是贵族阁下……所以很没规矩！」

 艾贝尔站了起来，抓起自己坐的椅子，丢向剩下那两个人。

 椅子准确地砸中他们，变得四分五裂。

 一位应该是老板的长者错愕地叹了口气，周围的人也在一旁起哄，这样的事情在酒吧里应该稀松平常。

 「看不出来他本来是一位骑士呢。」

 「他自己告诉过我，他是靠蛮力当上骑士的。」

 「这样吗？」

 不只是战斗力，艾贝尔的其他数值水准也相当高。

 没想到王都中还留着这样的人才。

 「只要肯去找，城里还是有优秀的人才啊。」

 「前提是不考虑对方人品的话啦。」

 「哎呀哎呀，妮可拉大小姐，你是在暗示我的个性很恶劣吗？」

 艾贝尔迅速将三人打趴在地后，脸上勾着促狭的微笑，对妮可拉开口。

 酒吧里的人似乎都对妮可拉和艾贝尔的关系感到兴致勃勃。

 「艾贝尔大爷，这位美人是谁啊？」

 「是你的女儿吗？」

 「喂喂，我年纪还没那么大。而且我建议你们别开这种玩笑，这位美人可是妮可拉·利欧尔大小姐，诺克斯第三部队的队长。」

 酒吧瞬间变得鸦雀无声。

 每个人都一脸难以置信。

 身为在战场上大显身手的部队队长，妮可拉的外表确实不太符合大家心目中的期待。

 「我以前曾经担任妮可拉大小姐父亲的护卫队长，从她还是个婴儿就认识她了。不过……旁边这位先生，我可不认识你喔？」

 「我一直在寻找优秀的人才。妮可拉把你的事情告诉我后，我才会来到这里。」

 「喂……他有黑发黑眼珠耶……」

 「该不会……不可能吧……」

 「所以呢？维里斯的军师大人还满意我吗？」

 听到艾贝尔这番话，酒吧里的所有人全都倒退了半步。

 他们做出这种反应让我有些受伤，我希望他们不要用看待怪兽般的眼神望着我。

 「你的实力无可挑剔。不过，听说你讨厌骑士和贵族，这一点让我感到不放心。」

 「你倒不用担心这一点，我讨厌的是无能的贵族和软弱的骑士，诺克斯里没有这种人吧？」

 「应该是没有。那么，如果我希望你加入诺克斯，你愿意吗？」

 「维里斯中应该没有人会拒绝这个要求吧？我刚好也对佣兵的工作感到厌烦了，那就请你多多关照啰。」

 「那么，你可以尽快前来王城吗？我有许多事情想拜托你。」

 听到我这么说，艾贝尔摇晃手中的酒瓶，露出笑容回答：

 「没必要这么急吧？又不可能马上引爆战争。」

 「要不要进攻维里斯……这是由敌国决定的，而不是我们。我再问一次，你可以来王城吗？」

 艾贝尔微微眯起眼，耸了耸肩后，将酒瓶扔向附近的年轻男人。

 「我知道了，一起前往王城吧。为了前往王城的路上不要乏味，我们聊些有趣的话题吧。你想听哪方面的事情？要不要谈些妮可拉大小姐小时候发生的事呢？」

 「这我倒有兴趣，拜托你了。」

 「请等一下！？你打算说些什么！？」

 艾贝尔无视妮可拉的发言，欣喜地开始说起妮可拉的童年轶事。

 5

 距离挖角艾贝尔的那时起，已经过了两天。

 我们迅速开始着手处理后勤部队相关事宜。

 后勤部队的总人数为五百人，其中有五十人跟爱丽一样彻底不会战斗。

 其他人都是士兵，但有五十位士兵的实力不足，无法上前线，因此负责处理杂务。

 剩下的四百人主要负责粗重劳动，必要时也得兼任护卫。

 由于艾贝尔想要自己挑选部下，所以我委托他挑选那四百人。

 我终于有了一些闲暇时间，于是前去苏菲亚的房间拜访她。

 「后来你和辉夜大人相处得如何？」

 「我们每天都在比划军挥棋，一天大概会下个五局吧。」

 苏菲亚谈起辉夜，露出苦笑。

 这几天，她们的感情似乎变得更深厚了。

 不过，也是因为辉夜一直上门骚扰她啦。

 「还好吗？会不会很困扰？」

 「怎么会困扰呢？能跟年纪差不多的女孩一起玩，简直就像作梦一样。」

 看到苏菲亚用闪闪发亮的眼神这么说，我在心中叹了口气。

 同年纪的女孩并不会一起下军挥棋。那是军人开发出来的游戏，玩家几乎都是男人。

 「算了，只要你能笑口常开就够了。这里的生活会不会很辛苦？」

 「行动自由确实会受到限制，但待在尤连伯爵城堡的时候也一样。现在辉夜大人都会来陪我，所以我每天都过得很开心！」

 「她会来陪你啊……应该是你陪她才对吧？」

 我这么说后，苏菲亚哀伤地叹了口气。

 「呃……你为什么要叹气？」

 「幸人，你为何总对辉夜大人如此严格呢？你对我明明这么温柔……」

 「严格？有吗？」

 「有呢。辉夜大人很单纯，同时又很笨拙。你也清楚这一点吧？」

 「嗯，是没错啦。」

 我望向窗外，轻声回答。

 跟刚与我相遇时的苏菲亚一样，辉夜也过着令人窒息的苦闷生活吧。

 她必须完成国王应尽的职责，难以对身边的人敞开心房。

 在这样的生活之中，她唯一的乐趣说不定就是与我下军挥棋。因为下军挥棋的时候，能够让我们暂时摆脱国王和臣子的身分。

 如果我故意下输辉夜，她或许就不会再执拗地缠着我陪她下棋了。

 辉夜说不定不是真的想玩军挥棋，而是把军挥棋当作与人沟通的桥梁。

 当我和辉夜交谈时，除了谈论军挥棋之外，不管怎样都会扯到政治和军事的话题。她或许不想讨论这些事情。

 就算清楚这一点，我也没有办法像面对苏菲亚时一样，无条件地对她说些温柔的话。

 「我臣属于辉夜大人。我能够开口要你别当至高无上少女……但我不能开口要辉夜大人别当维里斯国王。」

 「那么，你至少可以对她更温柔一些吧？当你没收她的军挥棋时，辉夜大人可是泪眼汪汪地跑来房间找我，说她惹你生气了喔？」

 「关于那件事，我已经有稍微反省了。然而，我也是再三考虑后，才做出那样的举动喔？」

 我这么说后，苏菲亚疑惑地微微歪着头。

 她可爱的动作治愈了我，我告诉她：

 「我并不会一直待在王都。接下来的日子，我应该会长期待在外地吧。所以，我不能成为她敞开心房的对象。」

 「……你是故意要让辉夜大人讨厌你吗？」

 「并不是这样，但是我希望她能跟其他人增进感情，所以看到你们相处得很融洽，我松了一口气。」

 「你真是坏心眼。只要你把这番话告诉辉夜大人，她也不会如此仓皇失措了。」

 「认为我坏心眼也无所谓。辉夜大人身边的人都很爱戴她，所以必须要有人严格对待她才行。」

 「你本来只有温柔这个优点，现在连这个优点都消失无踪了呢。」

 苏菲亚再次哀怨地叹了口气。

 看来我对辉夜的态度，让苏菲亚感到很不满。

 她很难得如此烦恼一件事，这代表她和辉夜的感情真的变得相当深厚吧。

 「我的温柔也是有极限的，毕竟每样事物都是有限度的嘛。」

 「说得也是，最近你对我同样很冷淡呢。」

 哎呀。

 没想到她会有这样的反应。

 「怎么可能，我都会来探望你啊。」

 「在诺克斯的五位队长之中，有三位是女性，所以你才会整天黏在诺克斯那里吧？」

 「不是这样，一点关系也没有。你太钻牛角尖了。」

 「真的是这样吗？我觉得你之前更常听我说话喔？是我的错觉吗？」

 我皱起了眉。

 我最近确实比较少花时间在苏菲亚身上。

 虽然我们不会限制苏菲亚在王城中走动，不过她不可以离开这座王城。

 她大概也因此累积了许多压力吧。

 「我知道了。对不起，是我不对。我该怎么做才能让你开心呢？」

 「这应该让你自己想才对，你不是很擅长思考吗？」

 看到苏菲亚耍脾气撇过头，我露出苦笑，陷入思索——

 依照苏菲亚的个性，她应该能理解我有多忙碌。她只是装出一副不悦的模样，其实不是真的发怒。

 她八成只是想引我妥协。

 因此，只要我说出她想听到的答案，她马上就会重拾笑容。

 「最近，王都有一种香甜美味的点心广受好评，我下次买给你吃吧。」

 「……」

 苏菲亚看也不看我一样，看来甜点并不管用。

 只有地球上的女孩才爱吃甜点吗？

 「对了！我之前有跟你提过一位女厨师吧？我找那位女孩过来，帮你准备一顿豪华晚餐……」

 我觉得苏菲亚散发的温度变得冰冷许多。

 这招也不管用，反而还让她更为不悦。

 「呃……不然下次，我带你去王都观光吧。这样也无法让你开心起来吗？」

 「……那就约好了喔？」

 看到苏菲亚微微一笑，我终于松了口气。

 我坐了下来，狼狈地重重靠在椅背上，点头同意。

 「我答应你，可是……」

 「可是？」

 「最好快点履行这个约定，要不然就没办法悠哉地做这种事了。」

 「这是……什么意思呢？」

 苏菲亚或许推敲不到我说这句话的用意，烦恼了半晌后，开口询问。

 就是字面上的意思没错。

 维里斯的和平只是暂时的。

 现在的和平如此脆弱，只要周遭的国家稍微有些动作就会崩毁。

 「我觉得……未来会发生一些大家不乐见的事情。毕竟如果我是敌人，一定不会放过这个好机会……在那些大国之中，绝对有人跟我抱持同样的想法。」

 「幸人，你认为……是有大国伺机而动吗？」

 听到苏菲亚这么说，我摇了摇头。

 倘若只有其中一个大国开始动作，那还不成问题。

 如果是一对一的战争，维里斯不会输给任何一个国家。

 问题在于……

 「伺机而动的是『一群大国』。由于维里斯是个强大的国家，展开一对一战争没有胜算，那些大国应该会想联手进攻。然后，位在大国中心的国家——」

 我没有将整句话说完。

 并不是因为顾虑苏菲亚的心情。

 而是听到了敲门声。

 「军师大人，紧急报告！小国联合军再次展开行动！据说也发现了阿尔比翁军的身影！」

 苏菲亚瞪大双眼。

 他们展开行动的速度超乎我的想像。

 只有阿尔比翁开始动作吗？还是有其他国家在我们没发现的地方展开行动呢？

 情报不够详细。

 看样子，我可能无法遵守约定了。

 「苏菲亚，抱歉，我必须离开一阵子。传令！告知诺克斯全队，准备出征！」
 




第9章 夹击
1～米卡娜

「米卡娜队长！我设法把这边的魔兽处理完了！」

我和数位部下待在尤连伯爵领地中的一座山上。

尤连伯爵拜托我们来到这座山，讨伐作乱的魔兽。

我们花了四天从王都策马奔驰来到尤连伯爵的领地，抵达后的两天内，我们已经击败了四匹中型魔兽。

「真多呢……」

「就是说啊。」

我带来的部下们过去都曾经是高明的猎人，又以这次被我任命为副队长的罗兰身手最为优秀。听到我的喃喃自语，罗兰开口附和。

他是一位今年将满二十岁的青年，特征是一头自然卷的褐发以及亲切的笑容。虽然外表看起来有些不可靠，但周遭的人都对他的个性与操纵弓箭的技术给出极高的评价。

在诺克斯第四部队之中，他也担任统率百人队伍的分队长，将来有可能会让他升为第四部队的副队长。

「尤连伯爵领地应该不常出没中型魔兽，两天就抓到四只未免太奇怪了啦。」

「就是说啊。但异常归异常，我们也不能放任魔兽不管。再说，我们来这里的目的并非调查魔兽的生态，只是来减少它们的数量而已。」

「也就是说，这方面的事情都交给学者处理吗？」

看到我点头回应，罗兰便没有继续深究。

他跟我一样，也很担心魔兽活动异常频繁的状况。

毕竟大家都知道尤连伯爵领地的魔兽很胆小。

有些孩子甚至从没见过魔兽。

然而，最近变得活跃的魔兽却增加了，仿佛在警戒着某种东西。

「倘若幸人大人此刻在这里，我们就不需要烦恼这么多了。」

「毕竟我们的总队长大人很喜欢动脑筋嘛。」

罗兰贼贼一笑，走向我问道：

「很想他是吗？」

「闭嘴。」

虽然我们猎杀了附近的魔兽，但这里再怎么说都是魔兽经常出没的深山。

面对轻率发言的部下，我用力踩了他一脚。

「好痛！！队长！你怎么可以这样！」

「谁教你要说出如此轻率的话，是你不对在先。这里可是魔兽的栖息地喔？」

「话是这么说啦，但这一带的魔兽应该都很怕你，所以移动到其他……咦？」

罗兰一脸震惊。

因为我架起肩上背着的弓，把箭搭在弦上。

「等一下！？饶了我吧！？我跟你道歉！」

「你没必要道歉。」

当我开口之际，放出了箭——

箭朝我瞄准的方向射了出去，擦过罗兰的脸庞，命中打算从后方攻击罗兰的蜘蛛型魔兽。

「是侧边蜘蛛。这种魔兽会寻找腐肉，偶尔也会袭击人类。」

「……但很罕见吧？」

「现在发生的事情就是如此罕见。请你不要掉以轻心，现在这座山里的魔兽，行为已经超出常规了。」

罗兰也是一位优秀的猎人，应该很清楚侧边蜘蛛鲜少攻击人类。

现在发生了这件事，让我们意识到状况有多危险。

虽然不知道原因，但这座山——不，整个尤连伯爵领地的魔兽都处于亢奋状态。

「看来回去的时间必须往后延了……」

我望着王都的方向，喃喃自语。

◆　　◆　　◆

尤连伯爵领地是一块面海的贵族领地。

维里斯的海域多暗礁，只有尤连伯爵领地拥有大规模港口。

虽然这么说，但就连这里也只设置了两个大港。

一个是名为波旦的港城，靠近皇国。但最近这座港城与皇国之间的贸易频率锐减，城市也失去了活力。

另一个是靠近帝国的港城拉哈尔。这座城镇积极与帝国进行贸易，整座城生气勃勃。

这两座城中间有一个小小的村庄，名为瑞多村。这是我出身的村庄，村中聚集了许多猎人。

「米卡娜，真抱歉啊，让你特地跑回来……」

「不要紧，幸人大人也同意让我回来……要不是有这样的机会，我也难得回家一趟。」

我的母亲蕾妮斯坐在椅子上向我道歉，于是我这么回覆她。

母亲身体欠安，由于尤连伯爵听说她最近状况不好，在他的顾虑之下，我们第四部队的队员现在正以瑞多村为据点展开行动。

多亏了他，我得以照顾虚弱的病母。

「维里斯的军师大人真是温柔呢，必须好好感谢他才行。」

「是啊……他很善待我，让我感激不尽。」

「由于大家称呼你为平民出身的骑士，你说就算待在尤连伯爵的城里，也不会有人交付你重要的工作，现在却成为名扬国内外的部队队长。虽然你本身很了不起，但维里斯军师大人从以前就提拔你为副官，还真是慧眼识英雄呢。」

听到母亲这番话，我回想起幸人大人任命我进骑兵队的往事。

幸人大人依序指派了马术优秀的人，组织成一支奇袭部队，命令我率领他们救出村中人质。

当时每个人都认为该牺牲那些村人，待援军前来摆平一切。但他却运用仅有的战力救出村人，成功击败猎犬和令人生畏的国王直属部队。

母亲说他是慧眼识英雄，但我认为他那双眼眸中藏了更特殊的东西。

「……我只是听从幸人大人的命令行事。他是大陆首屈一指的策士，我不过恰巧隶属在他的阵营之下罢了。」

「尽管如此，你却从初征开始就一直与这样的人并肩作战，代表你也有一定的实力吧？再说，因为你天资聪颖，才有办法扛下副官这个艰难的职责，我说得没错吧？」

「幸人大人喜欢夜袭和奇袭等作战，所以才会重用我。这都多亏了父亲在我小时候，常常带我去山里打猎。我能当上副官，也是因为你教了我读写和算数。」

当母亲的身体还健康时，曾在尤连伯爵的城里担任文官。

她运用了当时的经验，教了我许多知识，我才有办法担任副官，随侍在幸人大人身旁。

孩子无法选择自己出生的家庭以及受教育的环境。

在许多不会写字的孩子之中，我已经很受眷顾了。

「妈妈，谢谢你。」

「我也要谢谢你。你是我引以为豪的女儿。你坚强又聪颖，死去的爸爸看到你今天的成就，一定也会很开心喔。」

「嗯。」

我十二岁的那一年，父亲过世。

是为了保护村庄不受从山上闯下来的魔兽攻击。

不只父亲丧命，许多猎人都在那场意外中过世。那是一只大型魔兽，尽管有人牺牲，但我们依然成功打败它，可以说是一件奇迹。

当时的我只能和众人一起逃难躲藏，那是我第一次深深感受到自己的无能为力。

从那时开始，我就立志当一名骑士。我讨厌手无缚鸡之力的自己，想要守护同样软弱无力的人。

——就跟我的父亲一样保护别人。

「如果真要说感到不满的地方，就是你身边没什么对象这件事吧。」

「妈妈……我可是骑士喔，过的生活跟普通女人不一样嘛。」

「就算这么说，你总有一天会退役吧？你的外表很出色，要趁现在与人订下婚约才行。对了！维里斯的军师大人现在单身吗？」

听到母亲提及幸人大人，我叹了口气。

转得真硬啊，她应该早就想说这件事了吧。

「幸人大人现在的确没有特定的对象……」

「那不是很好吗？虽然他是平民子弟，但现在却比任何一位贵族都还权高位重，要好好把握这位金龟婿啊～」

「倘若想要待在那个人的身边，必须要坚强到足以怀抱这样的想法，不然会很辛苦呢……」

「怎么了吗？他该不会对女人没兴趣吧？维里斯的军师大人竟然喜欢男人，这可是大事一桩啊。」

母亲一本正经地这么说。幸人大人听到这番话，一定会红着脸否认吧。

我露出苦笑，摇了摇头回答：

「不是这样。他……应该对女人有兴趣。只不过，问题在于他对美女外表的标准很高。」

「什么意思呢？」

「太多美人周旋在他身边了。包括绝世美女苏菲亚大人，和维里斯国王辉夜大人。除了她们之外，诺克斯第二部队长艾莉卡小姐也美得惊人。我完全无意与她们展开女人的战争。」

「这样啊，那还真是不得了。可是，那群女人对维里斯的军师大人有什么感觉呢？待在他的身边，不代表就是喜欢他喔？」

母亲兴致高昂地探出身子。

由于我不是她们，我自然不懂她们心底对幸人大人怀抱着何种感受。

就连幸人大人都不会读心术，或者该说无法了解人的内心。

我当然更不可能会理解。

然而……

「我不知道她们是否有把幸人大人视为异性看待，但在我身旁的异性之中，幸人大人获得她们最高的评价。」

总之，苏菲亚大人和辉夜大人似乎都非常在意他。

艾莉卡小姐应该不讨厌他，妮可拉也是一样。

到头来，幸人·榑井周围的女人全都对他有好感。

并不是因为他是一位有魅力的男人。

他的外表相当平凡，跟狄奥路德大人站在一起的时候，就能明显看出两人相貌的差距。

诺克斯成立之后，他的体力才变得比较好，现在终于到达平均程度，他的身高和体格也都不突出。

他被人称为神机妙算的才智确实符合军师的身分，但并没有民众想像中如此万能。

还是会有烦恼，有时候也很吊儿郎当。

幸人大人并不勤劳。有需要才会去调查、非必要不会尝试。都是因为工作上的需求，那个人才会展开行动。

处理公务的时候亦是如此，他其实并不想动手处理，唯有除了他之外没人办得到的情况下，他才会着手进行。假若我能够代他办理，那个人一定会把工作全丢给我吧。

他的人格也称不上圣洁无瑕。尽管性格温柔，但他时而残酷、时而孩子气。

就算这样，他之所以广受周围女性的好评，也是由于他至今的成就。

幸人大人是为了守护某些人、为了完成某些事，才会毫不停歇地努力到现在的。

所以他才能取得身边众人的信赖。

由于有许多女性围绕在他的身边，所以我忍不住会把焦点放在那些女性身上。但狄奥路德大人和阿尔斯先生其实也都相当信赖他，罗伊更是把他当作自己的亲哥哥一般十分景仰。

「这样啊，那你呢？」

「……我很尊敬他、憧憬他，把他当作自己重要的伙伴。不过，我还无法与他并驾齐驱，我想扮演像辉夜大人一样的角色。所以，我不能输给他……对我来说，他是我的恩人，同时也是我必须超越的对象……」

「你也很别扭呢。但这样的想法确实很有你的风格，你就随心所欲去做吧。虽然我很想抱孙子，但也不必这么急呢。」

母亲说完，露出了温柔的微笑。

2

距离我们掌握小国与阿尔比翁联合军的动向后，仅仅过了半天。我们已经发号施令，要求驻扎于堡垒与各城池的骑兵队赶赴国境。

至于那些与王都隔着遥远距离的领地，我方使用魔术在数个交汇处升起狼烟，借以布达紧急命令。

依照命令的内容不同，狼烟的颜色也会有所变化。这次我们升起的是红色狼烟。

红色狼烟代表事态紧急，骑兵队即刻前往指定的地区。

维里斯预先指定了三个地区——尤连伯爵领地、王都和三小国国境，升起狼烟的数量将会代表这些区域。

我们升起了两柱狼烟。

表示要求士兵前往邻接三小国的国境。

维里斯会如此惊慌失措，是因为阿尔比翁出动的兵力数量。

「阿尔比翁军力约八万，三国联军约两万……对方用合计十万的战力发动攻击，真是超乎常理……」

财务大臣戴伦西亚伯爵面色惨白、喃喃自语。

敌方出动的士兵数量令人错愕，除此之外，为了维持如此庞大的军队，费用自然相当惊人。戴伦西亚伯爵会这么说，必定是想像到了这一点吧。

此举一定会撼动他们的国本。

「就算超乎常理，现在这件事确实发生在我们的眼前，我们无法视若无睹。」

听到坐在王座上的辉夜这么开口，气氛瞬间变得十分严肃。

现在晋见大厅聚集了许多人，文武官交杂在一起。

马上就要开会讨论对策。

「如各位所知，阿尔比翁展开行动了。他们的军队加上三国联军，共计十万人。我们配置了三万人在格英堡垒守卫国境，但考虑到阿尔比翁的攻击力，人数应该不足以应付。」

「现在情报相当混乱，难以把握正确状况。总之，我们必须让各领地的骑兵队前往国境。再过几天，格英堡垒的兵力会达到五万多人。再过十天，预计可以上看七万人，届时将成功集结进行防卫所需最低限度的兵力。」

辉夜说完后，贝德接着说明了维里斯军队的行动。

本来应该由军总司令狄奥来解释这些状况，但辉夜认为光靠巴斯卡库一个人无法掌管锐增的士兵，便命令狄奥前往格英堡垒。

「接下来说明我方掌握的敌军情报。敌方总兵数约十万人，阿尔比翁军已经进入三国领地，与三国的两万大军会合。他们需要花上几天才能抵达格英堡垒，现在已经按部就班地开始移动了。」

听贝德这么说，我差点叹了口气。

竟然没有人察觉阿尔比翁的八万大军展开行动，这是维里斯的疏失。

不过，除了我之外，应该也有其他人派隐者前往阿尔比翁。这代表就算暗中调查也毫无斩获。

再说，八万大军相当醒目。现实世界并非电玩游戏，敌方不可能突然聚集这么多人。

如同维里斯正在集结战力一样，阿尔比翁一定也花了好一段期间汇集兵力，但我们却没有察觉。

阿尔比翁本来就驻扎了约四万军力在维里斯周边待命。

他们就是如此警戒我国的动向。

如果发动四万军力直接攻打我们，我方也一定会马上察觉。但这次他们却出动了八万左右的军力，几乎多了一倍。

为什么维里斯没有发现对方集结了大批军力呢？

答案简单明了——就在一周之前，我们身陷于无法监视阿尔比翁的状况。

当时三国联合军正派出三万大军攻打我们，我们只顾着眼前的敌人。于是阿尔比翁趁机调度大量士兵，配置在国境的城堡与堡垒。

然后，他们抢在我方察觉前出兵，与三国联军剩下的兵力会合。

我们明明知道三国联军不可能只靠三万军力进攻维里斯，却疏于观察对方行动的真正意图。

是那场战争的结果让我们落入陷阱，还是我们打从一开始就步入陷阱之中呢？虽然不清楚这一点，但维里斯已经彻底上钩了。

现在后悔未免太迟，敌方早已朝我们逼近。

虽然我们必须集中战力进行防御，但步兵的移动速度实在太慢，我们不知道要花上多少时间才能聚集到足够的军力。

所以，我们才会命令骑兵队在国境集结，但是军马的数量也有限。

我们从驻守于城里或堡垒的士兵中挑出了精锐，他们现在应该正在维里斯的各处策马狂奔。

尽管如此，我们依然不确定是否能成功阻止阿尔比翁，真是棘手。

「最难对付的是阿尔比翁的魔术师们。为了与对方相抗衡，我们应该尽量集结魔术师，派他们前往格英堡垒。」

因为有人这么建言，我们马上决定派遣魔术师火速动身。

这是相当妥善的判断。当我与辉夜率领的黑鸟旗军作战时，也曾经有过这类深刻的感受。若敌方拥有大批魔术师，要是没有防堵连结魔术的对策，将会单方面惨遭蹂躏，以战败作收。

在大陆中的国家，阿尔比翁拥有最多魔术师。他们现在聚集了八万士兵，既然数字如此惊人，包含在其中的魔术师人数必定多到对我们极为不利。

苏菲亚曾经说过，每位阿尔比翁人都会使用魔术，但很少有人能发动足以上战场杀敌的强力魔术。

既然如此，不管对方拥有多少魔术师，应该不至于单靠连结魔术的对抗来决定战争胜负。然而，听说阿尔比翁的步兵们在突击之前，会对自己使用防御魔术。

我不知道这样的魔术会让防御力上升多少，不过这代表阿尔比翁的每一位步兵都比普通士兵更难对付。

「老实说，我们不需警戒三国联军的那两万军力。上次那场战役中，他们才刚大吃败仗，紧急召集来的应该都是些残兵败将。」

「一点也没错！既然如此，我们的敌人就只有阿尔比翁的八万大军！若是由狄奥路德大人亲自率领规模相当的军队，我们一定能阻止对方的攻击！」

小国的两万军力确实是临时召集来的，应该有许多伤兵，但是我们依然需要戒备对方。

不管是紧急动员也好、残兵败将也罢，两万依然是不小的数目，代表他们拥有破万的力量。

倘若只关注对自己有利的地方，光是挑出能够获胜的要素，就算是本来能打赢的战役也会吃败仗。

再说，对小国来说，这是一场雪耻战。他们的攻击说不定会比阿尔比翁更为猛烈，我们不能无视他们的存在。

然而，这次阿尔比翁没有派出有名的将领，这一点倒是对我们有利。

——阿尔比翁的四贤人。

在国家的全面支援下，这四位探索者随心所欲地过日子；而国家有难当头时，他们会化身为率领军队的指挥官以及最强的魔术师。

他们这次都没有出征，对我们来说是一件相当幸运的事情，可以说是唯一的救赎。

虽然这么说，对方军队的质与量都超越我们，令我们无法掉以轻心。

「我们应该让战争发展为持久战。三小国力量不足，无法长期维持十万大军。想当然耳，阿尔比翁会为他们送来补给物资。但阿尔比翁至格英堡垒之间距离遥远，这支大军迟早都会溃散。」

「我方亦是如此。由于现在状况十万火急，我们只能让各地的骑兵队一口气全都集合至国境。倘若不能准备足以支撑他们作战的物资，我方会先遭击溃。」

此话倒是不假。

我方也拥有大批军力，与敌方怀抱相同的风险。

然而，我方只要专心防卫敌人即可。因为我军其中一个优势，就是补给物资的距离较短。

狄奥将会以这点为中心，打一场稳当的战役。

这并非问题所在。

我从以前就很担心大国会联手合作。

然后，阿尔比翁现在攻打我们，派出的兵力远远超乎我们的想像。

他们到底从哪里调来这些士兵呢？

其中四万士兵确实是驻守在维里斯方向的兵力。那么，剩下的四万呢？

即使从四面八方调来超过一万以上的军力，维里斯也会发现。至少从与维里斯反方向的共和国方面调动军力的话，维里斯不可能不发现。再说，假如要将戍守共和国方向的军队调来此处，目前应该还在前往国境的路途中。

这么一来，剩下的就是皇国方面的军队与隶属帝国的军队。

他们铁定是从这两边各调派了两万军力出马吧。

可是，这样又会产生一个问题——

这么一来，阿尔比翁针对两国的守备就会变得薄弱，难道帝国和皇国不会趁机展开行动吗？

尽管皇国的水军相当发达，但为了不让国家暴露于魔兽的爪牙之下，这十年左右不曾与他国交锋。

假如皇国侵略阿尔比翁，阿尔比翁握有足够的实力，可以使用少量兵力来防堵对方。

但帝国却不一样。

帝国是五大国中最大的国家，维里斯停止侵略其他区域后，帝国便成为最危险的一国。

在巨大山脉的阻挡下，维里斯不曾与帝国短兵相接，但帝国长年来不停与共和国发生小冲突，也曾经和阿尔比翁在国境处数度交锋。

阿尔比翁竟然疏忽防备帝国，简直等同于自杀行为。就算史特拉托斯诱导高层这么做，旁人也不可能同意。

然而，他们现在却派出八万大军侵略我国，这只能推敲出一个原因。

我不清楚阿尔比翁与皇国的状况，但帝国应该已经和阿尔比翁携手合作了。他们一定不只做出非战协议，毕竟帝国不可能放过这个侵略阿尔比翁的好机会，如果答应对方不引发战争也无利可图。

假若我是阿尔比翁，我只会与对方进行一项交涉。

——也就是两国联手攻打维里斯。

阿尔比翁从陆路进攻，帝国从海路进攻，进行一场前后夹击维里斯的大规模作战。

除了陆军之外，帝国还拥有海军以及专门施展魔术的魔军，由帝国三军将领负责率领这些部队。

这些名将并不输阿尔比翁的四贤人。

他们算准维里斯会将大部分战力派至阿尔比翁那一方，只要帝国朝我们展开攻击，就能轻而易举压制住维里斯的沿海地带。帝国的将军和强大的军力确实有办法做到这一点。

我的手头上没有证据。最多也只握有阿尔比翁不顾其他国家，进攻维里斯这一点罢了。

但我不认为自己这么想是在钻牛角尖。

「幸人……你从刚刚开始就闷不吭声，你在担心什么吗？」

坐在王座上的辉夜询问我。

我待在最角落的位置，甚至远到快要听不到辉夜的声音。由于国王开口询问一位离大家这么远的人，所以全场的注意力都集中到我的身上。

我总觉得辉夜是故意让我受到瞩目。

因为她刚刚也露出一副陷入沉思的模样。

辉夜心中说不定也和我得出了一样的答案。

但是辉夜的话语具有强大的影响力，一旦说出口，大家就会马上乖乖照做。

她八成是想先听听其他人的意见吧。

「是！有一点让我很担忧。」

「哪一点呢？」

「为什么阿尔比翁会毫不警戒地让国家疏于防守？大家都知道阿尔比翁与帝国之间的关系并不友好。由于阿尔比翁一直表现得不想引发无谓的战争，所以两国之间没有发生太大的纠纷，但是帝国一直想趁机攻打阿尔比翁。」

「……也就是说？」

听到这里，辉夜势必已经理解了。她果然还是希望由我宣布这项推测，借机听听他人的想法。

我大大吸了口气。

接下来，我说出口的话绝对会让在场者哑口无言，或是破口大骂吧。

「帝国和阿尔比翁说不定已经结为同盟。」

我下定决心，说出这句话。

如同我预料般，晋见大厅变得鸦雀无声。

应该有许多人察觉到了这件事，但刻意视而不见。

听到不想承认的现实，好几个人皱起眉头。

「确实有这种可能性。这么一来，帝国会怎么做？」

「不管双方是否结盟，帝国大概都会采取两种行动——进攻阿尔比翁或进攻维里斯，他们不可能静观事情发展。而且，阿尔比翁派出了八万大军，这次他们特别积极。我不认为帝国会和积极展开行动的阿尔比翁发生冲突，而会派海军进攻维里斯。」

「原来如此。阿尔比翁可能跟帝国缔结了同盟或协定啊……虽然只是你的假设，但很有说服力。」

听到辉夜的喃喃自语，聚集在晋见大厅的人们开始议论纷纷。

不只是阿尔比翁，假设连帝国也对维里斯展开攻击的话，就连维里斯这种大国也撑不下去。

「但、但是！之前不曾有大国联手进攻其他国家！」

「是啊，因为阿尔比翁坐镇在大陆中央，监视所有国家，所以未曾有任何国家携手作战。因为一旦这么做，其他国家会协助阿尔比翁，使战争陷入混乱僵局，但这次的情况却有所不同。」

负责守护秩序的阿尔比翁从没展现任何大胆的举动，现在却实际行动。不管发生什么事都已不足为奇了。

「那么，该如何是好！？骑兵队已经朝阿尔比翁方面前进了！现在不可能要求他们改变路线！」

没错，骑兵队已经动身了。

由于骑兵队分别由各地前往国境，身在王都的我们无法掌握他们的动向，因此没办法给出正确的指示。

「就让骑兵队继续朝阿尔比翁前进吧，我们必须派步兵部队动身往尤连伯爵的领地。」

「可是，步兵的移动速度太慢……！有可能会来不及！」

「现在出发的话，或许还赶得上。陛下，我认为应该让步兵部队尽快前往尤连伯爵领地。」

我朝辉夜提议后，许多人一脸焦急。

「这、这么一来，当敌方攻陷格英堡垒时，我方将会束手无策，任由对方蹂躏啊。」

「如果现在不让步兵们开始移动，尤连伯爵领地将遭敌方践踏！再说……一旦对方攻陷格英堡垒，不论我们怎么抵抗，维里斯都会亡国。」

「……集结所有步兵。虽然步兵们不像骑兵队一样拥有强大机动力，但只要陆续派出步兵，这场战争就还有希望。我们明天再决定步兵的目的地，立刻开始集结人马！这场会议到此结束！」

辉夜宣布完毕，为这场即将失控的会议画下句点。

在这样的状况下，不可能有人提出像样的建议。

我也必须让脑袋冷静一些。

目送辉夜离开晋见大厅的同时，我在心中整理着目前的状况。

3

由于会议宣告结束，我走向莉雅西亚遭受软禁的房间。

帝国绝对有跟阿尔比翁明来暗往。

但皇国的状态还不明朗。

他们会在一旁静观其变吗？还是跟阿尔比翁联手呢？

莉雅西亚是皇国派来的使者，同时也是皇国的海军舰队司令阿诺尔德·杜涅海尔的掌上明珠。

只要莉雅西亚待在维里斯，我们就等同于扣押着皇国的人质。虽然我不认为皇国会展开行动，但帝国现在也陷入同样的状况，却依然蠢蠢欲动。

在如此紧迫的状况下，不管发生什么事都不足为奇。

「算了，假若演变为大国之间的战争，最困扰的应该是皇国吧。」

皇国拥有大陆最强的水军，但除了水军之外，其他部队的实力却敬陪末座。

假如皇国与阿尔比翁联手作战对抗帝国，等维里斯灭国后，皇国将成为下一个目标。不过，就算他们决定按兵不动，也会落得相同的下场。

虽然这么说，如果皇国与维里斯联手，代表他们也必须与阿尔比翁展开冲突。

皇国应该比较希望大陆维持现在的胶着状态，不想看到战争愈演愈烈。

「……为此，维里斯必须奋力作战……」

倘若没有皇国的援助，不管维里斯多么努力，总有一天会用尽力气。

在整片大陆之中，维里斯的水军最不堪一击。毕竟至今不曾有国王加强训练过水军。

因为没有这个必要。

跟各国相比，维里斯的骑兵队带来的破坏力超群。就算他国军队远征至维里斯，才刚踏上这块土地就会惨遭击溃，所以其他国家不曾考虑过走海路来攻击维里斯。

因此维里斯一直将防御的重点放在大陆中央侧。

然而，本来最不可能展开行动的阿尔比翁却有了动作。

现在维里斯的战力全部集中在同一处，他国当然不会放过这个好机会。

接下来，假如维里斯希望能够稍微占上优势，需要一个起死回生的办法。

而所谓起死回生的方法，就是与皇国结盟。

让皇国水军来对付帝国海军，维里斯则负责击败阿尔比翁。

这样的发展最为妥当。

「问题在于皇国会不会接受这提案……？」

我们将莉雅西亚软禁在王城高层的房间里。

虽说遭受软禁，她依然是国家派来的使者以及一国的公主。

我们为她准备的房间是给维里斯王族使用的房间，平时鲜少有人经过。

但莉雅西亚的房内却传来交谈声。

明明只有一小部分的人可以进入这块区域啊。

「莉雅西亚殿下，你无论如何都不肯开口吗？」

房里传来了熟悉的男人声音。

那正是维里斯的宰相——负责管理王城中文官贵族的贝德·方。

他的声音从莉雅西亚房里传了出来。

贝德的口气听起来相当严肃。

「本宫刚刚说过了吧，本宫无法回答这个问题。本宫并不清楚皇国会站在维里斯这方亦或是阿尔比翁那方哪。」

「就算装傻也没有用，你一定掌握了某些情报。我们也不想粗暴对待你，你把知道的消息全说出来。」

听到贝德说要用暴力对付莉雅西亚，我停下脚步。

我认为贝德不会对一国的使者祭出强硬的手段。

他只是在威胁莉雅西亚，希望能借机取得一些情报。

我本来是这么认为的。

但——

「本宫说过了，本宫并不知情哪。」

「那我就别无他法了。这是前任国王收藏的药品之一，保管在王城的地下室。只要喝下一滴药水，就会让你无法正常思考。一旦使用这种药剂，我就能轻易问出你的秘密。」

「堂堂一位维里斯的宰相，竟然会对一位少女用药……真是可悲哪。」

「哼。喂，压住她的身体，不要让她挣扎。」

看来不只贝德一个人待在房里。

由于传来了好几道脚步声，看来他至少还带了两名护卫。

「不用压住本宫，本宫不会挣扎。汝等禽兽，别用脏手碰本宫。」

「莉雅西亚·杜涅海尔，这种药能轻易让人上瘾，若是让你产生后遗症，我可不管喔？」

「假若本宫丧失心智，汝等要如何向皇国解释？」

「在阿尔比翁与帝国的包夹下，我们试图让你逃走，但帝国却逮住了你，对你下药——这是我想出来的借口。或者干脆当作是帝国抓住你，直接杀你灭口也不错。只要交出你这位美丽的皇国公主，帝国的贵族们说不定就会加入维里斯的阵营。我最后一次问你，你掌握了什么情报？」

「真是不知羞耻！」

听到莉雅西亚的辱骂，贝德一语不发。

这下糟了。

我用仿佛要踹破莉雅西亚房门的气势踢开了门。

莉雅西亚坐在椅子上，两位贝德的部下正压着她。

然后，贝德站在莉雅西亚的面前，他的手中握着一个栓着瓶盖的小瓶子。

「……是榑井啊。」

「你知道自己在做什么吗？」

贝德瞄了我一眼，将瓶子放在附近的桌子上。

在我的面前，他终究不敢使用强硬的手段。

「我很清楚，怎么了吗？」

「你真是让我失望。那瓶子中装的有可能只是水吗？」

「别笑死我了，那是一般人无法取得的强力药剂。」

「原来如此。喂，你们两个，把手放开。」

贝德是认真的。

我察觉到这一点后，放弃与贝德交谈。

莉雅西亚代表他国前来拜访，而且还是来参加亲善仪式的使者，贝德竟然打算对她下药，这不是正常人会做出的行为。

「可、可是……」

「我叫你们把手放开！」

当我破口大骂后，贝德的护卫们马上远离莉雅西亚的身体。

莉雅西亚表现得相当镇定。

遇到这样的状况，就算她拔腿就跑或是嚎啕大哭都不足为奇。

「维里斯现在的处境岌岌可危，没有时间让我们寻找解决办法了，皇国的决定将会影响维里斯采取的行动。倘若皇国是我们的敌人，我们必须先发制人；假使他们身为盟友，我们则必须拜托他们派军援助。维里斯必须获得皇国方面的情报！」

「尽管如此还是有该做跟不该做的事情，你采取的行动会使皇国与我们为敌！维里斯现在需要的是皇国的支援！」

「既然这样，我们更需要弄清楚皇国是敌是友！现在的状况已经刻不容缓了！敌方即将要攻过来了喔！？」

「你这样只会让我国和皇国的关系恶化！维里斯现在该做的事情，是证明我们是个值得信赖的国家，而不是倒退回前任国王时代的作法！」

「你太天真了！现在可是在打仗喔！？」

听到贝德这么说，我摇了摇头。

现在确实已经展开战争了，但我们与皇国尚未开战。再说，负责作战的人是军人。

莉雅西亚以使者的身分前来我国，不该让她卷入这场纠纷。

「……我会对辉夜大人保密，请你们速速离开。」

「你这个男人在战场上杀了上千人，少给我装出一副善人的模样。我必须守护这个国家。」

「贝德·方，这里不是战场，赶快离开！」

「……那就听你的吧，但你要代替我问出皇国的情报。反正，你也是为此而来的吧。」

贝德抛下这句话，带着两位护卫离开房间。

真是千钧一发。

老实说，多亏了贝德还保持着一丝理智。

假如他已走投无路，将我压制后使出强硬的手段，我一定也束手无策。

「莉雅西亚殿下……！」

我冲向坐在椅子上的莉雅西亚。

莉雅西亚依然坐在椅子上，脸上挂着柔和的微笑。

「汝看起来比本宫更着急哪。」

「……你的手在发抖，别说如此逞强的话了。」

我握住莉雅西亚微微颤抖的小巧手掌。

她绝对很害怕。

面对这种事怎么可能不害怕呢。

她还只是一位十四岁的少女啊。

「……汝的观察力真好哪……谢谢，看来本宫欠汝一份人情。」

「别这么说……这一切都是维里斯的失态。让你担惊受怕，真的很抱歉……」

我有些用力地握紧莉雅西亚的手，向她道歉。

◆　　◆　　◆

我马上下达指令，要求妮可拉与罗伊过来。我命令罗伊护卫这个房间，并请妮可拉帮忙泡茶。

「接下来，我会交代我的部下护卫这个房间。」

「汝不需要这么做。本宫很感谢汝的心意，汝的部下应该很重要，必须跟着汝一起行动哪。如今维里斯遭受两国夹击，事态严重，最好别多派汝的部下护卫本宫。」

「说到事态严重，你的生命安全遭受威胁，这一点也相当要紧。当我待在王都的时候，会派部下护卫你。就算我离开王都也会妥善安排，请你放心。虽然这么说，但听你的语气，好像知道我马上就得离开王都呢。」

我啜了一口妮可拉泡的茶，露出苦笑。

莉雅西亚挑了一下眉。

我不知道平时的她是什么样的人，但她刚刚差点遭人强灌药物。或许感到不安，态度出现了空隙。

「汝在说什么？阿尔比翁朝此地进攻而来了哪？帝国也有可能已经攻打过来。也就是说，维里斯已经遭受夹击了喔？」

「你很清楚维里斯面临的状况呢，是从方宰相那里听来的吗？」

「是。他说帝国和阿尔比翁携手合作，要本宫把皇国的状况告诉他。」

「原来如此，他慌张到把国家的重要情报说出口了啊……对了，妮可拉，你可以从我房间拿军挥棋过来吗？」

我对在我身后待命的妮可拉这么说。

听到我突然这么开口，妮可拉疑惑地反问：

「你是说……军挥棋吗？」

「是。莉雅西亚殿下，你之前说过吧，你跟那个人一样喜欢军挥棋。」

「嗯，本宫也跟辉夜陛下一样喜欢军挥棋。然而，现在不是下军挥棋的时候哪。」

莉雅西亚这么回答。

听到她的答覆，我吐了口气道：

「妮可拉，我问你，你知道辉夜大人喜欢军挥棋吗？」

「不、不知道呢。我今天第一次听说。幸人大人，我甚至不知道你也会下军挥棋……」

莉雅西亚瞪大双眼，似乎察觉到自己的失言。

不过，莉雅西亚很久之前就说溜嘴了。

辉夜是维里斯的国王。

只有辉夜身边一小部分的人知道她沉迷于军挥棋，我也不会将王城中发生的事情告诉妮可拉他们。

当我遇见莉雅西亚的时候，她对我说『本宫也喜欢下军挥棋』。那是我没收辉夜的军挥棋后，她对我说的话，时间点未免太过巧合了。

就算她有办法离开房间，也不可能刺探得到辉夜周遭的情报。毕竟就连辉夜身旁的侍女们也不知道辉夜沉迷于军挥棋之中，看到辉夜总是将我叫进房里，她们甚至还开始编造些流言蜚语。

再说，她都遭受软禁了，怎么可能四处走动，未免太不自然了。

我们的警备没有这么松懈。

假如没有人出手相助，她不可能离开房内。

「辉夜大人确实很喜欢军挥棋，但这件事只有我、苏菲亚以及近卫队长安娜知情。毕竟国王沉溺于游戏中这种事，传出去的话会带给周遭的人不好的印象。」

「……」

「你竟然知道这个只有我、苏菲亚以及安娜才清楚的情报，这是因为……你派了高明的隐者潜入这座城吧？」

听到我这番话，莉雅西亚顿时目瞪口呆。

然而，在场的人之中，只有她愣住不动。

一位全身黑衣的蒙面隐者出现在房间的阳台，倏然冲向我。

关于隐者潜入王城这件事，我其实没有掌握任何证据，只是信口胡诌罢了，没想到对方会主动现身。

贝德威胁莉雅西亚的时候，他明明没有出现，此刻却现身在我们的眼前，代表他相当警戒我吧。

「幸人大人！」

妮可拉马上挡在我的身前。

然而，全身黑衣的隐者轻快地飞跳了起来，似乎感受不到重力的存在。

他着地在莉雅西亚的身旁，也就是我的正对面。

根据显示在我眼前的资料画面，他的战斗力将近八十，而速度力接近一百。单就资料上的能力值判断，他是一位比莲更高明的隐者。

「公主殿下，快逃，抓住我！」

一身黑的隐者这么说。他的声音有些高亢，让人分辨不出是男是女，但资料画面上显示她是女性。会刻意让人无法区分性别，说不定是出于与莲相同的理由。

另一方面，跟仓皇失措的隐者相比，莉雅西亚直直盯着我，坐在椅子上动也不动。

「公主殿下！？」

「梨央，不要紧。如果逃出这里，顺利远走高飞，皇国就会和维里斯开战。本宫想要避免战争哪。」

「这样好吗！？」

「我会保证莉雅西亚殿下的生命安全。你有需要的话，可以继续在城内侦查情报。」

我猜这两个人的目的是将维里斯内部情况告诉皇国。

皇国想要避免与两大国全面开战，但他们应该也不希望和维里斯作战。

假如皇国想对两边献媚，他必须先知道双方的内部情报。

皇国可以假装静观其变，私底下偷偷提供物资和人才援助维里斯，使这场战争成为长期战。这么一来，将会消耗靠海路远征的帝国物资，他们总有一天会撤退。

一旦帝国撤退，阿尔比翁就无法全力攻打维里斯。

战争将陷入胶着。然后，皇国可以守住自身军力，和战争发生前一样与他国往来。

然而，事情应该不会如此顺利吧。既然我已经发现了皇国的计划，阿尔比翁和帝国也不是笨蛋，不可能允许皇国一味地隔岸观火。

「汝猜测到什么地步了？汝已经知道了吧，本宫就是要将维里斯的内情告诉皇国哪。」

「公主殿下！你信任他吗！？」

「就算不信任他，本宫也只能将自己的命运交给这个男人了。梨央，本宫无意责备汝，可是，当汝现身的那一刻，本宫就没有选择的余地了。本宫已无法离开这个房间。」

「是的，倘若两位打算强行离开，我会用尽全力阻止你们。毕竟让两位离开的话，我就无力挽回这场战争了。」

这房间只有一个入口。

除了入口之外，还有一个阳台，但我不认为莉雅西亚能平安地从阳台一跃而下。

抱着碍手碍脚的莉雅西亚，梨央只能强行冲出入口，但罗伊镇守在那里。

「诺克斯第五部队的罗伊啊，本宫也知道他不是普通人。梨央，如此一来，就连汝也无法带本宫逃出这里哪？」

看着打开门，走进房间的罗伊，莉雅西亚对梨央这么说。

罗伊的手中已经握着剑。

只要梨央轻举妄动，罗伊一定会毫不留情地斩向她吧。

「公主殿下……」

「再说，本宫认为这个男人值得信任。」

「但这个男人是维里斯的军师！他是一位策士，对敌人毫不留情，有时候甚至不管自己人的死活！我们不清楚他怀着什么心眼！刚刚贝德·方粗暴的举动，说不定就是这个男人暗中策划的喔！？」

哎呀，她说得真过分啊。

就连米卡娜都不曾如此恶毒喔。

原来周遭国家的人对我抱持着这样的想法啊。

「确实有可能。然而，即使这位男人知道汝的存在，他依然帮助了本宫。也就是说，他明明知道有其他人会出面救本宫，却依然出手相助。」

「这是因为……他想在您的心中留下正面的印象。」

「倘若他打算彻底利用本宫，那他根本毋须在意本宫对他的印象哪。假设他知道本宫正将情报带给皇国，他只要利用本宫，将战况对维里斯不利的消息传给皇国，皇国就必须挺身作战。光是这么做就能拖皇国下水了，贝德·方恐怕就是打算这么做。然而，这个男人却阻止了贝德。然后，他一直拐弯抹角地与本宫交谈。假若他是一位残酷的策士……他这样的个性未免太天真了哪。」

听到莉雅西亚这番话，我不好意思地缩起肩膀。

老实说，当我阻止贝德的时候，完全没想过会有隐者存在的事情。

我的身体只是快速地展开了行动。

「公主殿下……」

「而且，本宫很中意这个男人，他也对本宫有恩。只要在本宫能力的范围内，就尽力协助他吧。」

莉雅西亚说出这句话，优雅地从椅子上站了起来。

她就这么走到我的身旁，将手伸向我的脸颊。

「本宫只冀求皇国能平安无事。光靠对帝国、阿尔比翁及维里斯献媚，是无法躲过战争的。然而，假使真发生了战争，皇国一定会战败。汝可以告诉本宫让皇国全身而退的方法吗？」

「……只要皇国和维里斯愿意携手作战，两国就不会战败。」

「光是结为同盟，就有可能获胜吗？」

「现在，帝国和阿尔比翁打算集中攻击维里斯。首先，要请皇国水军对付帝国海军。然后，由于我推测阿尔比翁会攻打皇国，维里斯会派遣陆上战力和人才前往贵国。我希望能让两国平均分摊对方的攻击，借由让战争在各处陷入胶着状态，拉长战争时期。由于阿尔比翁最大优势的魔术会消耗体力，适合用于短期战，而非长期战。再说，帝国远征来此，难以筹措物资，一旦发现状况不对，便会马上撤退吧。这么一来，阿尔比翁就不可能继续作战了。」

我向莉雅西亚解说了皇国和维里斯同盟后将引发的状况。

有机会的话，如果维里斯能跟皇国联手，一同攻打阿尔比翁、讨伐史托拉特斯，那就再好不过了，但这期望未免过高。

听了我的想法之后，莉雅西亚微微一笑，手离开我的脸颊。

「全是些假设哪。假若是出自他人之口，本宫一定会认为这样的展望不值得信任……不过，汝是维里斯的军师，拥有让人信赖的力量。」

「这是我的荣幸。」

「那么，汝应该很清楚哪。为了让汝所构思的计划成功实行，必须要先防堵帝国的攻势。阿尔比翁曾来拜托皇国与帝国携手攻打维里斯，皇国虽尚未给出答覆，但是帝国应该已经抵达这附近了。一旦他们夺走维里斯的领地，就会运用该地来搜集物资。这么一来，发展成长期战就不具有任何意义了哪。」

「我当然有考虑到这一点。接下来，维里斯将与帝国作战。因此，我方会尽力阻挡帝国，让帝国只能并吞最小限度的区域。我希望你能以这一点当作判断基准，决定是否要与维里斯缔结同盟。」

外交事务本来是宰相的管辖范围。

然而，身为关键人物的宰相竟然摆出那样的态度，我没办法把这件事交给他处理。

我只是一位部队长，假若做出太重大的决定，算是逾权的行为。但现在状况危急，也别无他法了，只能事后再征得辉夜的许可。

「……本宫了解汝的想法了。倘若维里斯能成功拦阻帝国，本宫就会安排皇国水军前去支援。本宫以莉雅西亚·杜涅海尔之名发誓，一定说到办到。」

「公主殿下，真的没问题吗？不知道阿诺尔德大人会有什么反应……」

「不成问题。父皇其实也认为该站在维里斯这方，本宫只是给予他这么做的机会罢了。倘若本宫报告的状况与实际情形不符，父皇也不会有怨言。再说……欺瞒父皇好像也很有趣哪。」

莉雅西亚这么说后，脸上勾起笑容，这样的她看起来比我更像一位策略家。但我没有将想法说出口，啜饮了一口早就冷掉的茶。

4～米卡娜

距离我们看见紧急事件狼烟的时间点后，过了快一天。

尤连伯爵领地中的骑兵队已经动身前往三国国境。

现在尤连伯爵领地只剩下驻扎在伯爵居住的贝萝莉雅城的士兵，而曾经上场作战的骑士中只有我留了下来。

「抱歉，要你留在这里。」

「不，国境的异状确实是大事一桩，但我本来就身负其他任务，留在这里猎捕魔兽并非错误的判断。」

「魔兽现在太过活跃，光靠猎人们无法解决。再说，我有一股不好的预感。」

我现在正待在贝萝莉雅城的最高楼层，与尤连伯爵交谈。他一大清早就召见了我。

王都升起了狼烟，指示众人尽速前往国境，但我正在进行讨伐魔兽的任务。

既然讨伐魔兽是正式的任务，我就无法将它置之不理。再说，尤连伯爵也希望我留下，所以我还待在尤连伯爵领地里。

一般这种时候，就算我隶属于独立部队，依然必须先回王都一趟。

「我也有同样的感觉。魔兽似乎感受到了某种动静，才会变得如此活跃……我是这么认为。」

「发生内乱的时候，魔兽的活动力也相当高。然而，那是因为有大规模军队接近这里。但现在并没有足以让魔兽引发骚动的大批军力前来这个领地啊。」

「我就是对这一点感到疑惑……」

我望向城外。

那个方向的尽头是大海。

既然陆上没有军队，就有可能是在海上了。

「在国境集结的军力约有六至七万。不管巴斯卡库多么优秀，他都不可能一个人率领如此庞大的军队。我猜幸人或狄奥路德应该会前往国境。可以的话，我希望是狄奥路德大人……」

「倘若让幸人大人驻守国境，诺克斯也必须跟着他一同前往。这么一来，维里斯中就没有能够随时展开行动的骑兵队了……」

「下决定的是辉夜大人，她一定有好好思量过这方面的事情。为了以防万一，她大概会将幸人留在王都。然而，就算是幸人或诺克斯的能力都有限，假使真的有人从海路攻击维里斯，那应该会是皇国或帝国。不管哪方起兵攻打我们，敌军都会破万。」

「但愿一切只是我们杞人忧天……」

我低声说道，轻轻叹了口气。

纵使自己这么说，心里依然感到乱糟糟的。

现在，尤连伯爵领地中并没有能抵御上万大军的战力，也没有任何能够指挥步兵的骑士。

优秀人才全都驾马前往阿尔比翁，准备作战。

敌方将了我们一军，这是幸人大人最讨厌的发展。

「我姑且告知海港城镇波旦和拉哈尔，请他们加强戒备，已经派兵过去了。可是倘若大国正式进攻，这种行为无异于杯水车薪。」

「没有要疏散周围的村庄吗？」

「我也有思考过，但目前还不确定对方是否真的要展开攻击，现在还不可能协助大家避难。尽管这座城的物资丰富，但就算将物资全都发放给百姓，也不够整个领地的人民过活。」

「这样啊……那就没办法了呢。」

就连在这方面也无法抢先敌人一步。

尽管知道我们不该如此被动，但对方夺去了主导权，我们也束手无策。

我们确实不知道哪个国家是我们的敌人，以及他们现在身在何处。

情报量不足。我终于清楚幸人大人私下聘雇莲的原因了。

缺乏情报，就无法安心。

「假如敌人攻打过来，就由你负责带领士兵。在这片领地之中，不论经验或实力都没有人能超越你。我们至少得拖延些时间，不然对方会一口气攻占维里斯。」

可见尤连伯爵也认为敌人会攻打过来吧。

因为他不曾露出如此严肃的眼神。

我点了点头，行了一礼后，离开房间。

◆　　◆　　◆

那一天的中午时分。

我再次回到瑞多村，与部下们会合。

我和部下总计八个人。他们全都是优秀的猎人，也是精锐的士兵，尽管如此，他们并不像诺克斯的队长一样，拥有非比寻常的力量。

「为了以防万一，我们要将据点转移到贝萝莉雅城。虽然还是要继续讨伐魔兽，但任务的内容可能产生变化。」

除了贝萝莉雅城之外，尤连伯爵的领地中没有地方可以容纳万人大军。

不过，从小国分立的时代开始，就不曾有人使用海路侵略这片土地，因此尤连伯爵领地中的城池或堡垒并不多。

顾虑到这一点，贝萝莉雅城于十年前左右搭建了城寨。但若要与帝国海军和皇国水军为敌，这个城寨的外观看起来并不够可靠。

「也就是说，这里也要开战了吗？」

听到罗兰这句话，我点了点头。

罗兰夸张地叹了口气，看起来相当沮丧。

「又要打仗啊……」

「不愿意的话，你就离开诺克斯吧，我不会阻止你喔？」

「请你别开玩笑了。在战争中存活的秘诀，就是跟高强的士兵一起行动。米卡娜队长，就算我百般不愿，我也不会离开你的身边！」

「你这番话还真恶心，我命令你提交退伍申请或异动申请给我。」

「太过分了吧！？」

我毫不理会垂头丧气的罗兰，环伺着其他队员的表情。

有实力和有胆量是两回事。

面临这样的状况，罗兰的态度依旧和平时没有两样，但其他人就不一定了。

然而，似乎是我想太多了。大家的眼神相当坚毅，似乎不管何时开战都无所谓。

「当敌人进攻时，我们必须阻挡他们。假如正面迎战，一定会遭敌方突破重围，所以我们必须准备……！？」

听到远方传来爆炸声，我顿时噤声，竖起耳朵。

我们正待在室内，这样的大音量并不寻常。

我马上冲出室外，望向声音传来的方向——

那里是拉哈尔的所在位置。

「烟……！？」

「那是什么声音！？」

断断续续传来的声音，和连结魔术打中目标物的撞击声极为相似。

它是从海岸方向的港城传来的，一想到那是靠近帝国方向的港口……

「那是军船的炮击！敌方是帝国海军吧……」

「咦？已经开战了吗？那拜托骑兵队折返吧！」

我摇了摇头否决他的提议。

帝国之所以趁这个机会攻打过来，有两个理由——

第一个理由，为了与阿尔比翁作战，骑兵队必须迅速展开行动。所以维里斯军队将会暂时与这些队伍中断联系，无法下达指令。

尽管我们能预测骑兵队移动的速度，但就连王都也无法掌握各骑兵队的正确位置。

由于维里斯的军马以无穷无尽的体力与脚力闻名，因此出发的队伍应该已经行进了一段距离。就算现在派人快马加鞭召回骑兵队，应该也很难追上出征的队伍。

而另一个理由——

对方会趁隙攻击这里，动机相当单纯。

「他们大概认为可以马上拿下尤连伯爵的领地吧……」

既然帝国抱持着这样的想法，就算占领了港城，他们也会尽速攻占其他区域。

「留两个人在这里护卫村民撤至贝萝莉雅城，剩下的人与我一起前往拉哈尔。」

「我们要跟对方战斗吗？」

「你觉得有胜算吗？」

「应该没有……」

「你说得没错。因此我们的目的是侦查敌情和保护避难居民，动作快！」

我这么说后，冲向系着军马的马房。

◆　　◆　　◆

尤连伯爵的城池应该已经升起狼烟，向王都求援了。

远方断断续续传来轰然巨响，黑烟袅袅升起，尤连伯爵并不愚蠢，他一定早已察觉敌人进攻而来。

「快跑去贝萝莉雅城！不要停下来，不要回头！」

在距离拉哈尔有一段距离的地方，我看到早一步逃过来的镇民，放声大喊。

有些人虽然知道要逃跑，却不知道该逃向何方，他们听到我的声音后，乖乖冲了出去。

撤出来的人几乎都是老弱妇孺，只看到几位猎人的身影。

应该是镇上的驻扎部队让他们优先避难吧。

「不过，面对那样的炮击，镇民应该无法抵抗……」

遥远的海面上方，有一支约由数十艘船组成的舰队。

「那就是帝国引以为傲的『红色舰队』吗？」

罗兰戏谑地说。

所谓的「红色舰队」，是由统一漆为红色的最新锐船只所构成的舰队，为帝国海军最重要的一支舰队。帝国以前与共和国进行海战时，红色舰队几乎单方面地歼灭了共和国海军。

眼前帝国海军的舰艇中，确实能看到几艘红色的船。

然而，大部分船却不是红色的。

关于红色舰队的传言说不定有误，但我认为有另一个可能性更大的原因——

「不，我想那应该是先遣部队吧。他们的主要目的是占领港湾。」

「咦？但怎么看都有三、四十艘船喔……？」

「维里斯的水军确实只有约四十艘舰艇，对方应该认为派相同数量的先遣部队来就够了吧？毕竟我们水军的船还没出场就沉没了。」

远方的海面上可以看到维里斯紧急出航的船只，在对方的集中炮火下沉落水面。

尽管维里斯面海，水军却不堪一击。就算与帝国海军正式迎击也一定会吃败仗，更别说这次是遭受奇袭了，根本不是他们的对手。

我看到有些帝国的船只已经登陆了。镇上的居民应该还没完成避难吧，敌方手脚真快。

「队长，我们该如何是好？跟驻扎部队一起作战吗？」

「我刚刚说过了吧，就算战斗也不会获胜。驻扎部队只是在拖延时间，等所有居民都完成避难后，他们就会开始撤退了。」

虽然这么说，居民们至少要走上半天才能抵达贝萝莉雅城，而老弱妇孺应该会花上更多的时间。

为了赚取让大家避难的时间，驻扎部队必须赌上性命。

「真是罕见的状况。我们平常绝对会跟战友会合、并肩作战……」

「幸人大人总是在背后支持我们，可是现在的尤连伯爵领地内，只剩下我和伯爵能够指挥士兵作战。我不能让自己暴露在危险之中，再说，你们是这里的战力，不能让你们在这一战送死。」

我尽量装出冷静的模样。

然而，却忍不住抓紧缰绳。

可以的话，我好想到镇上帮助居民。不过，倘若我因此送命，尤连伯爵领地会更进一步陷入绝境。

一想到尤连伯爵领地，私人情感便忍不住影响我。

「……我们再往前进一些吧。如果不走到能看见敌人的位置，就无法侦查敌情了。」

「这么一来，我们可能就要与对方作战吧！？每一艘帝国的船只都很巨大喔！？一艘船应该可以乘坐三百人吧？」

「这么一来，四十艘船就是一万两千人。但考虑到负责操纵船只的水兵，上陆作战的士兵大约是一半到三分之二左右吧。」

「……所以，大概有多少人啊？」

「三分之二的话就是八千人，而一半则是六千人。驻扎部队约有一千人左右，所以应该不会马上分出胜负。」

「六千对一千啊，根本不可能获胜吧……？」

听到罗兰沮丧地喃喃自语，我叹了口气。

假如是在宛如平原般的广阔场地作战，那结果确实令人绝望。毕竟战力差了六倍，我方根本束手无策。

但我们现在进行的是登陆战以及城镇战。

这六千人不可能一口气登陆，也不可能排列成队型前进。

只要好好努力，就能赚取不少时间。

「城镇战对企图侵略那方较为不利，长途航海应该也让帝国海军疲惫不堪。我们不可能取胜，但能赚取时间让更多人逃命。」

「那也要驻扎部队够优秀吧？再说，为什么镇压的那一方会不利呢？」

「因为他们必须占领整座城市，战争才算结束。而且街道狭窄，无法一次布下大量兵力。也就是说，我们可以凭少数军力抵抗敌方。因此就算驻扎军队不甚优秀也无妨，只要勇猛就够了。就算只是零星的抵抗，敌人依然必须应战。再说……对抗他们的士兵只要算准时机，其实是可以逃跑的。」

「……这样啊，原来如此。也就是说，我们可以吸收逃出来的驻扎士兵啰？」

「你说得没错。帝国一定不会放过那些好不容易留下一条命，打算逃走的驻扎士兵。可是对于现在的我们来说，就算对方只有微弱的战力，依然是相当重要的战友。」

我取下挂在肩上的弓，搭上箭。

我看到前方有一位帝国军人追逐着一位女子。

不管哪一国的军队都有这种人，而在打容易让指挥系统陷入混乱的城镇战时会出现更多。

我缓缓地瞄准，朝男人的额头放箭。

四周没有遮蔽物，天候几乎无风。

就算隔着一些距离，我也不可能会射偏。

「真是厉害！」

「不要在这边废话，快架起弓警戒四周。这种脱离队伍的士兵会追赶镇民，跑出城镇外。」

既然无法参与战斗，至少必须保护逃出来的镇民，不然对不起那些拼命战斗的士兵。

「了解！队长，你还真是知识渊博啊。你有过城镇战的经验吗？」

罗兰敬佩地低语，同时将箭搭在弓上。

他似乎马上发现了敌人。

尽管罗兰具有多话又轻浮这些缺点，依然相当优秀。

「十五岁的那一年，我成为骑士。现在我才十六岁，你觉得我的经验有那么丰富吗？」

「……队长，仔细想想，你真的很厉害呢。十六岁就当上率领千人部队的队长……不，我不是要问这个，为什么你会知道城镇战的利弊呢？」

「只要一有时间，幸人大人就会阅读记载古今中外战记的书，而负责帮他准备书籍的人就是我。那些书籍相当艰涩，要是没有一定的知识，甚至没办法找到书。」

「……真是辛苦……」

「是啊，一点也没错。有一位懒惰却有能力的上司很辛苦喔。」

我一边这么说，一边拿起弓箭，瞄准走出城镇的帝国士兵。

5

「这样喔？皇国打算隔岸观火啊，确实如我所料。可是他们摆出一副想要好好利用维里斯的态度，让我感到很气愤。」

「我们必须让他们停止袖手旁观。为了将皇国拉进这淌浑水，我们要先击退帝国。诺克斯已经可以出征了。」

「诺克斯会留在王都，是为了担任预备战力，于紧急时刻展开行动。你们出动的话，王都的守备会变得太过薄弱。再说，假如帝国正式出兵，就连诺克斯也抵挡不住吧？如果帝国击败诺克斯的话，维里斯就没有胜算了。」

我和莉雅西亚交谈后，马上向辉夜报告。

我隐瞒了贝德那件事，将剩余的事情全都告知辉夜。

假如辉夜没有掌握整件事情的状况，我也没办法随心所欲地行动。

「我会想办法处理。如果无法获胜，我们就努力拖延时间。当然，我认为诺克斯一定会取得胜利。」

「你还真有自信。算了，为了取得大臣们的同意，就当作是我从莉雅西亚公主那里听来的情报吧。假如他们知道是你问出的消息，一定会嚷嚷着说你做出逾权行为。」

「不好意思，造成你的困扰。」

「我跟帝国的使者谈过了，对方似乎真的毫不知情。既然你从莉雅西亚口中问出情报，立下功绩，我对你这次逾权的举动不予过问。如果你真的感到抱歉，那下次交涉的时候，要让我在场。我确实给了你独立行动的权限，但我可没有把与他国使者的交涉权一并给你喔？」

辉夜坐在椅子上，这么开口。

她看起来相当不悦，这是因为我在谈判的时候，将她排除在外。

也就是说，她会感到不愉快，是因为觉得自己被排挤了。

「这次时间太过紧迫，下次我会请你助我一臂之力。另外，关于莉雅西亚公主殿下的生命安全……」

「……我可以保障她的安全，但我不能给出确切的保证。毕竟我不知道自己何时会离开王都。」

「请你留在这里。国王不可以轻易离开王都，请你专心指挥所有军队。」

「我知道，但有时候状况不容许我留在此地。我们的敌人是阿尔比翁和帝国，就算发生什么事都不足为奇。」

听到这句话，让我不禁想点头同意。

不过……

「虽然这么说，其实你只是不想单独看家吧？」

「……没这回事喔？」

「你迟疑了一会儿呢。狄奥大人和我即将出征，你可不要找到机会就想上战场喔？」

「好了！我知道了！我只要乖乖待在这里就可以了吧！？不用你叮咛，我也很清楚！」

辉夜本来是一位策马打头阵的将军。

国家苦难当头时，却要交由他人代为防御外患，她一定很焦急吧。

尽管如此，她还是必须待在这里。

「因为有你镇守后方，我和狄奥大人才有办法在前线作战。我们会尽量不让事情发展到必须由你出征的地步，还请你待在这里。」

「这样啊，那么我就期待你们的表现了。只是该轮到我出马的时候，我还是会动身喔？」

辉夜火速这么回答。

大家都知道辉夜决定事情时总是当机立断。如果她真的决定要出征，没有人能阻止她。

因此，为了让她留在这里，我只能设法不让事情演变成那样的状况，让她没有必要做出那种判断。

「请便。不过，假如你需要出征的话，代表我已经被逼到绝境了，请你帅气地对我伸出援手吧。」

「交给我！我登场的画面会让帝国军丧失战意。」

她的言语中充满力量。

我希望她别这么兴奋。毕竟她这么希望能出手拯救我，等同于期待我被逼到绝境啊。

我叹了口气，行了一礼后转过身，准备离开辉夜的房间。

距离诺克斯出征还有一点时间。

除了辉夜之外，我还必须去见一个人。

◆　　◆　　◆

我走到王城中维里斯准备给苏菲亚的房间，拉古队长挂着一副了然于心的表情带我进入房里。

看来苏菲亚已经知道许多事情了。

「需要对你解释现在的状况吗？」

「不需要，我几乎都听说了……」

苏菲亚坐在房间的椅子上，当她开口的同时，敛下了眼帘。

她能够使用风之魔术拾起广大范围内的声音。

一旦感到好奇，她便可以使用这门魔术搜集情报。

除非封印她的魔术，否则几乎不可能对她隐瞒任何事。当城内开始议论纷纷的时候，她已经差不多掌握所有资讯了。

「除了阿尔比翁之外，帝国也前来攻打我们。我要动身前去迎击帝国军了。」

「……等确切把握帝国军的规模之后再动身，就太迟了吗？」

「不算太迟，可是为了观察情势，延后出发时间将会牺牲许多尤连伯爵领地的居民，我无法对此坐视不管。」

我们甚至还不知道敌军的规模，在这样的状况下，指派五千名骑士出征，老实说不算是聪明的举动。

骑兵队最好跟步兵步调一致。

就算我认为应该这么做，却依然不够坚强，不足以做出这样的判断。

即使让信赖我而上战场的伙伴陷入险境，纵然无法为国家带来利益，我依然不可能对那些能够获救的生命坐视不管。

「这样啊……」

「抱歉，我总是没有遵守我们之间的约定，无法带你参观王都了。」

「这种……这种小事根本无所谓……！我只想待在你的身边！只要能过安稳的生活，我什么都不需要！我很担心你！就像你担心着我一样，我也很担忧你的安危！我……不希望你上战场……！！」

「……现在，我们安稳的生活受到威胁。为了保护它，我必须挺身而出。」

苏菲亚坐在椅子上，静静地流下眼泪。

我无意让她哭泣。我本来想要好好解释给她听的。

但我却做不到。

「……我害怕到无法自已……如果你没有回来，我该如何是好，这想法让我感到畏惧……我会担心自己再也见不到你了……」

「……我会回来的。之前我不是也平安获胜了吗？不要紧，我这次也会凯旋归来。」

「我一点也不希望你获胜！假如你一直获胜，他们就会一直派你上战场！幸人，你跟辉夜大人不一样！你不会敬崇自己的胜利，遇到强敌时，你也不会热血沸腾！你这个人讨厌战争，不愿意面对眼前流淌的鲜血……我一点也不想……看到温柔的你辛苦作战啊！」

她最近确实比较常流露出自己的情绪，但很难得会在我面前表露出如此激烈的情感。

不，与其说是罕见，应该说自从上次之后，她就不曾这么做了。

「……当我要从尤连伯爵城出发的时候……你确实阻止了我呢。」

「……我这次没有要阻止你，只是在抱怨罢了。」

苏菲亚一直努力拭泪，但泪水依旧不停滑落而下。

她这次确实没有开口要我别走。

「……那个时候你都没有为我留下来了，现在更是不可能——我也想要你留下来嘛！我也想要你待在我的身边！然而，就算我说了，你也……」

苏菲亚哽咽得没把话说完。

我是辉夜的臣子，有义务守护维里斯。

不管苏菲亚怎样哭泣，我也不可能选择不出征。

内乱的时候，我的角色还不明确，但现在已经不同了。

苏菲亚清楚这一点，所以才会放任自己的情绪，泪流不止。

她知道自己束手无策。

「苏菲亚，别哭。」

「……我不要，我要一直哭到你回来为止……」

「这样我会很困扰喔。那么，哭也没关系，可以答应我几个要求吗？」

我露出苦笑这么开口后，苏菲亚用哭到泛红的眼睛瞪向我说：

「你明明就不听我的要求……」

「没办法嘛，每个人都有办得到与办不到的事情，我没办法达成你的要求。」

我这么说完，苏菲亚低下头，闷不吭声。

我悄悄将手伸向她的头，她并没有抗拒。

我就这么轻抚着她的发丝，将我的愿望告诉她：

「假如是史托拉特斯教唆两国进攻维里斯……对方的目标就是你，所以我希望你不要离开辉夜的身边。不管有多么强悍的敌人出现，辉夜大人都可以与之抗衡。」

「……既然你这么担心我，就带着我一起去……只要待在你的身边，史托拉特斯就不敢轻易出手吧？」

「史托拉特斯曾经对辉夜大人施下术法，她对魔术的抵抗力应该降低了。你的魔术能与史托拉特斯对抗，所以我希望你能待在辉夜大人的身边。」

「到头来，还是为了辉夜大人嘛……」

苏菲亚闹脾气似地别过脸。

我依然抚摸着她的发丝，既然她没有挥开我的手，就代表她并不是真的生气吧。

「苏菲亚，我很担心你。你说不定会陷入险境，可以的话……我也不想离开你。」

「幸人……」

「可是，守护这个国家，其实也等于是在守护你。倘若有人能帮我守护这个国家，我一定会全权拜托对方处理。但这件事只有我办得到。不管你怎么抱怨都没关系，我会承受你所有的怨言。所以，我希望你擦干泪水、挂上笑容。现在的你不是至高无上少女，你是苏菲亚。我希望每天你都能有新的发现、结交朋友，露出普通女孩该有的笑容。为了这一点，我必须出征。」

当她笑得像个平凡女孩时，我好希望自己能待在她的身边，那该会多么美妙。

不过，生活中并非只有快乐的事情，也有许多辛苦的事与悲伤的事。

苏菲亚早已经历过许多悲哀难受的事情，流了够多的泪水。

我不想再看到她梨花带泪的模样了。

「我很……重视你，所以我不会把你交给任何人。」

「……对我来说……幸人也很重要……所以，请你一定要活下来。」

我的手本来抚摸着她的头，现在轻轻将她搂了过来。

我想待在苏菲亚的身边，但流动的时间却不允许我这么做。

所以，我要破坏这个战乱的世界。

除了我之外，还有许多人无法陪在重要的人身边，也不只有苏菲亚会为了战争而落泪。

许多大陆的居民应该都期盼能过着安稳的生活。

不管杀了上千人、上万人，即使被世人称为杀戮者，我也要终止战乱的时代。

我的选择一定会成为通往和平世代的康庄大道。

◆　　◆　　◆

离开苏菲亚的房间后，包含妮可拉在内，诺克斯的队长们前来王城，告诉我尤连伯爵领地升起了求援的狼烟。

「大臣们聚集在一起召开军事会议，你打算怎么做？」

「大臣在开军事会议？不管对方怎么说，我们都要前往尤连伯爵领地。这件事情已经拍板定案了，我无法等待军事会议的结论。」

「毕竟我们也不知道会议什么时候结束嘛。」

听到阿尔斯这么说，我点了点头，表示同意。

尽管贵族和大臣抱怨连连，遇到紧要关头时，他们却缺乏决断力。「责任」这一词总会阻碍他们下决定。

尽管他们心中各有想法，但却都不愿意主动去做。基于这样的立场，会议只会愈开愈久，永远得不到结论。

等待会议结束太浪费时间了。再说，狼烟已经升起，我无法浪费一分一秒。

「我们至少要向他们打声招呼才能出发。我去知会他们一声，你们要一起来吗？」

「恕我拒绝。」

「我也不要。」

「我也不太……」

「太麻烦啦，办不到。」

听到四位队长的回答，我叹了口气。

没必要的话，他们确实不会想去见那群总藐视自己的人吧。

都是我的错，让诺克斯成为一部分贵族和大臣的眼中钉。

「真没办法，那我就单独过去吧。帮我命令艾贝尔的后勤部队准备筹措物资，我会让他们晚点出发。」

「是。那我们要做什么呢？」

「好好吃顿饭吧，接下来必须像个傻子一样拼命向前奔驰喔。」

「这一点你不用担心。不只是我们，爱丽小姐煮的餐点已经让所有士兵吃饱喝足了。」

听到妮可拉笑着这么说，我的脸抽搐了一下。

明明已经快要傍晚了，我甚至还没吃午餐。

真是的，为什么会这样啊……

「那么，大家就随便消磨时间吧。拜托爱丽准备我的餐点，我现在饿到不行。」

我开口指示后，与妮可拉一行人道别，走向晋见大厅。

走在王城中，我发现城内的气氛相当慌乱。

王城里的人应该已经知道求援狼烟的消息了。

应该没有人想过会同时受到两大国的侵袭，所以大家根本不可能保持冷静。

由于辉夜、贝德和大臣们一直待在晋见大厅开会，所以无法对王城中的人下指令，使城里更加混乱。

现在进行军事会议已经太迟了，我们能做的只有两件事——第一，集结步兵迎击；第二，派遣诺克斯出兵。

「莲，在吗？」

「是，我在，主人。」

我走到晋见大厅附近，开口呼唤莲。

莲不知从何处现身在我面前，她依然如此神出鬼没。

「你先前往尤连伯爵领地，调查帝国军的规模。为了赚取时间，尤连伯爵跟米卡娜应该正在固守城池吧。我希望你也能帮我调查一下当地的战况。」

「了解。还有其他的指示吗？」

莲马上答覆，看起来毫无怨言。

真是了不起，我明明指派她前往受到敌人侵略的危险地带。

不过，莲隶属于隐者集团「暗影」，暗影的据点就在尤连伯爵领地。

对于莲来说，那个地方就像她的后花园，我的指令应该不难处理。

「……假如你能连络到米卡娜……告诉她我马上就去找她。凭诺克斯的行军速度，只要五天就能抵达了。」

「五天啊，再怎么说都太勉强了吧？就算抵达目的地，士兵也会疲倦到无法作战喔？」

「诺克斯的话，没有问题的。」

「……算了，既然你这么说，那应该不会有事吧。我清楚你的命令了，别太勉强喔？」

听到莲在担心我，我感到有些不可思议。

我露出苦笑，回答「知道」后，便迈出步伐。

我已经没时间了，就算只晚个几分钟，可能就会害许多人丧命。

现况正是如此紧迫。

尽管我这么想，大家却不一定拥有共识。

「现在大臣和伯爵阶级以上的贵族大人正在召开军议，请你待会议结束再晋见国王。」

两位卫兵站在门前，其中一人挡住我的去路。

另一个人看到我的瞬间，本来要让我进去房里。

「我不打算参加军事会议，我只是在出征前和陛下打声招呼。」

「请你等待会议结束。」

「喂、喂、你别这样……」

「这个人不是贵族，也不是大臣，如果他认为自己能马上见到陛下，那他就错了。我不管对方是什么维里斯的军师，我不会让他进去的。」

个头比我高的卫兵俯视着我，将脸凑过来。

真是的，我可是在赶时间啊。

我缓缓举起右手，抓住卫兵的下巴。

「！？」

「我告诉你，你给我仔细听好了。现在尤连伯爵领地的人民可能正在死去，有人正因为你无聊的自尊心而丧命，你知道吗？」

「那、那是……」

「假如我的副官也因你而送命，你有办法担起责任吗？如果尤连伯爵阵亡的话，你有办法代替他守护他的领地吗？你给我听清楚！已经开战了！听懂的话，就给我退下！」

我的右手向旁边一挥，命卫兵退下后，用双手推开大到夸张的门扉。

晋见大厅中，辉夜一如往常地坐在王座上，贝德守在她的身旁。而大臣和贵族待在下方，左右排成两列。

「紧急时刻，打扰各位了。」

大臣和贵族的视线纷纷集中到我的身上。我完全不以为意，走到辉夜面前，跪下单膝。

「榑井，现在正在召开军事会议喔？」

「给我一点点时间。我只是来告知辉夜大人一声，诺克斯要出征了。」

贝德瞪大双眼，这句话似乎带给他极大的冲击。

大臣和贵族们也开始议论纷纷。说得也是，我们诺克斯要上战场，代表王都的防御力将会大幅降低。

「……你打算出征去哪里？」

「当然是尤连伯爵领地啊。你听国王陛下说了吧？直到我国击退帝国为止，皇国都不会出动。也就是说，我们必须尽快击退帝国，才能拉皇国蹬这淌浑水。」

「我当然清楚！所以我才会集结各地的步兵、凑齐兵力，并安排你这家伙来率领他们！」

「不，我必须先走一步，我不能抛下尤连伯爵领地的人民。」

「我国与帝国军的战役相当重要，不容许失败！你打算愚蠢地分批派出战力吗！？」

「我们不会失败。假如无法一举得胜，我们会争取时间，等着与步兵会合。倘若能够获胜，就能解决帝国。这么一来，我们非但不会失去尤连伯爵领地，还可以战胜帝国。」

贝德希望我能谨慎行事，我清楚这一点。

但是，假如帝国占领尤连伯爵领地，他们等于获得了一个跳板。

待我方派出足够步兵之际，战况有可能演变为持久战。尤连伯爵领地小归小，却有一些堡垒和城寨。虽然尤连伯爵的贝萝莉雅城不难攻陷，但只要派出一定数量的防御兵，帝国要花一段时间才能拿下这座城。

一旦皇国按兵不动，两大国就会一直夹击维里斯。假如能让这场战争演变成持久战，其中一条战线必定会崩坏。

「再说，帝国军也不可能一口气派出大量兵力。我猜这次袭击尤连伯爵领地的部队应该是先遣部队，本队大概紧跟在后。只要我们抢在本队抵达之前击溃先遣部队，就能限制住帝国的动作。而皇国若听说我们击败了帝国的先遣部队，就会认为维里斯占有优势，派出舰队支援我方。这么一来，维里斯和皇国就可以夹击帝国军了。我还需要进一步解释吗？」

贝德忿忿地瞪着我。

说了这么多，大臣和贵族应该也开始认为让诺克斯前去支援尤连伯爵领地比较好。

他们只要产生这样的念头，就无法阻止我出征。

虽然这么说，但诺克斯单独出兵依然有风险，贝德应该就是在苦恼这一点吧。

就算一味回避风险，状况依旧不会改变。

对方已经开始攻打我国，他们握有主导权，我们必须积极展开行动，夺回上风才行。

「我知道你的动机了，但身为宰相，我无法同意让诺克斯出征。除了你之外，现在维里斯没有人足以指挥数万人的军队。」

「身为宰相，你不同意？贝德·方，你别误会了。我来这里并不是要征求你的许可。诺克斯拥有独立行动权。维里斯王国之中，只有一个人可以命令我。除非那个人阻止我行动，否则我都会出征！」

听到我说的话，贝德错愕地望向辉夜。

大臣和贵族们亦是如此。

在场者全都盯着辉夜。

我和辉夜四目相交。

贝德说得确实没错。尽管如此，诺克斯依然必须前往尤连伯爵领地。

维里斯现在被逼到绝境。

辉夜必须毫不吝啬地派出我或诺克斯。我们这支部队并非王牌，也称不上不重要。

我们是在最前线作战的独立机动部队。

「……你有自信吧？」

「如果我回答『有自信』，你就能放心送我们出征吗？」

「别说傻话。我送你们出征时，从来不曾担心过。此刻也是一样。」

听到辉夜这么说，我向她行了一礼。

辉夜的声音回荡在寂静无声的晋见大厅中：

「诺克斯总队长幸人·榑井，我命令你救出尤连伯爵领地的居民！是你自己说要出征的，我不允许你轻忽人民的性命。能救一个是一个！」

「遵命！」

我这么回答后，站起身，背向辉夜。

辉夜却开口唤了我的名字：

「……幸人。」

「是。」

「视你武运昌隆。」

「……感激不尽。」

我行了一礼，毫不回头地走出晋见大厅。

◆　　◆　　◆

我看到几位穿着黑大衣的人站在王城附近。

是诺克斯的队长们。

然后，苏菲亚也和队长们待在一起。

「……我没有办法注入太多魔力……」

苏菲亚这么说后，将璀璨递给我。

我本来不打算让苏菲亚注入魔力，但苏菲亚自告奋勇，所以我刚刚把璀璨交给了她。

老实说，我并不想请苏菲亚协助我杀人，但现在状况危急。

苏菲亚的风之魔术相当实用，一定能对我有帮助。

「谢谢你，这样就足够了。」

我从苏菲亚手中接过璀璨，收进衣袋里。

苏菲亚盯着我的脸好一阵子，后退一步，低下头开口：

「……祝你武运昌隆。」

「嗯，我出发啰。」

和她简短交谈后，我带着队长们离开王城。

6～米卡娜

「队长！差不多到极限了吧！？」

罗兰骑在马上，放声呐喊。

许多士兵从港城逃了过来。

为了协助他们撤退，我使用弓箭展开掩护射击，但敌人的数量逐渐增加。

「不管怎么射击，敌人还是源源不绝……！」

再这样下去，帝国兵甚至要把掩护撤退的我们给淹没了。

是时候撤退——

这句话在我的脑海一闪而逝时，我听到有人轻声哀嚎：

「不要！」

是一位个头娇小的少女。

少女可能还未满十岁。

她混在逃亡的维里斯军之中，不断向前奔跑。但有东西绊住了她，使她重重跌了一跤。

数十位帝国兵聚向跌倒的少女。

我马上踹了马肚一脚。

「队长！？」

「掩护我！」

骑在马上时，就算马匹静止不动，依然比站在地上更不稳。而马匹向前冲时颠簸的程度，更无法与马匹停止不动时相比。

我对自己的弓箭技术很有自信。在部队之中，不管是箭的射程距离、击中目标物的速度及正确度，我都独占鳘头。

因此幸人大人才会让我掌管第四部队。

可是现在所有条件皆太过恶劣，如果是平时的我，一定能顺利射穿逼近少女的帝国兵。

然而，或许因为不断从晃动的马上掩护射击，使我太过疲惫，现在的我并无法好好瞄准敌人。

我一直认为自己说不定会射中少女。出于这个判断，我没办法撒手放箭。

帝国兵抓住了少女的手臂——

「喝！」

「不要！妈妈！」

当我以为自己来不及救出她的时候，一位逃窜的维里斯士兵奔向少女身后，砍向抓住少女手臂的帝国兵。

同时，我抵达少女身边。

「抓住我！」

我使劲从马上伸出手。

少女也露出拼命的表情抓住我的手。

当我抓起她，让马回过身的同时，帝国兵手中的剑已经刺穿了帮助少女的维里斯士兵。

「……快……走……！」

这位不知名的维里斯士兵吐出鲜血说完后，倒在帝国兵身上。同时，我和少女骑在马上，向前奔驰。

这是一转眼之间发生的事情。

假如我当时能够顺利射出箭，那位士兵说不定就不会死了。

这样的后悔也只在我心中滞留了一秒。

罗兰的声音马上将我拉回现实：

「队长！动作快！」

帝国兵没有追赶骑马离开的我，反而取出腰包中的某样武器。

帝国是五大国之中最大的国家，同时也是技术最发达的国家。帝国军队的特征就是用机械重现魔术的「魔枪」。

——用机械重现魔术。

虽然这么说，但其实他们使用的不过是劣化的魔术。不论是威力、射程和命中率，魔术都比魔枪优秀几分。

这种魔枪的优点是发动的速度。虽然这么说，但它比一般魔术更消耗魔力，普通人只能发射数发魔弹。

对于善于使用剑、弓或魔术的人来说，这种武器根本派不上用场。但就没有这些技术的人来看，却相当有用。

毕竟，不管使用者是什么样的人，这种武器能发挥的威力和射程几乎没有差别。

也就是说，这是弱者使用的武器。最大的优点就是适用于任何人。

不管这种武器的威力有多么微不足道，只要让一群人集体使用这种远射程武器，往往就能发挥功效。

我弯下身体，躲避后方飞来的火球。

这种武器的命中率并不高，可是使用者只要怀抱着多射几次总会击中的心态，就算命中率较低也无所谓。

我闪避着依序飞来的火球，让少女握住缰绳。

「你要抓好，绝对不可以放开喔。」

「咦？」

「如果你想活命，就照我说的做。你只要看着前方就够了！」

「是、是的！」

我确认少女握住缰绳后，回过头架起弓。

士兵也是人。

看到有人死在自己身旁，他们也会动摇。

一颗火球直直朝我扑来。

如果只是这种程度的弱火……

「不成问题！」

我的手中放出箭，射穿火球后，消失无踪。

同时，遭箭穿透的火球朝着行经的轨道飞了回去，贯穿一位帝国士兵的眼睛。

「唔哇！！」

「没事吧！？呜哇！？」

我迅速射出第二箭、第三箭，刺透帝国士兵的肩膀和喉咙。

我没有时间仔细瞄准目标，所以无法射穿他们的要害，但我似乎让帝国兵心生畏惧了。

罗兰一行人与我拉开一段距离，掩护着我，所以帝国兵停止用魔枪攻击我方。

因为魔枪的射程距离并不远。

也就是说，当我不断策马前进时，如果他们不靠近，魔枪就无法击中我。那群帝国兵没有办法忽略朝自己飞来的箭、紧迫着我不放，他们缺少这种骨气。

他们只是在围剿残兵罢了，所以无法追击仍留有余力的士兵，让自己的生命暴露在危险之中。逃跑的维里斯士兵赌上了自己的性命，但追赶他们的帝国兵并非如此。

维里斯士兵依然不断从港城撤退，他们现在应该成了帝国兵的目标吧。

「队长，没办法了……」

罗兰靠向我，这么开口。我点了点头。

我们已经救不了任何人。

假如继续留在这里，我们会被敌方击溃。

「对不起……做出这种蠢事。」

「不要紧啦。队长，你的动作真快，很有你的风格。」

「真是懊恼，我竟然无法反驳你……我们先撤退回贝萝莉雅城，留意帝国兵的追击！」

我这么说后，看到少女依然拼命抓住军马缰绳，我松开她的手，策马朝贝萝莉雅城的方向前进。

◆　　◆　　◆

清晨时分，我们抵达贝萝莉雅城。

帝国军于昨天中午开始袭击，我们则是在夕阳沉落时开始撤退。

我们一路上指引并护卫逃出的民众及维里斯士兵们，花了半天才抵达这里。

尽管如此，我们的速度已经相当快了。

家园遭到攻占的事实，以及身处险境的危机感，加快了老弱妇孺的脚步。

「米卡娜，你平安无事真是太好了。你迟迟未归，让我很担心。」

当我走进后门时，一身盔甲的尤连伯爵出来迎接我们。

逃过来的士兵们正在城里接受治疗，穿着盔甲的士兵们则到处奔走。

我们必须引导居民前往城下町，因此我马上带领和我们一同抵达的镇民过去那里。

贝萝莉雅城已经进入临战状态。

城池的正门面朝王都方向，后门朝向海岸，一圈城墙围住了本城。

而城下町靠近正门，后门侧的城墙和本城之间空无一物。

后门一定会成为这次的主战场，不能让居民待在那附近。

可是，假如敌军攻破这座城，一切都会失去意义。

我们微薄的兵力只能抵挡数天。在那之前，如果援军没有抵达，贝萝莉亚城将沦为死城。

「嗯？这孩子是谁？」

在军马奔驰时，少女沉沉入睡。尤连伯爵看到她后，这么询问。

我只露出不置可否的笑容说：

「……一位不知名的维里斯士兵，舍身救了这位少女……」

我的愚蠢和不成熟招致了这样的结果。

少女虽然平安无事，本来说不定能获救的维里斯士兵却牺牲了，我还让自己的部下暴露于危险之中。

我当时明明想要制止自己，身体却迅速展开了行动。

考虑到自己肩负的责任，我当时的行动实在太过轻率。

「……这样啊。她的母亲呢？」

「我不知道。她当时独自逃离港城，我想应该是走散了……」

或者，她的母亲已经不在人世了——

我没有办法说出这句话。

我观察了帝国兵的一举一动，他们似乎无意俘虏港城的居民和维里斯士兵。

活捉维里斯士兵将会浪费帝国的物资，所以许多帝国兵对逃跑的民众和维里斯士兵视若无睹。

然而，有些士兵在漫长的航行中累积了许多不满的情绪，这些人往往会为所欲为，其他的帝国军也不会阻止他们。

我可以容忍对方的行径，毕竟这是战争。

但如今，我失去了自信。

假如那样的光景在我眼前重演，一位年幼的少女即将丧命，我有办法坐视不管吗？

为了顾全大局，我能够见死不救吗？

「米卡娜？你还好吗？」

「嗯……？啊，是的。我有些疲惫……」

「会累是当然的。把这孩子交给其他人看顾吧。」

「莉丝！？莉丝！？」

有人在附近放声大喊，掩盖过尤连伯爵的声音。

呐喊的是一位沾满污泥、一脸疲惫的女性。

女性的视线落在我前方沉睡的少女身上。

少女微微睁开眼睛。

她似乎不清楚自己为什么会待在马上，但看到眼前呼唤自己名字的女性，少女立刻叫道：

「妈妈！」

「啊，莉丝！太好了！你平安无事……！」

莉丝的母亲冲了过来，把莉丝接下马抱紧。

看到妇人的身影，我心中的后悔逐渐消逝。

我无法原谅当时射不出箭、不成熟的自己，我也打从心底不愿意忽略弱者。

然而，就算现在思考这些也于事无补。

身为指挥官，我有义务保护生存下来的人。

我这么做的目的是守护那位不知名士兵所拯救的性命，也是为了那群在我所不知道的地方，企图让人民逃走而挺身作战的士兵。

以及为了那些牺牲的民众。

我不可以闷闷不乐。

「这位骑士大人救了我。」

「哎呀，骑士大人，谢谢你救了我女儿……！我该怎么感谢你才好……」

「不……我只是带这孩子回来罢了。救了她的人……是一位英勇的士兵。不只是那位士兵，在场许多士兵都相当拼命，这并非我一人的功绩。要感谢的话，就谢谢那些战斗的士兵吧。」

我这么说后，跳下马。

约有两百位士兵逃来这里，半数已负伤，剩下的一半则耗尽体力。

尤连伯爵城里昨天约有七百位士兵，加上集合在此处的士兵，大约八百人。

总计一千人。

我们得靠这些兵力迎击帝国军。

既然升起了求援的狼烟，幸人大人一定会率领诺克斯过来。

在那之前，身为维里斯的骑士、诺克斯的队长，我必须尽量拖延时间。

「骑士大人！！请你把名字告诉我！」

莉丝的脸上浮出亲切的微笑，询问我的名字。

所有民众也跟着望向我。

我本来不该出现在这里，况且我身上还穿着一件黑大衣，就算百般不愿，我依然很醒目。

我该怎么报出名字呢？

这里是尤连伯爵领地，人们应该不清楚国家中枢的状况。

虽然这么说，他们应该听过诺克斯这个名字，但只知道那是幸人·榑井率领的强大部队吧。

光是搬出诺克斯这个名字，大家可能没什么印象。

我的周围充满了刚逃出来的民众与士兵。

我必须要让大家安心。

我得提升士兵的士气、消除民众的不安。

虽然我不喜欢出风头。

「那就让我借用幸人大人的名义……我是独立机动部队诺克斯第四部队的队长米卡娜·哈札德，同时也是维里斯的军师——幸人·榑井的副官。」

「维里斯的军师……？那位黑发的军师大人！？那么，那个人会来援助我们吗！？」

「是的，那位大人不会抛下人民不管。看到求救的狼烟后，他应该已从王都出发了。再过几天，他就会赶来这里。」

听到这番话，周围的人们群起骚动。

幸人真不愧是维里斯的军师。光是听到他的名字，就提升了士气。

「要撑过这几天，应该很辛苦吧……」

「我会努力撑下去。我是诺克斯第四部队的队长，倘若做不到这一点，会被其他队长取笑的。」

我轻声回答尤连伯爵的喃喃自语后，转过身一甩衣角，与伯爵一同走了出去。




第10章 前哨战
1

傍晚诺克斯从王都动身，夜里休息了一阵后，便在微亮的晨曦中一路奔驰至正午时分。

因为维里斯的魔兽不多，尽管夕阳西下，我们依然可以继续强行军赶路，但这并不代表待在维里斯就很安全。

跟上次行军时不同，我们不用进入森林，所以不会遇到魔兽，然而仍需严加戒备。

可以的话，我也希望能彻夜赶路。不过路程太过遥远，假使整夜奔驰，一定需要花时间休息。这么一来，趁白天时行军，夜晚歇息比较好。

再说，夜视力绝佳的米卡娜不在，我想尽量避免在夜间行动。

有些第四部队的士兵也拥有不错的夜视能力，但假如对方无法一边骑马、一边率领部队，我就无法拜托对方领军。

虽然我们走在街道上，但路旁不像地球一样竖立着路灯，只是条稍微经过铺修的马路。

路上经常有障碍物。我们不能在出阵前就撞上障碍引发事故，因而无法战斗。

「米卡娜不在真的很不方便……」

「真希望米卡娜有分身呢。」

我左方的妮可拉叹了口气，喃喃自语。

跟地球的马相比，维里斯的马匹——尤其是受过调教的军马拥有惊人的耐力，脚程飞快。

尽管如此，它们依然无法毫无止尽地奔驰，因此我们现在正放慢速度行军。

「就是说呀。可是，很难找得到像米卡娜这样的女孩吧？她的夜视能力绝佳、头脑聪颖、弓箭技术高明、能够指挥部队，又长得可爱。基本上什么都办得到，十项全能。还有，她长得很可爱呢！」

「啊？为什么要连说两次可爱啊？可爱是派得上用场的技能吗？」

听到我右方的艾莉卡这么说，我忍不住吐槽。

外貌可爱、个性可爱——

虽然可爱也有分很多种类，不过根据我们刚刚交谈的内容，我们现在并不需要她所谓的那种可爱。

「当然需要呀，这跟部队的士气有关呢。不然，我会提不起劲喔。」

「你还真自我中心。因为少了一位可以捉弄的对象，所以你很无聊对吧？」

「可以这么说。虽然妮可拉的反应也很有趣啦，但捉弄米卡娜时，她立刻就有反应的效果真是太棒了！」

「因为她个性很正经嘛。顺带一提，你知道米卡娜很怕跟你相处吗？」

「唉呀，看来我的爱得不到回报呢。你呢？你又怎么看我？」

我们本来在谈论米卡娜，现在她却突然这么询问。

在发问者面前，还真难回答啊。

不过，我可以想办法把话题丢给别人。

我望向妮可拉，她大力摇了摇头。

没办法，放弃逃避吧。

「艾莉卡，我认为你是一位美女，在许多方面相当贴心，头脑灵活又强悍。嗯，你是一位优秀的部下。」

「真是不得罪人的回答，害我有点失望呢。」

「你本来就不该有所期待啊。」

「哎呀？你还真不懂呢，每位部下都很好奇主管对自己的评价喔？譬如说，如果你帮每位队长排名，我会很好奇自己是第几名。」

听到艾莉卡这番话，我再次望向妮可拉。

她露出了暧昧不清的微笑。这么说起来，她应该也很好奇吧。

「母亲养育我的时候，就教导我不可以比较他人。」

「令堂真是可怜，儿子竟然没有遵守她的教诲。」

艾莉卡夸张地假装哭泣。

不过，母亲教育我的时候其实没有说过这种话，所以不要紧吧。但我真的不常论断他人啊。

「我这么喜欢比较别人吗？」

「你就是对照许多人后，挑选出相对优秀的菁英，组织出这支部队的吧？」

啊，艾莉卡说得没错。

就这一点来说，我真的很常将人分类。

「听你这么一说，确实没有错。」

「那么，可以询问你答案吗？」

「嗯～……米卡娜第一名，其他四人并列第二名。」

我认为自己回答得很不错，但艾莉卡却一脸不悦。

我望向妮可拉，她同样露出难以言喻的表情。

「米卡娜得第一名，我是没有怨言啦，并列第二名是怎么回事？」

「我觉得自己很努力喔？」

呜哇，怎么办才好。虽然我不太清楚状况，但我似乎踩到两人的地雷了。

假如给出确切的排名，我认为她们会出声抗议，所以才将其他队长并列第二。结果她们依然感到不满。

话说回来，从我们的交谈内容之中，感觉不到一丝紧绷的情绪。我们离开王都时的紧张感已经烟消云散了。

当我思索着该如何回答两人时，前方有人传令——

是打先锋的阿尔斯传来的消息。

「接收到阿尔斯队长的传令！前方有一群可疑人物！」

「知道了，我马上过去。」

我脱离队伍，以圆弧形的路径策马绕至前方。

由于我们放慢速度行军，所以我立刻就抵达队伍前头。

我找到领队的阿尔斯，靠了过去。

「在哪里？」

「那边。」

不远处有一颗巨大岩石，有一些人在那附近休息。

从我这里可以看到五个人，似乎都只是普通的农民。

——表面上是这样没错。

资料画面显示在我的面前，每个人的能力值都相当高，五人的速度力都超过九十。

「隐者……？」

「我认为称呼他们为刺客比较正确，他们每个人的动作都干净俐落。」

阿尔斯一边戒备，一边用手握住佩在腰际的剑。

对方的战斗力确实相当高，这么说起来，他们很有可能是刺客。

可是……

「一般来说，刺客会特地现身吗？」

「他们说不定企图让我们放松戒备喔？」

「既然如此，我们只要绷紧神经就好了。拜托你护卫我啰。」

五人的战斗力确实很高，但最高的也只有八十左右。这样的战斗力与惊人的速度力互相配合，确实能构成威胁。不过假如他们打算袭击我们，应该会挑选一下地点吧。

对方不可能在这里展开攻击。考虑到这一点后，我策马前进。

「看来你是幸人·榑井大人，没有错吧？」

我们靠近之后，五人之中战斗力最高的老者向前一步，开口询问。

虽然诺克斯正在执行机密任务，但我们并没有余力隐藏全队的行动，只要掌握一定的情报网，眼前的人的确能够把握我们的动向。

「你说得没错，我是幸人·榑井。你是……？」

「失礼了，我竟然没有报上自己的名字。我是欧根，隐者·暗影的头目。」

原来是莲隶属隐者集团的头目啊。听了之后，我了解资料为何会显示如此高的数值了。

话说回来，为什么这位头目会待在这里？

「你有何贵干呢？」

「狄奥路德大人委托我帮助你。假如你要前往尤连伯爵领地，我可以为你带路。」

「我很感激，但我无从判断你是否真为暗影的头目。」

「你雇用了我的孙女莲，那孩子现在身在何处？」

莲是我私下雇用的隐者，只有一小部分的人知道这件事。

看来他真的是暗影的首领。

「原来如此。真不愧是狄奥大人，总是能预测未来动向，展开行动。然而，我还是第一次知道莲的祖父是头目呢。」

「她不希望大家把她当作头目的孙女看待吧。她很有实力，但还不够熟练。她有为你带来困扰吗？」

「没这回事，她帮了我相当多忙。阿尔斯队长，我们在这里休息一下吧，我想跟他谈谈。」

我这么说完，命令全队稍做休息。

◆　　◆　　◆

由于只是稍事休息，我们没有架起天幕。每个人将马匹系在木头和岩石上，随意坐在地面歇脚。

我环顾着大家的脸庞，每个人脸上都弥漫着超乎想像的疲劳。

虽然中途会停下来休息，不时也会放慢速度，但我们基本上是卯足全力行军，大家当然会筋疲力竭。

虽然这么说，我们当然无法停止行动，也无法长时间休息。我们预计得在第五天的中午左右抵达目的地，所以必须相当勉强自己。

时限已经迫在眉睫了——

「你说你要带路，那你知道其他比这条路径更快到达的方法吗？」

妮可拉将地图摊在地上，询问欧根。

除了她以外的队长也打算听了欧根的意见之后，再决定下一步动向。

「当然。若是从上方观察王都通往尤连伯爵领地的路途，会发现道路稍微朝左边描出一道弧线，路途中会行经哈尔帕城及卡农城。」

「我清楚这条路。因为要绕过魔兽出没的森林，所以这并不是一条直线道路。但只要穿过这座森林，就能够笔直前往尤连伯爵领地。可是这座森林被称为贤者之森，栖息了许多魔兽，而且容易迷路，据说无人可以穿越这座森林……」

妮可拉皱着眉头这么说。

听到森林而脸色丕变的人，不只妮可拉。

艾莉卡一脸忧郁、罗伊的脸上浮现出露骨的厌恶，阿尔斯甚至仰头悲叹。

当我冷静地观察着大家的同时，表情应该也有几分扭曲吧。

「我们的村落就位于贤者之森，森林就像我们家的后花园。请让我们担任各位的向导。」

不好的预感成真了。

过了半晌，四人开口抱怨：

「怎么又是森林！我才不要进去！」

「我拒绝，这次换其他路线吧！」

「我已经受够魔兽了！」

「又是森林呀……」

队长们代替我发表了心声。

妮可拉露出一副垂头丧气的模样。她似乎已经放弃了，没有开口拒绝，其他三人则明显很抗拒进入森林。

我也不愿意走入森林，但如果能缩短行军的时间，那也别无他法了。

「现在是第二天的中午，大概要花多久才能走出森林呢？」

「那是一片宽阔的森林，所以两天半左右就能抵达尤连伯爵领地。然而，平时很难得会有五千人同时进入森林，不知道魔兽会有什么反应……」

我们最清楚——魔兽欢迎我们这群稀客的方式会有多令人毛骨悚然。

由于我没有办法单独做出决定，所以我望向队长们，寻求意见。

「两天半啊……」

「要花两天半喔……」

「我不太满意呢。」

「有办法更快穿越森林吗……？」

看来他们相当不想待在森林里。

听到「两天半」这个回答，全员面有难色。

不过，在森林里无法好好入睡，会遭受魔兽的威胁。可以的话，我也不想待在森林里。

「这、这样啊……确实有条路，可以在两天之内穿出森林……」

「很危险吗？」

「是的，需要穿过森林的中心部。这条路径容易迷路、魔兽经常出没，走起来相当费力。但如果各位想走的话，我可以带领各位。」

「五千人有办法穿过那条路吗？」

「森林中的每棵树都相当巨大、间隔也宽，能够顺利通过。」

先不管队长们的心情如何，假如可以缩短时间，那就再好不过了。

一旦穿过森林，就能马上进入尤连伯爵领地。第四天的夜里，我们应该就可以抵达贝萝莉雅城了。

考虑到尤连伯爵领地升起狼烟的时间，与王都看见狼烟的时间差，他们应该是在昨天午后升起求救狼烟的。也就是说，敌军大概是在那个时间带袭击港城。

依照我的预测，对方登陆后的两天之内，应该不会进行任何动作，但情况也可能有例外。

我不清楚贝萝莉雅城的战力以及帝国军的规模，所以没办法估算出确切时间。但假如帝国军打算攻城，贝萝莉雅城应该可以撑上三天。

就是因为做出这样的预测，我才打算花五天行军。照目前的状况来看，一切都按照预定顺利进行。

我们或许不该如此逞强。假如遭遇大型魔兽袭击，整支队伍将会毁灭。

魔兽的袭击说不定会阻碍行军，结果比走安全的道路花上更多时间。

可是沙场瞬息万变，不管多么强悍的士兵，都不保证能生存下来。

就算敌方没有攻陷贝萝莉雅城，米卡娜也有可能根本不在城内。她说不定会为了引诱敌军，孤军奋战。

假如帝国军的指挥官很优秀，他一定会想马上除掉米卡娜。

如果没有救出米卡娜，那不管我们多早抵达贝萝莉亚城，都算是迟了一步。

我闭上双眼，做了一个深呼吸。

必须赌上这一把——即使可能让部下们暴露在无谓的危险之中。

即使如此……

「……虽然对大家很不好意思，不过这次就请各位忍耐了。领地有米卡娜在，我认为应该不会有问题……但我很爱操心……因此我们要穿越那片森林，大家开始准备吧。」

听到这句话，没有人摇头拒绝。

2～米卡娜

帝国军袭击港城之后，过了两天。约八千名帝国兵，与躲进贝萝莉雅城的千名维里斯军开始战斗。

从海路进攻的帝国军未携带巨型攻城武器，看起来也无意发动连结魔术。

帝国军拥有大陆首屈一指的资源，但魔术师的数量却不多，而且士兵个人的素质并不高。

这与人种特征有关。跟身体能力优异的维里斯人，和魔术素养高的阿尔比翁人相比，帝国的人并没有显著的优点。

虽然这么说，我们的战力相差八倍，这一点消除了士兵之间的能力差距。

毕竟不是每一位维里斯军人都勇猛善战。

假如把升起狼烟的那一天当做战争第一天，我们本来以为敌方在第四天才会展开行动。没想到才区区第三天，敌人便开始发动攻势，对我们来说，这是个严重的失算。

只要敌方占领我们的港湾，之后抵达我国的大批兵力就能够轻而易举地攻陷这座城。

先遣部队只要据守港口，就算达成任务了。

然而，帝国军在第一天夜晚就成功占领港口。休息一天后，于第三天早晨进军，中午开始攻城。

考量到士兵的体力，我认为他们理应多休息一天。照现在的情势来看，对方明明不该鲁莽进攻，为什么却要刻意这么做呢？

看到帝国军急躁的举止，我困惑不已。

然而，我现在没有时间多想。

「米卡娜队长！！左边！」

听到罗兰这么说，我马上做出反应，将箭搭上了弦。

防守贝萝莉雅城的守卫兵射出零星的箭矢，努力阻止帝国军靠近。

箭的数量有限，而且我们与帝国的战力差距过大，本来就没有胜算。一想到我们只能撑上几天，现在最重要的事情，就是别让敌人称心如意。

抱持着这样的想法，我们从城墙射出的箭，最多只能阻碍敌方步兵拿着梯子前进。

这样的行为很像在恶作剧，当敌军焦急地想要前进时，就会遭箭射中。这明显降低了帝国军先锋的士气，发挥了效果。

可是光是这样，依然无法防堵敌方。

全身穿上银色盔甲、戴上头盔、手拿盾牌的部队扛着梯子，攻向我方阵营。

我必须和尤连伯爵一起指挥全体士兵，无法离开城墙中央。

罗兰代替我率领第四部队的队员。他们本来成功拦阻了企图爬上城墙的敌军，但现在似乎挡不住了。

刚刚那支部队突破重围后，开始接近城墙。

这么一来，他们说不定会架起梯子登城。

「我才不会让你们称心如意。」

就算多穿几层盔甲，他们还是需要呼吸，以及保持视野清晰。

为了不挡住视线，盔甲上都会留有空隙，那里便成了我的目标。

两名敌军支撑着梯子的底端，打算竖起梯子，我瞄准着转向我那一方头盔上的空隙放箭。

我没有确认自己是否射中目标，立刻迅速搭起箭，锁定另一位背对着我的敌人。

刚才射出的第一箭确实击中了目标。

为了查看箭从哪个方向飞来，背对着我的人转过身。

我抓准机会再射出一箭。

当他惊觉不妙时，却为时已晚。

我的箭射中了第二个人，他们架到一半的梯子倒向地面。

压住了一名帝国兵。

罗兰和其他士兵将箭射向分崩离析的帝国军，而部队似乎判断难以再次将梯子架上城墙，进行撤退。

「……射得漂亮，你的技术又更精进了吗？」

「谢谢你。是啊，我累积了许多经验嘛。」

听到尤连伯爵的夸赞，我露出苦笑答道。

不仅累积丰厚的经验，当我获选为诺克斯队长的那天开始，训练的时间也拉长了。

我不只接受了狙击远方目标物的训练，还练习射击移动快速的目标物，以及学习让自己身处准备不全的状态下，依然能迅速放箭。

我变得能使用左右两手拉弦，还使用不熟悉的弓进行训练。

因为我知道获选为诺克斯队长的人，全都拥有出类拔萃的能力。

包括阿尔斯先生、艾莉卡小姐、妮可拉，还有罗伊。

我的经验无法与阿尔斯先生匹敌，也没办法像艾莉卡小姐一样使用魔术。

我的指挥能力也不及妮可拉。虽然我不想承认，但我的确不如罗伊英勇。

因此在箭术方面，我至少不能输给他们。这是其他队长学不会，只有我能驾驭的武器。

「准备魔枪！先收拾掉城墙守卫兵！」

帝国军似乎暂时放弃接近城墙了。

他们依然焦躁不已。假如他们花时间像现在这样展开攻势的话，他们迟早会攀上城墙吧。

为什么帝国军会如此焦急呢？

「准备盾牌！后列士兵快躲好！」

尤连伯爵发号施令后，站在城墙前排的士兵举起大面盾牌。

所有帝国军都准备了巨型魔枪，那种特殊装备恐怕提升了威力和射程吧。

魔枪不利于连发，而且光是击出一发子弹便会消耗大量魔力。但假设整支部队的士兵全都扣下扳机，同时发射子弹，将会有八千颗火球飞向我们。

而且，这次的火球绝对会比我之前看到的更为庞大。

幸好我们这次有事先准备盾牌。

城墙上的弓兵随时都能躲到盾牌后方。

然而……

「队长，怎么办？敌方一定会趁这时候爬上城墙吧？」

罗兰跑过来说道，我点了点头。

敌军的目标相当简单明了。当他们使用魔枪牵制住我方动作时，一定会趁机在围墙边架起梯子。

假如我们打算阻止对方，压倒性的大量魔弹将会袭向我军。

可是如果不挡下他们，敌军就会准备攀上围墙。

我们与帝国军的战力本来就差距悬殊，如果对方架起梯子，我们就必须直接与他们交锋。

当帝国兵不断沿着城墙爬入城内时，我们一定会觉得不管打倒多少敌人，敌人依然源源不绝地出现。

这么一来，就会让我方士气降低，敌方将一口气打败兵数占劣势的我方军队，打开我们本该守住的城门。

对方才进攻第一天，不能就这么让他们攻破城墙。

因为帝国军现在应该只派出了三千人左右的前锋部队。

「我们无法阻止敌方架起一、两把梯子，但为了防止更密集的攻势，必须集中攻击接近这里的所有部队。」

「什么……？要降下火炎之雨了，我们还得攻击敌人吗！？」

「我去引开他们的注意，你必须依序解决掉接近这里的部队。假如同时对付两、三批人马，只会让敌人愈来愈靠近城墙。」

下达指令后，我从城墙中央位置微微朝右方移动。

刚刚发号施令的人应该是前锋部队的指挥官。

只要抢在前锋部队同时发射魔弹之前杀掉那位指挥官，帝国军就会陷入混乱。这么一来，帝国军将被划分为打算拿梯子前进的部队，以及停住脚步的部队。

魔枪不适合连射，只要我们捱过一击，敌方便会需要时间恢复魔力。

然后，我会让全体帝国军的注意力集中在我身上。

只要抓紧他们的注意力，我就能限制住敌方一定程度的行动，也可以成功诱导他们。

「……一定要射中目标……」

前锋部队的指挥官站在台车上，指挥部队。

虽然隔了一段距离，但我还是有办法射中他。

多亏了对方没有戴头盔，所以瞄准时不需要像刚才一样精准。

只要射中他的脸，就算没有造成致命伤，也能阻止他继续指挥部队。

我躲在执起盾牌的士兵之中，站在前锋部队指挥官的正前方。

我只有一次机会。

假使随便瞄准他，一定会被发现。

所以我要趁指挥官众精会神发号施令时展开行动。

我缓缓做了一个深呼吸，从背上的箭筒中取出一支箭。

我没有时间悠哉地瞄准目标。

得做好准备，一旦发现指挥官后马上放箭。

我将箭搭上弦，进行准备。

接下来，我只需要等待。

或许是因为我正聚精会神地瞄准对方，全身不禁冒出汗珠。

明明只过了一会儿，感觉却像过了好几个小时。

然后……

「全队准备！目标！敌方守卫兵！贯穿他们的盾牌！」

当对方斗志高昂地抛出这句台词之际，本来屈着身体的我站起身。

我用已经重复执行过数千、数万次的熟练姿势架起弓，瞄准前锋部队的指挥官。

我整个身体瞬间陷入静止，停住呼吸。

当我的身体没有一丝摇晃时，放出了箭。

一如往常的手感。我知道这种时候，绝对会射中目标。

我吐出憋住的气，眼睛追随着箭的轨道。

箭依循着我预计的轨道前进，不偏不倚地射中前锋部队指挥官的额头。

我偷偷瞄了一眼中箭指挥官的表情。

他的脸上写着「怎么可能发生这种事」。

因为他不认为这样的事情会发生，才导致现在的结果。

「你太疏于戒备了。」

看到前锋部队指挥官无力地仰面倒下，我送给他这句道别的话语。

◆　　◆　　◆

我讨伐指挥官后，前锋部队暂时撤退。

他们八成认为就算继续行动，也无法攻下这座城。

「简直是神技啊，真不愧是队长！」

当我在城墙边休息时，罗兰跑来对我这么说。

他的手中拿着两个杯子。

由于杯子冒着水蒸气，我猜应该是某种热饮。

「请用。」

「谢谢你。士兵们的体力状况如何？」

「马马虎虎。由于目前士气高涨，所以很多人相当有精神。」

「一旦士气低落，他们就会感到筋疲力尽吧……」

罗兰点点头，啜了一口热饮。

我也跟着他这么做。

微苦的味道令人怀念，里面应该加了让人恢复体力的药草吧。

从小时候开始，我就常常喝这种饮品。

虽然不算美味，却能有效祛除疲劳。

这是必须进入山林或森林的猎人们常喝的东西。

「下一次，敌方会率领整支部队过来吧。」

「应该是这样。即使隔了一段距离，我穿的黑大衣依然相当显眼。帝国军应该察觉我和诺克斯有关系。」

「假如知道诺克斯的队长待在这里，敌方就必须拿出真本事来吧？帝国军应该也清楚诺克斯在战场上有多么活跃才对。」

我点了点头，突然了解到帝国军如此焦急的原因。

我不知道帝国军是什么时候决定要攻打维里斯的，但诺克斯在上一场战争中立下庞大战功，帝国不可能对这件事视若无睹。

而且上一场战争，诺克斯展现了压倒性的机动力，赶赴战场展开救援。

帝国军在提防诺克斯。

先不提其他的骑兵队，假如诺克斯赶来此处，帝国军将会十分困扰，所以先遣部队才会这么焦急。

如果往前推算时间，当诺克斯在战场上大展身手时，应该是先遣部队从帝国出征的前夕，或是刚出征之后。

帝国军无法更改立定的计划，于是命令先遣部队尽快占领贝萝莉雅城。

他们认为若诺克斯前来固守城池就糟了，因此先遣部队必须设法攻落这座城，占为己有。

贝萝莉雅城搭建在一座略微隆起的丘陵上，左右皆是陡坡。倘若想要攻城，只能从正门或后门下手。

依照常规，他们应该要长时间包围两道门，但帝国却马上展开攻势，而且只从后门攻击。

他们担心自己必须跟诺克斯作战，所以不从正门攻击这座城。

假如同时侵略正后两道门，战力势必一分为二，将会拉长作战时间，他们也不希望军队在正门受到多余的损害。

想当然耳，他们同样不乐见军队在后门耗损兵力，所以才拘泥于用梯子攻城，也不想用大批兵力进行人海战术。

他们想攻下这座城，却希望这座城被攻陷时己方能毫发无伤；不希望军队受到伤害，又不想花时间。

——这大概是率领先遣部队的人所抱持的想法。

「原来如此，看来敌方的指挥官相当无能嘛。」

「什么？为什么你突然领悟出这一点？我根本一头雾水……」

「我又没有要解释给你听，你不懂也无所谓。我说这番话其实没什么重大的意义。」

每当幸人大人喃喃自语时，我也常常听不懂他说的话。原来如此，他也是经过反覆思量、得出结论后，才开口低语，难怪我听不懂。

我觉得自己似乎更了解那个人了。

从内乱的时候开始，他就像这样不停沉吟。

现在，我率领了一千兵力，觉得自己体会到指挥官的心情。但当我待在诺克斯的时候，只是一味地听从幸人大人的指挥。

我完全没有靠自己思考。

尽管我会将士兵遇害状况与物资消耗的进度呈报给幸人大人，但我不曾在考量这些资讯后，思索下一步该怎么做。

我一直觉得自己守护着幸人大人，但背负了这么多责任后，我才发觉了一件事——

其实幸人大人一直守护着我。

我终于明白单单听从指示，是一件多么轻松的事情了。

「我也还不够成熟呢……」

「队长，如果你不够成熟，我该如何是好啊……？」

「谁知道呢？自己好好想想吧。」

我这么说完，将空杯子丢给罗兰。

帝国军依然按兵不动。

因为他们的指挥官正在焦头烂额吧。

他烦恼着该牺牲什么才好。

老实说，假如他能像现在这样选择牺牲时间，对我最有帮助。

假如他派遣全军展开攻势，我们就束手无策了。

我们的士兵几乎都筋疲力尽，城里也没有为围城战储备物资。

现在的状况，就跟已经被包围了几天的状态没两样。

我们最多只能防守两、三天。

如果援军没有在两、三天内赶到，我们就会战败。

我深深吐了口气，望向王都。

3

贤者之森是位于维里斯中央的森林，据说栖息了最多魔兽。

这座森林由参天巨木所构成，许多凶暴的大型魔兽居住于此。一般人不用说，就连猎人都不愿意进来。

现在是中午时分，距离我们离开王都已经过了三天。

我们就在贤者之森的中央区块向前迈进。

「贤者之森确实栖息了许多魔兽，但这群魔兽基本上并不会接近人类。」

「为什么呢？」

我们走在队伍的前方，听到帮忙带路的欧根这么说后，我开口询问。

据欧根所述，隐者暗影的家园就位在森林边缘，就连他们村庄的人都不会靠近森林中央半步。

「这里的魔兽似乎极度畏惧人类。只要攻击它们，它们当然还是会展开反击，但并不会主动攻击人类。」

「这么一来，还能称它们为魔兽吗？」

魔兽是危害人类野兽的总称，并非特定种族。

在这块大陆中，也有狗的存在。而会咬人的狗被归类为魔兽，亲近人类的狗只是普通的动物。

虽然分类的方式很草率，但基本上这座大陆中的动物都相当好斗，有袭击人类的倾向，所以大部分的动物都被归为魔兽。

基本上也可以把野生动物全都称为魔兽——这是大陆居民的认知。

「谁知道呢，这一点并不容易判断。魔兽在森林时很乖巧，离开森林便会充满攻击性。很久以前，有某位贵族猎捕了一只大型魔兽，当他带魔兽走出森林的那一瞬间，魔兽就将他一口吞下。」

呜哇。

我的脑中想像出大型魔兽将我一口吞进嘴里的画面。

太凄惨了。

不过……

「只有待在森林里的时候，它们才很乖巧吗……？」

「是的。而且这座森林相当容易令人迷路，除了我们之外，不可能有人进出这里。」

我常常听说有人在森林迷路，但就我所见，这里不像是一座会使人迷失方向的森林。

我使用技能显示出地图后，看见这座森林的构造并不复杂，路线也不长。

森林横幅宽广，假如多绕路，确实会花上好几天的时间。然而骑马代步的话，感觉不到一天就可以穿越整座森林。

「这座森林被下了什么魔咒吗？」

「我对魔术一窍不通，所以并不清楚。但倘若只是笔直前进，一定会迷失方向。一定要选择正确的道路，否则绝对会迷路。」

「听说是这样喔？艾莉卡，你身为魔术专家怎么看？」

我转头询问后方的艾莉卡。

她似乎没有听到我向她说话，讶异地环顾四周。

光是见到艾莉卡的表情，我就知道她觉得森林不对劲。

「艾莉卡，你没事吧？」

「咦？没事。我只是没看过这种结界，有点讶异。」

「结界？」

听到这句陌生的词汇，我的技能马上出现反应——

【结界，隔离或覆盖一定空间之魔术的总称。】

听到别人说话时，技能好久没有出现反应了。

因为我会尽量抑止技能发挥功用。

最近，技能的状况相当糟。

就算我无意使用技能，仍会自动开启画面。除此之外，画面会抖动，有时候还害我头痛不已。

这次似乎特别严重。

艾莉卡的资料画面出现在我的面前，一口气分裂成四个。

内乱发生时，当我盯着前任国王的资料之际，曾出现过同样的状况。

继续这样下去，艾莉卡的情报将强制窜入我的脑中。

我马上咬紧牙关。

我所不知道的艾莉卡情报，包括她的过去、习惯，以及身体的特征开始注入我的脑海。

不仅如此，甚至连艾莉卡最深刻的回忆都进入我的脑内。

燃烧的城镇之中，比现在更年轻的艾莉卡正在哭泣。

一个人待在后宫，凝望着窗外的艾莉卡。

入夜后，望着房门，持续祈祷不要有人开门的艾莉卡。

然后，走进房里的前任国王朝艾莉卡伸出手——

此刻，我惊觉不妙，设法将视线从艾莉卡身上移开。

当艾莉卡的资讯窜入脑中时，我忍不住回溯了她的记忆。

我闭上眼，剧烈喘气。

「怎、怎么了！？你没事吧！？」

「不、不要紧……就像症状发作一样……！？」

我的头隐隐作痛，疼痛益发强烈。

我用单手压着头，为了不摔到地上，另一只手紧抓住马。

「唔啊……唔……！」

「等、等一下！」

假如指挥官的身体出状况、跌下马背，我清楚会对士气带来极大的影响。

不能让全队知道这件事。

我明明这么思索，头痛却愈来愈激烈，我开始失去平衡感。

我身旁的艾莉卡似乎在说着什么，但声音却异常迟缓，导致我听不清楚。

总之，为了重新坐稳，我微微睁开眼。

后方大批士兵的身影映入我的眼帘。

下一瞬间，数千人的资料画面一口气开启，分裂成四个方格。

仅仅如此，庞大的资料量仿佛就要深深烙印在我的脑海。

然而，这完全与即将排山倒海袭来的资料量无从相比。

我想动身逃开，却摔下马背。

但是我并没有感到撞上地面的冲击，他人的过去与身体特征也没有窜入我的脑中。

我不知道那些资料何时会袭击而来，恐惧在我心中一闪而逝。

我现在的感受就像夜里遭到鬼压床那样，人们担心身后会不会站着什么，害怕假如睁开双眼会看见人影。

尽管如此，我依然战胜恐惧，缓缓睁开眼。却发现不仅欧根先生和艾莉卡，诺克斯全队的动作全都停止了。

「幸人·榑井，好久不见。你依然教我煞费苦心呢。」

这个男人有着出奇的美貌，浑身散发出一抹神秘气息，他用单手撑住我的身体。

而空出来的另一只手握着竖琴。

「……原来如此……你这家伙就茧居在这座森林里啊……」

「在这样的状态下，你还能喋喋不休？真了不起，不愧是身上留下我爪痕的男人。」

「……别说这个了，帮我一下吧……雷鲁法。」

我的身体使不上力，在快要失去意识的状态下，开口拜托他。

◆　　◆　　◆

过了半晌，多亏雷鲁法低喃了几句我听不懂的语言，我的身体状况总算恢复原样。

他抑制了失控的技能后，我终于可以睁开双眼了。

「所以呢？刚刚技能为什么会突然脱序？」

「脱序啊……它确实脱离了你的控制，但该说是脱序吗？正确说法应该是成长才对。」

现在，我和雷鲁法待在一个纯白色的空间中，看不到艾莉卡他们的身影。

在结界的隔离下，这里与外面的时间流动速度相异，外界的时间似乎没有前进。

因此我抛出这个问题后，他给的答覆却超乎我的想像。

「那是它在成长吗？饶了我吧……」

「蕴藏在你眼中的力量是一种魔法。」

「我之前听你说过。」

「这样啊。所谓的魔法就是『能够改变法则的权利』。而魔术则是借由技术去完成各式各样的事情，是『世界』赋予了我们魔法。」

「也就是说，没有获得批准的是魔术，获得批准的是魔法？」

「大致上就是这样。重点在于这个世界容许魔法的存在，但魔术却会受到世界的抵御，这就是魔术的极限。可是因为世界允许魔法的存在，所以魔法并不受限制。」

「也就是说，魔法并没有极限啊。但使用者却存在着极限……」

刚刚的我无法忍受眼前发生的现象。

就像帮气球充气的时候，即使充气的人依然能游刀有余地为气球打入空气，但气球本体却有极限，加入过多空气将会爆炸。

不管魔法的力量多大，只要使用者是我，我的肉体和精神就有着极限。

「你比之前更敏锐了呢。听好，魔法总共有三个阶段——出现、扎根、升华。当魔法进入出现阶段时，会显现魔法的力量。大部分发生在优秀的魔术师身上，而那位魔术师使用的最强大魔术将会变成魔法。接下来，就是扎根的阶段了。一旦进入这个阶段，当你熟悉并着手使用魔法后，你的身体就会渐渐习惯。魔力开始增加，而你的身体将能承受魔法的反作用力。你现在就处于这个阶段。」

也就是说，我的身体开始习惯魔法了。

也就是说刚刚那样的事情反覆发生，会让我的身体逐渐习得魔法。

这样的成长方式真惹人厌，我明明就不期待这样的变化啊。

「我大概知道了。要到什么时候，扎根的过程才会结束？」

「谁知道呢，每个人都不一样。既然你的魔法特别强大，扎根的反作用力一定特别严重，扎根的期间也会很长吧。」

「原来如此，真是麻烦……」

现在正值战争期间，幸好这次是在移动时发作，假如身处战场，我说不定会丧命，诺克斯也会毁灭。

这种宛如炸弹般的能力反而成了累赘。沙场并不可能轻松到足以让我一边注意这种事，一边作战。

「我没有办法彻底抑制反作用力，然而，确实能够减弱这种力量。」

「有方法吗？」

「别太期待。从我的角度来看，我建议你暂时远离战场喔？」

「这件事没得商量。所以呢？是什么样的方法？」

雷鲁法叹了口气，开始弹奏竖琴。

下一瞬间，他的手中出现一个银色戒指。

「这是我一位老朋友做的魔术道具。魔力增加时，这个道具就会产生反应，让魔法在它身上扎根。只要戴上这个戒指，并配合你持有的扇子，魔力就不会累积在你的身体里。」

「原来如此，只要使用这项能分解魔力的魔术道具就可以了吗？可是这种类型的魔术道具，就连魔术大国阿尔比翁也只拥有一把璀璨吧？」

「我说过了吧？是我一个老朋友做的。」

「你是说教会人们魔术的古代种贤者吧。他是你的朋友吗？」

「少数朋友之一。回归正题，一旦降低扎根的速度，你就会离魔法的最终阶段·升华愈来愈远。」

他说得确实没错。

不过，我不知道自己究竟要获取多少能力，才能让魔法进入最终的升华阶段。

再说……

「我现在不需要这种力量。我只想在必要时刻，拥有足够的力量就行了。过于强大的力量只会带来无意义的纷争。」

「总有一天你会用上这种能力。你和狄奥路德·亚克莱特对抗的敌人是古代种。再说，你们与那家伙作战时，你会需要借助魔法的力量。当你继续战斗下去时，你会想打倒更多敌人、守护更多人，希望你届时不要后悔。」

「谢谢你的帮忙，我很感谢你。可是这是属于我的力量，该由我来决定这种力量是否必要。我只是迳自叫出这个力量，利用它罢了。这点判断应该不碍事吧？」

「随便你吧，我只要达到目的就好。在你达成目标的过程中，假如你想要守护的人身陷险境，你可要好好保护对方。只要你的力量变得强大，就更容易成功。我也会欣然助你一臂之力。」

「那真是感激不尽。那么，马上帮我离开这座森林吧，我的左右手正陷入险境。」

我接过雷鲁法递给我的戒指，戴在右手食指上后这么说。

我拜托他的方式很没礼貌，但我又不知道古代种遵循什么样的礼数，没必要对他彬彬有礼。

雷鲁法似乎不介意我的用字遣词和态度，并没有多说什么。

「我知道了。我会稍微减弱森林的结界，你们只要直直往前冲，就可以离开森林了。」

「谢谢，我很感激你。」

「不必谢我，拿出成果来就好。你追寻的敌人一定和我寻觅的敌人息息相关。你必须先击败你的敌人，这么一来，那家伙就必须现身了。」

他所谓的「敌人」是指史托拉特斯吧。

我并没有在追寻他。

不过，我确实决定迟早要打败史托拉特斯。不管他幕后的黑手是谁，都与我无关。

不管用什么方式，我都决定要他为所做的事情付出代价。

「对了，雷鲁法。」

「怎么了？」

「究竟要如何才能让魔术达到升华的阶段？」

「关于这一点，每个人都不一样。假如你想让魔法成为自己的一部分，就必须将它升华。但现在的你办不到这一点，你一定得成长才行。」

听到雷鲁法这番话，我耸了耸肩。

他的建议还真是抽象。

「我知道了，我姑且试着努力看看。因为我不想经历你刚刚说的那种后悔。」

「凭你这种态度，花上一辈子都不可能成功的喔。」

雷鲁法抛下这句话，开始弹奏竖琴。

雪白空间同时消失，我一屁股跌坐在地上。

「你还好吧！？」

「咦？啊，已经没事了，不用介意。」

由于艾莉卡一脸担心地对我说，我便这么回答她。

如果问我现在的状况好不好，我只能给出否定的答案，可是我无法照实回答。

毕竟我是率领五千大军的队长。

「欧根先生，笔直前进吧。我想我们大概不会迷路了。」

4～米卡娜

第四天的早晨。

帝国军做出一项重大决定。

对我们来说，这是一个宛如恶梦的决定。

「全员攻击啊……」

「代表他们不惜牺牲士兵了……」

我开口后，尤连伯爵接着说下去。

我瞄了他一眼，伯爵的表情极为严肃，让我知道面对接下来的这场战役，必须做出觉悟。

敌军总数约为八千人，我方的士兵依然是一千人。昨天那场战争中几乎没有人受伤，帝国军应该也是一样。

问题不在士兵数量，而是实际兵力。

我方的士兵们士气高昂，但许多人都曾在港城与帝国军交手过，一眼就能看出他们有多疲惫。

再说，优秀的人才几乎都前往阿尔比翁交界处守卫国境了，我方士兵的熟练度较为不足。

虽然士兵数量差了八倍左右，但兵力相差得更远。

如果诺克斯第四部队在我身边该有多好。

想到这里，我露出苦笑。

「算了，做人不能太强求。」

「队长，你有需要什么吗？我帮你准备啊。」

「这样啊，那你可以帮我准备幸人大人吗？」

我这么回答后，身旁的罗兰慌忙挥舞双手回答：

「没办法啦！那个人现在还在王都！」

「谁知道呢，照那个人的个性，说不定正在森林里喔？」

虽然从这里无法用肉眼看见，不过尤连伯爵领地与王都之间有一座森林，名叫贤者之森。

据说有位贤者住在森林中，用一股不可思议的力量守护着这座森林，蛊惑进入森林的人。

就算幸人大人打算闯进这座森林也不足为奇。

比起为了安全而选择绕远路，他会倾向选择危险的捷径。

他总是不穿盔甲就上战场，明明不会战斗，却和我们一起突袭敌人。

辉夜大人担心他，所以才赠与他一件施有强力防御魔法的大衣，我能了解辉夜大人的这种心情。

一旦出于必要，不管多么危险的地方，幸人大人都会主动冲进去。

尤其当事件卷入亲朋好友之时，他的脸庞便会一扫平日的慵懒，换上莽撞的态度。

这次，他八成也相当乱来吧。

因为他和我的关系相当紧密。

「希望……这不是我自作多情。」

我的脑中浮现出幸人大人拼命想救出苏菲亚大人时的表情。

在那个人心中，我和苏菲亚大人的优先顺序有着天壤之别。

当时他之所以如此拼命，是为了苏菲亚大人。

但这次与我有关，他说不定会很悠闲。

我明明知道对方不可能这么做，却忍不住开始思索这些愚蠢的问题。

「你在说什么啊？」

「是我私人的事情，不用在意。敌人的状况如何？」

帝国军尚未彻底展开攻势。

虽然开始前进了，但他们依然停留在我们弓箭无法射到的地方。

就算现在朝他们射击，到头来也只会浪费我们数量有限的箭。

「他们还没有展开行动。队长，如你所述，既然他们把整支队伍带来这里，就代表对方不想浪费时间吧？」

「说不定他们有什么计谋，或是还在烦恼……」

假如他们仍在考虑，对我们来说就再好也不过了。可是，既然他们出动一整支队伍，就代表他们不可能还在犹豫不决。

他们应该怀着某种打算，才会暂停行动。

我姑且派兵守着正门，如果敌兵溜过去，我们马上就会发现。

目前为止还没有接获这样的报告，他们八成没有绕过来吧。

「烦恼也无济于事……我们应该抱持着这样的心态。」

「这话是什么意思？」

「敌人掌握了主导权，也占有优势。就算我们再怎么胡思乱想，能做的也只有配合敌方行动罢了。既然如此，倒不如别去揣测对方会怎么攻击，积极应战。」

「队长，只有你才能这么粗神经啦……」

「是你太嫩了！他们开始行动了喔。」

视线的另一端——

一名骑着马的男人从帝国兵列之中冒了出来，走向前方。

既然他们当初毫无预警地攻击港城，现在不可能特意前来劝降吧。

「帝国军侵略维里斯先遣部队！我是副将洛根！」

他们果然是先遣部队啊。

当我这么思索时，发现尤连伯爵听到洛根这个名字后，一脸错愕。

「你知道他吗？」

「百人斩洛根……是位声名远播的男人，从属于海军将领卡尔·贝根鲍尔的麾下。据说他善于用剑，曾经独自登上敌船，杀死船上所有人员……」

「他们派出海军将领的心腹，担任先遣部队的副将啊……看来帝国真的很想占领维里斯呢。」

「你现在才发现吗？他们就是为此而战。假如我们掉以轻心，这一带将成为帝国的领地。你没有这样的自觉吗？」

「请你别开玩笑了。我很清楚一定要打赢这场战斗，就算丧命也在所不惜。」

罗兰苦笑着这么说。

他似乎也用自己的方式做好了觉悟。

「既然这样，就不成问题。不过，我不允许你丢掉性命。既然我还活着，那么你也不能死。」

「队、队长……我好感动……我一定要活下来！」

「好啦好啦，既然如此，就集中精神在敌人身上吧。」

前来报上名号的洛根，是一位蓄胡的中年壮汉。

走出队伍，不畏惧我方放箭攻击他的举动，代表他对自己的剑术相当有自信吧。

他一定清楚昨天我方狙击他们前锋部队指挥官的事。

「我想知道是谁在昨天的战役中，杀害了我的好友——与我同为副将的丹恩！我指的就是昨天那位神射手！」

他单纯想知道敌人的名字吗？还是说，他想借机得知自己该多留意哪个人呢？

或许，两者皆是？

不管是就义务或情面来看，我们都不需要回答敌方的问题。

可是，假如我报出名字，这位名为洛根的男人就会设法接近我。这个男人绝对是剑术高手，除了我之外，没有人敌得过他。

假如他知道我的长相，我就无法用昨天的方式狙击他，但那一招应该也已失去效果了。

就算隐瞒我的外表和名字，也毫无益处。

「怎么啦！！难道那个人没有勇气对敌人报上名字吗！？」

「洛根副将，是我杀死了你的好友。」

我站在城墙最角落的墙上，回答洛根。

当我这么做的时候，我回想起在内乱时与辉夜大人交谈的幸人大人。

当时我只是待在后方观看，没想到自己如今也会做出一样的事情。

「那件大衣……你是诺克斯的人吗？」

「一点也没错。」

「别愚弄我，你这种小姑娘怎么可能杀死我的朋友！我知道诺克斯的队长中有一位高明的神射手！快滚出来！把这位小姑娘当挡箭牌，自己躲着不敢出来，未免太卑鄙了！」

「我就是你说的那位队长。用外表来判断一个人，可是种愚蠢的行为喔？」

「吵死了！看来诺克斯是由一群胆小鬼组成的呢！维里斯军师的最强部队也没什么了不起嘛！」

听到洛根这番话，帝国兵纷纷讪笑起来。

八千士兵开始出言嘲笑诺克斯和幸人大人：

「竟然敢自称维里斯军师！不就只是一位有头脑的胆小鬼嘛！」

「诺克斯的队长们一定也都是胆小鬼吧！」

「怎么啦？快滚出来吧，弓箭手！害怕了吗！？」

就算对方侮蔑我只是位小姑娘，我也无所谓。

他们可以尽情质疑我的能力。

就算嘲笑我是女人也无妨。

可是……

「……绝不原谅你们。」

我用左手握住背在肩膀上的弓，右手从箭筒拔出箭来。

我的目标是走出队伍的洛根。

看到我的动作，洛根虽然有些吃惊，但依然准备迎战。

他一定做好了防备，不管我从四面八方射击他，他都有办法应付吧。

就算我现在射出这一箭，他同样能够防御。

即使这样也无妨——

我如此思索，用流畅的动作射出箭。

洛根马上拔出剑，格开我的攻击。

「唔！」

由于他突然做出反应，他的马受到惊吓，稍微躁动起来。

我灌注了极大的力气在这支箭上，他握剑的手臂应该已经发麻了。

或许是看到我朝洛根放箭，本来鼓噪的帝国军变得一语不发。

「你怎么说我都无所谓，可是……我绝对不允许你谩骂我的伙伴和幸人大人！」

洛根好不容易成功让马匹冷静后，单手握着剑，紧盯着我。

我也直勾勾地凝视着他。

只要有机可趁，我打算再补他一箭。

不过，他就连安抚自己座骑的举动都毫无破绽了，在对方严加戒备的状态下，我更不可能找得到攻击的时机。

「……对不起，我为失言的事向你道歉。可以把你的名字告诉我吗？」

「……独立机动部队诺克斯。第四部队队长，米卡娜·哈札德。」

「队长啊……你还这么年轻，了不起。是我愚蠢，不该用外表来评断人，你还真有能耐。」

「我不需要你的夸奖。然而，我希望你能告诉我一件事。」

关于这次的进攻，帝国军展现了完美无缺的奇袭。

幸人大人和辉夜大人竟然被他们将了一军。

虽然他们与阿尔比翁合作，但并非每个国家都能表现得如此完美。

一旦帝国军出动舰队，维里斯派出的隐者应该会察觉，假若对方做出不寻常的举动，幸人大人也会发现异状。

但他们却浑然不觉。

由此可知，对手相当精明。

「……如果我有办法回答的话。」

「关于贵国这次进攻维里斯的举动……只跟海军将领卡尔·贝根鲍尔有关吗？」

帝国自豪的海、陆、魔军鲜少同心协力作战。然而，假如帝国认真起来，这些将领说不定会携手合作。

「……我只能说，你很敏锐。」

「这样就够了，感激不尽。」

「米卡娜·哈札德，你不用谢我，我要在这里杀了你。如果留你一条活口，让你和维里斯军师会合，我方会很困扰。我要集结先遣部队的力量来讨伐你！」

「看到你给我这么高的评价，我很开心。可是，我建议你先攻陷这座城喔？」

「只要解决你，我就能轻易攻落这座城。击破这座城之余，我还要拿下你的首级！」

洛根这么宣言后，策马转身，走回帝国军队。

「准备迎击！要开战了！」

我一边下指令，一边紧握住左手中的弓。

同时，帝国军高举着画有红色狮子的帝国军旗，开始前进。

5

多亏了雷鲁法减缓了公园的结界，第四天早上，我们离开了森林。

只要再走一段路即可抵达贝萝莉雅城，省下了不少时间。

中午时分，我们一定能抵达目的地。

我如此判断，在离森林不远的地方找了块空地，准备歇脚。

「全队尽可能休息一下吧。」

「我知道了。那要在这里休息多久呢？」

听到妮可拉这么问，我烦恼了半晌。

我希望能快点动身，但也不能在筋疲力竭的状态下前去支援。

休息多久才算妥当呢？

「……大约一个小时至一个小时半吧。我已经先请欧根先生他们去侦查敌情了，接下来就静待他们归来吧。」

这点短暂的时间无法让人纡解疲劳，我很清楚这一点。

老实说，我的体力也差不多濒临极限。

可是，我不能再消耗更多的时间。

帝国军说不定已经开始攻击了。

「我知道了。幸人大人，你可要好好休息喔，从你的表情就能看出你一直在逞强。」

「这样吗？」

「是的。假如指挥官的脸色不好，士兵会担心的，所以请你稍事休息吧。」

听到妮可拉苦口婆心的叮咛，我姑且点了点头。

妮可拉似乎知道我只是在虚应故事。

不过，她只行了一礼，便一语不发地离开了。

她大概认为不管说什么都没有用吧。

「算了，她的想法确实没错。」

能休息的时候，就要尽量休息。对于上战场的人来说，这绝对是必要的技能。

可是现在的我却办不到，因为我胸中忐忑不安。

就算试着入睡，不安的心情也似乎快将我击溃。

我十分畏惧战场。由于我会设法对敌人进行奇袭和夜袭，所以我也担心敌人这样对付我。

「平时的我……并不会如此不安啊……」

至今为止，我也曾有过忙到不眠不休的经验，但从没陷入想休息时，却无法休息的窘境。

现在与过去的差异简单明了——

因为此刻总是在我身旁护卫、辅佐我的米卡娜，不在我的身边。

「这下糟了……」

不知不觉间，我似乎变得相当仰赖她，比想像中更为需要她。

简直跟依赖没什么两样。

假如米卡娜在这场战争中丧命……

想到这一点，我失笑出声。

「我干嘛想这些有的没的……」

为了不让这样的情况发生，我必须努力奋战。

如果失去米卡娜，我应该再也不会踏上战场吧。假若维里斯不允许我这么做，我说不定会就此消失。

从我首次站上战场开始，米卡娜就是我的战友。

她在我心中占了极大的份量。

「唉……看样子我没办法休息了。」

我的脑中充满了各式各样的猜想。

我或许太自负了，认为自己一定有办法救她。

我不喜欢上战场，也讨厌看到人们在战火中丧命。由于我的想法总是很负面，所以我不曾为这样的自己感到骄傲。

我第一次陷入这种情感，仿佛快无法控制自己的心情。

「我想镇定下来，但现在没有人能让我恢复平静，也没有时间这么做……」

我望着天空如此低语。

几只巨鸟朝这里飞了过来。

隐者暗影之所以能移动自如，主要就是靠他们驯养的巨鸟雷佛尔，而贤者之森正是雷佛尔的栖息地。

虽然这么说，只有一小部分暗影的人驯养得了这种鸟。包括欧根在内的五位隐者菁英之中，只有欧根和其中一个人有办法制御这种鸟类。

而现在却有三只巨鸟在天空中翱翔。

一位娇小的少女出现在巨鸟的背上。

「原来是莲啊。」

我挥了挥手，告诉他们我的所在地。

我不希望他们降落在不对的地方，打扰士兵休息。

「主人，你很爱森林吗？」

「你可以不要说这件事吗？每次我想走最快的捷径时，总是得经过森林。」

「一般来说，森林算是障碍物吧？为什么你老是想要穿越森林啊？我真搞不懂。」

「莲，你这样太没礼貌了！」

「没关系啦，主人又不注重礼节。」

我确实不记得自己纠正过她讲话的方式。

当然，如果莲能对我更有礼貌一点，那就再好也不过了。

比起这件事，我还有更重要的事情得问他们——

「莲，告诉我情报吧。」

「好，不过我其实没搜集到什么情报啦。八千名帝国军正在攻击贝萝莉雅城，他们昨天展开行动，但却惨吞败仗，所以整支队伍目前十分焦躁。」

「昨天！？太快了吧！」

「就是说啊，帝国军着急得很奇怪喔。然后多亏米卡娜的奋战，贝萝莉雅城才好不容易守住了。但帝国军现在似乎企图夺下米卡娜的性命，不停地攻击她。我觉得应该撑不久了。」

假如失去米卡娜，敌方应该就能攻破贝萝莉雅城。

既然米卡娜身陷险境，我就必须马上去帮助她。

救出米卡娜和防御尤连伯爵领地是同等重要的任务，可是这是我个人的想法。

现在士兵们如此疲惫，我该带他们上战场吗？我开始感到游移不定。

想救助米卡娜只是我个人的任性愿望，为了这目的而把整体士兵拖下水是正确的选择吗？

我绝对不可以吃败仗。即使敌方暂时攻下贝萝莉雅城，再抢回来就没问题。

只要向那些为了攻城而耗尽体力的帝国兵展开奇袭，我说不定能轻而易举地将他们逼到撤退。

既然如此，就算让我方士兵好好休息后再出发也不迟。这么一来，也可以降低我方士兵牺牲的人数。

当我想到这里时，离我不远的罗伊站了起来，对第五部队宣布：

「第五部队！准备出征！马上开始移动！」

「罗伊……！？」

我还没有做出决定。

尽管如此，听到罗伊发号施令，其他队伍也会跟着行动吧。

我才刚这么想，就看到其他队伍已经陆续在准备了。

「我还没有说要出征啊！」

「幸人大哥，看你的表情就知道了，你一定是在顾虑我们吧……可是，我们的伙伴正在作战，怎么可以待在这种地方休息！」

「米卡娜的处境有点危险不是吗？既然如此，我们就出发吧，总胜过待在这里消磨时间。第二部队，开始准备啰！第四部队也是，你们的队长在等你们唷！」

跟罗伊一样，坐在我附近的艾莉卡也开始指挥军队。

士兵们停止休息，起身动作。

不仅罗伊一个人，居然连艾莉卡都擅自下达命令。

「艾莉卡……」

「第三部队也可以出征了。还有……」

「第一部队随时都能上路啦。」

阿尔斯和妮可拉走向我。

他们两人和我隔了一段距离，应该没有听到莲说的那番话才对。

「这位大人，我们很清楚你的想法喔？你想去救米卡娜，但士兵必须休息，导致你陷入两难的抉择吧？」

「你若了解我的想法……！」

「我怎会不懂呢，因为大家都一样嘛。刚刚罗伊说过了吧？我们的伙伴正在作战，我们没有时间在这里休息。」

「幸人大哥，你是为了许多目的才来到这里，但我们并不是。我们就是为了拯救米卡娜而来的！从第一部队到第五部队的士兵全是为了这个目标而来。要不然我们怎么可能敢在没有米卡娜的情况下，穿越那座可能会遇到魔兽的森林啊。」

罗伊这么说完，就连妮可拉和艾莉卡都跟着点头。

环顾四周，诺克斯的士兵们本来一脸疲惫地坐在地上，现在全都站了起来。

他们的眼神中洋溢着战意。

原来怀有私情的人不只是我。

「就立场上来说，你应该没办法开口要我们只去救援米卡娜吧，但我们其实不在意喔。老实说，维里斯和不和平与我根本没关系。除了米卡娜以及她身边的第四部队士兵之外，我完全不感兴趣。」

「你说得太过分了……」

「就算过分也无所谓，毕竟我很任性嘛，只要我认同你的想法就够了。而且……只要是你觉得正确的行动，这支部队就会乖乖照办。大家都很信赖你喔！假如我因为你的决策而丧命……也不会在意。所以，你就别考虑什么牺牲或损害了。就算你顾虑着在场的大家，我们也不会感到开心喔。」

「一点也没错。既然已经开战了，当然会有人丧命。每个人都做出了赴死的觉悟，谁教我们待在一支必须常常出生入死的部队嘛。」

「这位大人，只要担任你的属下，获胜的机率确实比较高，可是没有人认为生存率也会一样高啦。只有无能的将领才会担心失去士兵，你知道吧？我可不认为自己有个无能的上司喔，我也不觉得自己的上司会对部下见死不救。」

听到队长们这番话，我叹了口气。

既然他们都这么说了，我更没办法要求大家继续休息。

我当然也希望马上动身，拯救米卡娜啊。

话说回来，只有无能的将领才会担心失去士兵吗？我确实不愿意让自己的部下牺牲，可是如果抱着消极的想法，只会失去更多士兵吧。

就算在这里稍事休息，也无法让大家彻底消除疲劳。

反而会让敌方有机会攻陷贝萝莉雅城堡，造成更多士兵牺牲。

假如援军不赶在敌方夺城前抵达战场，那我们来这一趟就毫无意义了。

队长们的论点相当正确，错的人是我。我的不安差点让我做出严重的错误决策。

就算在这里多做停留也没有任何益处。既然都来到这里了，我们只能冲向目的地。

「那么，既然你都搞清楚了，就拜托你发号施令吧。毕竟这再怎么说也是你的部队嘛，我们需要你的命令。」

阿尔斯揽着我的肩膀，贼贼一笑。

我本来是顾虑到大家，没想到反而让大家担心我。

我深深吸了一口气。

就算他们做出觉悟，并不代表真的可以让他们去送死。战场上的士兵们其实并不想要丧命。

在场的每一个人都代表着一条命，他们有自己的归属与家人。

我的责任就是尽可能守护他们的性命，让他们活着回家，但这不等同我必须守护所有的士兵。

有些事情，我还是办不到。

我不知道要如何在不让任何人送命的状况下获胜，我也不知道百分之百能战胜的方法。

我清楚的只有能提升得胜率的计策，或是敌人不乐见的战术。

我必须接纳自己的无能为力。

既然我不可能帮助所有士兵，我只能忽视少数遇害的士兵，就像我一直以来的作法。

另一方面，既然他们是我的部下，我必须让他们的努力得到回报。因此，让他们取得胜利就是我的责任了。

「我想帮助米卡娜，所以请各位配合我的任性。然而，我可以保证，我方一定能战胜。」

「哎呀，既能帮助同伴，又能赢得胜利，真是再好也不过了！」

听到阿尔斯打趣地说道，士兵们哄堂大笑，大声呐喊：

「我们就别装模作样了！」

「我们想要听从指令！」

大家的脸上都挂着笑容。

虽然他们不久后有可能送命。

这些士兵相当强韧。相较之下，一旦没有米卡娜在身后支持我，我就不堪一击、濒临崩溃。他们比我坚强多了。

这样软弱的我竟然还设法顾虑他们，真是愚蠢。

我不需要挂怀，也不需担心他们。

因为我努力招揽来一群如此强悍的人。

「接下来，我们要前往贝萝莉雅城展开救援！」

「然后呢？」

听到阿尔斯的话，我不禁笑逐颜开。

当我提升士兵的士气时，我自己的心情却几乎不会跟着高昂，但今天却不一样。

我感受得到胸中的热血沸腾。

「我们要去拯救米卡娜啰！！」

士兵们仿佛在等我这句话，他们高举拳头，欢声雷动。

◆　　◆　　◆

「别掉下去喔！」

听到莲开口叮咛，我点了点头，俯瞰着下方的大地。

我坐在暗影控制的巨鸟雷佛尔身上，翱翔天际。

欧根操纵的雷佛尔已经早一步出发了，罗伊也跟着他同行。

我们会飞上天，出于两个理由——

首先，是为了进入贝萝莉雅城的正门。

诺克斯士兵的士气确实高昂不已。

可是依然解决不了某些问题。

其中一个问题就是军马。

诺克斯的军马跟士兵一样疲惫。

诺克斯以骑兵队的优秀机动力闻名，但现在却完全派不上用场。

因此我挑选了还有精神的两千军马，并将它们分配给第一和第三部队。

据莲所述，帝国军留下千人镇守后方的本营，帝国军的指挥官应该就待在里面。

我要请第一和第三部队强袭本营，讨伐指挥官。

然而，倘若我们不假思索进行突袭，就算敌方正在奋力攻城，依然会发现。

所以我们需要吸引帝国军的注意力。

方法很单纯——剩下的第二、四、五部队，以及直属我管辖的本队将进入贝萝莉雅城，加强防守城墙，敌方的攻势自然会变得猛烈。

当帝国军把兵力几乎全都投入攻城战的时候，第一和第三部队将进行突袭。

幸好贝萝莉雅城位在一座小山丘上，从上面看不到这一侧。

直到战况出现变化之前，我会让第一部队和第三部队在正门附近待命。这么一来，敌方就不会察觉到他们的存在。

就算帝国军发现了这两支队伍，他们也束手无策吧。

现在护卫城墙的守备队确实居于劣势，帝国军彻底占了上风。

帝国军一心想要往前冲，他们无法好好防守后方的本营。

因此我们需要尽快打开正门，让其他三支队伍进入城里。

不过现在敌方正在攻城，我不认为士兵会轻易开门。

由于我曾经待过贝萝莉雅城，所以由我先前往目的地。

只要看到熟识的脸孔，他们一定会马上帮忙开门。

「打开正门后，我们就要立刻前往后门参与战斗，这样没问题吧？」

「嗯。莲，那里很危险，你把我放下来之后，就马上离开。」

「我讨厌战争，我不喜欢看士兵杀人或遭到杀害。但假如我的雇主命丧沙场，我会很困扰的。」

「我不会死。」

「大话每个人都会说啊。主人，或许因为米卡娜不在的关系，你看起来比平时更靠不住喔，我就帮你这一次吧。虽然我的能力不如爷爷，但我也算是一位高明的隐者喔！我可以助你一臂之力。」

真是的。

我雇用莲的时候，并没有打算让她上场作战。

但既然她都让我搭上雷佛尔，把雷佛尔当作前往沙场的交通工具，现在再说这种话已经太迟了。

我只能恭敬不如从命。

「我知道了。等士兵打开正门后，我希望你直接带我前往后门战斗。可是，你可别太投入作战喔，我不能失去你。」

「好啦。放心啦，我还不打算死。」

莲一边这么说，一边拉着雷佛尔身上的缰绳。

下一瞬间，雷佛尔开始下降。

「呜哇！」

尽管雷佛尔身上有安装类似马鞍的东西，但跟马鞍相比，它背上的鞍不稳非常多。

我紧紧攀住坐着的莲，好不容易取得平衡。

「真没出息。」

「我又不像你那么习惯骑它，可以体谅我一下吗……」

我依然紧抓着这位比自己娇小的女孩，维持着丢脸的姿势这么回答。

虽然这么说，我们现在的距离已经近到可以看清楚守卫兵们的表情了。

我不能再这样没用下去。

守卫兵身上全带着伤，派来这里的大概都是伤兵吧。

看到那些伤痕，我清楚感受到战况有多激烈。

我必须动作快才行。

「我是诺克斯的幸人·榑井！我们是来支援各位的！希望你们打开正门！」

6～米卡娜

「罗兰！去掩护左方！」

「可是这么一来，谁护卫你啊！？」

「不要紧！再继续这样下去，敌方会突破重围！」

我们待在城墙中央。

帝国军架起梯子，陆续爬上城墙后，我一边与他们作战，一边对罗兰下令。

帝国军用魔枪集中攻击城墙左方，大大破坏了防御队形。

继续这样下去，左翼的破绽将会扩散到整座城墙。

诺克斯队员们本来护卫着我，现在已经分散到四面八方，只剩罗兰守护着我的背后。

不过，防御城墙比保护我的人身安全更为重要。

「可恶！等状况恢复后，我马上回来！」

罗兰这么说后，单手执着剑，朝左方前进。

城墙上已经开始展开混战，我没有时间使用弓箭。

我也必须使用剑当武器才行。

敌方现在正用破城槌攻击城门。为了不让敌人打开城门，尤连伯爵在城下指挥士兵。

下方防御城门的士兵全都遍体鳞伤，我方已经没有预备兵力了。

然而，帝国兵仍源源不绝涌上城墙。

「我要取下诺克斯队长的首级啦！！」

一位帝国兵斩杀了我身旁的守卫兵后，一边大喊一边冲了过来。

我挡下对方刺过来的剑，当对方一个不稳时，趁机反手砍向他的喉咙。

尽管如此，还留着一口气的帝国兵企图抓住我的身体。

应该是在垂死挣扎。然而，假如一名士兵在战场上无法动弹，就代表必死无疑。

我朝后方退了半步，与帝国兵拉开距离。

当帝国兵无力地走向前时，我砍向他的脚，让他无法动弹。

尽管如此，那名帝国军仍不断挣扎，企图阻挡我的动作。

真是顽强。

明明是我方被逼到绝境，我却看到不少帝国兵展现出不畏死亡的执着。

当我在与这样的士兵交手之际，其他敌兵继续涌了上来。

在指挥整支队伍的同时与敌人对战，竟是一件如此艰难的事情。

「辉夜大人真是了不起……」

我憧憬的人现在位于王都。当她站在前线与敌方战斗时，依然能指挥自如，军队仿佛等同于辉夜的四肢。

倘若我想成为像她一样的人，就不能为了这点小事而叫苦连天。

当我这么思索，抬起头的瞬间，我的直觉告诉我现在不能待在这里——

我迅速趴了下去，一颗魔枪的炎弹窜过我脸庞上一秒所在的位置。

在这场混战之中，帝国兵也尽量避免使用魔枪，防止击中自己的同袍。

然而，在帝国兵之中，似乎有人对自己狙击的能力相当有自信。从刚刚开始，就不断有人瞄准我出击。

真是千钧一发——我站起身，退守到城墙后方的同时，在心中喃喃自语。

我虽然狙击过别人，但不曾遭受狙击。我现在稍微知道幸人大人重用我的原因了。

战场愈混乱，士兵就愈难保护指挥官。只要能狙杀指挥官，战局就会马上出现变化。

高明的狙击手能够一击必杀。只要这样的人存在于沙场上，我就得分心戒备，所以必须优先解决掉他。

帝国军也清楚这一点，所以他们毫不留情地集中攻击我。不管受到多大的损害，他们都要在这里杀掉我。

我能理解他们的心情。

这终究只是前哨战。

等帝国本队与幸人大人赶到之后，战争才会正式展开。

不过，这场前哨战相当重要。

首先，为了迎击从王都赶来这里的诺克斯，没有地方比这座城更具优势了。

这场战争的重点在于抢地盘。

占到对战略有利的位置才有意义。

帝国军之所以如此拼命，是为了不让幸人大人参与围城战。

一旦我们阻挡帝国前进，就代表他们发动的奇袭失败。

失去奇袭的优势后，情势对帝国便会压倒性地不利，因为远征而来的帝国拥有的物资和兵力皆有限。

帝国军的必胜方法是人海战术。至今为止，帝国总是会派出比对手更多的兵力，取得胜利。可是，这次他们能派出的兵力却有限。

所以，他们想不顾一切夺下这座城。

这就是敌人如此致力的理由。

然而，这不能解释敌人为何如此执着地狙击我。

帝国军会这么努力想要取我性命，有一部分的原因是因为我昨天杀了他们的副将，但这只是他们展开行动的契机罢了。

主要的原因是帝国军的另一位副将洛根，希望在下一场真正的战役之前杀我灭口。

只要除掉领阵的指挥官，就能弱化敌方。

这场战争主要是为了下一场战争进行布局。

不管对帝国军或我方来说都一样。

既然有狙击手从城墙下用魔枪攻击位于城墙上的我，我就必须除掉他才行。

「米卡娜·哈札德！纳命来！」

一位帝国兵突破了在中央镇守城墙的守卫兵，直冲而来。

我往旁边一闪，格挡帝国兵挥下的剑，就这么砍下他的右手臂。

「哇啊啊啊啊！！」

我对帝国兵的惨叫声充耳不闻，顺势将他压回城墙边缘。

「给我退下！」

听到我的指令，守卫兵们纷纷退到左右两侧。

他们之间摆着一架梯子，帝国兵不断爬上城墙。

我对准城墙，将失去手臂的帝国军抛了下去——

「呜哇啊啊啊！！」

「梯子要倒了！！」

爬上梯子的帝国兵们和失去手臂的帝国兵一起坠落地面。

我确认了这样的景象后，收刀入鞘，用手取下挂在肩膀上的弓。

当我在城墙边缘战斗时，一定会有人狙击我。

因为帝国的狙击手只有在那个时候才能锁定我的身影。

虽然枪与弓箭有许多相异之处，但当狙击者在瞄准时，其实最让人有机可趁。

当敌人出现的那一瞬间，帝国军的狙击手一定不会放过，毕竟我也一样。

——被我猜中了。

我发现一位拿着巨大魔枪的帝国军将枪口对着我。

对方位于我的左前方，虽然隔着一段距离，但刚刚的攻击也是从相似的角度发射而来。

应该就是他了。

狙击手的魔枪朝我发射出火焰弹。

可是，只要我知道对方的位置，我就不难闪避他的攻击。

我从箭筒中取出箭，避开炎弹，瞄准狙击手。

「就是现在！」

不管是距离或角度都不难瞄准。

由于对方正摆出狙击的姿势，无法马上移动。

就算不用亲眼确认，我也知道自己的箭是否射中对方。

但此时，我太大意了。

当我狙击成功，处理掉棘手敌人的那一瞬间——

「米卡娜·哈札德！！你太疏忽了！！」

帝国军的副将洛根击败了右侧城墙的守卫兵，出现在我的面前。

他手中握着一把黑色大剑，那把剑直直斩向我。

我马上滚向一旁，避开那把巨剑的攻击。

目睹那把大剑刺中身后的士兵，我将武器从弓换成剑。

这个男人不好对付，不会留给我射箭的空档。

「哼！！」

他只是挥了一下手中的剑，被刺中的守卫兵便朝我的方向飞了过来。

我朝旁边一闪，让他掠过我身旁，在这之间，我依然直直盯着洛根。

他强壮的手臂轻巧地操纵着那把明显沉重的大剑。

如果挡下他的剑，一个不小心可能会让我的剑整支断成两截。

虽然这么说，我们现在站在城墙上，活动空间有限。

然后，城墙上有我的同袍，也有敌人。

我不能在与这个男人作战的状况下，同时与其他士兵对战。

我必须想办法与他一对一厮杀。

「我要收下你的首级！」

「我没办法轻易把它让给你，你请回吧。」

我松了口气，原来我还从容到可以跟敌方闲聊。

老实说，疲惫让我的四肢变得沉重。

我没想过自己会在这样的状态下与洛根对决。

更没料到副将竟然会亲自攀上城墙。

当我与那个男人对战时，没有余力指挥城墙上的士兵。

我方本来就已经居于劣势了，如果没有人能够指挥整支军队，我可以想像之后将发生的状况。

不过，只要在这里杀掉这个敌人，不管帝国军怎么逼近，最后都会撤退吧。

换个角度来看，尽管对方占有优势，但敌方将领却特地出现在我的面前。

杀了这个男人，是改变战局的唯一方法。

「喝！」

我大喊一声，突然砍向洛根，但对方却轻易弹开我的剑。

看到这个男人现在抵挡我的方式，我很清楚他并非只靠蛮力作战，还拥有驾轻就熟的技术。

真是难缠的对手。

「哼！」

洛根挡开我的攻击后，我避至他的剑程范围边缘。他从旁一劈，企图将我砍成两截。

跟普通的剑相比，洛根手中的剑较为巨大，长度也较长。

即使后退还是会被击中。

我这么判断后，低下身钻进对方怀里。

这么一来，我的剑可以与他交锋，进行下一步攻击。

不管他将大剑运用得多么灵活自如，这样的距离依然让他束手无策。

就在我这么思索的下一瞬间，洛根的腿突然窜入我的视野之中。

我判断他要使出踢击，马上用左手臂挡下他的脚。

然而我们的体格相差甚远，我依然难逃冲击。

我摔了出去，再次拉开我们的距离。

刚刚承受踢击的左手臂变得麻痹，无法恣意动作。

他一定预先算准了我的反应，所以才会踹出那一脚，要不然他的动作不可能如此流畅自然。

「假如一位矮小的对手想打败我，势必得窜入我的怀里。只要清楚这一点，我就能简单防御。」

「既然你觉得简单，就别大声自夸，很丢脸喔？」

我一边竭尽全力挑衅他，一边等待着麻痹的左手恢复原状，但却迟迟不见好转。

继续这样下去，我就只能靠单手与洛根一决胜负了。

我必须想出办法解决这个状况，不然会被对手压着打。

「真爱强词夺理啊，你暂时无法使用左手了吧。」

「谁知道呢？太武断可是很危险的喔？」

「看到你这样拖延时间，就足以证明我说得完全没错。那么，你快点束手就擒，把首级交出来吧。」

洛根跨出一步，缩短我们之间的距离。

只要他再踏一步，我就会落入洛根的攻击范围之中。

我已经没办法再拖延时间。

我这么判断后，正要移动脚步绕到洛根的死角时，帝国兵和维里斯的守卫军涌向我和洛根对决之处。

这里是战场，我们没办法一直持续单独对决。

在这样的情势下，乱战刚好对我有利。洛根咂舌，对付逼近的守卫兵。

我也将视线从洛根身上移开，砍向袭击而来的帝国兵脚边，就这么将对方踢下城墙内侧。

会待在城墙内的只有维里斯军。对于帝国军来说，那里应该就像地狱一样。

直到左手臂恢复知觉为止，我只能使用右手作战了。可以的话，我希望能专心让手臂尽快恢复，暂时不要参与作战。

「队长！」

当我这么沉吟时，一位出乎意料的援军赶了过来。

是待在城墙左侧的罗兰。

「左边状况如何？」

「总算恢复了！接下来只要努力守住中央地带，就能勉强挽回局势。」

「这样啊。既然如此，我们必须想办法收拾那个男人呢。」

洛根手臂一挥，扫开一群守卫兵后，走向我。

假如不想办法对付洛根，就算我待在其他地方等身体复原，也没有意义。

「你绕向右边，我从左边绕过去。」

「了解！」

不管洛根是一位多么高强的剑士，在二对一的情况下，他一定会露出破绽。

我的左手臂现在动弹不得，一对一绝对无法打败洛根。可是如果我不趁现在打败他，之后与他作战的状况一定更加不利。

罗兰和我分别从左右两方围着洛根绕圈。

人的视野一定存在死角，他不可能同时盯着我们两人。

当他对付我们其中一人时，绝对会让人有机可趁。

这是我现在能想出来最好的方法。

我的决策并没有错，然而却有一件事情出乎我的意料——

「怎么可能！？」

我从眼角余光发现有个东西朝我飞了过来。

我察觉到那是魔枪的火焰，慌忙用剑将它拨开。

长距离射击。

除了我刚刚打倒的人之外，竟然还有人有能耐这么做。

当炎弹让我分心时，洛根正朝罗兰挥下大剑。

他竟然选择攻击罗兰，而不是露出破绽的我。

他打算脚踏实地，一个一个收拾掉我们吧。

「罗兰！？」

「唔！」

罗兰挡下了洛根手中的大剑。

罗兰的个子比我高，体格健壮，总算设法挡住了洛根的大剑。

洛根现在背对着我。

机不可失。

我正打算冲出去时，我的眼中却映出了罗兰瘫软倒地的身影。

一位帝国兵出现在罗兰的背后，斩向他的背。

「罗兰！可恶！你这个混帐！」

「这里可是战场喔，你该不会认为我很卑鄙吧？你们刚刚也是两个对我一个喔！！」

当我正要一刀砍向洛根的背脊时，他手中的大剑一挥，将我的手往上一弹。

然后准备踢向我的右腹。

我的左手臂仍旧动弹不得，刚刚挥剑的右手臂也依然举在空中。

我马上举起右脚进行防御，但我的姿势不稳，飞了出去。

整个人摔向城墙外围。

「惨了！」

我设法伸手攀住城墙，但却落空。

最多只能抓住正在攀爬梯子的帝国兵身体。

我毫不迟疑地丢掉剑，将手伸向帝国兵。

不知道是幸或不幸，这位帝国兵很能忍耐，他的手一直不放开梯子。

因此，由于飞出去的我用力抓住他的关系，帝国兵攀爬的梯子开始倾倒。

往下一看，我的脚边全是帝国兵。

然而，假如我跟着梯子一起摔落，梯子一定会压住我的身体。

我没有时间犹豫了。

做出这个判断后，我松开紧抓着帝国兵的手，跳向帝国兵集团。

我撞倒一位帝国兵，弹飞出去后摔落地面。

我的视野歪斜、全身发疼。尤其是左脚感受到断断续续的痛楚，似乎扭伤了。

不过，虽然我从高处纵身跳下，但穿着盔甲的我刚好用力撞击到同样身着盔甲的帝国兵并没有受到太大的伤害，可以算是不幸中的大幸。

要不是现在身旁充斥着大量帝国兵，我说不定还会感谢上天的安排。

可是……

「这家伙已经动弹不得了！我们要活捉她！」

现在的状况可以说是糟糕透顶。

身体无法动弹，虽然弓还挂在我的肩上，但箭筒中的箭全都洒出去了。

我遍体鳞伤、手无寸铁，身边至少有数百位敌人。

看到帝国兵缓缓逼近，我叹了口气，仰望天空。

两只鸟正在天空中飞翔。

7

打开正门后，我和莲、欧根以及罗伊立刻骑上雷佛尔的背，前往后门。

依照我们的计划，该由我来指挥城墙守卫兵，罗伊前去保护米卡娜。但视战争的状况而定，我可能会请莲和欧根助我一臂之力。

为了确认帝国兵的配置，我们飞上高空。

「他们作战的时候会让部队交接啊？」

「城墙并不宽敞，没有办法让八千人一口气展开攻势。他们会召回体力耗尽的部队，将新的部队派至有空间的地方，流程十分中规中矩。」

「对方一定没想到我方会派兵支援吧？这么一来，我们就没必要使用奇策啰？」

听到莲的话，我摇了摇头。

莲说帝国军似乎很焦躁。自从我听到她这么报告后，就一直很在意。

帝国军很擅长使用人海战术，他们的本队想必已经紧追在后了。既然如此，先遣部队的职责应该是占领海港才对。

但帝国军的先遣部队却抛下海港不管，出动全军企图攻陷贝萝莉雅城。

而且他们攻城的手段相当强硬。假如他们认为时间充裕，其实不需要采用这种进攻的手段，只会造成士兵无谓的伤亡。

帝国军明显表露出如临大敌的模样。

这是因为……

「帝国军预测诺克斯一定会赶来支援，所以才会拼命想要攻下城池。」

「但诺克斯的移动速度可是超乎常理喔？他们一定不可能预估到你们今天就会抵达这里吧？」

「他们应该料想不到才对，但八成猜测诺克斯在这几天内就会抵达。所以想要趁早攻陷这座城，防备诺克斯的到来。」

「原来如此。看来帝国军攻打这里之前，也仔细推敲过作战计划呢，不过，他们终究敌不过头脑超乎常人的你啦。」

「你这番话还真夸张。我既非魔术师，也不是武艺高强的战士。跟我相比，诺克斯的队长们才算是超乎常人的存在呢。」

「你还真敢说，我没听过有人可以笔直地穿出贤者之森喔！那座森林存在着某种机关，你对那个机关做了什么吧？如果这不叫异常，那什么才叫异常啊？」

听到莲敏锐地这么说，我的脸上浮出苦笑。

因为住在那座森林的贤者协助我走出森林啊——我终究无法将这句话说出口，所以只能以笑容蒙混过去。但总有一天，我必须要对大家解释清楚吧。

当我这么思索的时候，发现城墙上有动静。

守卫兵和帝国兵在城墙上展开混战，但中央位置有两个人的举动相当醒目。

其中一个人是手持一把大剑的帝国士兵。

另一个人……

「米卡娜！？」

米卡娜本来应该在指挥全体士兵，怎么会跟敌方对峙？虽然这个问题让我感到疑惑，不过远远看过去，我发现那位帝国兵的资料才是问题所在。

帝国兵的名字是洛根，战斗力为九十一。

米卡娜现在的战斗力是八十五，比平时还要低。或许因为她现在使用剑当武器，也可能是因为她极度疲惫。

一个人的心理状态和身体状况将让战斗力产生变化，在战场这种极限状态下，洛根和米卡娜作战时应该都已全力集中精神。也就是说，他们的战斗力已经不容易再提升了。

我不曾看过战斗力较低的那方取得胜利。

「罗伊！快去援助米卡娜！那个男人很危险！」

罗伊正坐在欧根先生的雷佛尔身上，他们与我并排，飞在我的身旁。我望向罗伊后，开口下令。

「咦？就算你要我过去，我也不知道她在哪里啊！」

「快去城墙中央！那里！」

「主人！」

听到莲急迫的呼喊，我惊觉不妙，将视线移回下方的城墙。

在城墙上，男人踹了米卡娜一脚，让她飞了出去。

而她被抛往的地方空无一物。

「莲！」

「没有办法！我们赶不过去，就算过去，连你都会遭受波及！」

米卡娜坠落的那一瞬间，抓住了一位帝国士兵，得以避免直直摔落地面。

可是她掉落的地点附近只有帝国兵。

再说，坠落时大概让她全身疼痛，她一直没有站起来。

苏菲亚曾经说过的话在我脑中一闪而逝——

——你也知道战败的时候，军队中的女人会遭遇什么下场吧？

当我邀请爱丽加入诺克斯时，苏菲亚曾经担心过爱丽的安危。

现在，她担忧的状况即将发生在米卡娜身上。

「派我出马！我去引开他们的注意力，你再趁机救她！」

罗伊伸手握住剑，放声大喊。

「我们过去之后，要怎么逃到高空中啊！？如果只有一个人就算了，假如有三个人坐在鸟背上，没办法马上冲上天啦！」

莲说的话相当有道理。

敌人是帝国军，他们持有远射程武器魔枪。

当雷佛尔拍击翅膀，打算高飞时，那个空档就会遭受敌军狙击。

假如我们飞过去救她，一定逃不了。

因为我的能力不足。

雷鲁法曾对我说——

假如你继续战斗下去，你会想打倒更多敌人、守护更多人。

希望你届时不要后悔——

没想到我这么快就遇上这种场面。

我对雷鲁法说，我只想在必要时刻，拥有足够的力量就行了。可是，我现在却无力拯救米卡娜。

我缺少了自己口中那「足够」的力量。

不过……

「……没有关系，快点过去！我会在路途中想出解决方法！」

我舍弃了莲的安危，也放弃了自己的安危，下达指令。这样的命令真是糟糕透顶。

我明明清楚过去后会遭受敌人攻击，依然要求莲这么做。

尽管如此，我仍然无法抛下米卡娜。

「真是的！我可不管会有什么下场喔！？」

莲操作着雷佛尔身上的缰绳，让它急速下降。

我设法忍耐住身体感受到的剧烈下坠力。

载着欧根和罗伊的雷佛尔加快速度，超越我和莲后，早一步飞抵米卡娜的所在地。

「绝对别让她逃了！」

站在城墙上的洛根大声咆哮。

为了不让米卡娜成功脱逃，好几位帝国兵冲了过来。

尽管罗伊和欧根逐一击败他们，但敌军人数实在太多了。

对方逐渐逼近，团团围住米卡娜。我好不容易在包围网中心降落后，迅速将手伸向米卡娜大喊：

「米卡娜！」

「幸人大人！？你怎么会在这！？」

「别说了，动作快！」

当米卡娜大惊失色时，我硬是拉住她的手。

尽管米卡娜痛到表情扭曲，但我管不了那么多了。

「幸人大哥！动作快一点！」

「我、知道啦！」

虽然米卡娜是女孩子，但她全身穿着沉重的盔甲，以我的臂力没办法马上把她拖到雷佛尔背上。

当我设法将米卡娜拉上来时，我们与帝国军的距离已经在咫尺之间，可以用肉眼清楚辨识出他们的表情。

「莲！」

「是！」

「罗伊、欧根先生！撤退啰！」

「知道啦！」

「就等你这句话！」

我们搭乘的雷佛尔已经开始振翅，准备飞翔。

它拍打翅膀时掀起大风，使帝国兵无法接近我们。

罗伊和欧根也打倒紧追而来的帝国兵，跳到雷佛尔背上。

或许是因为背上乘载了三个人的重量，我们的雷佛尔上升得很缓慢。

比我们晚一步出发的罗伊和欧根早已飞上高空了。

「喂！你真的有想好作战计划吗！？」

「幸人大人！请把我抛下去！这么一来，你就可以逃离这里了！」

看到帝国军同时将魔枪枪口对准我们，莲和米卡娜一脸焦急。

米卡娜甚至一副要往下跳的模样。

她的大衣变得破烂不堪，身上也伤痕累累。

她已经打到遍体鳞伤，竟然还打算再次牺牲自己。

我不能再让米卡娜继续努力了。

「不要紧，我想到一项秘密武器。」

如果不管米卡娜，她似乎真的会一跃而下，我用左手将她搂入怀中。

我这么做不仅能防止她跳下去，也是为了不让她遭受接下来会出现的攻势波及，震下鸟背。

「预备！射击！！」

红色火焰浮现在无数把魔枪的前端。

此时，我从怀中取出我的秘密武器—

「那是璀璨神扇！？」

「里面还附带了少女的加护喔！」

我这么开口的同时，展开璀璨，大力往下方一扇。

这么一扬，本来累积在璀璨中的魔力释放而出，孕育出巨大暴风。

跟内乱时施展的那招相比，这还只是小规模的暴风，但已经足以将逼近我们的火焰弹挡了回去。

「呜哇！」

璀璨产生的暴风撞击地面，弹回空中，雷佛尔也因此晃动不已。

尽管如此，多亏了雷佛尔拼命挥动翅膀，我们总算逃到了魔枪的射程范围外。

「好险……苏菲亚再次救了我一命……」

「喂……原来你一开始并没有想出任何计划啊……？」

莲这么说，脸颊微微抽搐。

我耸了耸肩，露出苦笑后，她恶狠狠地瞪着我。

毕竟我这个赌注说不定会让她丧命嘛，我能理解她的心情。

「抱歉，我下次会先想好计划再行动。」

「不是这个问题啦……主人至今为止的顾虑到底消失到哪去了啊……」

看到莲垂头丧气的模样，我感到相当愧疚。

可是，如果我当初不冲去那里，米卡娜也无法得救。

就算遇上一百次一样的场面，我依然会做出一百次相同的选择。

「那个……幸人大人……」

「啊，米卡娜，你的伤还好吗？会不会不舒服？」

「不、不会，我的身体没事……所以，那个……差不多可以请你放开我了吧……？我不会跳下去了……」

米卡娜低垂着头，声音细若游丝。

我现在才察觉自己的左手臂紧紧抱住了米卡娜的肩膀，将她搂向自己。

我们不管是脸或身体，距离都仅在咫尺之间。

「哇哇！抱歉！」

「不、不会，我也很抱歉……」

尽管我慌忙松开手，但我们依然坐在鸟背上，翱翔于天空中。

虽然雷佛尔是一种巨鸟，三个人坐在它的背上依然过于拥挤。

我们的距离依然比想像中更为贴近，导致我和米卡娜之间洋溢着一抹尴尬。

不过，下方传来的怒吼声打坏了这样的气氛——

「瞄准那个黑发男！那家伙是维里斯的军师幸人·榑井！他的首级可比大将军更有价值！只要能成功讨伐他，就能成为帝国的英雄啊！」

站在城墙上的洛根开口咆哮。

帝国兵全都执起魔枪，瞄准我们。

由于我们飞上高空，待在地面上的帝国军用魔枪击不中；但站在城墙上的帝国军与我们的距离不算远，说不定有办法打中。

「已经不能提升高度啰？怎么办？」

「绕到城后方，在城墙内侧降落。」

「但对方会射中我们喔？」

「应该没有问题，他们差不多该到了。」

「啊～原来如此。喝！」

莲让雷佛尔朝城墙内侧前进。

虽然这么说，假如城墙上的帝国兵打算用魔枪射击我们，我们依然待在敌军的射程范围之内。

不过那倒无所谓，就算他们发射子弹也不会有问题。

「预备！」

洛根的声音窜入我的耳际。

尽管城墙上的维里斯守卫兵正在拼命奋战，设法不让士兵们击发魔枪，但帝国兵却依然无动于衷地瞄准我方。

看来他们真的很想取下我的性命。

「就算你们想要，我也不能欣然交给你们啊。」

「喂喂，来得及吗！？敌人会抢先展开攻势吧！？」

当我们降落在城墙内侧时，城墙上的帝国兵全将魔枪对准我们。

但是……

「不要紧，他们已经来了。」

「射击！！」

数十发火焰弹飞向我们。

——一面炎壁突然出现在眼前，挡住了子弹。

「你们竟然想用这点小火球讨伐维里斯的军师啊……帝国军的士兵们，你们想得真美呀！」

「艾莉卡小姐……」

「米卡娜，你看起来称不上平安无事呢。沾上这么多尘土，太糟蹋你那漂亮的脸蛋了喔？你去城里冲个澡吧。」

艾莉卡踏着优雅的步伐，从我们身后走了过来。她向米卡娜这么叮咛完，便往前迈开脚步。

而乘着马的第二部队齐聚一堂，站在艾莉卡的身后。

赶赴的第四部队、第五部队和本队也出现在他们后方。

承受所有魔枪子弹的炎壁已经消失了。

站在城墙上的帝国兵们，应该全都看到了艾莉卡的身影。

——一位不该站上战场的妖艳美女。假如听过有关诺克斯的传闻，应该就知道出现在自己面前的是什么角色吧。

「红莲的魔女……艾莉卡·法尼尔……」

我听到某位帝国军喃喃自语。

听到这句话，艾莉卡的脸上浮现出难以捉摸的微笑开口：

「没错，我就是艾莉卡·法尼尔，诺克斯第二部队队长艾莉卡·法尼尔。既然你们想用这种玩具讨伐幸人·榑井……就先试着打倒我吧。」

「听好！不要害怕！就算她是队长，但充其量不过是位魔术师罢了！只要能靠近她，就有办法击败她！」

「似乎是这样耶？我确实不擅长肉搏战呢，所以这部分就给你们处理啰。」

罗伊比我们晚一点降落在城墙内侧，他拔出背上的剑，这么回答：

「交给我吧。既然如此，我们就把这些人全部解决掉喔？」

「这样我也很困扰耶。我是无所谓啦，但我的部下会感到不满呢。」

「说得也是。不过，由我们担任前锋可以吧？幸人大哥？」

罗伊走向敌军的速度比艾莉卡还快，他开口询问。

陆续抵达的第五部队五百精兵跟随罗伊跳下马，准备好武器，开始前进。

第五部队的士兵几乎都是曾经过千锤百炼的步兵。由于我让他们接受训练，所以他们现在能够骑马打仗，但徒步展开混战才能发挥他们真正的价值。

站在城墙上的帝国兵和守卫兵停止战斗。

当第五部队前进的时候，第二部队、第四部队和本队，总数三千人的士兵全都集结在一起。

虽然这么说，顶多只能再让一千五百位士兵攀上城墙。而且，现在疲惫的守卫兵和帝国兵正在厮杀。

如果整支部队一起上去，只会造成混乱罢了。

「前锋、第五部队，先铲除城墙上的敌人。接下来，第二部队的半数士兵和本队攀上城墙。第四部队和剩下的第二部队士兵听从米卡娜的指挥，过去守卫城门，治疗伤兵。」

「幸人大人，那你呢……？」

我身旁的米卡娜脸上浮现出像说着「该不会……」的错愕表情。

她猜得没有错——

「我当然负责指挥城墙守卫军啦。总之，先把城墙上方清理干净。可以出发了吧，罗伊？」

罗伊点了点头，将刀锋指向站在城墙上的洛根开口：

「给我好好记清楚，我们不会原谅那些伤害过伙伴的家伙。假如你们能活着回到帝国，就去建议你们的皇帝大人！叫他别再挑衅诺克斯了！！第五部队！我们走！开始突袭啦！！」

随着吆喝声，罗伊冲了出去。

第五部队跟着罗伊放声呐喊，展开突击。待在城墙上的守卫兵们也士气高涨，重新开始战斗。

「幸人大人，你不需要上前线吧？」

「当然要啊。我必须引开敌人的注意力……他们让我重要的副官受了伤，我怎么能坐视不管。第四部队！敌人有可能袭击米卡娜，别让任何士兵碰到她一根寒毛！」

听到第四部队的士兵们齐声答覆，我缓缓走上前。

「你难得动怒了呢。」

「是啊。我差点失去米卡娜，没办法冷静下来。」

「如果今天换作我受伤，你也会为了我这么生气吗？」

「谁知道？还没发生不会明白吧。」

「真是无情呢。」

当我和艾莉卡开着玩笑时，本来在城门指挥士兵的尤连伯爵走向我。

「太好了，您平安无事。」

「你还真敢说啊，你是为了救米卡娜而来的吧？只是顺便来看看我罢了。」

「没这回事。」

「你竟然移开视线啊？算了，我累了，接下来可以交给你处理吗？」

尤连伯爵真的一脸疲惫。

毕竟他已经上了年纪，不管多么有活力，体力还是有限。

站在前线，一定让他相当劳累吧。

「交给我吧，接下来就由我处理。」

我这么说后，命令第二部队和本队准备登上城墙。

8

第五部队爬上城墙后，迅速击垮了城墙中央和右方的帝国兵。

后来帝国兵被压制在左侧后，为了避免陷入孤立的状况，暂时撤退。

多亏于此，诺克斯与城墙守备队得以顺利交接。

现在待在城墙上的，只有诺克斯士兵。

「那个多嘴的男人似乎撤退了？」

「副将洛根啊……他不仅将米卡娜逼至绝境，似乎还擅长临机应变，做出决策。」

我和艾莉卡待在城墙中央，绷紧神经戒备着帝国军的一举一动。

我们救出了米卡娜，顺利守住城墙。

接下来，我们就要让第一部队和第三部队强攻本营了。

我们其实只是引开敌人注意力的诱饵，真正的主角是阿尔斯和妮可拉。

「然而那些被我们赶出城墙的帝国兵，似乎很警戒我们呢。」

「我们已经赶到了，现在他们没有必要再释出强硬的手段攻陷这座城。」

「确实如此。可是，这样我们会很困扰吧。」

我们和帝国军的士兵数量已经有极大的差距了，假如待在这里的先遣部队与本队会合，差距会变得更大。

再说，同时与两支军队交手，是一件极为艰难的事情。

因为与其中一队作战的同时，还必须注意另一队的动向。

所以我必须尽快让先遣部队的将领退出这场战争，不然就糟糕了。

「不管是待在后方本营指挥全体军队的先遣部队将军，或是在前线挥舞大剑的副将洛根，只要他们其中一人还活着，就会影响接下来的战役。我必须现在就除掉他们。」

这是让同伴牺牲降到最低的方法。

如果失去指挥全军的优秀将领，就算聚集了上万军力，也不过是一群乌合之众。就算与这样的敌人交手，也能轻松过关斩将。

想要帮助同袍，就必须对敌军残忍——就算不情愿，但之前的战争让我深深体会到这一点。

为了协助在我眼前逐渐死去的伙伴，我只能打倒那些企图杀死伙伴的敌人。

我没办法救每一个人。

因为我不是正义的使者。

为了守护重要的人，我可以杀害上千、上万人，并对他们视而不见。

而刚刚为了救米卡娜，我也把莲送入险境。

「你的表情很恐怖耶？你究竟在想什么？」

「没事……我只是沉浸在感伤中罢了。传令！」

「是！」

「把待在左方的罗伊叫过来，右侧的第二部队慢慢后退，引诱敌人过来城墙。」

「假装撤退？你下的指令还真难达成哪。」

目送传令兵离开后，艾莉卡开口抱怨。

不过……

「你办不到吗？」

「怎么可能，我很擅长捉弄和戏耍他人唷。」

艾莉卡这么说完，开始对第二部队的士兵下令：

「要交接啰！半数士兵先下城墙休息。传令兵去带魔术师部队过来，我们要用连结魔术结束这场战争！」

第二部队的动作相当快。

因为帝国军在城墙左侧的战况较为激烈，但对城墙右侧却没有造成太大的危害。

第二部队的一半队员离开了城墙，直到完成交接之前，艾莉卡必须领头阻拦帝国军的攻势。

「火枪！！」

艾莉卡的周围出现五支火焰枪。

她用火焰枪毫不留情地贯穿想要攀爬梯子而上的帝国军。

喂喂，我们的目的是要引诱帝国军啊，这样他们就不敢过来了。

我本来这么想，不过帝国军的士兵们却开始从左侧移至右侧。

本来朝左方前进的士兵们，开始把目标转移到右方。

看来在帝国军眼中，艾莉卡只是一个得意忘形的落单女人。

不过，受到艾莉卡的魔术攻击，攀在梯子上的士兵纷纷坠落而下，现在右侧确实只有艾莉卡独自作战。

大家称呼艾莉卡为红莲的魔女，她能够快速发动魔术，跟苏菲亚相比毫不逊色。

不过，苏菲亚是风之魔术师，她的魔术主要是操纵风，而不是孕生出风。艾莉卡明明需要凭空变出火焰，发动魔术的速度却相当迅捷。

虽然这么说，她的魔术能力依然有其限度。

帝国军开始打算用人海战术对付艾莉卡的魔术。

假如我们的目的不是引诱敌人，就应该直接朝梯子下手，而非一一攻击帝国兵。艾莉卡却没有这么做。

「艾莉卡！第二部队，尽快交接！」

「不要紧！敌人就这点能耐，我一个人可以搞定的！」

艾莉卡一边这么说，一边刻意不攻击最角落的梯子。

她其实也察觉到了这一点，只是故意装作毫不知情。面对着从其他梯子爬上来的士兵，佯装出一副措手不及的模样。

她的演技还真是精湛，如果住在地球，说不定能成为好莱坞女星。

「我们突破你的火线啦！觉悟吧！红莲的魔女！！」

「唔！」

面对那群自己刻意放过的帝国军，艾莉卡发射魔术攻击他们后，开始缓缓后退。

假如她继续待在这里，真的会陷入险境。

「本队，快去掩护艾莉卡！设法抵挡帝国兵！」

「快上去！快上去！这是我们最后的机会！我们要拿下维里斯军师的首级！」

洛根随着帝国兵一起爬了上来。

帝国兵可以算是占领了右侧城墙。

洛根在右侧布下圆阵制作据点后，一口气攻向城墙中央。

「幸人大哥，这就是你叫我过来的原因吗？」

「是啊，我要交代你一件事。」

罗伊总是搞不太清楚状况，但就连他都察觉我们将敌人引诱到了右侧。

虽然这么说，那是因为他身在我方阵营，才察觉得到这一点，帝国军应该不可能发现吧。

帝国军一直在寻找我方的破绽，认真搜寻击破点。

因此我们刻意为他们制造了一个机会，那就是第二部队的交接。

以洛根为首的帝国士兵们一定认为多亏自己没有放过一丝破绽、迅速动身，才能够占据一部分的围墙吧。

虽然洛根擅长临机应变制定战术，但却不够慎重。

他满脑子只想着要攻击，只要我在他眼前放一个令他垂涎的诱饵，他一定会上钩。

「那家伙还满强的喔？」

「看起来是这样没错。尽管对方现在筋疲力竭，但他之前曾经打败过米卡娜。你有办法打倒他吗？」

「幸人大哥，你比较擅长判断这种事情吧？算了，我可以保证一件事——我不觉得自己会输。」

罗伊干脆地这么说，看起来并不是在逞强。

罗伊的资料画面显示出的战斗力是九十三，确实胜过洛根。

只要避免失误，罗伊就不可能战败。

「那么，就拜托你对付那位副将了。不过，有可能不是单独对决，你要小心喔？」

「没问题。话说回来，那家伙离这里愈来愈近耶？」

「因为他想取下我的首级啊。你差不多可以去拦下他了吧？我开始觉得自己处于险境之中了。」

「了解，那我出发啦！」

当洛根逐渐靠近这里时，罗伊笔直地朝他冲了过去。

看到罗伊的反应，洛根回击似地横向一砍。

城墙上响起了金属互相碰撞的尖锐声音。

罗伊挡下了洛根的剑。

「小鬼！滚开！」

「我才不是小鬼！我是诺克斯第五部队队长……罗伊！」

罗伊的个头比我还要矮。

他的身材确实相当娇小。

尽管洛根的身高和体魄都比他优异，他依然挡下了对方的大剑攻击，反弹回去。

「你这家伙……！」

「怎么啦？你的体型如此庞大，攻击的力道却挺轻的嘛。」

「别小看我！」

罗伊开口挑衅，两人手中的剑再次剧烈交锋。

看到矮小的罗伊能与洛根对打，帝国兵似乎受到了冲击。

这成为了他们致命的破绽。

「传令给莲，跟她说『暗号』，她就会知道了。」

「是。我会传令给莲大人，告诉她『暗号』两个字。」

我拜托莲打暗号给第一和第三部队。

其实只是要她搭乘雷佛尔前往正门，高举旗帜罢了。

这就是能飞上天的优点。

敌方现在全心关注城墙上的攻防战，就算现在飞过去，也不会有人发现。

之后就看阿尔斯和妮可拉的行动是否顺利了。

贝萝莉雅城位在一座小山丘上，这两支队伍将左右包围这座城，进行夹击。

我也可以让两队携手进攻。不过，如果届时难以突破敌人的本营，随后而来的敌军和驻守本营军队有可能会让两队腹背受敌。

所以我采用左右夹击的方式，企图让敌方来不及马上做出反应，瞬间歼灭本营。

阿尔斯拥有丰富的经验，而所有队长之中妮可拉的指挥能力最优秀，我推估这两个人有办法完成夹击的任务。然而，既然这两支部队必须绕着城前进，代表两队之间还隔着一座城。

他们无法确认双方行进的状况，一切都仰赖临场反应。

不过，我让他们进行过大量的夹击训练。就算他们在行军过程中遇到阻碍，应该仍能配合好时机吧。

罗伊和洛根位在城墙右侧，现在罗伊开始占了上风。

为了救援洛根，帝国兵陆续挤向右侧。

他们因此而没有察觉到一件事——

后方传来马匹奔驰的声音。

「第一部队突击！」

「第三部队突击！」

两队几乎同时从左右两方出现，他们无视集中攻击城墙的帝国兵，笔直冲向位于后方的本营。

「他们的目标是本营！？该不会……！？」

洛根暂时与罗伊拉开距离后，望着奔向本营的两队，露出难以置信的表情看向我。

正是如此。

我只是在引诱你罢了，洛根副将。

「可恶！杀掉维里斯的军师！就算本营失守，只要我们能杀掉他，就等于我方获胜！」

洛根马上判断本营的将军已经不可能获救，呼吁大家进攻。

他的做法并没有错。

可是他现在没有余力做这种事。

「你在看哪里啊？」

罗伊轻易窜入洛根的怀中。

就算双方拉开了距离，不过当战况势均力敌时，其中一方竟然移开视线，这是绝不可犯下的失误。

「唔！」

「反应太慢啦！」

洛根随即一脚踹向罗伊，但罗伊却后退一步闪过对方的攻击。

洛根利用微微拉开的距离，发出一声怒吼，使出全身解数挥下大剑。

「呜喔喔喔喔喔！！」

必杀的一击——

洛根放出这一招的时候，一定这么想。

可是罗伊用剑承接住他的攻击，就这么顺势拨开大剑。

洛根的大剑砸碎了一部分的城墙。

看到罗伊沉着稳重的模样，倘若他刚刚想这么做，应该也做得到，但他却刻意等待对手使出必杀一击的机会。

「洛根副将，你很强呢。」

罗伊这么说后，一剑刺向毫无防备的洛根。

这一剑穿透盔甲，贯穿至洛根的背部。

「唔、唔啊……太疏忽了……」

当罗伊刺杀洛根的同时，敌方本营也传来欢呼声。

我们的军队八成击败敌方主将了吧。

「第五部队罗伊讨伐了敌方副将洛根！！」

罗伊将剑拔出洛根的身体后，高举起剑，放声大喊。

除了待在城墙上的诺克斯军外，就连正在接受治疗的负伤守卫兵都发出了欢呼。

另一方面，同时失去两位将领的帝国兵呆站在原地。

敌军已经无力作战了吧？尽管如此，他们的人数依然超过五千人。我们可以毫不留情地使用连结魔术，灭掉他们。

「米卡娜，你觉得该怎么做？」

看到罗伊讨伐洛根后，米卡娜走向我，我便开口询问她。

或许是因为她全身疼痛，走起路来有些笨拙。

尽管如此，米卡娜还是米卡娜。

听到我的疑问，她没有反问「你是指哪一件事」，而是直接回答：

「帝国军已经失去将领，我们最好别赶尽杀绝。第一部队和第三部队也还在城外，我们让战争在此落幕吧。」

「……说得也是，就这么办。」

听到米卡娜给出了我想听的答覆，我对她微微一笑，催促帝国兵全体撤退。

接下来，失去战意的帝国兵乖乖撤军，我们也没有进行追击。

可是，这只是前哨战。一旦他们回到港城，应该会等待本队抵达后联手合作，再次与我们展开对峙。

先不管那是多久后才会发生的事，但贝萝莉雅城的攻防战，以维里斯军的胜利划下句点。




番外篇 米卡娜
「够了！我自己处理！」

维里斯与帝国军的战争结束后，第五天的清晨。

这是我说出口的第一句话。

战争过后，或许是太过疲惫，我染上感冒，卧病在床。

「有什么关系呀？又不会少一块肉。」

「会不会少一块肉，是由我决定的！」

艾莉卡小姐手拿着沾湿的布巾，逼近躺着的我。

早上起床后，我发现艾莉卡小姐坐在我的床边，挂着满面微笑，说要为我擦拭身体。

我明明开口拒绝了，她却把我的话当耳边风。

「我们都是女孩子，就算看到对方的裸体也无所谓嘛。你还记得吧？待在温泉乡的时候，你和苏菲亚大人有一起泡过温泉呀。」

「那时是为了护卫苏菲亚大人！再说，这明明是两回事！」

「为什么是两回事？清洗身体和擦拭身体没什么不同啊？」

「自己清洗身体，以及让他人擦拭身体这两件事有着天壤之别！」

看到艾莉卡大人爬上床铺逼近，我只能退向后方。

艾莉卡用匍匐前进的方式趴在床上，香肩裸露。她平时的穿着已经够暴露了，现在的模样更是清凉。

具体来说，她的胸口大胆地敞开，让我不禁直盯她的胸部。

究竟要吃些什么东西，胸部才会变得如此巨大呢？我甚至很难相信我和她同样身为女性。

「你就死心吧。你才大病初愈，这样很不干脆唷？」

「我的感冒已经好了！所以可以自己擦身体！」

「不用客气，交给我来处理吧。」

「我才不是在客气！快住手！」

我现在穿着一件简单的睡衣，只要解开上方的系带，就能马上脱下衣服。

由于艾莉卡小姐将手伸向睡衣的系带，我慌忙挥开她的手，但她毫不气馁地再次瞄准系带出击。

「请你差不多一点！既然你这么想擦身体——」

我判断自己不能一直屈于守势，便将手伸向艾莉卡小姐的胸口。

尽管艾莉卡小姐露出一脸错愕的表情，我依然视若无睹，就这么强拉下她的衣服。

「你就……去擦自己的身体吧……」

当我将覆在她胸口的布料向下拉之际，两团由脂肪构成的沉甸甸块状物在我的眼前一览无遗。

当她还穿着洋装的时候，她的胸部看起来呼之欲出，大概是因为她硬是将胸部塞进衣服中，才会带来那样的视觉效果。

跟隔着一层衣服时相比，她的裸乳看起来更大了。她的胸型相当漂亮，令人愤恨。一般来说，通常尺寸这么大的胸部都会下垂，但她却美得相当均衡。

「哎呀哎呀，米卡娜，你还真爱挑衅呢。」

艾莉卡小姐毫不在乎地用流畅的手法松开我的衣服系带。

我本来该用手遮住胸部，但对方动作出乎我的意料，让我错愕到忘了抵抗。

我的胸部露了出来，跟艾莉卡小姐相比，我的胸部只能用「小巧」两字来形容。

「呵呵，你的胸部真可爱。放心吧，还会长大喔。」

「不、不用你鸡婆！」

我慌忙想遮掩胸部，却无法办到。

因为艾莉卡小姐用力抓住了我的双手，让人怀疑她纤细的手臂究竟哪来这么大的力量。

「你、你用魔术强化自己的力气吗！？不要把魔术用在如此无聊的事情上！」

「只是简单操控一下魔力罢了，才称不上什么魔术呢。」

「不管是魔力或魔术都一样！请你放开手！」

「我才不要。你难得这么柔弱，放过这个机会就太浪费了。我会不慌不忙、仔仔细细地帮你擦干净身体的每一个角落喔。」

「我、我知道了！请、请你擦拭背后就好了！」

「不可以。到了现在这个节骨眼，我可不会妥协唷。」

看到艾莉卡小姐用舌头舔着嘴唇，一股未曾感受过的恐惧朝我袭来。

一直以来，我都是担任猎人的角色，现在却成了猎物。

我的直觉告诉我，这就是被猎人逮住的猎物所感受到的战栗。

糟糕，我必须逃跑，要不然我会品尝到至今未曾体验过的屈辱滋味。

可是艾莉卡小姐非但没有松手，使出的力道反而更加强大，只用单手制住我的双臂。

她的另一只手中握着湿濡的布巾，再次用舌头舔了一下嘴唇。

「我说过了吧，我不要！？」

「看到你抗拒的模样，会让我更想欺负你唷～」

艾莉卡小姐露出一脸乐不可支的表情，用潮湿的布巾贴上我的侧腹。

「呀！？」

「哎呀？太冰了吗？」

我的口中发出了陌生的悲鸣。

糟透了，看到我丑态百出的模样，艾莉卡小姐一定会更进一步捉弄我。

照艾莉卡小姐的个性，她绝对会把这件事传出去。

假如她告诉幸人大人，我一定不知道该如何面对他。

「呵呵，米卡娜，你真可爱。」

「等一下！？你够了没！」

由于她手中的布巾扑向我胸部，我认真地扭动身体、双手使劲挣扎，但艾莉卡小姐却毫无动摇。

当绝望感朝我袭来之际，有人突然打开房门——

「米卡娜！我送……早餐……过来了……」

妮可拉用单手拿着托盘，走了进来。才刚踏入房里，她便僵住不动。

我和艾莉卡小姐倒在床上，两人都赤裸着上半身，她当然会做出这样的反应。

假如今天是我遇到这种状况，应该也会愣在原地吧。

「……你、你们在忙吗……？」

好不容易从愣住的状态恢复过来后，满脸通红的妮可拉戒慎恐惧地这么问。

虽然我大力摇头，艾莉卡小姐却大力点头。

「不是这样！是艾莉卡小姐强迫我这么做！」

「我和米卡娜玩得正愉快，你快出去吧。」

「艾莉卡小姐……你的恶作剧太过火啰。」

「为什么你不相信我呀……」

「这是根据你平时的行径所做出的判断。」

看到妮可拉一面倒地支持我，我觉得她正散发出圣女的光辉。

太好了，我终于可以逃离这个恶梦般的情况了。

当我这么思考的时候，听到了脚步声。

这声音非常熟悉，是我现在绝对不想见到的那个人的脚步声。

「妮可拉，你忘了大衣喔。」

「哇啊啊啊啊啊！！」

幸人大人正打算从敞开的房门走进房间时，妮可拉大声惊呼，将冒着蒸气的热茶泼在幸人的脸上。

「等一下！？好烫！我的眼睛！我的眼睛啊啊啊啊？」

「对、对不起！对幸人大人来说，房间里的景象太刺激了！」

「现在这样就已经够刺激了喔？我的眼睛好烫！」

「对不起！请你暂时待在外面！」

妮可拉这么说完，硬是将捣着眼睛缩成一团的幸人大人赶出房外。

她终于成功赶跑幸人大人后，望向我说道：

「总之，你赶快整理衣服吧……艾莉卡小姐，如果幸人大人看到你这副模样，你不会害羞吗？」

「说得也是，刚刚就连我都感到惊慌失措了呢……」

「既然你会觉得惊慌，下次就别开这种玩笑了……」

我深深吐了口气，与艾莉卡小姐拉开距离，穿上衣服。

总觉得一早就好疲累。

老实说，我真想再睡一觉。

◆　　◆　　◆

这一天的夜晚。

贝萝莉雅城内举行宴会，庆祝胜利。

多亏了在战争开始后三天就赶到的后勤部队，现在贝萝莉雅城堆满了物资。

由于当初相当有可能演变为围城战，后勤部队队长艾贝尔尽量多运了大批物资过来。

就长远的观点来看，物资当然愈多愈好。不过，集中在王都的一万步兵正朝这里迈进。既然帝国军带来的威胁暂时降低，所以收到了各地带来的物资。

要是不开一场庆祝胜利的宴会，士兵也会吃不消，所以幸人大人才会设宴庆祝。

「队长～爱丽妹妹煮的料理……超级美味！」

惨遭敌方砍伤背部，直到前天为止都在卧床养伤的罗兰醉醺醺地走了过来。

听他的语气，似乎很中意隶属于后勤部队的厨娘爱丽。

「这样啊，那真是太好了。」

「是啊！一点也没错！隶属于诺克斯的女性全都能力超群嘛！所以那种平凡的女孩让人感觉好新鲜喔……我好高兴！」

「是喔……那你就去找爱丽啊。」

「不行不行，现在大家都包围着爱丽，所以她附近充满了男人的臭味！你看起来又一副寂寞的模样，所以我才会跑过来！」

他还真是鸡婆。

宴会地点位于城下町，所以城下町的居民和诺克斯士兵都闹哄哄地混杂在宴会中。

因为我大病初愈没体力陪他们闹，才一个人待在旁边，一点都不寂寞好吗？

「不用在意我，你好好去玩吧。既然立下战功，城下町的女孩子们可不会放过你喔。」

「这样吗？既然如此，我就毫不客气地去享乐啦！」

他似乎已经酩酊大醉了。

看他那副模样，过没多久就会开始不舒服了吧。

我一边这么思索，一边目送着罗兰离去后，这次换一位轮廓很深的灰发中年男子走了过来。

是后勤部队队长艾贝尔·嘉兰多。

「怎么样？米卡娜大小姐，很适合我吧？」

艾贝尔意外地适合那件诺克斯的制服大衣。

由于他的外表精悍，穿起来比幸人大人和罗伊更好看。

镇上的女孩子更不可能放过他吧。

「很适合你。」

「你这番话听起来好没诚意。」

「那确实不是我的真心话。」

「真是遗憾啊。」

艾贝尔用一副让人捉摸不定的态度询问我后，听到我的回答，他并没有表现出沮丧的模样，反而贼贼一笑。

他的每一个动作都潇洒好看，大概是因为他很擅长周旋在女人之间吧。

「算了，不管有没有诚意，只要你这位美人待在现场，我就很开心了。」

「有这回事？」

「是啊，我觉得不理睬自己的女性更加美丽动人——男人的眼睛含有这样的机制喔。」

「只有你有吧？」

「说不定喔。」

艾贝尔再次贼贼一笑，移开视线。

真是一位教人摸不清楚的男人。虽然阿尔斯先生也很擅长应付女人，但比艾贝尔更容易看透。

「请放心，我不会对总队长阁下的副官大人出手。」

「那还真是谢谢你了。我还以为你在追求她，所以慌忙跑了过来。」

一转过头，幸人大人出现在我的身后。

我回想起早上发生的事，脸庞浮起淡淡红晕。

幸人大人也满脸通红，但那并不是出于害羞，而是因为他喝了酒吧。他的手中拿着一个空杯子。

就算看到幸人大人走了过来，艾贝尔仍迟迟不肯离去。他应该是有事要找幸人大人，只是顺便找我交谈。

「话说回来，总队长，其他队伍都有名称，我们队伍却只有后勤部队这个名字吗？」

「你想要一个名字？」

「是啊。你觉得第零部队如何？」

「不要，这样会很混乱。我说得没错吧，米卡娜？」

「是啊，我认为取名为第六部队比较妥当。」

由于只剩下这个名字可以选择，我这么提议后，幸人大人笑着点了点头。

幸人大人今天明明被茶泼了一脸，相当凄惨，但心情却不错。

「那就决定命名为第六部队吧，我不接受其他意见。」

「原来如此，我下次有事找你之前，一定会先找米卡娜大小姐疏通一番。」

「请随意，但是我不准你胡乱调戏她，也不可以戏弄妮可拉和艾莉卡。如果对象是队长之外的人……只要不惹出问题，我就默许你的行为。」

艾贝尔遗憾地叹了口气，缩起肩膀嘀咕了句「了解」后，走向人群聚集之处。

听到幸人大人的警告，就连艾贝尔也不敢轻举妄动。

算了，即使没有幸人大人叮咛他，艾贝尔应该也不会调戏妮可拉和艾莉卡吧。

他的经验丰富，一定能够分辨出对谁下手后会吃到苦头。

「虽然我之前已有耳闻，但看来他真的很好女色呢。」

「你听谁说的呢？」

「妮可拉啊，听说他从以前就是如此。」

「我想也是。我不敢相信他曾经是一位骑士。」

「没错。听说艾贝尔很讨厌骑士，所以我本来很担心他，不知道他跟你是否能好好相处。不过，看起来没什么问题。」

「是啊。虽然他很讨厌骑士，但毕竟他性好女色。跟他相比，阿尔斯先生看起来甚至还比较稳重呢。」

听到我的评论，幸人大人耸了耸肩，露出笑容。

或许是因为前任国王的作为，让幸人大人对好色的男人没有好印象，但他似乎不介意艾贝尔先生的举动。

「只要他能力非凡，你就能对他的品行睁一只眼闭一只眼吗？」

「你不希望我这么做？」

「不，只要你没意见，我就不介意。」

「每个人的生活方式都不一样，就算拿我的价值观强加在他人身上也无济于事。只要对方不会对我身边的人造成困扰，我无所谓。」

「你是不是有点醉了？你难得会说这种话呢。」

「是吗？」

幸人大人一脸意外地歪着头。

我点了点头后，他轻笑出声，一边说着「我没醉」，一边在我身旁坐了下来。

「我为了苏菲亚初次征战，战乱前期是为了狄奥大人上战场，后期则为了辉夜大人而战。国境战争时，我再次为了苏菲亚出阵。然后……这次是为了你。我只会为了私情而作战呢……」

「我知道。你平时总会讲些场面话，声称自己是为国家、为人民而战，现在却对此毫不在意，看来你果然是醉了吧？」

「我没有醉……因为跟我交谈的人是你，所以我才省了那些场面话。」

「我很光荣。但现在人太多了，假如你信口开河，将来会后悔喔？」

幸人大人有许多敌人。

诺克斯的士兵们也都有自己的情绪。

听到指挥官声称为了私人感情而展开行动，应该会不太舒服吧。

「饶了我吧。能让我敞开心房的副官终于回来了，你至少让我说些真心话嘛……」

幸人大人摇头晃脑着这么说。

这个人似乎烂醉如泥。

平常明明就不太喝酒的。

今天难得喝成这副德性。

「我去帮你拿水，好吗？」

「不用，我又没有喝醉……」

每个醉鬼都这么说。

该拿他如何是好呢？

再怎么说，我都不能丢下烂醉如泥的幸人大人。

我该带他回城里吧。

「米卡娜，我跟你说……」

「怎么了？」

「太好了，你平安无事……但是……我在贝萝莉雅城前踌躇了半晌……你明明身陷险境，我却在考虑部队的安全……真是恶劣……」

「这样啊……那是理所当然的，你可是诺克斯的总队长啊。」

幸人大人突然露出垂头丧气的模样，握住我的手，开口坦白。

我本来还对他突然的举动感到疑惑，原来是为了这件事啊。

「然而……」

「不管你过来的途中发生了什么状况，都不重要喔。多亏了你过来救我，我现在平安无事。我很感谢你。既然我已经感到满足，这样不就好了吗？」

这个人奋不顾身地前来帮助我。

就算对我见死不救，维里斯明明也不会有太大的损害。

即使如此，他还是前来拯救我，认定我是他身边重要的人之一。

对我来说，他这样的举动就足够了。

「我现在觉得……能当你的副官真是太好了。」

我有些羞涩地说出真心话后，对方却毫无反应。

该不会……我望向幸人大人，他的头正前后晃动。

看来他已经睡着了。

这个人真是的。

我露出苦笑，缓缓摇了摇幸人大人的肩膀说：

「幸人大人，快起床，会感冒喔。」

（终）




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/229/70/e95685e3420c76770f35d85550192c77.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/229/70/e95685e3420c76770f35d85550192c77.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/229/70/e95685e3420c76770f35d85550192c77.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/229/70/e95685e3420c76770f35d85550192c77.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/229/70/e95685e3420c76770f35d85550192c77.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/229/70/e95685e3420c76770f35d85550192c77.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/229/70/e95685e3420c76770f35d85550192c77.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/229/70/e95685e3420c76770f35d85550192c77.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/229/70/e95685e3420c76770f35d85550192c77.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/229/70/e95685e3420c76770f35d85550192c77.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/229/70/e95685e3420c76770f35d85550192c77.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/229/70/e95685e3420c76770f35d85550192c77.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/229/70/e95685e3420c76770f35d85550192c77.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/229/70/e95685e3420c76770f35d85550192c77.jpg




