Part 1
有一个被称为大洋洲的国家。



那是一个以考拉和袋鼠而闻名的地方。



这个国家在几十年内以迅猛之势发展成为了一个独裁统治的军事国家。直到最近，在多国部队的强行干涉下成功瓦解了独裁统治者的时代。大洋洲军事国在民间所印刻下的恐惧也不再能威胁该国人民的生命。



这是一个展现爱与和平的完美例子。



曾经互相争斗的全球势力停下了争端，携手组建起了多国部队，一同成功地击败了大洋洲的独裁者。很好地保护了大洋洲人民笑脸，构建起了通向希望和梦想的桥梁。



然而...





“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！为什么我们总是要这样互相伤害！！？”





库温瑟歇斯底里地喊着，同时在沙地上翻滚着。



他是个留有一头柔顺金发的男孩子，但却很难从他的外表上判断他的性别。感觉他的真实性别只要通过换上裤子或者裙子就能瞬间改变。



顺便一说，促使他在沙漠中翻滚是有理由的。



沙地并非是平坦的，它的表面犹如波浪一般高低起伏。库温瑟想藉此避开敌人的视线，因此他选择向其中的一个斜坡下滚去。



是的。



战争又一次在大洋洲爆发了。这是多国部队之间的争端。否则，库温瑟也没有理由需要从沙丘上滚下去来躲避敌人。



然而，他不确信这样做是否能有效地进行掩蔽。



虽然敌军有着复数种类的灵敏传感器，但除此之外，有着一个极其简单的原因令库温瑟认为他所做的基本上来说是个无意义的行为。



他正面对着一个超过50米高的巨型武器。



这是被称为OBJECT的巨大兵器。



它的反应炉比起核反应炉更加洁净并且拥有更强的能量。它的球形主体覆盖着堪比核子防护墙厚度的钢板。从它的主体上延伸出大小不同的超过100种不同的炮门。与其将OBJECT当作是一个为了杀戮而装备了最佳装备的敏捷武器，它更像是一个聚集了设计者能想到的所有武装的怪物机器。即使聚集了100辆坦克的火力也无法击败它。即使中了一两发核弹导致其机身装甲像冰淇淋一样融化，这个巨大的兵器依旧能够自如地移动。



理所当然的，OBJECT的视线比起人类来说要高上不少。



从OBJECT的角度看下去，库温瑟所倚靠的沙丘完全地暴露在OBJECT的视线内。



然而......    



（就算连1%的几率都不到，我也会尽全力地活下去！！总比抱着让敌人饶我一命的愚蠢奢望而傻站在他面前强！！）



终于成功滚下沙丘后，库温瑟便趴在满是沙子的地上。虽然沙子由于长时间被阳光照射而变得滚烫，但是现在他已经没时间去在意这个了。



幸运的是，库温瑟并非敌方OBJECT的首要目标。库温瑟的另一边也出现了一个OBJECT。



事实上，库温瑟和他的友军存在的理由只是为了确保己方的OBJECT能在战斗场地尽可能地处于优势地位。



因此，实际的战斗是在两方的OBJECT之间进行的。最直接的原因是因为血肉之躯的人类无法对OBJECT本身造成任何伤害，因此完全没有必要向他们开火。（吐槽：等着玩脱吧）



但是，这也不意味着库温瑟等人是安全的。



重复一次：OBJECT是超过50米的怪物。当这两只怪物发生冲突时，波及的范围实在是大得惊人。发射炮弹时的冲击波足以将士兵整个吹飞。炸裂的炮弹碎片也足以结束他们的生命。



每个处在战场的士兵都只抱持着一种想法，并且库温瑟等人也同样持有这样的想法......



（我可不想被友军的炮弹或者敌军的装甲碎片杀死！！）



正当库温瑟拼尽全力地趴在地上发抖的时候，他听到了从通讯机传出的长官的声音。那是位有着一席银色长发和巨大胸部的少女，名叫芙萝蕾缇雅。同时也是个哈日族。



“作战继续！！别以为你可以什么都不干地躺在地上浪费国民的税金。站起来去支援公主殿下！！如果信心组织军的OBJECT突破了‘城门’的防线，那就将会发展成一场旷日持久的战争！！”



“该死的，这简直是场噩梦！！”这样呻吟着的库温瑟怒视着敌方那散发出恶神般压力的OBJECT。



（为什么多国部队开始互相攻击呢？）    



作为多国部队的战力，他们曾一起击败了大洋洲军事国的独裁者。



现在这架OBJECT却被用来抹杀库温瑟等人的生命。



信心组织的第二世代OBJECT，「战略天线」。



Part 2
在二十一世纪的前半叶，被称为联合国的组织解散了。



一个记者曾嘲讽说这个世界在那之后就变成了一个彩色玻璃。一些新的全球势力诞生，世界各地的国家被划分成了几个不同的颜色：正统王国，情报同盟，资本企业，信心组织。



试图杀死库温瑟等人的OBJECT「战略天线」隶属于其中的一个全球势力――信心组织。



“hey，留学生！你的手臂，双腿和头怎么还没有被打飞掉啊！”



在混乱的OBJECT对战中，库温瑟和他的伙计贺维亚走散了，但是他此刻正滚落在另一个沙丘下。



库温瑟和贺维亚基本可以算是同岁。然而，贺维亚却有着更强壮的肌肉。与库温瑟相比，他更适合穿著军装，步枪拿在他手上也显得毫无违和感。然而，贺维亚实际上是一个通过雷达观察敌方OBJECT的行动，找出并利用它特性的雷达分析官。



被沙子从头到脚覆盖着的贺维亚苦恼地说道：“我希望他们能给我们找到一个突破口，光是冲击波就能让我的耳朵聋掉。”



“提到耳朵，我耳朵里现在全是沙子，真是糟透了！”



正当他们互相拌嘴时，OBJECT继续发射着炮弹。震动穿过地面，仿佛地震一般。细沙所堆积而成的沙丘时时刻刻都在改变。正统王国的OBJECT和信心组织的OBJECT在谨慎移动着位置的同时，互相炮击着。他们渐渐地接近了库温瑟和贺维亚。



库温瑟和贺维亚为了防止被崩塌下来的沙子吞没而被迫爬行着。他们无时不刻都想尽可能地保持他们和敌人之间的距离。



沙子和汗水混合在一起让两人感到十分不舒服，但他们没有时间去在意这些。



贺维亚一边从嘴里吐出沙子，一边十分不愉快地说道：



“你有听说过对面那架OBJECT的名字麽？”



“「战略天线」，对吧？”



“那是正统王国军里的代号。”贺维亚扭曲着嘴角继续说道：“在信心组织的官方命名是「阿佛洛狄忒」，就是象征着爱与美的女神。据说他们在上面设置了抛物面天线雷达和让人联想到花环一样的炮台！！”



“不是阿芙狄蒂女神挑起了特洛伊战争么？…这是不是意味着战略天线是属于希腊地区的？”



“那是一个即使在信心组织内也相当庞大的组织。这意味着在他们眼中那架OBJECT是美丽的代名词。像往常一样，我们又要面对一架全新的第二世代OBJECT了。”贺维亚无奈地说道：“根据电子模拟部门的报告，相比起主炮，它更重视雷达和传感器方面的配置。它能用各种方法彻底遮断其周围3000公里内的信号，同时它拥有的雷达和传感器能准确定位任何东西的位置甚至还能从中进行干扰。”



“那就能解释这场高速战斗！”库温瑟不悦地小声说道：“怪不得我们的公主殿下显得很奇怪。如果敌方的OBJECT像那样发出干扰的话，她就不能使用任何辅助机械进行瞄准。她必须手动瞄准高速移动中的「战略天线」。”



“这原本是设计运用在东欧山区里的机体。我记得听说过一些关于‘奥林匹斯山悬崖’的事。这意味着它真正的性能远比我们所见到的要强。如果它在山区的陡峭山坡上快速地移动并运用它那强大的信号干扰能力去影响雷达，那几乎不可能找到它。”



“我讨厌他们…”一个女孩的声音从库温瑟的通讯器里传了出来。



通讯是从正统王国的OBJECT「贝比麦格农」里发出来的。公主殿下以一种聊天般的口气持续着与「战略天线」的高速战斗。



作为应对「战略天线」干扰的对策，他们采用的是能够同时打开几乎200个通信端口来发送和接受信号的特殊的无线电。穿过干扰的残存声音数据被收集形成了一个单一的音频。然而，他们没法确定这能够持续多久。在这之后他们就将要面对OBJECT。



“他们用手指着说我是企图勾引希腊士兵的荡妇。”



“哇哦！”



“这可不是该对女孩子说的话。这简直就像是在求打啊！”



库温瑟和贺维亚开始随意地咒骂起敌人。随即一颗偏离轨道的线圈炮击中了不远处的沙丘。一米宽的炮弹瞬间摧毁了其周围的其他沙丘。



产生了巨大的爆炸。



他们鼓膜感受到的振动比皮肤所感受到的更为强烈。大量的沙子掩盖了他们。库温瑟感到重力仿佛消失了一般，他被抛到了近乎三米的空中。不过万幸的是炮弹并没有直接命中他们。但是副作用所给与的强烈冲击让他感到了剧烈的疼痛，体内的空气就好像一下子被夺走了一样。倒在沙地上的库温瑟拼尽全力地想要吸入空气，但只有被炸到空中的细沙被吸进了他的嘴里。



“额，该死的！！如果不是这么回事，那就是另一回事！！咳咳？”



在厚厚的沙尘中他几乎失去了方向感，但他不能留在原地不动。库温瑟保持躺倒在地的姿势，翻滚着朝另一个沙丘滚去。



已经没有多余的空闲给他们扯淡了，芙萝蕾缇雅发怒的声音叫住了他们。



“你忘了自己的任务是什么了么？如果不是，那就给我重复一遍！”



“我们必须去阻止那颗巨大的球！！”



“很好。由于长期的战斗，信心组织的「战略天线」现在无法接受专业的维修。它的主炮是attachCOIL。现在，对留学生发出提问――库温瑟，什么是attachCOIL？”

  

“学名为‘化学氧碘镭射’！那是一种传统的激光武器，远在轰炸机的时代就一直在发展，直至今日！”



“「战略天线」使用的是结合了OBJECT反应炉和老式的镭射炮创造出的相对更加强力的主炮。那就是attachCOIL。”



有些人疑惑要如何避开以光速开火的镭射武器。如果你仔细的观察镭射主炮，你就能明显地发现例如透镜在开火前聚焦的细微动作。而公主就是通过观察那些预发动作来计算躲避的时机。



“根据电子模拟部门的推算，「战略天线」用来提供镭射武器的化学物质即将耗尽。想要维持主炮的运行必须到距此550千米远的卡内基湖附近的维修基地进行补充。我们的第一个拦截行动――在它通过大沙沙漠的预期路线前拦截的目的已经失败了。如果第二次拦截计划也失败的话，「战略天线」无疑能够重新以完整的状态进行战斗…你知道这有多严重么？”



“我们会去做的！但问题是无论我们理解地多么深刻也无法改变这一事实啊！你行你上啊！这里真的是大洋洲吗？不过可以肯定的是，大洋洲国不是一个在战后热爱和平的国家！”



“库温瑟，让我给你个建议吧。不管你怎么抱怨，如果作战失败的话你也会掉入一个更加残酷的地狱。”



“我只是个来战场学习OBJECT设计的学生啊！！”



“我今天心情很好，所以我给你第二个建议。无论你是婴儿，老人，还是体弱多病的少年，或者是不幸的女英雄，只要你手拿武器站在战场上就是一个士兵。没有人能够抱怨你杀人，也没有人会抱怨你被杀。”



“该死的！！现代战争不是OBJECT和OBJECT之间的血拼吗？血肉之躯的士兵间的战斗都是只有在过去存在的啊！”



“哦？你看上去有很多的抱怨呢，库温瑟。我不喜欢叛逆的部下。但我会尽我最大的努力帮助忠实于我的部下。”



“那你在给我们下命令前至少给我变成性感泳装形态。如果你这么做，我将会有100倍的动力。”



“我们现在是通过无线电在通话！”



“是否能够看到并不是重点。重点是有一个穿着性感泳衣用傲慢语气下命令的美女！！”



受够了笨蛋骚扰的芙萝蕾缇雅将无线电关闭了。



库温瑟啧了啧嘴，环顾了四周。发现了被半埋在沙地里的贺维亚。库温瑟把他挖了出来。



“hey，贺维亚，如果要死的话，至少先帮完我的忙之后再死。”



“谢了，库温瑟。你的这句话让我能够在紧要关头毫无内疚地抛弃你。”贺维亚一边说着一边检查着步枪的零部件，确信它没有受到沙子的影响。



“当芙萝蕾缇雅扭着被包覆在短裙里的屁股，指着作战板的时候，她说我们的主要任务是伏击，对吧？”



“是的，我们要将被成为‘床暖房’的特殊装置埋藏在沙子里。”



OBJECT是怪物级的兵器，能够在中了一两发核弹后还活蹦乱跳的怪物。普通的炸药根本炸不动它。



库温瑟和贺维亚讨论的并不是摧毁「战略天线」的计划，而是想要剥夺它的移动能力。



OBJECT使用各种不同的推进方式，但最常用的方式是静电推进式。巨大的能量通过反应炉所产生的庞大静电来使OBJECT在地面上盘旋。



换句话说，如果将静电产生器放置于地面，其产生的强大静电能够干扰抵消使OBJECT漂浮起来的能量，这样的话OBJECT就会被迫停止移动了。



OBJECT能散发出大量的静电反斥剂使其更有效地保持漂浮状态，但是铺设在“床暖房”表面的物质在一定程度上能够中和它。



趴在沙地上地库温瑟仿佛在向自己确认道。



“通常情况下，这种战术是毫无意义的。即使OBJECT掉进了这个陷阱，但它能够使用大口径的轨道炮或者低稳定式电浆炮把‘加热层’吹飞，瞬间从陷阱里脱离出来。”



贺维亚用很随便的态度说道。



“没错，OBJECT的装甲能够承受核弹的直击。如果它想要除掉脚下的陷阱，只需要使用较弱的炮门就能彻底将地面烧掉一层。没有哪个陷阱能在这样的打击下继续运转。”



“但是现在的条件不同。如果我们能进入它的盲点并在紧张的OBJECT对战中激活「战略天线」脚下的‘床暖房’，我们就能让它陷入几秒到十几秒的僵直状态。这样一来我们的公主殿下就能用主炮彻底了结了它。”



“但问题是，”贺维亚继续说道：“我们要把‘床暖房’设置在距离此地30千米外的地方！在发动陷阱之前战斗就已经结束了！！”



如果他们想要用步行的方式穿越30千米的沙漠，那几乎是不可能办到的。



“我觉得我们已经完成了我们该做的。他们难道不明白这种像是派对迟到时的尴尬感吗？”



“就像在我们准备好网之前鱼就已经出现了的话，那鱼就会全部逃脱。我们得找到个办法在战斗到达那个地方前准备好‘渔网’！”



“我有个主意。”库温瑟边说边将额头上黏着沙子的汗水擦掉。



他指向一个看上去很普通的地方，“看到那边了吗？”



“嗯？你是指有人掉在那边的色情杂志掉吗？”



“不，不是那个！你没看见在50米远的地方被倒塌的沙丘掩埋掉一部分的越野车吗？你不觉得我们能利用它赶在OBJECT之前到达‘渔场’吗？”



“但是没有遮蔽物啊！我知道那些沙丘不足以抵挡来自OBJECT的炮弹，但有总比没有好啊！当我们跑出去时，连5秒都不用我们就会满身是洞。你难道没有看见那些满天乱飞的装甲碎片么？”



“我还以为你会说说‘我倒是有另一个建议，看相反的方向，有一辆军用摩托正躺在300米远的地方’呢。”



“那条路上的遮蔽物倒是比较平均，但是路线太长了。我们跑过去的时候随时都会被偏离轨道的炮弹击中。”



贺维亚躲在沙丘后面来回看了看越野车和摩托车的方向。但他最终放弃了思考。



“让我们掷硬币决定吧。正面的话就去路线较短的越野车方向！”



他用拇指将一枚银色的硬币抛向了空中。



是正面还是反面？



在答案出来之前，硬币就被蒸发了。一道类似焊接时发出的耀眼亮光差点闪瞎了两个人的眼睛。



「战略天线」发射了它的镭射炮。



“好吧，这不是正面而是地狱！！”



当贺维亚说话的时候，他和库温瑟已经朝着摩托车的方向跑去了。此后不久，OBJECT的巨大身躯轧过了他们先前趴着的地方。


Part 3
骑上摩托车之后，库温瑟与贺维亚两人便开着它穿越沙漠。他们前往的地方就是等待设置“床暖房”的“渔场”。如果他们在「战略天线」到达之前没能完成设置任务的话，这只巨大“鱼”就将会逃脱掉。图片1



如果没有远处传来的两架OBJECT发射炮弹所产生的低沉轰隆声，这广阔的沙漠环境应该是一种远别于喧嚣城市的宁静。远处的地平线清晰地划分开了细砂的大地与蔚蓝的天空。



“说实话，这景色几乎让我忘记这场战争了，”贺维亚显得有些烦躁：“我希望这场令人蛋疼菊紧的战争能早点结束，这样我们就能获得些休息的时间了。如果我们能在此期间获得假期，你认为我们能在罗德迅市逗留一会儿吗？（星尘注：此处的罗德讯在英文版中为Roadshow City，日文原版为ロ`ドショウシティ，因没有确切译名因而直接使用音译）那座城市作为自由的象征在大洋洲战争期间由多国部队驻守着。我们需要一些时间来放松，你懂的。我需要一次彻底的按摩来治愈我的肌肉酸疼，想跳进像蓝色鸡尾酒一样的泳池。”图片2



“不是有个《大洋洲和平宣言》的签字仪式预定在那儿举行么？你知道，这是个正统王国、情报同盟、资本企业、信心组织共聚一堂的机会。但似乎罗德讯市经常有沙尘暴，所以这次签署会也不会有一个舒适过程。天气预报有相关沙尘暴的消息。”



“这东西比雾或者雪更麻烦。在沙尘暴里你看不见任何地方，连移动也很困难。之前，当我们偏离了基地区的时候几乎被迫呆在原地无法动弹。”



“是啊，但维修基地就在我们三米远的正前方…但是军方使用税金随意在整个沙漠设置了特殊的天气传感器以及网络线，因此也会影响军方的形象啊。”贺维亚轻轻地抱怨道：“想想看，那座城市也兼具作为一个巨大的有线网络中继站不是吗？”



“在这座巨大的沙漠里用卫星通讯不是更好吗？”



“他们有他们的原因，就拿这些这些沙尘暴来说吧…”



“？”



库温瑟与贺维亚的终端机同时响起。



驾驶着「正统王国」OBJECT，被称为公主殿下的女孩呼叫了他们。



“你们能及时准备好‘床暖房’吗？”



“没问题，如果你能把衣服脱光并带上猫耳和猫尾的话我们就能很快搞定。”



“贺维亚，不要忘了她告诉要在每句话结尾都带个‘喵’。”



“既然你们还能开玩笑，那看来应该没什么问题。”



“再给我们点时间。同时要确保「战略天线」没法在设置期间到达我们这。”



如果他们通过无线电联络时间过长，通话的信息很有可能会被「战略天线」窃听到。同时，在高速战斗期间分散公主殿下的注意力也有可能最终导致他们全体战亡。库温瑟与贺维亚因此立刻结束了通话。



对此感到厌倦的贺维亚又开始抱怨起来。



“唉，我真的好想去渡假啊。有什么好的建议吗？我想去一个世界文化遗产景点来净化我的心灵。”



“你想欣赏一下女性的裙下风光吗？”



“要是能看到的话就再好不过了，不过我和你将要前往的地狱可没有这个。”



两人继续聊着，但他们永远无法避开关于战争的话题。



毕竟，这是决定他们命运的问题。



“信心组织依然在朝这攻打过来。”



“在军事独裁主义倒台后，现在该如何瓜分土地的争论又重新开始了。但是如果他们因为对分到土地的量不够而感到不悦，拿出枪开战的话那简直和黑手党一样低贱。”



“我们该准备怎么对大洋洲的人民解释？多国部队要去排除极端分子？”



“我是个想要在战场立下战功然后回去继承家业的贵族！你是一个想要在战场上学习OBJECT设计的派遣留学生而已！（是是，都听你们说了六卷了！）我们都没有立场决定这些事。到最后，战争还是为了那些人的私欲而打响。”



“这个我知道。”库温瑟激动地似乎想要说什么，但终究还是停下了。在仔细斟酌过后，他说道：“我知道，但即使如此…”



“很好。 我们作为士兵是一回事，但即使他们别无选择，我也不希望将大洋洲的平民牵扯进来。全靠我们了！”



与此同时，他们到达了“渔场”。图片3

 



两人跳下了摩托，将周围环视了一圈。



有一个巨大的V形悬崖在他们的面前突出。近乎有23~30米高。这些天然的堡垒像墙壁一样全方位地将悬崖包裹起来。唯一的通路只有他们面前的这100米裂口。那就是他们准备设置“床暖房”的地方。



“如果它有那个想法，「战略天线」可以使用它的炮台来改变地形，即使不通过那条唯一的‘城门’也能穿越这片‘城墙’。”



“它现在可是处在几乎耗尽了轨道炮，化学氧碘激光以及低稳定式电浆炮同时还得和另一架OBJECT周旋的境地。与此同时，这扇“城门”是最短的通行路径，试图打破并穿过其他地方只会绕行更长的距离。”贺维亚解释道。



然而，他们却没有确凿的证据能断定「战略天线」的实际行动。



库温瑟跑向了V形的“城门”。



“‘床暖房’所需的工具和设备已经投下来了吗？”



“当然，他们从OBJECT的防空镭射区外面绕了过来。礼物经由运输机空投到了这附近。”



贺维亚指着一些在空中飘荡着的大型布块，“但是线路还没有激活。我们得快点。OBJECT的最高时速超过了时速500公里，只要它想的话30公里的距离也不过几分钟的时间。”



库温瑟将分散在周围区域的炸药和设备聚集起来，把降落伞的绳子解开，把里面的物资从箱子里拿了出来。“床暖房” 是一个被装在圆筒状容器里的金属状物，上面连接着几根电缆和导线，电缆线像卷轴一样被卷在一起，覆盖着一层薄薄的细砂。



在将这几捆金属桶状物展开后，便形成了占地50平方米的“床暖房”。图片4





贺维亚通过V型的“城门”，绕到了“城墙”的后面，将几个宽50厘米，高约1米的圆筒状物体连接在一起形成了一个总计几十米长的巨大物体。



图片5这就是他们的静电产生装置。



然而，这却不仅仅是一块“电池”。



库温瑟一边将“床暖房”的桶状电缆展开，一边靠近贺维亚。



“喂，贺维亚，你说这爆炸发生的时候看上去会怎样？”



“那爆炸一定棒极了！”



“我有听说过电磁累积和MHD发电机。不过这东西真是粗糙啊。将一块巨大的磁铁放置于一段很长的螺旋线圈内，并通过爆炸来瞬间产生庞大的高压电流。”



“不要再无谓地浪费时间了。一次爆炸只能产生一次高压电流。老实说，我们的工作总是在玩赌博，不是吗？”



“一块普通的电池无法产生出足以使OBJECT停下的电量，所以我们没有其他选择。芙萝蕾缇雅之所以拖出这个不切实际的计划是因为我们需要在一瞬间产生出大量的电能。”



库温瑟与贺维亚开始连接“床暖房”与爆炸装置。



但即使如此仍然不足以激活它。



在启动它之前必须要有个诱爆装置。换句话说，他们需要另一个更小的电池。



他们必须得提前准备好这个小电池。



“爆炸装置应该连接着电缆，对吧？”



“本来使用无线电会更方便，但由于那架OBJECT的缘故而无法使用。”



如此回答道的库温瑟，回想起了信心组织的那台OBJECT给他的留下的深刻印象。



――「战略天线」



那是一架装满了雷达和传感器的第二世代OBJECT。它运用它所装备着的多种不同定位装置和瞄准系统来确保攻击确实命中目标。而更重要的是，它能使用干扰系统和伪装目标来防止被敌军锁定。也正是因为这样，它在雷达与传感器的布置数量上远远超过炮台的数量。所以它看上去明显和其他OBJECT的样子不同。



虽然OBJECT是高50米，重量达到200万吨重的怪物，但是它的速度依旧要超过500公里每小时。



当两架OBJECT争锋相对并且用主炮互相攻击时，并不是总能击中目标。隶属于正统王国的公主殿下擅长通过观察敌方OBJECT炮门的轻微动作来预测攻击，进而进行迅速的躲避。



然而，即使如此公主殿下已经被命中多次并且在她的装甲上留下了弹坑。



不过幸运的是，由于「战略天线」搭载了过量的雷达和传感器，导致其火力不足的缺点。作为其惊人精准性的代价，它无法单独击败敌对的OBJECT。然而，公主殿下也不能放松警惕，一旦累积了足够多的损伤，她的OBJECT也可能失去作战能力甚至被彻底毁坏。



库温瑟正检查着各个电缆的连接状况，拿出了他的终端机，将电缆连接到插座中。他看着终端机以及从它身上延伸出去的长长的电缆――



“我们要把这些东西全部用沙子掩盖起来，但「战略天线」的传感器难道不会察觉到埋在沙子底下的东西？我有点担心爆炸发电机，V型谷真的足以充当盾牌保护它吗？”



“我们的目的是激活它脚下的‘床暖房’。”贺维亚蹲在其他地方继续着自己手头的工作，“只要它能被激活，那就够了。如果「战略天线」察觉到陷阱甚至减缓移动速度，公主就会利用这个机会用主炮攻击它。无论是多么不光彩的理由，只要最终敌方的OBJECT被击毁了，那我们就赢了。”



“我真心希望这预想能够实现啊。如果OBJECT的战斗波及到了这里，我们会随着它一同变成灰烬。即使我们躲在V型‘城墙’的后面，在我们头顶的岩石也有可能被击碎，危害到我们的安全。”库温瑟抚摸着无线电按钮上的食指，“可是你呢，尊贵的家伙？你不想要一个光荣的胜利吗？”





图片6“这可不是我想要的荣誉。我可不想在死后继承我的家族。”

回应贺维亚的，是一种不详的类似雷雨云接近的声音。这是巨大的OBJECT通过静电移动的声音。



“该死的！们已经到这了！我们的时间不多了！！”



“一旦公主看到我们仍旧在这会不会放慢攻势？这下公主殿下的命运将会被我们所左右了。”贺维亚一边说着一边挥了挥手，“等等，库温瑟！到这来！！”



图片7“干什么？我正忙着最终测试啊！！”



“‘床暖房’的激活用装置出问题了！！”



库温瑟震惊了一下。贺维亚轻晃着类似汽车电池的盒状电容。从上面延伸出的几条粗大缆线连接着终端机。但是‘等待激活’的通知栏却还没有出现在库温瑟的液晶屏上。它没电了！



“难道它像放置太久的手机一样用完电了？”



“是沙子！该死！太多的细砂掉进了终端机导致它没法正常运作了！！它彻底短路了！！”



图片8没有电源，通过电雷管引爆爆炸发电机的方式就无法使用了，这意味着整个装置都将无法运作！无法生成大量电力的设备，他们就无法激活‘床暖房’来制止OBJECT的移动。



如果他们无法影响「战略天线」的移动，情况就会完全改变。公主会在一对一的战斗中失利。她可能认为只要她将「战略天线」诱导到V型谷内她就能获胜。而就是因为这个假设，会让她自身进入不利的状况。（She was likely assuming that she could win if she only lured the Strategic Antenna into the V-shaped “castle gate”. She was going all out and forcing her way into disadvantageous situations because of that assumption.）



如果库温瑟他们在这里失败了，一切就都结束了。



就好像告诉一个刚跑完马拉松全程的运动员他只不过才完成了一半的赛程，接下来他不得不继续跑完和刚才相同赛程的距离才能完成比赛一样。



如雷云般的巨大静电移动装置的声音越来越响。



图片9已经能够看到公主的「贝比麦格农」以及『信心组织』军的「战略天线」一边接近，一边持续着交战。



距离她们到达这里的时间只剩下三分钟不到了。



“喂，贺维亚！我们能不能用刷子把里面的沙清理出来？”



“里面的电池已经彻底烧坏了，即使你冒着触电的危险把沙子清理出来，终端机也不会正常运作的！！”



“那我们该怎么办？”库温瑟喃喃道。



按照现在的进度，他们根本无法成功激活‘床暖房’。



「战略天线」无法凭借自身的力量击败公主的OBJECT。事实上，只要稍稍有一些失误就会导致其本身的毁灭。



库温瑟静静地站着，但是他没有思考。他对于现在的绝望处境十分茫然。



但是，他的目光捕捉到了位于视线一角的某样东西，随之仿佛被什么牵引着一般慢慢地转过头去。



“…摩托车。”



图片10“什么？”



“去检查一下摩托车电池的额定电流和额定电压！如果和终端机所使用的电池相同的话，就能替换它来激活‘床暖房’了！”



贺维亚仿佛被惊醒一般迅速移动起来。



他使用他的工具把摩托车的电池转移出来，之后检查了电池铭牌上所标出的数值。在确定了数值相同的情况后，贺维亚匆忙跑回了V型的“城门”前，将跳线从电池中拔出，连接到了摩托车的电池上。

 

图片11电子音响起。



响声来自于库温瑟的终端机。‘等待输入’的简单字符出现在小小的液晶屏幕上。用来激活“床暖房”的爆炸发电机如今重新获得了电力。



但是他们没有庆祝的时间。



图片12“你妹！这就行了？！”贺维亚立马藏到V型“城门”的边缘喊道。



库温瑟则是迅速跳到了相反的另一侧。他们两个从左右两边同时探出头注视着即将到来的OBJECT。



「战略天线」此刻正处于五公里之外。



距离它到达“城墙”的时间不到1分钟。虽然相距还有几公里，但是库温瑟他们仍然感觉到了让喉咙干涸一般的压力。他们出汗的原因完全无关乎沙漠的温度。



“真正的地狱就要开始了。”库温瑟凝神屏息道。

Part 4
库温瑟手中的终端机是控制着能够激活‘床暖房’的爆炸发电机的按钮。爆炸发电机能够在产生庞大的能量，但是仅仅是在一瞬的时间里。因此错过了扰乱的时机就意味着操作失败。

图片21

终端机所连接着的电缆超过100米。



如果他在「战略天线」通过‘床暖房’的瞬间按下按钮，与此同时产生的巨大静电会扰乱「战略天线」的静电移动装置，其间会产生几秒甚至几十秒的硬直。



只要公主殿下抓住这个时机发射主炮，那么「战略天线」就无法规避这次的致命攻击。



如果库温瑟说他不担心那绝对是撒谎的。



退一步说，即使操作完美地成功了，「战略天线」的爆炸位置也太过靠近。他们所躲藏的V型“城门”的后方仅仅距离“床暖房”大约100米。他不确定“城墙”能起到多大程度的保护。最坏的情况，他们会在OBJECT被摧毁的同时被巨大的爆炸吞没。



假如「战略天线」发现他藏在这里，它就可能用那大得离谱的主炮瞄准他们。即使他是个手无寸铁的普通士兵，战场这地方也没有善良到无视一个显然准备把你带入预先设计好的陷阱的人。自然，血肉之躯的士兵在这大得离谱的巨炮面前什么也做不了。这攻击可不像动作片里那样随便一跳就能躲得开的。



然而…



（我必须这么做，否则就走投无路了。这种情况下我需要做我能做到的一切事情。）



拿着终端机的手中渗出了汗水。



「战略天线」马上就要到达了。



（倒计时已经开始了。）



因为害怕自己的声音会被OBJECT的传感器探测到，他竭力地屏住呼吸。



他的耳中仿佛听到了自己的脉搏发出的令人不快的声音。（His own pulse sounded unpleasantly loud in his ears amid the extreme silence.）



在这之后，库温瑟注意到了某件事――是贺维亚。



贺维亚躲在V型“城门”的另一端，但是他却正对着库温瑟摇晃着肢体。他似乎想通过肢体语言告诉库温瑟些什么，但库温瑟却完全不知道他想表达什么。然而，这很不正常。即使他们躲藏了起来，这种大幅度的动作也可能导致他们被「战略天线」发现。



贺维亚看上去很激动，但库温瑟却表示不理解。贺维亚最终放弃并拿出了像是手榴弹一样的东西。这是个手持的能装入500毫升容量炸药的榴弹。然而，这也同时被用于友军之间传递弹药和设备的装置。贺维亚用手势告诉库温瑟这东西不会爆炸，然后将榴弹扔向了库温瑟。



榴弹大约飞跃了100米的距离，掉落在库温瑟脚边的沙子上。上面似乎包含着一个小型装置。



（终端机？）



库温瑟的终端机正连接这‘床暖房’的激活装置，因此他没有收到任何其他的讯息。因此他必定错过了某些「正统王国」军的群体通告。



为了知晓自己的判断是否有误，库温瑟拿起了贺维亚抛来的终端机。



以下文字来自第二个广播：



“我再说一遍！”



这句话意味着之前已经有说过些什么了。



“这里是部署在罗德迅市附近的九排。在我们巡逻期间发现了「信心组织」的一个运输单位。他们看上去似乎正在运输「战略天线」的备用attachcoll炮台…也就是说，是它的镭射主炮。这样下去，形式会变得很糟糕！”



库温瑟他们与「战略天线」的移动路径是从北向南。而罗德讯市位于V型“城门”以西约40公里的地方。估计「战略天线」的原本目的是为了清除那附近的反对势力以确保运输部队能安全地到达他们的基地。



九排与库温瑟虽然同样是隶属正统王国的部队，但他们不归属芙萝蕾缇雅管理。而这个部队的任务可能就是试图控制这些物资的流动来限制「战略天线」的。



“虽然不知道终端机还能使用多久，我们已经绝望了。不过我们会尽我们所能继续原本的任务。信心组织军使用了碳素武器。有大量的细微碳粉被散布开来。这些碳粉会进入车辆的散热器或者是计算机的冷却设备来炸掉内部的电子原件”（吐槽：感谢⑨排的士兵在危急关头还替我们进行了如此细致的解说…其实你们正在停战吃盒饭吧）

图片22

“！”



库温瑟理解了士兵想要表达的意思。



碳素武器的开发是用来瘫痪敌军的车辆以及电子设备进而夺取其作战能力的特殊兵器。然而，使用的碳粉密度太过微小了。它能够进入人的肺部并堆积起来，最终会严重损伤呼吸道。出于这个原因，它的使用被战争条约所禁止。



这样下去，九排会全军覆没的。



如果有任何部队能接收到此次通讯，请带着防毒面具，炸药和无线电雷管过来。由于是碳粉的原因，我们应该能通过粉尘爆炸来消除它。（吐槽：想起了一方通行，你们懂的）



库温瑟知道不同的部队都已经有了各自的部署，无奈地摇了摇头。这是相当绝望的事。最接近九排的就是库温瑟他们。然而，即使现在立刻出发也不可能及时营救到他们。碳粉会在库温瑟到达之前就把整个排完全包围住。



尽管如此…尽管知道这个事实，库温瑟依旧举起了终端机。



“喂喂！能听见吗？你们必须立刻离开那！我们无法前去营救。「战略天线」现在就在我们面前。”



“该死！我在发出四次请求都没人回应的状况下已经猜到了不止是我们正面临着地狱，”士兵的声音笑的有些苦涩：“但是我们别无选择，或许我们能够利用已经报废了的越野车。至少，我们应该能够引发粉尘爆炸。



“你们会被爆炸牵连到的！即使你们能够避开爆炸的火焰，但是剧烈消耗的氧气会让你当场窒息的！”



库温瑟砸了咂舌头，他知道这几乎是不可能的，但他依旧拼命地想要找出其他的办法。



“碳素武器是通过风来传播的，在速度上不会比汽车快。尽快离开那里！！这样你们就能得救了。在这种情况下暂时撤退是不会算作逃兵的！！”



“如果行的话我们早就这么做了。由于我们的装甲车被炸毁了一部分轮胎因此不得不放弃追击信心组织运输部队的任务。”



“你们有多少装甲车辆？你们试试用橡胶导管来…不，那也不行。啊！我知道了！即粘胶水！用胶水把所有的缝隙全部粘上，然后用布之类的东西把通风口堵上，这样的话应该就不用引发粉尘爆炸躲过碳素武器了！！”



“我们不知道这该死的碳粉会蔓延多远，”士兵插嘴道：“罗德讯市就在这附近，如果碳素武器影响到城市，那么大洋洲的平民就有危险了。如果他们的汽车和电子设备受到碳素武器影响而瘫痪，鬼知道受害范围会扩大的什么程度！”

图片13

“…！！”



罗德讯市是正统王国、情报同盟、资本企业、信心组织计划签署《大洋洲和平宣言》的举办地，如果那里成为碳素武器的牺牲品，那么签署仪式就泡汤了。最坏的情况，这可能会导致驻扎在大洋洲的四个全球势力持续一场更久的战争。



（这群希腊派系的家伙难道想扣动战争的扳机后就退下这个舞台吗！？）



“不用担心，他们必定会为使用了碳素武器付出代价的。这里我们会想办法搞定的。你们就把视线放到「战略天线」上吧。我们很清楚面对OBJECT这种怪物的可怕性。”



“该死的！”库温瑟不甘地喃喃道。



他知道一个解决碳素武器，拯救⑨排的办法。



是的。



有一个办法。



一瞬间，库温瑟对自己是否该去救援产生了动摇。他是一个战场留学生。他是为了学习OBJECT相关设计而被送到前线战场的。他参与这场战争是为了能够快速地获得OBJECT设计师资格，然后回到国内靠着这个资格发家致富。即使作为一个平民，也能够获得高于低等贵族的社会地位。先前他曾想过战争是存在正义的或者是有终结的，然而现在他只能顾及自己是否能够存活下来。将自己置身于危险之中可是与初衷相违背的。

图片14

“……”



库温瑟很清楚，但他不能继续这样保持沉默。



他朝着躲在V型“城墙”另一头的贺维亚挥了挥手。似乎想要发出“停止”的指示。贺维亚似乎也明白了库温瑟在想什么，停下了手头的工作。



然而，最终的决定权在贺维亚那里。



库温瑟沉默了一会后将无线电拿到了嘴边。



然而，他的对话目标并不是九排的士兵。

图片15

“库温瑟呼叫「贝比麦格农」”库温瑟尽可能地聚集勇气颤抖着说道：“「战略天线」就交给我们处理！请你去支援罗德讯市。”



明白。（吐槽：诶？！这么干脆？）

图片16

OBJECT的速度超过时速500公里，即使库温瑟他们无法及时赶到罗德讯市，但公主殿下的话却能勉强做到。



OBJECT是拥有这连核打击都无法使其瘫痪的巨大兵器。即使被碳素武器的粉尘爆炸波及也能够安然无恙。



然而…



如果公主殿下的OBJECT放弃了这边的战斗…



“库温瑟！！”公主叫道。



“如果你犹豫的话，我的决心也会动摇的，所以快走！我们没有时间了。如果你不全力赶到那边，那就连拯救九排都做不到了。当然你要救下九排，与此同时也要救下罗德讯市！如果错过了时机，我们就会失去这次的和平签署仪式，那么四个全球势力就会在这里开战了！！如果真的发生了，那就不知道会有多少大洋洲的平民会被卷进这场战争中！！所以快走！快！！！！”



“…！！”



两架OBJECT之间的距离突然被拉开。

图片17

公主殿下的OBJECT后退撤出了战场。



仅仅是一瞬间，她仿佛犹豫一般放缓了速度。而后她的OBJECT很快消失在战场，全速朝着罗德讯市前进。她可能想尽全力救完九排后迅速返回。

图片18

但她做不到。



信心组织的OBJECT已经到达了V型“城门”的所在地。



贺维亚无视被发现的风险大声叫着。即使没有听到具体的内容，库温瑟也明白贺维亚大叫的意思应该是“为什么让己方的OBJECT在这种节骨眼上离开？！”库温瑟觉得他并没有做错，在这种情况下没有更好的选择了。碳素武器即将把一整个部队的人数包围住，如果什么也不做，它就会蔓延到罗德讯市。最终可能会给战争画上一个最糟糕的句号。如何处理碳素武器决定着整个战争的走向，因此从长远的战略意义来看比处理「战略天线」更重要。出于这个原因，库温瑟做出了最佳的选择。他确信日后他会为他今天所做的这个决定感到自豪。



但是…



“这是地狱！”库温瑟把无线电重重地摔进了沙子里。



有一种奇怪的感觉在库温瑟的胸口迸发而出。这是种令人厌恶的感觉。来自OBJECT的巨大破坏力就好像要将他内心深处的某样东西强行拖出来一般。



“这是地狱！”库温瑟再次喃喃道。



全身没有一处是不在颤抖的。



完全没有胜算，他们没有办法赢过它。



他们的计划足以用来对付敌方的OBJECT，但是起着决定性作用的己方OBJECT却离开了。他们已经没有胜利的希望了。即使他们激活了“床暖房”，这也将变得毫无意义可言。库温瑟与贺维亚无疑会被杀死的。



（为什么会发生这样的事？）



如果碳素武器的散布能够再晚几分钟，那么一切就不会发生任何问题。



库温瑟觉得如果再给他一次机会，他可能会毫不犹豫地说出“没有任何救援会过去支援的”。他会拒绝派出OBJECT过去支援的。他会为了自己的便利而关掉终端机。



在那颤抖一小会后，库温瑟最终开始移动了。



一个声音传进了他的耳中。



“真是太英勇了，库温瑟，”从无线电中传来了芙萝蕾蒂雅的声音，“这是正确的选择。总的来说，制止四个全球势力之间的争斗是优先于眼前这场战斗的。”

图片19

她不准备动用她的权利让公主殿下返回V型“城门”，这是因为她认为在相同的条件下她也会做出与库温瑟相同的决定。

图片20

芙萝蕾蒂雅继续说道：“那么接下来你准备怎么对付「战略天线」？如果让它通过了‘城门’，那么我们就将处于很严峻的不利情况！！如果你想不经过我的同意擅自改变我的指令，就不要让这件事半途而废！！给我个能解决所有问题的万全之策！！不要在这种最危险的状况下告诉我你很好！”



“也就是说我们得要自己擦屁股麽！？”



库温瑟实际上远比他自己所知道的更惊慌，因此他把剩下一半的话硬生生地吞了回去。这是没法和指挥官说的。



“等着！我会找出一个比让公主殿下牵制它，然后利用‘床暖房’击溃它的战术更加有效的方法摧毁「战略天线」！之后你就等着看我再拿一枚勋章吧！！”

图片31

与此同时，某人咂着舌头的声音从终端机的另一头传了过来。



她本人也十分矛盾。库温瑟在大局上做出了正确的选择，然而作为指挥官的她却没有任何办法帮上库温瑟。她平时十分冷静，但她即使在最后的最后也从来没有放弃过她的部下。



经过短暂的犹豫，芙萝蕾蒂雅说话了。



“你现在有权随意行动。无论你对「战略天线」做什么都行！放手去干吧！”



然后她结束了通信。



库温瑟盯着无线电看了一会，随后传来了搭档担心的喊声。



“该死的，贺维亚！放弃原本的计划！！没有人在意我们，我们只能自己想办法脱困了！”



“不要擅自替我做决定！在这之前，我们得先从那家伙的炮门底下逃走！！我不知道我们能不能活着离开这！”



「战略天线」正明确朝着库温瑟与贺维亚所在的V型“城门”前进。如果它发现了他们，那么他们就得立刻去见马克思。那架OBJECT能够通过众多的雷达和传感器来搜集大量的情报，因此不可能对他们视而不见。无论他们藏在哪，即使他们躲在地底下，「战略天线」也会找出他们并对他们开火。

图片32

库温瑟全身冒出了冷汗。



他感到自己似乎缺氧了，紧张感令他几乎快要忘掉了应该如何呼吸。



那架巨大的OBJECT接近了。



他们是否已经进入了它的射杀范围？



它随时能够杀了他们，但它会选择直接杀死他们还是准备先折磨他们呢？



他们有什么办法能够对抗它麽？



库温瑟明知道没有，但他仍四处张望。他的眼睛停在了“城门”前几十米的开阔区域。



那是最初准备放置“床暖房”的地方，之后由于细砂过多而造成了器械短路。



“…”



库温瑟全身都僵住了。



他掏出了终端机并打开了军事网络。他可以通过这个进行信息收集、数据模拟、战场卫星图等工作。库温瑟重新检查了当地的气候信息。他得到了最糟糕的结论。库温瑟希望这预测千万不要发生。否则状况就太糟糕了。

图片33

然而，库温瑟纤细的手指继续查找着更多的信息。



然后，他开始自言自语。



“我们也许能够生还！”

图片34


Part 5
与此同时，正统王国代号「战略天线」、信心组织代号为「阿佛洛狄忒」的信心组织OBJECT发现了躲藏在V型“城门”后的两名士兵。除了简单的监控数据，也检测到了他们身上所发出的辐射热、音频脉冲以及人体产生的微弱磁场。

图片23

同时他也发现了掩藏在沙子中的爆炸发电机以及一些其他的电子设备。



但无论是怎样的陷阱，血肉之躯的士兵都无法摧毁一架OBJECT。这可能是准备用来援助友军OBJECT用的。



「阿佛洛狄忒」并没有立刻杀死他们。驾驶员对敌方OBJECT突然离开战场这件事感到很好奇。「阿佛洛狄忒」是一架专门强化了雷达与传感器的特殊OBJECT。它能够完整地截获敌方的所有通讯内容和信号。在此基础上，驾驶员开始怀疑这些传输内容可能是为了引诱他进入陷阱的圈套，而那两个士兵可能就是诱饵。



但是似乎没有担心的必要了。从战斗中所收集到的情报看来，目前为止，能够与他对抗的敌人已经处于攻击范围以外，被突然袭击的可能性近乎为零。



这种情况下，他必须尽快杀掉这两个士兵然后通过V型“城门”。



只要他能够到达位于卡内基湖的维修基地，他就可以补充attachCOIL主炮所需要的化学物质。一旦成功补充晚弹药，他就不需要像现在这样为了节省弹药而缩手缩脚地行动。它可以随心所欲地与「正统王国」的OBJECT进行战斗，甚至摧毁它。



正当他在想着这些事的时候，来自「阿佛洛狄忒」的雷达所捕捉到的信息触发的警报声刺耳地响起。



「阿佛洛狄忒」是在情报收集方面进行强化了的第二世代OBJECT。然而此刻显示器上却像没有信号的电视一样雪白。

图片24

这个噪音不仅仅影响了「战略天线」。



库温瑟的视野也在瞬间被剥夺。



现在即使是半径几米内的事物也很难看清。库温瑟所能看见的只有一个模糊的巨大影子。



耳朵也是如此。



他根本就不想张开嘴巴来尝尝那是什么味道。



如果他稍稍张开他的嘴唇，即使仅仅张开一点点，他的嘴里就会立刻被沙子填满。



是的

原因非常简单――



沙尘暴来了！

图片25

就连天空的颜色也随之改变。就连太阳也被遮蔽掉了，感觉就像在阴天的昏暗灯光下一样。只有耳边呼啸而过的狂风以及大量沙尘席卷全身的触觉清晰可知。



「战略天线」的炮门仿佛在移动着。

图片26

这些炮门并不是指主炮，而是遍布在OBJECT球形主体总数超过100门的小型炮门。然而，这并不能让库温瑟和贺维亚感到安心。



这其中任何一门炮都有着足以将他们炸成肉酱的威力。



库温瑟放弃继续躲藏在V型“城门”后面，而是选择向平坦开阔的沙漠跑去。



“跑起来，贺维亚！”（吐槽：脑补库温瑟品尝沙子的味道）



“你蠢啊！想死吗？”（贺维亚加入了啃食沙子的队伍）



“「战略天线」现在无暇顾及我们！！如果我们仍然留在原地，之后就会被它毫不留情地杀死！！”



贺维亚睁大了眼睛，随即从遮蔽物后面跳了出来。



随后不久，大口径的线圈炮发出了咆哮。



两颗炮弹瞬间突破音障到达了8马赫的速度，直击先前库温瑟与贺维亚的躲藏地。击中目标的炮弹发生了巨大的爆炸，冲击波向着四周扩散开来。



「战略天线」此刻已经无法追踪敌人，因此只好炮击对方最后出现的位置。V型“城门”的边缘被打烂，峡谷的裂口被强行扩张开来。巨大的岩石犹如雨点一般散落在沙漠上。

图片27

库温瑟与贺维亚的听觉暂时被剥夺了。



他们没有受到直接攻击，但是巨大的冲击波依然将他们击飞了数米远的距离。



“伤地严不严重？”在沙地上翻滚了几圈后，库温瑟痛苦地问道：“为啥这家伙不在我们处在他右前方的时候攻击啊！”



“沙尘暴保护了我们。”



“仅仅无效化光学摄像头是不够的！「战略天线」用有许多种不同类型的传感器。”



“在沙漠中正午的气温能超过40℃，当周围的空气被加热后，它是无法通过热源传感器探测到我们。沙子中也混有少量的铁砂，这可以让磁力传感器失灵。而它无法通过声音传感器来探测我们理由…显而易见，由于飞扬的沙粒与OBJECT表面钢板的撞击发出了的声音覆盖了整个区域。现在，他已经无法依靠任何传感器找到我们。”



“这是个不错的解释，不过那只能说我们太幸运了，不是吗？如果这场沙尘暴没有在适当的时机出现，那我们该怎么办？”



“这不是巧合。”库温瑟躺在沙地上苦笑了一下，“公主殿下去了离这边约40公里外的罗德讯市。记得吗？她的任务是通过粉尘爆炸摧毁「信心组织」的碳素武器。”



“你的意思不会是…”



“这可不仅仅是个简单的爆炸。大规模的爆炸会剧烈消耗空气中的氧气并形成一个气压差，而气压差就是产生风的原因。于是就在当地产生了一个强大的风团。”



库温瑟之前用手持的终端机做过了一些调查。



除了气象数据，他还检查了电子模拟部门的数据。在大沙沙漠中有设置检测沙尘暴的传感器，并把相关数据上传至网络共享。库温瑟的推测获得了实际数据与模拟检测的双重支持。



“就该这样！该死的，这证明了这个世界偶尔也会眷顾一下好人啊！我快高兴地哭了。”



“我还有一件事想证实一下。”这样说着的库温瑟趴在地上向前爬去。



朝着「战略天线」的方向爬去。



“喂，库温瑟？你想证实什么？”



“这不是很明显麽？！”库温瑟没有回头去看想要制止他而疯狂朝他跟来的贺维亚，“毁灭那架OBJECT的方法！”

图片28

十分钟后，沙尘暴停了。



库温瑟和贺维亚面对着躺在沙漠中央。「战略天线」已经从他们的视线中消失了。直到最后它都没能找出库温瑟与贺维亚。



“所以呢？最终你还是什么都没做到啊。”从终端机里传来了芙萝蕾蒂雅冷冷的声音，“我应该赞赏你最终没有选择自杀，但是不管什么原因，你在未经许可的情况下擅自篡改我的指令，而且最终没有取得任何战果，这是事实！准备进小黑屋十循吧！”

图片29

“别这么快下定论啊！”库温瑟一边抖掉头发里的沙子一边说道，“我找到了一种方法。”



简而言之，库温瑟的战略是利用沙尘暴使「战略天线」失去视觉。



乍看之下，这一结果似乎并没有什么矛盾的地方。



但是，却有一点很明显的奇怪之处。



“你没注意到么，贺维亚？”



“该死！那就是你想证实的东西吗？我们可是用生命在收集这情报啊！”



“沙尘暴已经停了。”库温瑟坐了下来，将嘴里的沙子吐出来后继续说道：“但是「战略天线」却没法找到我们！”



“这全靠了沙子所组成的帘幕的功劳。”



“大量的炙热沙粒，铁砂覆盖在传感器和雷达上，导致其无法正常运作。”



库温瑟回想起由于沙子进入了激活器而导致设备短路的麻烦。最有可能的原因就是沙尘暴。与此同时这场沙尘暴里还夹杂着信心组织用来摧毁电子设备的碳素武器。



“想想看，这些OBJECT是为了消灭大洋洲独裁政权而从世界各地派遣过来的，”贺维亚不耐烦地说道：“而在欧洲的希腊神话圈，「战略天线」根本不需要担心沙尘暴的影响。在一对一的战斗中，我们的公主殿下可能就会被击毁。”



“正是因为它并非沙漠用OBJECT，”一边将头发里抖出更多的沙子，库温瑟补充道：“不像「战略天线」，我们公主殿下的「贝比麦格农」并没有‘传感器被沙尘暴影响’的报告。”将终端机上的电线拔掉后，库温瑟朝着摩托车所在的方向走去：“我们尝试利用人为的方式产生沙尘暴。即使我们做不到，也能找到其他办法让沙子朝着四周扩散开。比如我们可以用OBJECT的炮门朝着沙漠开上一炮。不过需要准确地计算出能沙子的扩散量以及角度。”



“而敌方的OBJECT也有可能装设有类似雨刷的东西。就比如使用射出负离子电荷覆盖在传感器周围。”

图片30

“不过即使真的如此，它也必须要等到沙尘暴消失为止。我猜测它拥有能够处理沙尘暴持续往它身上覆盖沙子的方法。如果我们能利用这种方法来支援「贝比麦格农」，我们就能找到反击「战略天线」的方法了。”



库温瑟在最后给了仍旧在为擅自修改自己指令而生气的芙萝蕾蒂雅一个结论――



“我们能够摧毁这个怪物！”

part 6
……本节缺失？

Part 7
被「正统王国」称为「战略天线」的OBJECT――阿佛洛狄忒安全地到达了「信心组织」的维修基地。

图片35

操纵着这架OBJECT的男性ELITE从50米高的机体顶部出来，沿着设置在周围的脚手架走下楼梯，最后平稳地达到了地面。



除了由于突如其来的沙尘暴而放走的两个士兵外，其他一切正常。



从这场战斗中，他知道了绝不能小看了「正统王国」的那架OBJECT。不过那也不是个无法击败的对手。「阿佛洛狄忒」能够通过传感器和雷达准确地了解到对方的动作，并能够依靠各种干扰装置让对手无法捕捉到自己的动作。他找不到自己会在这场OBJECT之间的战斗中落败的可能。



一旦他的attachCOIL主炮在维修基地内补充完所需要的化学物质，战斗能力的差异就会让这场战斗戏剧性地发生变化。



就在这时，这位男性EILTE发现了某些东西。



「阿佛洛狄忒」是属于依靠静电漂浮的OBJECT。就像气垫船船一样，关键是通过底部的形状来有效分配重量。



在漂浮装置下方的是支撑架。



似乎有某种黑色的标记被写在这个支撑架上。



那是「正统王国」语言的字符。



EILTE将那些字符读了出来――

图片36

“下次你就不会这么幸运了。”



这个EILTE仿佛冻结了一般怔了一会儿。



随后他的肩膀开始颤抖，他在笑。在脑中细致描绘出那从未见过的敌人后，他轻轻地敲了敲写上字符的漂浮装置，轻声说道：“这真是太有趣了！”

--------------------------------------------END-------------------------------------