文件发布时间:2011-03-01 15:31:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：重装武器
本卷名称：第二卷 采用战争

序章

历史定论很容易产生变化。

比方说，铁。

世界上第一个使用铁器的时代和文明是什么？

回答“西元前一四○○年的西台文明”的人落伍了。从位于西亚的一个“更为古老”的遗迹中，挖掘出冶铁时产生的物质之后，便证实这个说法是错的。

请注意，有些旧版参考书可能还没更新这项资讯。

只不过就算是前面举例提到的西亚遗迹，也难保一直都会是正确答案。或许再过几年，会从更古老的遗迹里面找到铁。到时候前面提到的那段话就会直接变成“旧版参考书”。

这并不是什么特别的事。

而且可以套用在任何领域。

即使是OBJECT也一样。

主体全长五○公尺，再加上主炮的长度之后尺寸更为惊人。超过二○吨的装甲。具备核子掩体级的厚实装甲沙内藏功率凌驾核子反应炉的IPlevelMHD动力炉，并完全活用庞大能量，操控超过百座炮门的怪物。

目前大家都说OBJECT是最强的。

横扫陆海空所有军种兵器，晋身战争代名词的超大型武器。也有人说战争就是OBJECT之间的战斗，只要一方的机体无法行动，那场战争的胜负便在那个瞬间决定。

真是个了不起的定论。

所有人都完全相信这一点无法推翻。

但是。

这种历史的定论，谁也不知道何时会被推翻。说不定有人从数年以后的未来回到现在，听到这番话之后不禁嗤之以鼻。





第一章 障碍赛跑本来就会满身泥泞》南极大陆镇压战

1

指派你们两个一项极为重要的任务！

“……”

留着咖啡色短发、体格结实的少年兵贺维亚，一面回想长官刚才说的话，一面露出死鱼眼，默默地活动双手。

他身在一个小房间里。

房间里有张桌子，桌上堆着如山一般的小巧金属器材。一头金发未及肩膀的少年库温瑟坐在桌子对面，同样在进行类似的动作。

他们坐的不是椅子，而是装着轨道炮炮弹的箱子。炮弹在OBJECT的零件当中算小，箱子里也不知道装了多少发炮弹，总之大小差不多约三人座沙发。

他们用的其实也不是桌子，而是一个大木箱。因为里面是空的，因此硬是把木箱塞进炮弹箱之间的缝隙，总算有了工作空间。

他们正在进行装填子弹的工作。

长官交给他们大量的突击步枪弹匣，要他们用手一发一发装填子弹。贺维亚不断发出喀嚓喀嚓的声响，效率不彰。另一方面，库温瑟则用有如富家千金的纤细手指，规律地完成工作。

开工不过十五分钟，贺维亚就不行了。

他用脚跟用力踢了一下屁股下的轨道炮炮弹箱：

“喂，我已经干不下去了。这根本不是战争！战场上有中了核弹还能继续活动的OBJECT横行，我们在这边慢条斯理地装填这种小子弹，根本没有任何用处！”

“贺维亚，那个弹匣要重装。你刚才用了多余的力气，弹匣的弹簧弯成S字形啰。我听声音就知道。”

“你怎么会做得这么高兴？一直做这么烦人的工作可是会精神崩溃的！”

“会吗？做这种细腻的工作应该可以放松心情吧？反而是背着重得要死的步枪在原野上到处跑才不正常。”

“喔——喔——学习OBJECT设计的‘学生’竟然这么变态。话说做这种事到底有什么意义？那些军火商也真是的，包装以前先在工厂里把子弹装好再运过来不就得了吗？”

“这样做不是会在长期存放之后造成弹匣弹簧弹性疲乏，增加故障的危险吗？所以才会在使用时依照所需的弹数装进弹匣里，之后还得从弹匣里拿出来。”

“真的吗？该不会是像列印机的墨水一样，其实还是可以用，却故意定一个使用期限，欺骗消费者买新的吧？”

“贺维亚，那个弹匣的弹簧不太对劲。把子弹拿出来重装。”

“呜嘎——！”

不耐烦到了极点的贺维亚一阵鬼叫，库温瑟则是仿佛理所当然地没有理他。即使对方没有反应，贺维亚依然不气馁，伸手指向他们用来代替桌子的大木箱旁边的瓦愣纸箱：

“只有我们两过哪装得完这么多！而且这原本是机械的工作吧？如果上头愿意采购装填机，我们只要把弹匣放上去按个钮，机械就会像霜淇淋机一样自动做好所有工作了？”

“这个部分应该牵涉到经费缩减的问题吧？现在的战争是以OBJECT为主流，不是步兵对抗步兵的时代。装进步枪枪膛里的子弹多究竟何时才用得到？所以他们大概觉得与其购买贵死人的器材让部队轻松，不如叫我们这些闲着的士兵来做比较省事吧。”

“……你这个家伙真懂得打击别人。”

贺维亚一脸烦闷，随手将突击步枪的弹匣扔到他们当成桌子的木箱上。曲身之后伸个懒腰，眼睛看向身后。

视线前方有个小架子。贺维亚漫不经心地用目光扫过排放在架子上的东西，忽然开口：

“呐。喂，库温瑟，你看。那边有个好东西。”

“？”

“训练用的教材影片里，混了一片A片在里面。”

2

笑容满面地将枯燥乏味的工作推给两个少年兵的指挥官·芙萝蕾缇雅，目前身在基地里的特别士官室里。由于这个基地是由超过一○○辆大型特殊车辆组成的大车队，这间办公室其实也是一个组件化的货柜。

库温瑟与贺维亚十七岁，芙萝蕾缇雅十八岁。军人的年龄越来越低，也是时代的潮流之一。一名未成年的银发少女指挥八○○人规模的大队也没有人感到讶异，就是这么一个时代。

芙萝蕾缇雅在连接电脑的手写板上进行操作，再次检查下一个作战行动里我军的进军路线。

然后不时看向另外一个荧幕。

另外一台电脑连接麦克风和视讯摄影机，作为视讯之用。视讯的对象是一位身在远离战场“安全国”的贵宾。

这点小事其实不必用到两台电脑，只需要在原本的笔记型电脑开启两个视窗就能解决，不过有个理由让芙萝蕾缇雅选择这种做法。因为这位贵宾的身分不凡，要是工作的视窗挡到她的脸，算是很失礼的行为。她的身分尊贵程度，如果以三颗星作为满分标准，必须给到五颗星。

‘这样啊。所以说贺维亚先生一切安好？’

“嗯，是啊。他可是高贵的温切尔家嫡子，我当然不会派他去真正危险的最前线。”

芙萝蕾缇雅随口做了一下表面工夫。实际上是踢着他的屁股尽量使唤他，从手工装填步枪弹匣到爆破全长五○公尺以上的OBJECT样样都来，这自然是不能说的秘密。

（……不过我的人生一路走来也是历经许多波折……）

荧幕那一头的贵宾没有察觉到她的内心话。那是一名年约十五岁的金发少女，身穿一套不合时宜的礼服。话虽如此，这套礼服包括马甲等都经过重新设计，自己一个人也能穿着。看来她虽然是“贵族”的千金，却不是一切交给佣人处理的温室花朵。

对方用食指抓抓脸颊说道：

‘那就好。站在我的立场，要是他在我们举办盛大的结婚典礼之前过世，可就得不偿失了。’

“恕我冒昧……你们两位的婚约不是遭到温切尔家和范德堡家双方强烈反对吗？”

‘这种事就是越多险阻越热烈啊。你也谈个恋爱吧，军人小姐。’

芙萝蕾缇雅听到这位权势“贵族”的千金这么说，不禁耸了一下肩膀。摇曳一头银色长发的她打算改变话题：

“话说回来，这样好吗？”

‘你是指什么？’

“我是指贺维亚上等兵的待遇。既然是温切尔家的嫡子，至少应该给他士官……甚至少尉的地位才恰当吧？我这么说或许有点失礼，不过区区上等兵，就面子上来说实在……”

‘这应该有他的考量吧？我不清楚，也没兴趣。对于军阶没有任何知识，所以无从评论。真要这么说来，你也不是“平民”，而是“贵族”千金，还不是一样上战场。’

芙萝蕾缇雅咳了几声。

原本是想避免麻烦才换个话题，却被对方提到更麻烦的问题。

‘我可以和贺维亚先生通话吗？’

“真是的。我这就帮你把视讯连线接过去，但是这件事要对周遭的人保密。其他弟兄都是盯着女朋友的相片，一脸认真地说着回国就要结婚之类的话。”（吐槽：小心FLAG）

‘哎呀，原来那种情节不是只有在电影里出现啊。’

金发少女边说边整理浏海、检查礼服的各个细节。看来是准备要和贺维亚通话上让她不禁紧张起来。

这个地方倒是挺可爱的。正当芙萝蕾缇雅冒出如此失礼的想法时，那位千金小姐提出这样的要求。

‘那么请你帮我连接到贺维亚先生那里。’

“好好好。他在第三火药库的准备工作室，我帮你接过去。”

3

库温瑟和贺维亚看着放在房间角落的电脑荧幕。他们放入A片光碟，在一片紧张的气氛之中，悄悄执行媒体播放程式。

接着整个画面出现粉红色的情色戏码。

‘好——！从现在开始，我天才知性女军人洁西卡女王，要来调教你们这些吓到动弹不得的菜鸟，让你们成为独当一面的男子汉！我命令你们！不想继续被人当成小鬼的家伙，就往我的胸口冲过来吧————！’

‘队、队长！’

‘我、我也要、队长！’

‘我、我已经、已经……队长、队长——！’

‘哇哈哈哈，很好。洁西卡女王会想办法帮助你们，通通给我过来——！’

伴随着娇喘嘶吼狂笑摩擦，荧幕上已经是一片肉体交叠、汗水淋漓，看得库温瑟兴致全失。他再次拿起外盒，发现上面写的片名是“冷酷女军人愉悦的秘密波霸特训”。

他不禁看向发现A片的同僚：

“……我说贺维亚，你该不会是那种喜欢让女性长官折磨的人吧……？”

“不是！白痴，我只是问你要不要鉴赏一下无意发现的片子，又不是我事先藏在这里的！”

库温瑟将视线从那不知道该说是猥亵还是重口味的画面上移开，回到装填空弹匣的工作。突然之间……

“……咦，怎么搞的？奇怪？我的工作速度好像变快了，为什么？”

‘你这小子撒什么娇！谁准许你休息了？在我洁西卡女王下令以前不准停止动作，要我说几次啊，菜鸟！’

“呜哇！总觉得有种大受激励的感觉！内容虽然完全不实用，可是配合她的声音节奏，工作效率竟然节节攀升？”

“我的手自己动起来了？不知道为什么，心中自然涌现某种我不应该休息的感觉！难道这和某个中士斥责使用者的减肥影片有同样功效吗？”

‘有那个闲工夫废话还不如把你们的手推动快一点！不准让我洁西卡女王有任何一秒钟感到无聊！如果还是男人，就应该展现足以一让我惊慌失措的干劲！’

“是！是的，洁西卡女工！我们绝不辜负你的期待！”

“队长！我们会成长为独当一面的军人！队长——！”

库温瑟与贺维亚加快手上动作，最后更是以有如缝纫机的速度，将步枪子弹一一填入弹匣。随着金属碰撞声加剧，两人达到家庭手工业的最高境界，排除了一切杂念，化身两部带着急促呼吸确实填弹的机械。

“嗯——！”

“上啊——！”

就在这个时候。

两人听见突然响起的视讯通知声，一个新的视窗在A片视窗上方开启。

接着……

‘你们到底在干什么……？’

一个身穿礼服的青春期金发少女对他们投以冰冷的声音及视线。

“呜喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？”

库温瑟与贺维亚一同放声大叫，飞快移动滑鼠关闭正在播放A片的程式。不过视窗里的金发少女还是眯起眼睛指着一旁说道：

‘……贺维亚先生，有个可疑的盒子还放在木箱上喔。’

“呀啊啊啊——！”

再怎么说他也是具备从军经验的坚强士兵，如今却像女孩子一样发出尖叫，将A片从充当桌子的木箱上扫落。

库温瑟开始用悄悄话向身旁的贺维亚收集情报：

“（现在是怎样？喂，贺维亚，她是谁？什么来头？好像认识你耶？）”

“（晚一点我再踉你说明细节，总之她是范德堡家的大小姐，而且还是独生女。家族势力和我家差不多，不过我几乎是孤立无援，她和我完全不一样。她懂得运用‘贵族’的势力，千万不能掉以轻心。听好了，等一下一切由我开口，你不要出声。她可不是‘平民’惹得起的对象！）’

‘我才不会做那么有欠思虑的事。’

“真是这样吗？如果大小姐说的话是真的，我也不用这么辛苦。”

‘你在说什么？找你说话不需要理由吧？我们之间有婚约关系，一天没说话才不自然。再说如果贺维亚先生能够主动联络我，我也不需要这么做。一上战场就音讯全无，太不像话了。’

“喂，拜托，军方管辖的电子邮作为了防止泄漏军情，就算是和父母手足联络也要在通讯室的监控之下收发，有什么好写的？被别人发现我会使用一堆可爱的表情符号怎么办？”

贺维亚的发言听起来虽然很不高兴，但是库滥瑟听得出来他的语气有点不同，感觉没有那么尖锐。库温瑟看了一下情况，觉得自己的确不要开口比较好，于是回到装填子弹的工作上。毕竟他也没兴趣在别人打情骂俏时插话。

‘话说回来，你们那个房间是怎么回事？你不是说要在最前线立下战功取得继承当家的资格，难道温切尔家是凭家庭手工决定继承人吗？’

“哎呀——我们这边的情况很复杂。不过你一个在‘安全国’喝着红茶的千金大小姐，大概搞不懂战场是怎么回事。”

‘哼哼。我就知道你会这么想。’

“啊？怎么，你现在不是待在巴黎的豪宅里吗？难不成……你不会是要告诉我现在正在过来找我的路上吧？”

‘我再怎么样也不会跑到正在作战的基地去闹得人仰马翻。其实正好相反，我现在到了一个世界上距离这个星球的争端最遥远的地方。是个不管国旗颜色的地方。’

“？”

‘总之等你在没情调的战场建功，压倒温切尔家那些冥顽不灵的家伙之后，也过来这里吧。虽然不太方便成家，不过偶尔过来玩一下倒是挺有意思的。’

这时有人没敲门便推开房间的门。

“碰！”一声巨响，让库温瑟及贺维亚两人转过头去。

一头银色长发的长官﹒芙萝蕾缇雅站在门口。

“库温瑟、贺维亚，有紧急任务。到会议室集合。”

“嗯？少校不用自己跑到这边叫我们，联络一下就好了吧……？”

“因为这个房间的密闭性莫名地好，接收不到通讯器的电波，电脑的通讯功能也因为优先顺位，在范德堡家的通讯结束以前，无法辟启新的通讯。我自己也是刚刚才想起来。由于是我的失误，所以特地过来带你们。”

说到这里，芙萝蕾缇雅看向电脑荧幕，抓着贺维亚的后领：

“就是这么回事，麻烦借用一下。”

‘好的。’

身穿礼服的金发少女微微点头。

‘在不会丧命的状况下，麻烦赶快让他立下功勋。’

4

芙萝蕾缇雅把库温瑟和贺维亚带到作战会议室，和已经集合的士兵一起开会。

“这次的舞台是南极。”

芙萝蕾缇雅一边用白板取代荧幕投影巨大地图，一边说道：

“一架我们‘正统王国’籍的侦查机在飞过南极罗斯海沿岸时，遭到来自地面的地对空飞弹威胁。侦查机接收到锁定目标的雷射。”

“任务目的是要救援迫降南极的人员吗？”

库温瑟举手发言，但是芙萝蕾缇雅摇摇头：

“幸好那架飞机配备了热诱弹以备不时之需，才得以干扰敌方的锁定，成功逃到射程范围以外。问题是……到底是哪来的白痴在南极拿飞弹对准我们。”

英萝蕾缇雅满脸笑意说明：

“我透过热线向‘情报同盟’、‘资本企业’、‘信心组织’等全球势力确认，全部告诉我‘不知情’。姑且不论他们所言是真是假，如此一来国际上就会认定‘南极那批人马，是不属于任何势力的恐怖分子’。也就是说……死在我们手上也没有任何势力会抗议。”

听着她的报告，库温瑟和贺维亚两人窃窃私语：

“（恐怖分子啊……听说在西欧的‘安全国’当中，其实有些地方比交给OBJECT处理一切的战场还要可怕。）”

“（也有人说关于近距离战斗，警察的特殊部队其实比负责打仗的军人还强。话说都市区域的反恐镇压行动不是军人的工作吧？）”（吐槽：天朝城管……）

|（警察怎么可能来到南极。所以当然轮到我们头上。）”

贺维亚举手对长官说道：

“这是叫我们以牙还牙？”

“没有那么野蛮。只是根据瞄准雷射推算的地对空飞弹预测设位置，正好在‘正统王国’的无人观测站附近。所以我们的目的是确认观测站是否遭到破坏。如果没事，就要排除威胁避免设施遭到破坏……很简单吧？”

面对英萝蕾缇雅的笑容，贺维亚不禁自言自语：

“（不管怎么样，就是要宰掉他们。）”

他的长官毫不在乎地继续说道：

“刚刚我也提到，我们根据瞄准雷射推算发射位置，应该是在南极罗斯海沿岸的伊盟布斯山。所以要派遣部队突击。可以的话我想留活口逼问他们的目的，不过没办法就不用想这么多——全部杀光也无妨。”

“喔喔。”

会议室里响起毫无紧张感的喧哗声。

现代战争的代名词是OBJECT-——全长超过五○公尺的怪物级军武。

OBJECT有个特色。OBJECT配备有大小总计一○○座以上的炮门，并且全部都是透过高输出功率的动力炉推动，因此是以雷射炮、低稳定式电浆炮、轨道炮以及线圈炮等为主流。

不会特地装备地对空飞弹。

也就是说，那群“恐怖分子”持有OBJECT的可能性相当低。自己这边有集“正统王国”科技精粹于一身的OBJECT，随时可以运用。

有了这个差异，可以说是已经分出胜负。

即使用上核武也阻挡不了OBJECT，对方光用步枪、飞弹那种程度的武器根本无法对付。正因为任何人都明白这一点，士兵们才会顿时显得如释重负，完全放松。

“对了，关于这次的作战，有件事我得提醒你们。”

然而芙萝蕾缇雅补充说道：

“在南极作战没办法用公主殿下的OBJECT，这件事你们自己留意一下。”

“啥？”库温瑟忍不住脱口而出。

他原本以为是自己听错，没想到芙萝蕾缇雅不好意思地重复说道：

“听清楚了，没办法用公主殿下的贝比麦格农……OBJECT可是重量超过二○万吨的怪物级武器。要是随便派遣它爬上冰河大陆，很有可能会压破厚冰层掉下去。到时候要怎么把它吊起来？你们也不知道上哪去找有办法吊起OBJECT的吊车吧？”

“呃……原则上我们可是‘支援最强的武器OBJECT，使其能够迅速且确实地前往战场、获得最大战果的修护部队’……没有主战力OBJECT，我们又该如何是好？”

“这个嘛——”

面对库温瑟的疑问，芙萝蕾缇雅将指挥棒朝荧幕上的地图一挥：

“当然是抱着你们的步枪，和恐怖分子战斗啰？”

5

于是众人来到南极。

疑似恐怖分子潜伏之处的伊里布斯山距离海边不远，但是库温瑟一行人没有直接闯进去，而是搭船从稍远的地方上岸。他和大约100名我方士兵组成圆形包围网，逐渐逼近缩小范围。参加这次作战的，大概多是平常担任基地周边警备工作为主的士兵。也就是和战车、攻击直升机等一样，被当成是“跟不上时代”的战力。

“不会吧……”

和库温瑟一起行动的贺维亚不禁感叹。

“是南极耶。我要再说一次，是南极耶。我在干什么？不是说我只要在基地里工作个三年左右就可以得到继承当家的资格吗？为什么会跑到这里来？那个爆乳该不会忘记我的身分是雷达分析官吧？”

“……要是这么说，我可是派遣留学生，是为了学习OBJECT的相关知识才来到基地。为什么会派我到这种连OBJECT的O都没有的冰河大陆？”

“王八蛋，把我们当成人肉天线。这种工作交给无人飞机就好了。”

“这里没事就会突然吹来一阵强风，UAV很难飞的。而且遥控电波容易被拦截，也不适合用来对付恐怖分子。”

“你干嘛这么认真？在美女长官底下做事让你M的一面觉醒了吗？”

“我只是想赶快解决早点回去。要我做这种和学习设计一点关系都没有的工作，我也是千百个不愿意。贺维亚，你也应该成熟一点，学习一下‘随机应对’的态度了。”

库温瑟的语气显得有点不耐烦，但是贺维亚似乎不打算这么做，仰望雪白的天空说道：

“不过这里是南极吧？我从刚才开始就很在意一件事，可以请教一下吗？”

“关于大自然有多美妙的问题不在我的专业领域之内。请洽那些爱说明的环保团体。”

“不不不，是个非常简单的问题。”

说到两极，就是一块冰河大陆。某些地区的气温甚至会低于零下五O度，是名符其实的冻土。在这片雪白的大地，整年里水处于固态的时间比较长。即使是人类也一样。若是毫无准备地暴露在如此严苛的环境，没冻僵的时间也会比较短。

原本应该是这样……

“……为什么明明身在南极却这么热？可恶……”

发出呻吟的贺维亚将寒地装备的帽子从头上拨开。他一脸厌恶地擦摔额头上的汗珠，看着周遭的环境。动物纪实节目里的南极只看得到一整片雪白的陆地，两人所在之处的地面却是黝黑的岩石，而且到处都冒出白色的水蒸气。虽然在这个当下仍然吹着强风，也一直有白雪从头上飘落，但是蒸气让他们丝毫感觉不到寒冷，也让雪在落地之前溶化殆尽，完全无法形成积雪。所有的一切都与印象中的南极天差地远。

相对的，库温瑟则是一边看着数位温度计一边开口：

“南半球的季节正好相反吧？接下来才要进入夏季。而且现在的气温可是零下三点九度，如果你把外套脱了，体温马上会直线下降喔。”

“听你在胡说八道。这样也叫零下？这种闷热程度和三温暖差不多吧？”

“因为附近是火山地带，才会有来自地面的暂时性异常热气。两年前有一次大规模的火山喷发，造成火山口状况大幅改变，还引发了热烈讨论。现在是受到火山活动影响才会觉得热。如果一直站着不动体温就会下降，还是把帽子戴上吧。”

“呜哈哈哈哈哈哈！”

贺维亚突然放声大笑。

库温瑟一脸讶异地转过头，只见贺维亚指着某处说道：

“喂、库温瑟你看！有温泉！明明是南极却有温泉从地面冒出来！”

“……我不是说了，这里是火山地带。”

“就算是这样，那可是温泉？这里明明是南极！感觉印象全部毁了！”

贺维亚边说边脱下厚手套，在冒着热气的水池旁边蹲下，将手伸进热水里面试了一下：

“呜……糟糕，摸起来似乎是恰到好处的四十度。”

“别闹了，贺维亚。一泡进那个温泉里，我们肯定会觉得打不打仗都无所谓。”

虽然十分舍不得，如果继续待在这个温泉陷阱迟迟无法脱身，之后肯定会被芙萝蕾缇雅狠狠教训一顿，因此两人决定继续前进。

目前有超过一○○名士兵和他们一样前进，但是由于包围网极为宽阔，目光所及范围只有库温瑟和贺维亚两个人。

两人根据携带型终端机上显示的地图走在坚硬的黑色岩质地面上。不一会儿，原本黝黑的地面出现白色的冰雪。虽然走起来是平的，但是这片雪原其实是极为平缓的下坡，如果放颗球在地主，可能会慢慢往前滚落。随着地形的变化，体感温度似乎也慢慢降低。前后左右只看得到整片雪白大地，没有任何醒目的地标。感觉眼睛只要离开地图，就会搞不清楚自己身在何方。

库温瑟看着脚边沙沙作响的冰雪说道：

“喔喔——总算开始有南极的感觉了。”

“好痛？竟然不是觉得冷而是痛？呐、库温瑟，总觉得我脸上好像怪怪的，有没有什么不对劲的地方？”

“你脸上的汗水结冰黏住了。会痛是因为冰拉扯皮肤吧？”

“可恶可恶可恶！”

贺维亚连忙拨掉脸上的细小冰雪，拉起帽子罩住脑袋：

“可恶！要营造南极的气氛，不会来个企鹅之类的可爱事件吗！”

“能冰天雪地到这种地步也真够壮观了。不过应该三天就会看腻了。”

“奇怪，库温瑟怎么没事？你在老家冷习惯了？”

“没有。真要说来，我是玩冰玩到烦了。”

库温瑟耸耸肩膀，语气漫不经心：

“我还在‘安全国’的学校里上OBJECT装甲基础课程时，一天到晚都在做方形冰板，进行敲碎实验。比方敲哪个点和哪个点，会产生什么裂痕之类的。”

“为什么是冰块？OBJECT的装甲是钢材吧？”

“因为水比较容易回收再利用。只要有冷冻库，要实验几次都可以。而且那堂课只是要学习基本的破裂原理，怎么可能拿出使用高效防火反应剂进行微调的钢板那么昂贵又费工的东西。只要在水里面加点药剂增加黏度之后再结冰，‘破裂方式’看起来就会很像了。j

库温瑟叹口气，继续喃喃自语：

“好像还做过别的实验，像是刻意打乱黏度的平衡，找出更有效吸收冲击的比例等。”

看来他是真心觉得学校的课程很无聊，才会特地跑到战场这种地方。

库温瑟再次开口转移话题：

“话说回来，恐怖分子来到这种什么都没有的地方要做什么？这里值得特地带着地对空飞弹来观光吗？”

‘这你就不懂了，库温瑟。’

芙萝蕾缇雅使用无线电回答他。

‘早在联合国解体以前，南极就已经是“兵家必争之地”。有好几个国家为了这里的主权展开激烈竞争。’

“嗯……？可是南极既没有国界，也不是任何国家的领土啊？”

‘就是因为没有，各个势力才会为了据为己有发生争执。南极蕴藏铁矿和煤矿，海域又是产量丰富的渔场，不凑一脚多吃亏啊。’

芙萝蕾缇雅继续说明，语气听起来不是很认真。

‘目前宣称拥有南极主权的，有不久之前瓦解的大洋洲军事国、“资本企业”的西美中央山谷地方、“情报同盟”的乔诺斯群岛地方，“正统王国”则是南大不列颠地方的人。’

库温瑟闻言眉头一皱：

“……大洋洲和乔诺斯群岛在南半球就算了，西美中央山谷不是在洛杉矶附近吗？南大不列颠还是在伦敦……根本和南极沾不上边。”

‘因为他们很有拓荒精神地主张“第一发现者拥有主权”。以派遣探险队的顺序来说是很合理没错……不过这种思维模式和大航海时代一样，根本不把当事人的人权当一回事。’

也就是说，那些恐怖分子（虽然不确定是不是，但是文件上说他们是的那群人）是以争夺南极领土与资源的争端为由，采取用地对空飞弹瞄准“正统王国”侦查机的行动啰？

（不过那根本不成问题。相较之下，在这种OBJECT的全盛时代，还把拿着枪上战场乱跑的工作硬塞给我们，才是最麻烦的……）

‘你好像有话想说是吧，库温瑟？’

“没、没有！没什么！”

‘告诉你一个好消息。对于这次的恐怖分子，你们找到之后也不用跟他们硬拼。因为我们最强的OBJECT殿下在罗斯海上待命，只要告知敌人的位置，可爱的女服务生就会用远距离炮击把敌人全部轰掉’

“既然如此——”

吐出白烟的贺维亚以厌烦的语气对着无线电说道：

“——根本不用叫我们特地出来跑一趟，用军事卫星什么的搜寻一下不就解决了吗？现在都已经是有钱人在月球表面盖别墅，太空梭发射技术也发展到雷射式太空电梯和质量加速器进行标准规格之争的时代了，卫星根本像空罐一样到处都是。不过待在两栖攻击航航空母舰舰桥里喝着热可可指挥我们的长官大人，大概不了解我们在雪中发抖有多辛苦。”

‘因为北极和南极情况比较复杂。’

芙萝蕾缇雅完全不管部下话中带刺，轻描淡写地回答：

‘利用地球离心力的同步卫星是在赤道附近，监视不到南北极。若是以赤道为横轴，当然也有对准纵轴绕行的卫星，但是这种卫星每天只有固定时间可以用来监视南北极，现在这个时间没办法。’

“……不是还有定位在大气圈外地轴延长线上的卫星吗？”

‘这就是主权问题的核心部分啦。地轴的延长线只有一个点，能够容纳的卫星数量有限……我们“正统王国”在北极占有很大的优势，因此无法在南极这边发射任何卫星。’

“意思是为了弥补硬体上的不足，只好大量投入人力，以毫无效率可言的方式拚命完成工作就对了。”

贺维亚叹口气说道：

“真不是文明人该做的事。”

‘贺维亚，文明人是指循规守礼的人，懂吗？’

贺维亚原本打算随口应声“是是是。”但是没能出声。

哒——！

因为一枚步枪子弹夕射进库温瑟与贺维亚之间的地面。

（有敌人？）

情急之下的两人原本打算就地卧倒，才想到这里是没有任何遮蔽物的雪原。贺维亚抓着库温瑟的肩膀，硬把他往后拉回来。这里虽然是平坦的雪原，还是有些微的高低起伏。两人回到数公尺后方的高低处，将冰河当作遮蔽物躲起来。

“（怎么了怎么了怎么了？是那些南极恐怖分子吗？）]

“（除了他们还会有谁！幸好这里是南极，才让我们检回一条命。要不是有强风，一开始的那枪早就干掉我们其中一个了！）”

“（这附近有火山活动和酷寒气候，温差很大。他们待在南极的时间应该比我们久，说不定枪管和瞄准装置的金属部分已经变质了。）”

在两人轻声交谈时，依然有断断续续的枪声响起，子弹射进雪白的地面，扬起地主的冰雪。子弹命中的地方相当分散。或许正如贺维亚所说受到横风的影响，以及其他“无法命中瞄准之处的因素”交互作用。

贺维亚趴在地主架起步枪，看着运用透过红外线、紫外线等方式获取资讯的瞄准装置开口：

“（距离二○○。大概有七、八个人吧？使用的步枪是木制枪托的老样式。还用胶带硬是装上榴弹发射器。）”

“（解决得了吗？）”

“（我才想问你为什么自以为是旁观者。赶快把手枪、PDW什么的拿出来准备应战！）”

“（呃、抱歉，我没有带任何枪械。只有平常就带在身上的炸弹。）”

“（你是来这里干嘛的？）”

贺维亚忍不住伸出双手作势要勒库温瑟的脖子，正好有发子弹打中他附近的地面。他连忙低下头，举起步枪回击牵制。

“（你这个可恶的混蛋！勒颈的事晚点再说，回答我的问题！为何你明知要来对付恐怖分子却连一发子弹都没带？）”

“（……不，说真的，我原本打算要带的？）”

‘不行喔，库温瑟。你是没有修过训练课程的“学生”，我不准你携带“军人”的武器。’

“（嗯——我觉得让我使用炸药还比较敏感。）”

‘“安全国”的学校使用OBJECT模型进行耐冲击实验时，不是都会用到炸药吗？所以我才会许可。还有，你刚才那是不知道枪械走火有可怕的小鬼才会说的话。’

“（是这样的吗？）”

库温瑟的回答显得很悠闲，但是恐怖分子一枪打在他的身旁，挖起一大块雪。

贺维亚不禁失去理智：

“还在那边悠悠哉哉的干嘛快想办法啊啊啊啊啊啊啊啊！话说为何我得拚死拚活地孤军奋战！不是说把敌人所在地告诉在海上待命的公主殿下就会有OBJECT的炮击吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“对对对，有这么回事。”

库温瑟说完，调整无线电的频率联络OBJECT。

回答倒是十分简单明了。

‘以你们的位置，炮击的“冲击波”或是“辐射热”可能会连你们一起解决，即使如此也没关系吗？OVER.’

“可恶可恶可恶可恶可恶FUCK！”

贺维亚忍不住大吼，并且拿起步枪重复两、三发的点发。在此同时，库温瑟也尝试联络我方步兵，但是他们表示因为位置问题，要赶来这里可能需要一段时间。

“……混帐，他们该不会是不想蹚浑水，随便敷衍一下吧？”

如果可以，他们实在很想弃械回头。但是在这种枪林弹雨的情况下，随便抬头都有可能脑袋中弹。以步枪的性能来说，两○○公尺算是“近距离”双方之所以无法命中对方，不知道是一支到强烈横风的影响，还是一片雪白的景色对他们的视觉认知能力做出奇怪的修正。

不过敌方或许是逐渐习惯，原本聚在一起的队伍慢慢散开。目前他们彼此的间隔虽然只有几公尺，但是不久之后就会分成好几条路线从侧面绕过来吧。

库温瑟忍不住想要抬头，立刻被贺维亚压下去。一颗子弹正好从他的头上飞过。

趴在雪中的库温瑟开口：

“不好了，贺维亚！”

“你想说敌人会分成好几路进攻吧？这点小事我也知道！就是知道却无计可施我才头痛！”

“不是我要说的不是这个！是企鹅！”

“啥？在这种情况下我还管什么企鹅——企鹅？”

“是小宝宝！企鹅宝宝！”

贺维亚瞪大眼睛，朝着库温瑟指示的方向看去。一只还不太会走路的灰色企鹅小宝宝，踏着摇摇晃晃的步伐，从拿着步枪准备夺取对方性命的部队中间穿越。

会波及到它。但是又不能不开枪。

贺维亚十分苦恼，苦恼到太阳穴浮出青筋。

就在这个时候，奇妙的事发生了。

在贺维亚松开差点扣下板机的手指之后，对面的恐怖分子也像是在回应他，不再开枪。

只剩下企鹅宝宝毫不在意这些置身战场最前线的斗士，摇晃身体穿越雪白大地。

库温瑟与贺维亚手心冒汗，紧张地对它投以关怀的眼神。

“（加油！企鹅宝宝加油！）”

“（喂喂为什么只有一只小宝实在那里？爸爸妈妈不顾好它很危险的！）”

这时企鹅宝宝滑了一跤，跌倒了。

“呜啊啊！”

“不行啊贺维亚！人类要顺从大自然的法则不能插手！”

库温瑟死命拉住差点冲出去的贺维亚。就在两人争执之际，企鹅宝宝拍动小翅膀，自己坚强地站了起来。

正好在这个时候，传来另外一个“嘎——”的叫声。

“是信天翁？”

“喂，它不会吃企鹅吧？它不会飞过来从空中攻击企鹅宝宝吧！”

然而，这也是大自然的法则。

就在库温瑟与贺维亚为了要不要拿步枪瞄准那只海鸟扭打起来时，信天翁在两人眼前展开宽阔的双翼，从空中锁定目标。那只外形有如毛球的企鹅宝宝，似乎没发现敌人正在觊觎。

信天翁趁机发动攻击。

天敌有如长枪急速俯冲而下。死亡利喙不偏不倚对准企鹅宝宝。

所有人的脑中都浮现血的颜色与腥味。

库温瑟等人也忘记争夺步枪，在最后一刻用手捂住自己的眼睛。

可是出乎大家意料之外，悲剧并未发生。

“咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

因为有个声嘶力竭的叫声从旁边发出。

“什么？怎么了库温瑟？”

“好像是妈妈来了。是企鹅妈妈！”

威吓的叫声吓到信天翁，使信天翁的攻击稍微失准，利喙以些微差距擦过企鹅宝宝身边，而企鹅宝宝总算发现危险，发出尖叫唤着妈妈。

一次的攻击失利似乎没有让信天翁放弃。它伸展身体朝雪白的天空攀升，画出一道大弧线，再次瞄准企鹅宝宝。

但是企鹅宝实已经不再孤单。

勇敢的企鹅妈妈赶来，以身为盾保护它。

企鹅妈妈不见得能全身而退。

海鸟尖锐的喙与爪，对成年企鹅来说也是个威胁。

尽管如此，企鹅妈妈的眼神毫不迟疑。

它展开用来划水的翅膀，将嘴张到最大，使尽力气以最宏亮的声音发出威吓的叫声。

库温瑟与贺维亚既担心又紧张。

不只是他们。

身在雪原另一端的恐怖分子同样不发一语地看着整个发展。

最后。

信天翁在企鹅母子头上绕了几圈，总算是放弃了，从原本的盘旋轨道脱离“嘎——”发出不甘心的叫声，消失在雪白的天空之中。

企鹅妈妈成功保护自己的小孩。

就在那个瞬间。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

一阵宛如回荡在运动场里的欢呼声响彻南极大陆，所有被企鹅的母子之情感动的人类都发出喜悦的叫声。库温瑟与贺维亚两人紧紧相拥，在雪原的另外一侧，敌兵以举杠铃的动作举起步枪，用身体表达他的感动。喜悦的来源企鹅母子似乎是受到惊讶，企鹅宝宝钻进妈妈短短的双脚之间，一起快步离开现场。这原本应该是公企鹅才会有的举动，大概是受到某种因素驱使，才会让企鹅妈妈这么做。

企鹅母子花了十分钟才穿越战场，往下一跳从库温瑟他们的视野之中完全消失。

短暂的企鹅狂热静静落幕。

碰碰！碰碰哒哒哒、喀喀喀喀！

双方立刻毫不犹豫地重启枪战。

库温瑟与贺维亚赶紧压低身躯。贺维亚一面扣板机一面睁大满是血丝的双眼大吼：

“唔喔喔喔喔喔喔喔喔！杀啊杀啊杀啊杀啊！”

“啊——可恶！果然没办法就此和解！”

库温瑟一边大声嚷嚷沙一边拿出携带型终端机进行操作，从地图上看着南极这个无论走到哪都只见到白色景物的地方法反覆扩大、缩小确认。

看见他的动作，贺维亚怒气冲冲地对他说道：

“都什么时候了还在看地图！无论如何公主殿下都没办法支援我们吧？这样下去敌人会分进包围我们的！”

“在那之前我会解决他们。”

库温瑟从背上的包包里拿出塑胶炸弹“HANDAXE”插上配有无线讯号接收器的雷管：

“等一下听从我的指示疯狂开枪牵制敌人。我要趁那个时候把这个丢出去。”

“……你知道我们距离敌人有多远吗？两○○公尺喔。硬式棒球长传也没办法丢这么远。”

“没时间跟你说明了！就是现在！”

“太快了吧混帐！”

忍不住抱怨的贺维亚握紧步枪。他没有准确瞒准特定敌人，而是将枪口左右晃动，扫射所有正在分散的敌兵附近。

命中率因此变得更低，子弹没有确实命中，不过还是有办法威吓敌兵，让他们低身闪躲。

此时库温瑟挺身奋力抛出塑胶炸弹。“HANDAXE”在空中画出弧线，如同贺维亚的预料，没

有飞到敌人聚集的地方。同时受到风力影响，根本无法直线前进。在如此强劲的横风之中，能够飞越五○公尺就算很了不起。不过厚实的冰层成了一大助力，让“HANDAXE”落地之后还能继续滑行。再加上整个雪原稍微有点倾斜，塑胶炸弹就这样贴着地面，多前进了一段距离。

即使在这么多因素作用之下，最多也只来到大约一二○公尺的地方。离两○○公尺外敌人潜伏的地方还有很长一段距离。

贺维亚“啧！”了一声之后大吼：

“去你的！我就跟你说了吧！”

“可以了！我就是要丢到那里！贺维亚快趴下！”

吼回去的库温瑟用拇指按下无线电，送出引爆讯号。

贺维亚还在觉得奇怪之时，立刻看到行动的成果。

随着地面一震。

两人前方的雪白大地出现一个直径两○○公尺左右的大洞，整个塌陷下去。

如同一个巨大的陷阱，崩塌的大地碎裂，一口气掉落数百公尺。原本位在那片地面上的一切，包括雪、冰和敌人，都被掩理在下面。

他们根本无计可施。

刚才还在开枪的敌人只能发出惨叫，落入深渊之中。

“好了，算是大功告成。”

库温瑟将手指从刚才用来引爆的无线电移开，轻轻叹了口气：

“真讨厌，我想学的是OBJECT设计，怎么老是学到这种杀人技术。”

“……我问你，刚才到底发生了什么事？”

“他们站的那个地方正好是冰层上方。感觉就像是在岩山之间的V字形峡谷上，盖着一层厚冰板，底下却是空的。因为附近有活火山，下面变得有如河流一般。虽然冰厚到柴油引擎的雪车开过去也没问题，不过没有坚固到足以承受军用炸药的威力。”

“真是的。所以你才调地图出来确认？”

“这样你就知道，为什么长官说不能派OBJECT过来了。”

库温瑟俯视自己炸出来的冰山断崖，只见深不见底的漆黑。假使OBJECTffi破这片冰板，他们可得准备足以吊起二○万吨惊人重量的吊车才行。当然，目前的人类制作不出这种东西。

“这么说来，你好像说过在‘安全国’的学校里一天到晚在做敲冰板实验？”

“实验才不会做得这么随便。”

库滥瑟耸肩说道：

“你看，有炸弹也不错吧？”

“……无论如何，我还是很想勒你的脖子。”

6

库温瑟与贺维亚走在沙沙作响的雪原上。

两人即将到达目的地。

或许是因为包围网已经缩小，开始看得见来自同一个基地，循着其他路线过来的其他小队人影。看见同伴在雪白景色那头招手，库温瑟也挥手回应。

“嗯——还是多点熟人比较能够放心。”

“你傻啦！要打招呼也有别的办法吧！在这种状况下挥手，根本和用烟雾信号弹告诉所有敌人你在哪里没什么两样！我们才刚杀了一堆敌人，对方很有可能已经提高警觉了！”

远方的步兵大概也被同伴用类似的话教训一顿，只见他被拍了一下头，就被人拖走了。

不住发抖的贺维亚口吐白烟：

“我已经受够南极了。话说也太冷了吧！什么南半球再来要进入夏天啊混帐！真的有地球暖化的问题吗？这样还不够冷吗！”

“我不知道南极的均温所以无从评论。不过至少在这种气氛下，晚上我不会想出来散步。”

在两个人轮流抱怨时，无线电收到通讯。来自驾驶贝比麦格农在罗斯海待命的公主殿下。

‘……密闭空间无法散热，有够闷的，你们快点完成任务好吗？库温瑟，你在维修空调时又出错了吧？’

“可恶，公主殿下的城堡还是那么舒适。”

‘嗯——好热喔。把特殊驾驶装脱掉好了，反正没人看见。而且八成不会进行高速战斗。’

“这招是打算让我们藉由想像提升体温吗……？”

‘？’

库温瑟皱起眉头，身旁的贺维亚完全失去干劲，忍不住喃喃自语：

“我就说这种作战太过乱来。我们原本是在安全的基地防备四周的军队，长途跋涉镇压恐怖分子的据点这种特殊任务，不适合交给我们吧？”

“奇怪？步兵还有分种类吗？”

“喂喂，竟然有待在最前线的人说出这种话！光是我们两人负责的工作就完全不一样！”

“贺维亚有什么好得意的……先不谈我这个学生，其他人都是待在同一个基地的军人吧？”

“虽然都是军人，从军的方法各有不同，比方说士官学校和短期训练课程等等。依照希望兵种不同，路线也会不一样。基地里的军人大部分都是来自一年制的教育学程，很少像我这种通过六个月短期训练课程的人。”

“半年和一年，听起来应该是训练时间长的比较强？”

“那坐在书桌前面念一年书，和浑身泥泞持续操练半年，哪边听起来比较强啊库温瑟同学？而且短期训练课程一般来说至少得留级两次，像我这样只花半年一次就通过毕业考算是少数。”

‘不管是哪种课程，和我还抱着步枪四处奔走时相比，简直就是游乐园。’

芙萝蕾缇雅说得一副自己的辈分多大，其实她也不过才十八岁。库温瑟不禁心想：这个女人到底是从什么时候开始上战场？

“不过贺维亚为什么选择这么辛苦的路线？”

“啊？”

不知道是因为刚结束一场枪战，确认周围没有敌兵感到放心，还是想尽可能晚点抵达下一个麻烦的战场，库温瑟与贺维亚不停闲聊：

“哎呀，贺维亚不是高高在上的‘贵族’吗？应该有‘贵族’专用的特殊路线才对，比方说毕业时就已经是少尉之类的。”

“嗯——你是指士官学校吧？‘平民’也可以进入士官学校喔。虽然将官等级几乎都是贵族，不过只要肯拚，‘平民’也能成为准将。”

“那么为什么贺维亚会当供人使唤的上等兵？”

“一言难尽。比方说为了继承当家的位子，不能只是待在上位观看，还必须实际保卫基地，才能显示自己为了国家利益而战等等。”

‘结果在基地里还是一样无所事事。’

“说好不提这个的。任何事都要讲表面工夫。说穿了，区区一个步兵在以OBJECT为主要战力的战场上再怎么奋啊，也不可能建立真正有助于‘国家利益’的战功……只是我也没想到会被丢到南极这种地方。”

“‘贵族’真是辛苦。偶尔听到你们提起，我总是庆幸自己是‘平民’。”

“我倒是觉得‘平民’应该很不安。尽管最近议会开放让全民表达意见，政治权力基本上还是掌握在‘贵族’手上。在政治方面没什么表达自己意见的机会，你不会觉得有问题吗？”

“政治很麻烦的。只要有人肯认真去做，那么全权交给他不就好了？”

“不会吧？真的有你这么不关心政治的人。”

聊个不停的两人忽然停下脚步。

再翻过一个小山丘，即将抵达伊理布斯山的山麓地带。

库温瑟与贺维亚很自然地趴在雪上，各自透过望远镜和步枪的瞄准镜观察四周。

然而眼前的山麓地带面积广大，横风吹来的雪花一让远处景色一片模糊。两人各自透过镜头进行确认，看见平坦雪原另一端几公里远的地方，有一处陡峭山坡。

在雷原和山坡的交接处，有唯一一座方形建筑物，像登山管理处一般伫立。那个大概就是“正统王国”的无人观测站。建筑物附近的雪原上，横放着直径约八○公分、长约九公尺的圆筒。而且不只一两个，而是距离一定间隔就有一个，约有五○个圆筒散布在几公里见方的雪原上。

库温瑟等人不由得感到诧异。

“（不是说有人拿地对空飞弹的瞄准用雷射对准侦查机，就是在这附近吗？）”

“（其他的恐怖分子到底上哪去了？可不要告诉我他们受不了低温离开了。）”

说到这里，他们的长官芙萝蕾缇雅透过无线电说道：

‘如果他们是在无人观测站里面取暖，只要攻进去就行了。如果不是就麻烦了。’

“怎么说？”

‘因为上级只会命令我们找出不知道还在不在的恐怖分子。到时候就得在冷死人的南极搜遍每侗角落，寻找他们是否藏匿在哪个地方……即使恐怖分子早已离开南极，在证实以前还是得继续搜查。’

“真的假的喂库温瑟我们去无人观测站看看吧要是不小坐让他们逃了就轮到我们冻死了快点快点叫你快点早点把事情做完才能回去享受温暖的毛毯和空调啊。”

“不行的，贺维亚。这样慌慌张张跑过去，小心突然被爆头。”

库温瑟与贺维亚一面轻声交谈，一面在雪原上匍伏前进。附近也看得见几个以同样方式移动的人影，他们和两人一样是“正统王国”的人。彼此的反应也差不多，都是“赶快把这种麻烦的工作解决”还有“那些等距设置的大圆筒是什么？”。

仿佛是在代表所有人发言，贺维亚不耐烦地说道：

“……在这个五○公尺级OBJECT对战的时代，要我们这些士兵拿枪指着对方、开枪交战，实在很没意义。无论敌人有什么作战计划，还是不可能赢过我们。毕竟我们有公主殿下的OBJECT在罗斯海上等着。他们为什么不干脆放弃呢？因为无谓的抵抗而死真是愚蠢。”

库温瑟维持趴在地上的姿势，环顾四周之后说道：

“话说回来，贺维亚。我从刚才就一直很好奇……”

这时他们已经在雪原上小心翼翼爬行了大约一公里。

“躺在无人观测站周围的奇怪圆筒到底是什么？”

“啊？应该是观测天线之类的东西吧？现在风这么大，可能是为了避免变形才躺在地上。”

贺维亚随口说说，内心也不觉得自己的答案是对的。

接着。

库温瑟的疑问，从别的地方得到解答。

直径八○公分、全长九公尺的圆筒，以一点为中心转动起来。

安装在低重心底座上的巨大炮台，突然将炮回转向库温瑟一行人。

“……啊？”

库温瑟与贺维亚的身体顿时不听使唤。尽管脑袋一片茫然，还是认知到一件事，就是眼前的光景代表什么。

感觉好像在哪里看过。

瞄准自己的那个东西。

其实就是——

专门设计安装在超大型武器OBJECT上的巨大炮台“备用组件”。

等距设置的大小五○门炮台一起转向，炮口集中对准库温瑟等人所组成的步兵部队。

“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔？”

发现这件事，忍不住大叫的库温瑟与贺维亚使尽全力在雪原上滚动。

炮台随即开火。

那似乎是轨道炮。

一阵又一阵的冲击波来袭，将库温瑟抛到空中。过了几秒钟之后重重摔在雪上，身体不受控制地滚了几圈。炮弹没有直接命中。如果直接命中，他的身体早就变成一滩肉酱。刚才只是发射时的冲击波震荡她的渺小身躯。

但是这般冲击也足以让他无法呼吸。

“恶、噗？”

库温瑟弯腰想设法呼吸空气。之所以没有直接命中，可能是因为南极的酷寒让炮台的活动装置冻结了吧。但是只要马达持续运转发热，就能改善这种情形。不会发生这么多次奇迹。

（死定了……？）

站立不动的下场只有中弹身亡，但是平坦的雪原也无处可躲。敌人就是明白这一点，才会把库温瑟他们引诱到雪原中间。

（该死，他们怎么会有轨道炮？而且…开始瞄准我们“正统王国”的飞机时明明是使用地对空飞弹！）

怎么办？

正当库温瑟还在着急时，听见刚才还在他身边的贺维亚大喊：

“库温瑟！钻下去！”

乍听之下还不懂是什么意思，环视四处之后总算理解了。原来第一波炮击的冲击波在地上造成一道裂痕，光是宽度就有一公尺以上。贺维亚大叫之时已经钻进自然壕沟，只露出一颗头。

库温瑟在雪原上翻滚，扑进延伸到他附近的裂痕里。

就在他的身体往下坠的同时，四周的轨道炮发动第二波炮击。

轰隆————！

炮击余波发出有如轰炸的声响，冲击已经逃到裂痕的库温瑟，几乎将他肺部里的氧气全部挤出来。

发现他的贺维亚跑近过来：

“可恶，开什么玩笑。那些恐怖分子居然准备那么多OBJECT的备用炮台。他们是想玩古代战场上的反战车阵地吗！”

“那是什么？”

“在入伍训练时的历史课，有几堂催眠课是在讲解古典战术。据说古代战争里有种阵地，就是像这样引诱敌人然后从前后左右发动炮击。过去这种阵地使用反战车炮，现在用的炮倒是挺豪华的，该死！对付区区的步兵竟然费了这么大的工夫！”

不知道刚才在雪原上一起爬行的同伴里，有多少人成功扑进这道裂痕。其他人如果有办法逃进别的裂痕就算了，办不到的人八成死定了。

背靠裂痕的贺维亚问道：

“你知道最严重的问题是什么吗库温瑟？”

“虽然是备用的，但是OBJECT用的炮台从四边八方包围我们。”

“不对。”

脸上满是汗珠的贺维亚说道：

“既然他们能运用OBJECT的炮台，就表示有个足以推动炮台的动力炉。”

“喂、你是说……”

“可恶，什么恐怖分子！他们根本就拥有OBJECT！一定是把OBJECT藏在哪里，然后拉条供电缆线连接这里的备用炮台。最糟糕的情况就是在突破这里之后，还有OBJECT等着我们！”

听见这种话，库温瑟不由得毛骨悚然。

超大型武器OBJECT。

拥有核子掩体级的厚实装甲，以及输出功率特大、超越核子反应炉的动力炉。更能够完全活用庞大的电力，以雷射、低稳定式电浆炮发动狂风暴雨的攻击。能够与之抗衡的只有OBJECT。普通士兵再怎么努力，也难以伤其分毫。

不过……

“贺维亚。不好意思，看来我们没时间一一讨论接下来会发生什么事了。”

“啊？”

“快看脚下！敌人的炮击余波使得裂痕越来越大！照这样下去渗我们会跌到永远爬不起来的深谷里！”

贺维亚满验惊慌地朝脚下一看，裂痕果然正在迅速扩大。话虽如此，要是随便从这里爬出去，只会死在席卷地面的无数轨道炮之下。两边都是死路，再不解决这个问题，就只能等死了。

“怎么办库温瑟？炮台是铁做的，凭步枪破坏不了！”

“我的‘HANDAXE’也没有多到足以将超过五○门炮台一一炸掉。再说我也想不到有什么办法可以安全接近那些炮台。”

“没办法像对付刚才那些恐怖分子一样，炸掉底下的冰一口气解决吗？”

“可惜这附近的地面都是坚硬的岩层。就算不是好了，我们也在崩塌范围内，那么一来我们也会一起掉下去。”

说完该说的话，库温瑟开始调整无线电。

通讯对象是驾驶OBJECT在附近的罗斯海上载浮载沉的公主殿下。

“呼叫贝比麦格农。你知道我们的位置吗？从你那里发动炮击，能够破坏多少炮台？”

‘中间隔着山，没办法直接瞄准。如果以曲线发射线圈炮，是可以解决障碍物的问题。’

“命中率如何？”

‘一半一半。如果使用地毯式轰炸可以全部轰掉，可是这样一来又会连同你们一起解决。’

贝比麦格农的主炮原本是用来以直线轨道打穿敌方OBJECT，而不是像掷铅球一样以抛物线发射。况且空中风向相当不规则，要针对固定目标轰炸似乎过于困难。

就在两人还在沟通的同时，轨道炮第三波、第四波炮击的余波，持续震荡库温瑟等人的立足之地。既然知道他们躲在裂痕之中，敌人当然会持续炮击，试图将他们连同裂痕一起消灭。

库温瑟原本还皱着眉头忍耐耳膜的疼痛，下一秒钟忽然抬起头来：

“呼叫贝比麦格农！要准确命中或许有困难以如果只是要把炮弹射来这边应该没问题吧？”

‘呃、如果只是要射过去是没问题……’

“我报方格座标给你！以座标000212为准，W11、J18、G26、M19、L27、B20、R12！瞄准这些座标即使被风吹偏，只要误差在正负5以内就不会打中我方步兵！立刻把线圈炮的巨大炮弹丢过来！”

‘瞄准这些座标应该打不中敌方炮台吧？’

“快点开炮就对了！这样就能解决一切！”

‘？’

公主殿下似乎不是很清楚库温瑟的意图，至少了解到这是分秒必争的紧急状况。即使疑问没有得到解答，还是决定先做再说。

咚——！。

一阵与刚才不同的巨响在附近回荡现听起来有点闷，大概是因为隔在中间的山形成了巨大的屏障。

贝比麦格农的线圈炮射速原本应该远超过音速，但这次是以弧形轨道瞄准特定地点，才刻意降低速度（=威力）。难得会像这样先听到炮击声。

不过情况不允许他们沉浸在感触之中。

库温瑟双手抓住裂痕边缘，整个人悬空挂住，同时对身旁的贺维亚……不，是用无线电对我方所有人人喊：

“找个地方抓好！裂痕八成会扩大、崩塌！”

“喂，所以你到底是想怎么样？”

尽管感到困惑，贺维亚还是听从库温瑟的指示，如今也没时间要他说明清楚。

线圈炮的炮弹从上空掉下。

钢铁毫不留情穿过岩层，引发有如灾难级的大地震。

直径不到一公尺，重量随便也超过一吨的炮弹从三八○○公尺高处落下，理所当然会产生极为惊人的动能。

随着剧烈的落地声响起，冰雪有如火山爆发高高喷起，接南仿佛上砂从裂痕上方倾泻两入。紧紧抓住裂痕边缘的双手几乎因此松脱，但是脚底下已经碰不到任何东西。炮弹落地的冲击拉扯裂痕，原本的立足之地就此消失多因为连南极大陆的岩层都变成有如碎玻璃一样。

“该死！不管是敌人还是我们，OBJECT的炮击都太夸张了！我看卫星应该可以照到陨石坑成型了吧？”

贺维亚一面咒骂，一面想尽办法将脚勾住裂痕的边缘往上爬：

“喂，库温瑟，看看你的要求造成多么严重的后果！真是的，只希望就算没命中也能靠着冲击波破坏炮台……”

话说到一半突然停止。

因为他看见了。

没错，数发上吨的巨大炮弹的确从天而降，击碎南极的岩层，冲击波甚至影响远处山区，引发雪崩。

然而并没有命中五○座炮台。

炮台或多或少盖了一些冰雪，但是看起来没有任何一门无法正常运作。

“该死……！”

贺维亚紧张到口干舌燥。在这种状态下，爬上去也只是等着四面八方的轨道炮将他们轰成蜂窝。但是就算想躲回裂痕，炮击也已经使得裂痕扩大，变成无底悬崖。

这时库温瑟一面从裂痕里爬上来，一面大喊：

“别想这么多，快爬上去！”

“你知不知道自己在说什么啊臭小子？”

“再不爬上去会没命的！”

发言令人摸不着头绪的库温瑟抢先爬到地上。他透过无线电对附近的同伴说了同样的话。贺维亚还在迟疑究竟应该怎么做，但是裂痕已经化为悬崖，完全没有立足之地。照这样下去手指没力之后肯定会丧命。等到爬不上去就太迟了，如此心想的贺维亚把心一横，爬出地面。

无数轨道炮理所当然地将炮口指向他。

普通人根本躲不过这种炮击。

“可恶。”

贺维亚明知没用，还是急忙举起步枪。

然而时库温瑟却在一旁说声：

“没事的。”

贺维亚一句“什么没事”还没出口，敌方已经有所动作。

轰哗！

轨道炮慑人的发炮声撞击贺维亚的耳膜，揪住他的心脏。

能够一炮将神盾舰拦腰折断的炮击。

贺维亚的眼睛不自觉地打算闭上，然而结局却以反射动作比不上的速度呈现在他眼前。

“……啊？”

在那个瞬间，眼前的光景让贺维亚不禁日瞪口呆。

他确实感受到疼痛。

不过那只是因为受到炮击的余波影响。如果炮弹打中他，肯定是当场死亡。

轨道炮原本应该是朝着库温瑟与贺维亚发射，炮弹却飞往别的方向。不只如此，有些炮台似乎承受不了后座力往后翻覆，撞倒了别的炮台；更夸张的是部分炮台好像火箭一样朝后方飞去。这些轨道炮原本排列得井然有序，现在却像还没完成的骨牌不小心被人推倒，散落一地。

贺维臦的鲻中充满问号：

“这、这是怎么回事？发生什么事了？”

“我让用来支撑轨道炮的岩锚失去作用。”

“？”

“说得精准一点，我不是对岩锚本身下手，而是打碎地层。”

刚才库温瑟为了保险起见趴在地主，现在也一边起身一边说道：

“OBJECT所运用的轨道炮也好、雷射也好，都是专门设计装设在二○万吨重的巨大机体上。

所以在发射时会产生冲击波、辐射热等等。甚至有人说之所以没有直接把这种炮用在基地的警备上，就是因为敌人的攻击固然可怕，但是对我方的攻击威力也很惊人，因此没人敢用。”

“你说的……和刚才的情况有什么关系？”

“也就是说，如果只是放在地上发射，由于威力太大，冲击波会将轨道炮本身一起破坏。所以他们应该用了超过十公尺长的岩锚打进岩层深处，避免轨道炮往后倒。但是……”

“因为公主殿下的炮击破坏岩层……”

“岩锚因此失去作用。第一发之所以没有打中，是因为炮台已经歪了。之后就等于一个小孩子单手拿着左轮手枪，什么事都不做也会自取灭亡……不过还是避开射线接近炮台切断电缆吧。就算现在已经倒下，说不定还是能够发射。”

“接下来只要找出操控这些炮台的人就结束了。”

“关于这一点，大家应该心里有数吧？”

库温瑟用下巴一指，只见“正统王国”的无人观测站开始骚动起来。看来是有人在里面取暖，同时以远端操纵的方式遥控炮台。对他们来说，反战车阵地这张王牌已经彻底遭到破坏，会着急也是很正常的事。

“在他们拿起步枪应战以前，我们先去找个有利的据点吧。”

库温瑟拍拍贺维亚的肩膀，催他采取行动。

“正式进入枪击战我就帮不上忙了。所以交给贺维亚带头吧。”

7

解决大量炮台的库温瑟与贺维亚两人，立刻和其他“正统王国”军的步兵会合。同伴的死伤似乎比预料中来要少。

这么一来，之后的战斗结果可以说是显而易见。

他们没有花费太大的工夫，就排除了无人观测站里面的恐怖分子。看来恐怖分子都把重心放在使用OBJECT的备用炮台设置的反战车阵地，完全没想过“阵地被攻破时应该如何因应”。恐怖分子的人数不多，即使正面交锋也没有多大的胜算……这大概也是促使他们采取“以远端操纵的方式控制大量炮台”战术的原因。

他们也找到疑似用来锁定“正统王国”侦查机的飞弹发射器。看起来像是装甲车的车上搭载了发射器。迥转底座上装设八枚飞弹，以四支发射管为一组，上面总共有两组。

飞弹发射器的瞄准方式是使用雷射，另外也备有搭载雷达的专用车辆，不过雷达设置的角度很奇怪。大概是把原本对空探测的设备硬是用来搜寻库温瑟这些地面部队吧。

“结果我们把人都杀光了，所以不知道他们的目的是什么。我几乎可以看见芙萝蕾缇雅不满的表情了。”

贺维亚说得很不耐烦。

在敌我双方都有不少伤亡的状况下，要“活捉敌人”极为困难。顾虑太多会让敌人有机会重整旗鼓，反而使己方陷入危机。因此贺维亚等人运用枪械全力应战少将敌人杀个片甲不留……

“也因为这样，我们连敌人只有他们，或者是有其他人躲在别的地方也没搞清楚。结果还是得在这片雪白大陆上挨寒受冻、继续搜索。”

“伊里布斯山是活火山，某些地方应该会像登陆时一样温暖吧。”

库温瑟指指脚底。他们踩的不是盖着雪与冰的白色大地，而是黝黑粗糙的岩石。

这时贺维亚看幕从岩层中喷出来的白色蒸气这么说道：

“真可恶，在这种状况下谁有心情进行搜索活动。反正不管多么努力还是领死薪水。我们不但解决恐怖分子的侦查部队，还破解了反战车阵地，早就超过我们的工作了吧？这时不给其他步兵一点表现机会可是很失礼的。”

“喂，你这是放弃吗？芙萝蕾缇雅可是很啰嗦的。”

“看看脚边吧，库温瑟。有温泉冒出来了。温度是恰到好处的四十度。我再怎么样也不会笨到在这里脱光泡进去，不过我觉得脱掉军靴和袜子泡脚应该没关系。”

“……这可是你说的？我也不想在这种雪白大陆上找人啊。而且这与学习OBJECT设计一点关系也没有。”

“正统王国”军目前正以无人观测站为中心展开搜索。关于供给电力给反战车阵地的OBJECT究竟是否存在依然不明……不过这件事对这两名笨蛋来说已经无关紧要。两人把脚伸进直径一公尺、深三○公分的热水池中，坐在岩石上进入某种慵懒的悠闲气氛。

“话说回来，那些恐怖分子为什么会用地对空飞弹这种东西？”

“啊？你想说什么？”

“他们不是有一大堆备用炮台吗？用那些把飞机轰下来不就好了？如果真的有神秘OBJECT供给电力给备用炮台就更不用说……”

“谁知道。事实上他们不就是用反战车阵地对我们发动奇袭吗？或许是为了提高成功率，刻意使用比较差的武器，不让我们得到情报吧？”

“就算是OBJECT好了，公主殿下的雷达上也看不到任何机影，不知道是怎么回事。OBJECT可是五○公尺级的巨大机体，想藏也藏不住吧。”

“喂，库温瑟。虽然不太可能，不过你觉得会有一架机身棱棱角角的隐形OBJECT在等着我们吗？”

“哇啊——我可不要。可是要在那么巨大的机体上面加上高性能隐形功能，不知道要花多少钱。除了开发费用，定期维修应该也很花钱。”

“这种事情得问敌人才知道。再说第三世代不都是些设计得十分极端的东西吗？”

贺维亚随口补上一句：

“前提是如果真的有隐形OBJECT。”

还是得问敌人才知道……这么说来，恐怖分子的目的也依然不明。他们跑到这种地方，到底打算做什么？

“随便了，这又不是我们的工作，交给那个爆乳长官去烦恼就够了。”

贺维亚满不在乎地说道。

他似乎觉得把脚泡在温泉里还不够温暖，放松全身力气想完全没入热腾腾的蒸气之中。

“啊——……实在太舒服了，我想睡觉……”

“赶快来一句‘喂，别睡啊小心会死’。其实我一直想说说看。”

对于库温瑟来说，他也不打算一直思考和OBJECT设计无关的事。他一面用脚享受热水的温度，一面随意转头张望。

就在这个时候。

他看见某个银色物体。

“？”

库温瑟不再转头，直直看向发现东西的方向。

在横风吹起的风雪后面，一处位于五○公尺之外，约有一个人高的岩石后方，有个巨大的物体仿佛躲避风雪般座落在那里。感觉就像有人刻意选了一个最不受到风雪影响的位置。

“哇啊、我好像发现了很讨厌的东西。”

“你干嘛发现那种东西啊白痴！这下害我们得重返工作了！”

“真希望问题发生在地球另一头我们看不到的地方。”

“这里可是南极，发生在另一头就代表‘安全国’也可能遭殃。”

库温瑟两人心不甘情不愿地把脚从温泉里抽出，仔细擦吃水分后再穿上袜子和军靴。

“喂、库温瑟，我觉得那边的白色蒸气喷得很夸张，真的没问题吗……”

“越快解决眼前的问题，就有越多时间可以休息。这样想会比较容易提起干劲。”

尽管嘴巴念念有词，两人还是朝着岩石后面的巨大物体走去。

那是个八○公分见方的立方体。

……乍看之下是这样没错，只是左右两侧还良了有如螃蟹的机械脚，是个机器人。再仔细观察，上方装设许多摄影机、感应器之类的器材。铁制外壳已经拆开，还用缆线连接一台经过防水处理的笔记型电脑。

贺维亚忍不住皱起眉头：

“这是什么东西？”

“观测用的机器人。还记得我在‘安全国’上学时，曾经作过类似这样的机器人，说是学习OBJECT基础构造的一环什么的。”

库温瑟凑上前去，一边从各种角度观察，一边很感兴趣地说：

“这个机器人似乎是用来深人人类无法靠近的地方，比如说活火山的火山口等处，藉以取得各种资讯。”

“我知道军方也很流行开发UAV、无人武器之类的东西，难道现在都用这种手工打造的机器人进行调查活动？”

“与探索火星机器人相比算是门槛较低了。顺便告诉你，也比制作能够承受火山口附近高温的防护衣还要简单。”

库温瑟很干脆地肯定贺维亚的疑问。

“同时还得承受南极的严寒，所以设计上必须能够因应恰好相反的两种环境。上面还有碟型天线，可能是以遥控方式操纵，在这里取得资讯之后透过人造卫星传送到研究室或实验船。”

“是喔。不过我在意的不是这些。”

贺维亚绕到机器人后方指着某一处：

“而是它的外壳被拆掉了，还另外连接一台奇怪的电脑。”

“明明留有外接端子。看来不是组装这架机器人的人刻意拆掉外壳连接电脑。”

“……所以是设计者以外的人硬把这台电脑接上去的？”

这时库温瑟与贺维亚互看一眼。

恐怖分子的目的说不定就是这个。

“库温瑟，从电脑的荧幕上应该可以看出什么名堂吧？”

“随便乱碰不太好吧？”

“搞什么，你该不会想要请求芙萝曹缇雅的指示吧？别闹了，又不是刚上烹饪课的年轻太太，连在平底锅里倒油都要请老师过来。”

“如果出了什么差错，我会叫她只训你一个人。”

“知道了该死我们就是连围裙都不会穿的少妇总行了。”

从贺维亚的回应速度，可以看出他真的很怕那位长官。

库温瑟调整无线电的频率，简洁说明南极用的探索机器人以及笔记型电脑的相关事项。

芙萝蕾缇雅的回答也很明快。

‘我会派电子模拟部门的人员过去。在他们抵达以前不要碰它。’

“啐，又打算这样让别人抢走我们的功劳。”

贺维亚看起来一脸不满。不久之前他才说过工作很麻烦，所以他真正不爽的应该不是功劳被抢走，而是必须留在南极内陆继续待命吧。

尽管贺维亚散发想要尽快解决工作回去的气息，芙萝蕾缇雅一毫不在意地轻描淡写说道：

‘哎呀，你没有想过敌人利用机器人内部安装塑胶炸弹的可能性吗？操作错误就会当场爆炸那种。’

“我只想快点回去！越快越好！”

贺维亚忍不住大吼，盈眶的热泪随即结冻。然而芙萝蕾缇雅只是冷淡地吩咐他们原地待命，接着便切断通讯。

库温瑟与贺维亚小心翼翼地望着探索机器人。

两人自然而然离机器人越来越远。

但是……

“……怪了？”

“喂，它好像自己动了起来？”

他们不由得停下脚步。

两人的视线都看向以缆线与机器人连接的笔记型电脑。

电脑画面上开始以猛烈的速度不断跳出新视窗。

贺维亚越来越担心：

“情况好像不太对劲？”

“这已经超越不对劲的程度了……”

库温瑟不像贺维亚那么窝囊，眼睛认真看着视窗文字讯息，更进一步冲到经过防水处理的笔记型电脑前面，慌张地将十只手指固定在键盘上。

经过一阵操作，他叫出好几个视窗，确认其中的讯息。

“这台探索机器人是从远端的研究室经由通讯卫星进行操控，机器人取得的资料也是透过同样的管道送回研究室。而这条经由通讯卫星的收发线路，似乎受到某种干扰。”

“所以是要从这里偷取机密资料？”

“不对，不是这样！该死！”

一直盯着视窗的库温瑟突然大吼：

“他们要的是作为通讯之用的那颗卫星！那颗人造卫星有多种配备，除了通讯之外，还可以在宇宙空间进行各种实验。其中一项——在有小行星靠近时以镭射烧灼表面，检测烧灼时发生的光线收集资料。对方将这项功能据为己有了！”

“抱歉库温瑟说点我听得懂的话好吗！”

“简单来说就是他们入侵卫星控制实验用的雷射正打算擅自朝他们的目标发射！雷射的威力差不多可以射穿二千公厘厚的铁板！”

“等等等等等！他们办得到这种事？卫星的防护系统没那么容易破解吧！”

“就是办得到。因为他们入侵的不是国家立专案编列庞大预算制造的卫星，而是某个大学以个人资金制造的廉价小型卫星。所使用的系统也只是把市售作业系统和免费软体稍微强化而已。防护系统当然也是！”

“可是那只是在宇宙空间烧灼小行星表面的雷射吧。就算用那种雷射朝地上发射，命中建筑物之前就会在大气之中衰减，或是在臭氧层折射……”

“如果目标是在地球。”

库温瑟指着画面说道：

“恐怖分子是瞄准月球表面那些特权阶级的别墅。”

“月球表面？”

听贺维亚突然发出怪叫，库温瑟指着荧幕上的卫星雷射发射角度给他看。很明显的是朝着与地球大气圈完全相反的方向，瞄准别的星体。

“什么月球表面啊，喂，玩笑开得太夸张就不好笑了库温瑟。趁这个机会告诉你，在这个社会开玩笑也是要看场合有些时候可以开玩笑，有些时候不能开玩笑。”

“你也差不多该面对现实了！卫星的雷射事实上就是对准月球！说得更精确一点，是月球地球化实验的一环，设置在月球上的遮光网！”

“你说的遮光网……就是那个光学式第三大气层吗？记得宣传时说过是在宇宙空间用可变光子晶体制作的半透明丝线织成两个超级巨大网状器材，然后将这一大一小两个半球重叠设置，就可以任意调整太阳光照射行星表面的量。听说在遏止地球暖化的地球环境重设计划也会用到。”

“月球没有像地球一样厚实的大气层，对于太阳光的影响会照单全收！一天之内经历零下数十度的酷寒和几再度的灼热高温！如果……恐怖分子用雷射破坏遮光网，你觉得会发生什么事？”

人类对于月球的开发已经有了相当进展，但是月球上依然没有地球这样的大气。月面别墅是受到厚实墙壁保护的坚硬建筑物。但是这些建筑物仍然是以“有遮光网保护的环境”为前提建造，没有办法真正抵挡外太空严苛的环境。

“没有了遮光网，建筑物就必须承受剧烈的温差，届时不知会对别墅造成什么伤害！如果产生龟裂，那怕只有几公厘，也会让里面的人们死于真空地狱！”

另外还有太阳辐射的问题。巨大遮光网应该还有一个作用，是让传达到月球表面的辐射线产生偏振。

贺维亚语带不耐地大叫：

“别闹了……对月球表面发动的大规模攻击，在人类历史上着搞不好是第一次？别说理论上要如何进行，连实际想到要动手的人都没出现！”

“问题是眼前就有人在进行这样的计划。我们得赶快处理这颗人造卫星才行！”

无人观测端里面的恐怖分子，或许只是打算争取时间到月面攻击结束之后就会逃走。虽然目前还没找到，不过只要事先找个地方藏一艘船，这个作战依然很有可能成功。

“不妙！计算卫星轨道、月球面向、还有和太阳的位置关系，应该可以找出他们的目标是哪里，大约会在哪边挖个‘洞’吧？如果现在不叫那个区域的有钱人去避难，发生事情之后我们心里肯定很不好受！”

“凭藉我们的权限？有办法命令那些可以在月球上盖别墅的有钱人吗？”

“对了对了有麻烦就找长官。联络芙萝蕾缇雅！”

库温瑟与贺维亚利用用无线电请求指示。

结果惹得芙萝曹缇雅有如地狱烈火的愤怒回应：

‘我明明要你们在电子模拟部门抵达以前不要碰……’

“呃非常抱歉但是现在不是追究这些的时候！”

‘竟然擅自将长官的命令排列优先顺序，库温瑟胆子很大嘛。话说回来……月面别墅……’

陷入思考的她，声音果然也透露着焦虑。

‘你们等一下。’

丢下这句话的芙萝蕾缇雅切断通讯。过了几分钟之后再次接通，她的态度又多了几分余裕。看来是在电子模拟部门的协助之下，做出某种程度的预测了。

‘我直接告诉你们结论。小型卫星的问题不用担心，我们已经推算出雷射命中的地点，最有可能因为遮光网的“洞”而受到影响的区域是“巨石堡”。那里住了一位很有意思的VIP。’

“？”

‘和“正统王国”同属全球势力的“资本企业”少将大人。是个“正统王国”过去曾经数度行刺郤都失败的大人物。既然恐怖分子要杀的人是他，还可以同时解决我们的对外问题。所以高层的意见是放任不管。我也抱持同样的意见。与其因为刺杀作战让更多部下战死，我宁可选择现在假装没看见。’

“……”

“……”

库温瑟与贺维亚不禁面面相觑。原本紧张的心情顿时松懈下来。那间别墅里的人如果是“资本企业”非军方人士的确是不太妙，既然是个只会下令别人厮杀，自己隔岸观火的家伙，他们也没有义务搭救。

‘总之就是这样。卫星的问题不管也没关系。不过你们已经碰过连接探索机器人的电脑了吧？这个部分之后送到情报部门时会假装是“在严苛的环境之中自然故障”所以放心好了。听懂了就快点回来。’

说完该说的话，英萝蕾缇雅便切断通讯。

贺维亚浑身无力地坐在冰原上：

“呼——总觉得整个人浑身无力,话说我们到底是为了什么而战？这样叫那些死在反战车阵地的弟兄怎么瞑目。”

“……”

贺维亚嘴巴说得很随便，库温瑟没有回应。

看起来似乎是在思考什么。

“喂？怎么了，赶快走吧。难道你还在想刚才那只企鹅宝宝跑到哪去了？”

“贺维亚，问你一个问题好吗？”

“怎么了？”

“我们来南极之前，不是在修护基地的火药库用过视讯吗？就是跟‘正统王国’的那个……什么家来着？那个穿礼服的金发女孩。”

库温瑟继续说下去，遣词用字非常谨慎：

“你还记得……她说她在哪里吗？我如果没记错，她是说‘世界上距离这个星球的争端最遥远的地方’对吧？”

“等一下……喂，等一下，不会吧？”

“好像还说了什么‘不管国旗颜色’之类的。意思就是各势力国境尚未确定的地方吧？”

这种地方其实还不少。

比方说两○○海浬外的公海。还有库温瑟他们目前所处的南极。不属于任何势力、任何人的乐园不只一两个，但是其中一个正是……

“贺、贺维亚，我们还不确定，而且也很有可能只是白担心。总、总之你先透过网路联络她看看吧？”

“说、说得也是。这只是没有任何根据的猜测。对了，南极有网路可用吗？”

南极到处都是各个国家、势力的调查基地，所以网路环境意外充实，而且“正统王国”还有一艘两栖玫击航航空母舰在海上待命。

贺维亚拿出携带型终端机，打开无线网路开关：

“库温瑟，军事行动中会截断外部连线，你有办法骇客一下吗？”

“我如果办得到就不会派遣留学了。不过那位大小姐的临时权限说不定还能用。这样一来至少贺维亚要跟她连线应该没问题……”

“喔喔！连上了连上了！只是感觉迟早会被芙萝蕾缇雅发现、惹她发飙就是了！”

贺维亚在携带型终端机上进行简单的操作，联络那位刚见过面却不知身在何方的大小姐。

问题一，请问您现在人在哪里？

这个非常单纯的问题，得到一个非常单纯的答案。

‘那还用问吗？我在月面一个名叫“巨石堡”的别墅。’

听到这个答案，“正统王国”名门贵族温切尔家的继承人贺维亚先生，不由得额头浮现青筋大叫一声：

“FUC————————K！”

‘你、你这个要求也太直接了？虽、虽然我不讨厌你这样。’

库温瑟一句“竟然不讨厌？”差点脱口而出，但是对方可是“贵族”的千金大小姐，为了避免情况变得更加复杂，他只好拚命压抑自己想要吐嘈的冲动。

贺维亚与库温瑟以携带型终端机对面的大小姐听不见的音量进行临时作战会议。

“（现在是怎么回事，库温瑟？军方高层的意思是宁可波及‘贵族’的独生女也想把‘资本企业’的少将大人干掉吗？）”

“（既然是不把开战对象‘资本主义’当敌人的权势‘贵族’，或许是有些派阀打算排除的对象。不过我觉得芙萝蕾缇雅应该不知道还有其他非军方人士。若是知道下命令时就不会是那个态度了。）”

“（无论如何结果都一样。既然是军方的正式命令，光是现在对卫星出手就足以让我们受罚。可是如今又不能放任不管……！）”

‘你们在说什么悄悄话？’

这句话吓得两人抖了一下。

接着库温瑟用手肘顶着贺维亚的手臂，压低声音说道：

“（呐、贺维亚。）”

“（情况都已经这么危急了你还在干嘛！）”

“（用‘哎呀——我手滑了’那招吧。快快快。）”

听见这句话，贺维亚差点爆炸。

“（你知不知道自己在说什么啊白痴！那招用下去不光是我连你也会一起受罚喔？）”

“（动作快一点雷射再过不到三○秒就要发射了！）”

“（知道了我动手就是了！不过之后发生什么事别怪我！）”

贺维亚深呼吸一口气打起精神，面对连接探索机器人的笔记型电脑动手：

“哎呀————我手滑了！”

“你白痴啊贺维亚不是那边反了！”

两人一面大呼小叫，一面拚命对着电脑硬是更改人造卫星的轨道。

‘真恶心……你们从刚刚到现在究竟在做什么？’

“我们两个在逞英雄！而且明知道这对我们来说算是人生的危机！”

8

事情到了这个地步，已经不是被骂不被骂的问题。

这里是海上根据地两栖玫击航航空母舰的士官室。将库库温瑟与贺维亚叫到这里，长官芙萝蕾缇雅大人便端出惊滔骇浪般的训话特餐招呼他们。这样的发展虽在两人的预料之内，破坏力却出乎预料之外。最让库温瑟他们感到提心吊胆的，就是装饰在桌子上的日式传统武器手里剑不知道什么时候会飞过来。

唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨地骂个不停，换算时间应该持续了一二○分钟。结束之后就连芙萝蕾缇雅也觉得骂太久了，含了一颗喉糖之后说道：

“算了，幸好这只是非官方的追加作战。因为是原本不存在的作战，就算想追究你们的责任也不能在台面上动手，要不然你们早就被关到铁笼里了。”

“喔……说得也是……”

“该死……为了英雄救美而战，结果只是挨骂……”

库温瑟与贺维亚的脸皱得有如挤完鲜奶油的塑胶袋。芙萝蕾缇雅把喉糖移到舌头上慢慢融化，并且问了一句：

“后来呢？那位大小姐的反应如何？”

“不要问我，麻烦请洽贺维亚。”

库温瑟随口回避这个问题，贺维亚显得有点不太自在，但是对于长官的问题又不能逃避，只好老实报告之后的状况：

“她似乎十分高兴。”

“这样啊。”

这两个小时一直板着脸的芙萝蕾缇雅，总算是放松下来。

似乎带着苦笑的长官说道：

“这么看来我也没有必要追问下去了。”

9

好不容易结束任务的贺维亚离开芙萝蕾缇雅的士官室，与库温瑟暂时道别。老是一起行动的好搭档，再怎么说也是个“学生”。和他这个受过训练的“军人”以同样的步调四处跑，肯定累积了不少疲劳。

贺维亚自己也想独处一下。

寝室是四个人一间，不符合他的需求。所以尽管舰艇航行在南极附近，他还是选择打开舱门，走到寒风刺骨的甲板。

他操作携带型终端机，透过网路接通视讯。

对象是在月面别墅等他的范德堡家大小姐。

芙萝蕾缇雅应该已经知道临时权限依然有效，但是没有遭到截断，或许是她的一点心意。

说不定在这次通讯结束之后，临时权限就失效了。

所以他要在这里把该说的话全部说出来。

“稍微镇定一点了吗？”

‘嗯，是啊。可是这不能怪我，听到自己待在成为恐怖分子攻击目标的月面别墅里，任何人都会陷入恐慌吧。’

“或许是吧。”

贺维亚只能苦笑。

因为这件事，他又无法得到继承当家所需的功勋。但是贺维亚不后悔。毕竟如果失去她，建功立业就没有意义。

‘为什么？’

少女忽然冒出这么句话。

‘我了解要继承温切尔家不是那么简单的事。更何况你有受到家族其他成员疏远的理由。可是……即使如此……’

“我的所作所为还是太危险了——你想这么说吧？”

‘我今天见识到了其中的一部分。说什么只要在安全的基地里工作三年就会自然得到继承资格，棋本不是那么回事。一直都是这个状况，总有一天后果将会不堪设想。而且追根究柢……追根究柢，只要你放弃“那个”，不这么做也可以随时继承温切尔家吧？到底是为什么……？’

受到疏远的理由。

只要放弃那个理由就好了。

闻言的贺维亚微微眯起眼睛。在库温瑟、芙萝蕾缇雅，还有驾驶贝比麦格农的公主殿下面前，他都不曾展露这么认真的表情。

“听好了。我们温切尔家和你们范德堡家是敌对‘贵族’。敌视彼此到了希望对方灭族的程度，我想你也知道。”

‘是、是啊……’

“即使如此，我们却不想受到这种无聊的争执影响。你应该还是这么想吧？”

‘是啊。可是就算如此……！’

“我只要知道这一点就够了。”

贺维亚笑了。

“若是维持现状，我们只会走上莎士比亚的悲剧。但是我不打算接受这样的结局。我要尽己所能抗争下去，无论如何都一定会得到继承当家的资格……如此一来就可以让我们家族的所有人闭嘴，为两家之间无聊的纷争画上句点。”

“所以你就等我到那个时候吧。我一定会得到‘资格’。你以为我为什么不上士官学校，甘愿当个小上等兵？就是为了我该做的事。”

贺维亚·温切尔。

他透过视讯再次确认自己的目的，同时为了不让少女担心，独自在心里默默下定决心。

为了达到目的，就算得对付超大型兵器OBJECT也在所不惜。

10

操纵贝比麦格农的OBJECT驾驶员。ELITE公主殿下，正坐在驾驶舱里看着荧幕。

她现在位于罗斯海沿岸，距离刚才的战场伊里布斯山稍有距离。

公主殿下发现几艘汽艇。大概是那群恐怖分子的吧。应该是他们在利用探索机器人进行月面玫击之后，准备用来逃往大洋洲。

问题不在汽艇。

汽艇附近垂着几千条绑在一起的粗电缆。那个使用OBJECT备用炮台设置的反战车阵地就是以此供电。

原本这一头应该连接OBJECT，然而现在已经不见踪影。

公主殿下确认OBJECT的雷达，到处都没有可疑的巨大机影。

稍微思考了一下，公主殿下据实回报。

报告对象是现场指挥官芙萝蕾缇雅。

“还是没找到‘动力炉’。也不清楚到底对方是如何匿踪移动。或许是具备潜水功能的OBJECT也说不定。”

‘如果有一个五○公尺级的巨大球型物体在潜行，声纳应该会侦测到水流异常。’

“那么可能是隐形功能。”

‘那么巨大的机体就算雷达上看不见，肉眼也看得到吧。总之既然找不到也没办法了。反正可以从别的方向调查那些恐怖分子的真实身分。’

“？”

‘虽然敌人都死光了，还是留下了不少线索。大量用在那个反战车阵地的轨道炮、供电的低电阻电缆、锁定侦查机的地对空飞弹组件。根据这些东西推论出来的势力，应该是……’

芙萝蕾缇雅停顿了一下。

不知道是因为没有明确的根据。

或者明知是谁，却在犹豫该不该说出口。

不过她终究开口了。

‘质量加速器财阀……是全球势力之一，“资本企业”的超巨大组织。’





第二章 两人三脚赌了性命爬上山》伊瓜苏山区炮击战

1

大西洋，福克兰群岛近海。

在两栖攻击航空母舰“查里曼”作为飞机跑道的平坦甲板上，今年即将届满六○岁的年迈舰长，和十八岁的少女芙萝蕾缇雅一起并肩漫步。长约一七○公尺的甲板，以散步路线来说稍嫌短了一些。

“这也是时代的潮流吧。”

一手拿着西方侦探爱用的粗烟斗，一头白发的舰长笑着说道：

“过去的大型航空母舰在设计上能够运用七～八○架飞机，但在实战当中没有多少机会运用那么多飞机。再加上超高速鱼雷和隐形水雷诞生之后，击沉航空母舰也不再是梦想了……如此一来，计算成本与风险的问题就会成为优先考量。”

“意思就是与其将大量人员、器材集中在一处，不如化整为零比较能够减低风险？”

芙萝蕾缇雅回话时，嘴里叼着与舰长正好相反的细长日本烟管。

舰长缓缓点头：

“一艘航空母舰搭载十架飞机就够了。如果需要更多飞机，只要调度更多舰艇就能解决问题。小型航空母舰的跑道不长虽然是个麻烦，但是在开发更精密的感应器和减速逆喷射喷嘴之后，也不算什么难事。连我们的任务内容在此同时也有了剧烈的变化……没错，因为OBJECT出现了。”

沉重的金属声“锵————”地响起。

两艘两栖攻击航空母舰隔着五○公尺以上的距离并排。一架超大型武器坐阵之间，球型机身配备近百门炮台，四周满是钢索与平台。那是贝比麦格农，“正统王国”自豪的OBJECT之一。

仰望巨大机体的舰长如此表示：

“由于雷射技术发达，制空权转移到它们手上。现在我们最主要的任务，并不是尽快将飞机送到战场，而是替海上的OBJECT进行补给，在补给时负责戒备与防卫，最后目送那架超大型武器离开。”

基于这个理由，这艘船不是普通的航空母舰，而是兼具登陆作战功能的两栖舰。在船舰上装载搭建基地所需的器材，直接航行到接近海岸的地方，将器材迅速搬运上岸。能够担任这些工作，才满足“航空母舰在以OBJECT为主体的现代战场所需技能”。

芙萝蕾缇雅再次点头致意：

“感谢您的协助。原则上我们的目标是在任何环境都能迅速建构基地，但是再怎么说，我们擅长的还是陆地战。”

“别客气，我也觉得你们这样就够了。如果你们连在海上都能够迅速行动，我们海军陆战队就无用武之地了。对我们来说，有机会可以调度舰队的船只也是件好事。”

说到这里，舰长一面顾虑不让烟飘到芙萝蕾缇雅，一面轻吐一口烟。

转换心情的舰长一验严肃说道：

“那么你们追击的敌人是……”

“是的。如果说是质量加速器财阀，您应该听过吧？”

2

库温瑟正在距离海面三○公尺的高处。

通常贝比麦格农的维修，是在由巨大的车辆组合的方形修护厂之中进行。但是在海上没办法这么做。于是才派出两艘两栖攻击航空母舰将OBJECT夹在中间，从而侧拉起许多钢索，搭建临的修护厂。

两栖攻击航空母舰的两端有许多起重机，这是为了利用伸缩式的悬臂，便于伸出大量悬臂设置的装置。之所以没有集中在其中一边，是为了方便两艘舰艇调整位置，以及保持船体平衡。

库温瑟目前的立足之处，并不像一般维修通道一样是用钢板搭成的坚固走道，而是将细铁板固定在两根钢索中间，算是狭窄的金属吊桥。由于舰艇随着波浪上下摆动，还有海风左右吹拂，不停晃动的钢索显得非常不稳定。

“哇、哇、哇、哇、哇？”

库温瑟双手紧握代替扶手的粗钢索，上半身仿佛刚学溜滑板的人前后晃动。相对的，身为修护主任的老妇人根本没碰扶手，只是双手抱胸不耐烦地哼了一声：

“喂，两手都没空根本没办法干活吧？你就不能放开一只手吗？你到底是爬到这边过来干什么的。”

“拜托这里又晃又高掉下去就惨了！”

“下面是海，掉下去也死不了。而且只要没有什么暴风雨，波浪和风都很有规律。只要抓住其中规则调整重心，就不会摇晃了。”

“老太婆你的要求也太困难了吧还说得这么轻松！”

库温瑟原本怀疑主任其实是合气道之类的高手，但是环顾四周才发现，在贝比麦格农周边工作的其他修护兵，无论是在焊接装甲板，还是在检测雷达，所有人都用双手工作，而且没绑救生索。看来这是维修人员的基本技能。

“……为什么没有人绑救生索？”

“绑那么碍事的东西在身上妨碍活动，会拖延工作进度的。我刚才也说过了，下面是海，掉下去也死不了。救生索这种东西在真正攸关性命时再绑就好了。”

“设计师根本不需要这种技能……”

听到库温瑟的碎碎念，修护兵老妇人不禁皱起眉头：

“小鬼，这么说来你的OBJECT研究主题也差不多该决定了吧？”

“我打算决定时就被丢到南极了。”

库温瑟回答得相当不耐烦。

“我是找出几个比较有兴趣的类型了，比如说分散重量，还有高效推进方式等等。只是我不知道要选哪个领域最能早日当上设计师。”

“特地从‘安全国’跑到战场派遣留学、专业领域依照哪条路最短来决定……你这小鬼的人生就只为了轻松度日啊。”

“请说我是注重效率。”

这时起重机悬臂的启动警示声响起。库温瑟与老妇人缩着脖子低下头，吊挂在悬臂上的东西从他们头上几公尺的地方经过。

库温瑟一看，歪头表示不解：

“那是什么啊？”

“小冰箱。预计还会加装微波炉。”

“装在哪里？为什么？”

“因为航行七大洋得花不少时间。比如说要横越太平洋就得花上半天。为了讲求用餐效率维持注意力，很久以前就已经有人提议要用螺栓在驾驶舱里设置冰箱。”

“这样啊，所以才需要微波炉……”

就在库温瑟差点要点头接受时，突然查觉一件事。

军方平常发放的那种有如巨大橡皮擦的口粮，既不需要放冰箱冷藏也不需要用微波炉加热。这就表示……

“太、太卑鄙了！公主殿下打算自己一个人吃焗烤还有汉堡排还有炸鸡那些好东西吗？”

“一点也不卑鄙。她的注意力集中程度足以影响战局，对她好一点是应该的。口粮之所以没有味道是因为‘做不出所有人都觉得好吃的料理，所以将无法评断好恶的食物等量分配给所有士兵，使所有士兵的士气维持在相同程度’。至于公主殿下专用的东西只需要追求她个人的喜好，所以不成问题。”

“可是公主殿下想吃炸鸡时只需要把炸鸡用微波炉热一下就随时随地想吃多少炸鸡都吃得到炸鸡耶！”

“……我知道你现在很想吃鸡，冷静一点。”

3

贺维亚看着两栖攻击航空母舰甲板边排列整齐的小型战机。曲于战机高约三～四公尺，看的时候要稍微抬头。

“库温瑟你看，这个三角翼底下真热闹。全都是扰乱用的特殊天线。挂得比飞弹还多。”

“这也是没办法的事。要是被OBJECT锁定，不管飞到天上哪个角落，都会被光速雷射击坠。所以将配备重点调整为不会被锁定、就算遭到锁定也能在千钧一发之际躲过也很正常。”

库温瑟又补充一句：

“尽管如此，就算弄成这样，真正对上OBJECT时的存活率还是很低。”

贺维亚也随口附和：

“曾经有一段时间流行过隐形无敌论，不过到头来只需要多设置雷达设施，就算好不容易让雷达波扩散到别的方向，不会弹回原本发射的位置，被别的基地接收到还是一样曝光。”

“所以才会从不被发现的飞机，变成被发现也不会被击中的飞机。”

语气听起似乎对这个话题不太感兴趣的库温瑟改变话题：

“总觉得芙萝蕾缇雅这次拟定作战计划的时间比平常还久，质量加速器财阀到底是什么？”

“顾名思义，他们是质量加速器建造技术世界第一的团体……话说除了‘资本企业’以外，世界上还有许多组织都标榜自己在开发质量加速器，但是在这个时代能够建造出可以实际运用的质量加速器的组织，也只有那个财阀。”

“不过是一群宇宙狂，有那么难搞吗？”

“从政治层面来说是的。因为有各种复杂的因素。”

回答的人不是贺维亚，而是独享炸鸡的公主殿下。

库温瑟歪着脑袋心想她人在哪里时，马上发现少女在他脚边甲板铺了一条浴巾，趴在上面进行日光浴。穿着蓝色系特殊驾驶装的公主殿下放松力气，在这里休息。

贺维亚耸肩说道：

“首先‘资本企业’是个金钱挂帅的势力。只要有钱地位就高，没钱地位就低。人权的顺序甚至优先权，都是视存款多寡而定。”

“当然，握有军力的‘大势力’自然也是汇集大量资金的团体。”

“过去还比较单纯，都是大公司居于领导地位，但是最近情况好像开始改观。因为只要聚集庞大的资金就行了，所以冒出各种新兴势力。像是靠着当日冲销大赚一笔的投资家，还有为各种公司提供顾问律师的派遣团体等……我记得质量加速器财阀也有领地、人民。当然在保护领地人民的名义下，同时拥有战力。”

“这么一来……”

库温瑟歪头表示不解：

“质量加速器财阀那个团体，也是你所谓的新世代之一吗？”

“他们原本是以率差事业为主的团体。”

“？”

“不是有那种价值每天变动的商品吗？股票、外币之类的。率差事业就是利用这种差值赚取利益的事业。除了最具代表性的股票、外币以外，像石油、煤矿这种能源，宝石、黄金之类的贵金属，甚至是具有历史性的美术品、骨董，他们都拿来当成‘以差额套利的金融商品’。真不愧是‘资本企业’。”

贺维亚最后补上自己的评论：

“质量加速器财阀藉此让资产有了爆发性的成长，然后将资金大量投资前景看好的公司，研究、开发质量加速器所需的科技。一旦各势力正式采用质量加速器，他们就能独占宇宙交通网。看来他们的终极目标应该是脱离随时变动、收益不稳的率差事业，掌握一套能够永久带来财富的系统吧。”

和梦想、希望等要素通通切割，完全以生意为考量。不管走到何种地步，“资本企业”的人都只对财产有兴趣。

“附带一提，所谓的质量加速器是一种朝正上方发射的轨道炮，用来将穿梭机、货柜等物体发射到‘卫星轨道’。据说比太空梭还要方便。”

这是公主殿下的补充说明。

但是库温瑟感兴趣的不是这个。真正有兴趣的是趴在甲板上的公主殿下不时扭动的小屁屁。不过如果直接这么告诉她，搞不好会挨上一发主炮。

“那么有钱的质量加速器财阀，为什么会变成我们的敌人？”

“库温瑟，你该关心新闻了。质量加速器财阀前一阵子片面宣布脱离‘资本企业’，连领地、人民都不要了。与其说是流亡，还比较接近政变。因为‘资本企业’以金钱挂帅，只要有资金就

买得到兵力……另外他们可能也有OBJECT。”

趴在地上的公主殿下一边摆动双脚一边说道。

“听说他们为了避免财产遭到‘资本企业’没收，目前正在进行‘大移动’。”

贺维亚则是不耐烦地说道：

“在质量加速器财阀即将进行‘大移动’之前，‘资本企业’军的谍报部成功逮捕财阀的所有ELITE，避免OBJECT彼此冲突的大战。毕竟没有ELITE，OBJECT就派不上用场。”

“感觉好像我们会进行的作战。”

“不过根据传闻，除了被逮到的那些人以外，他们可能还暗中备有ELITE和机体。如果真是这样，那么他们肯定打算发动战争。感觉他们不惜放弃领地和人民也要进行‘大移动’，其中必定有某种莫名的觉悟。’

库温瑟歪头表示不解。

“可是他们为什么要做到这种地步？就算他们暗藏OBJECT，质量加速器财阀还是赢不了‘正统王国’、‘资本企业’之类的全球势力吧。”

“纯粹只是采用战争导致的结果。”

贺维亚伸手抚摸小型战机表面开口：

“打从过去一直使用火箭引擎的太空梭，在进行大规模宇宙开发时成本实在太高。于是大概从二○年前开始一直在讨论新的方式，时至今日只剩下两个选项。一个是应用轨道炮技术的质量加速器，另一个是应用雷射技术的雷射式太空电梯。然而……”

“最后‘资本企业’选择了雷射式。”

“竞争失利的质量加速器财阀应该很着急吧。虽然说新方式有两种，但是实际上雷射式太空电梯有各式各样的企业与组织加入，相对的质量加速器是由那个财阀独占，除了‘资本企业’以外，还没听过哪个全球势力建造过能够实际运用的设施。如果正式得到采用，质量加速器会成为全球标准，质量加速器财阀可能因此得到一座不断冒出金钱的喷泉；但是如果搞砸了，经济价值根本就是负的，花在开发上的几百亿元负债会导致组织破产。”

贺维亚耸肩叹息：

“更糟糕的是分出胜负的理由不是技术问题，纯粹只是高层的喜好问题。照这样下去组织等于是完蛋了。所以质量加速器财阀才会想要找‘资本企业’以外的势力……像是‘情报同盟’或是‘信心组织’采用他们的技术。但是这个方法也被‘资本企业’禁止。理由是‘不希望在我们“资本企业”开发的技术，带给其他势力庞大的利益’。对于什么事都以金钱为主的‘资本企业’来说，这样的行动会一让其他国际市场活络起来，等于是白白把好处送给敌人。”

“这下子等于是走头无路嘛……”

“所以这也惹火了质量加速器财阀。虽然不知道他们最终目的是什么……但是他们带了一大群‘资本企业’主力的佣兵部队，而且很可能还有OBJECT。这样一来就算是芙萝蕾缇雅多少也会比较认真拟定作战计划吧。”

库温瑟随口附和之后问道：

“你刚才说的佣兵部队是什么？总之不是正规军队吧？”

“‘资本企业’的军队是完全PMC制。简单来说就是把所有军队都是佣兵，拿钱办事。佣兵公司负责管理部队，其中也包括修护部门的技术人员。而雇用佣兵的大公司则是让操纵OBJECT的ELITE当上董事，藉此取得平衡。”

“原来不是自己经营部队的所有部分啊。”

“最重要的OBJECT和FLITE的部分是归公司所有，其他人员都是从公司以外找来的。该怎么说，感觉上就像那种出了社会的个人竞技项目运动选手。选手本身属于公司名下，但是服装、运动鞋等细微调整都是交给公司外部的专业人士，管理比赛场地以得到好成绩的工作也不是公司的事。可是如果没有公司名下的选手，比赛就办不成了。”

“原来是这样。可是话说回来，难道连食品公司与便利商店的企业集团也有军队吗？”

“只是有需要，他们会锁定相关的重工业进行收购、合作、或是合并，藉以取得OBJECT的技术。以她们的惯例来说，要拥有自己的OBJECT，才是‘一流’的公司……前面提到的PMC，也有很多被大公司收为子公司，或是签署专属契约。不然牵涉到设计图的保密义务之类的又会牵扯出一堆问题。总之具备庞大财力的人能够动用许多力量，所以大企业、投资者自然也具备力量。以我们来说就是像王族那样。”

“……所以说他们的战力就算跟我们的部队这种‘正统王国’正规军正面开战，也不知道谁输谁赢啰？”

“你知道芙萝蕾缇雅为什么会那么认真了吧？╘

贺维亚的语气听起来有点讨厌。

“和脱离‘资本企业’进行‘大移动’的质量加速器财阀交手，无法指望谈判或是休兵。一旦开战就是总体战。至少在轰掉他们的OBJECT之前，战争都不会结束。我不知道芙萝蕾缇雅会拟定什么作战，但是肯定相当惨烈。我劝你最好是比平常确实地进行准备。”

“准备啊……”

听他这么一说，库温瑟脑中浮现挂在起重机上的小冰箱。于是他把自己从那个影像联想的东西告诉贺维亚。

“那么我想要炸鸡。”

“你是怎么了，战场土只有没味道的口粮l”

“咦——你不会想吃吗？那种一咬下去，肉汁就在口中散开的鸡肉。稍微增点柠檬增添风味好像也不错。”

“笨蛋！你这样一说连我也想吃了！喔喔喔我不行了，开始怀念柔软的肥肉了——！”

正当两个蠢蛋痛苦不已时，公主殿下以一如往常的平淡表情说声：

“有得吃喔。”

“啥？”

“这艘查里曼号为了庆祝下水启用十五周年举办派对，载了各式各样的食物。因为好像还有剩，去舰内餐厅就吃得到了。”

4

库温瑟、贺维亚、公主殿下三个人来到两栖攻击航空母舰查里曼的舰内餐厅时，里面没有其他人，只有芙萝蕾缇雅正在大口吃着白酱义大利面。

“库温瑟你看！果然跟我想的一样。我们寻找美食不遗余力的长官大人正打算一个人清光所有食物！”

“不管是阿拉斯加时的鹿肉还是现在，这个人的人格实在太高尚了……”

“姆？怎么，你们也是间香而来吗？”

尽管芙萝蕾缇雅似乎被他们吓到，不过现在不是讨长官欢心的时候。得尽快从办完派对剩下的食物当中找到炸鸡才行。

“这是鸡块，这是日式炸鸡？该死，差一点！我想要的是带骨那种！”

“库温瑟怎么了，想吃炸鸡啊？你敢吃辣的话这里还有三块。”

“……上面已经撒了大量的胡椒扣了不少分，可是事到如今没什么好计较了！”

库温瑟举起双手欢呼，为了炸鸡对芙萝蕾缇雅投降。

贺维亚和公主殿下也拿起免洗纸盘，各自拿着一堆剩下的汉堡排、炸薯条等食物。

四人最初只顾着大吃特吃，但是就算很久没吃到比较像样的料理，也不需要默默地认真进食。人只要聚在一起就会聊些无聊的话题，这是这个世界的准则。

起头的人是贺维亚。

“那个叫钢管舞对吧？就是女生贴在钢管上跳的那种。”

“……你的话题还是一样突然，贺维亚。该不会是欲求不满吧？”

“那个要怎么跳啊？”

“呃、还有什么怎么跳，不就是贴着钢管扭来扭去。”

“我要说的不是那个。”

贺维亚不知道该如何表达自己想说的事，烦恼了一会儿再度开口：

“跳得比较花俏会倒吊在上面，只靠单脚……用膝盖后面夹住钢管转圈不是吗？那是怎么回事？要怎么支撑身体？”

库温瑟正准备随便回他一句“谁知道啊……”一个出乎意料的人从旁插嘴——他们的长官英萝蕾缇雅。

她已经把义大利面扫得一干二净，一面优雅地用纸巾擦嘴一面说：

“虽然还得看材质，不过基本上只靠钢管和皮肤的摩擦力来固定。而且腿交叉的方式也有诀窍。夹住管子之后以扭转的方式施力，就可以靠一条腿漂亮地支撑身体。”

芙萝蕾缇雅在两个听到合不拢嘴的傻蛋面前拉开椅子起身，稍微看了一下四周，发现餐厅靠墙的地方有根管子，上面捆了胶布，似乎是某种管线。

芙萝蕾缇雅确认一下管子的粗细和强度，然后……

“实际操作就像这样。”

“什么？芙萝蕾缇雅，你为什么这么驾轻就熟？”

艳丽的舞姿实在来得太过突然，库温瑟不禁感到惊讶。芙萝蕾缇雅毫不在意自己穿着窄裙，继续吊着旋转并且回答：

“因为作战成功举办庆祝派对时，偶尔需要才艺表演。而且不知道为什么，跳这个可以让在场士兵干劲倍增。问题在于……用腿夹住钢管尽情旋转之后，丝机会破掉。化学纤维会降低摩擦力，所以不穿比较好。”

“那、那当然，以你的爆乳再加上跳到丝袜破了还在扭来扭去，肯定会血脉喷张……！”

得知军方意料之外的传统，贺维亚兴奋得不住发抖。

这时英萝蕾缇雅总算踩回地面，又补了一句。

“对了，我们家的公主殿下也会跳喔？”

“什么？”

纤细女孩跳起来的感觉应该又跟性感长官不一样吧？库温瑟与贺维亚这么一想，不由得兴奋不已，但是话题的中心只顾着用她的樱桃小口嚼食薯条。她还是老样子，对于女生提出的有色话题毫无反应。如果在场的男生怂恿她跳，肯定是一巴掌伺候。

四人就这样一直聊着有的没的，但是终究不免聊到带有烟硝味的话题。无论怎么想，这里毕竟是战场。

第一个提出具体话题的人还是贺维亚。

“对了，结果质量加速器财阀那群人为什么要透过南极的探索机器人劫持卫星，攻击月球表面的别墅？”

“我原本打算等一下开作战会议时才说，先告诉你们好了。事情原委很单纯。当时待在别墅里那位‘资本企业’的少将大人，在军事卫星和太空站方面拥有很高的权限。就是他舍弃质量加速器，促成雷射式太空电稊……所以说是因为他们的方式没有获得采用，所以反目成仇吧。”

芙萝蕾缇雅回到座位上，以平淡的语气回答

“你们不觉得他们特别选用雷射攻击别墅，其中带有某种讽刺意味的讯息吗？”

“可是这么一来……”

公主殿下开口了。她似乎没那么饿，用一点一点含进嘴里的方式吃着薯条。

库温瑟也加入对话：

“到头来，这次的争端不过是‘资本企业’内部势力斗争吧？这样听来，我们‘正统王国’没有理由介入太深。要是随便插手，到时候他们若是抱怨我们干涉内政，搞不好会发展成更大的战争吧？”

“……就是这一点麻烦。”

“所以说我们不想插手，却因为某种理由不得不插手啰？”

贺维亚用叉子叉着切成小块的汉堡排发问。

芙萝蕾缇雅点点头：

“质量加速器财阀的根据地原本是西美中央山谷的洛杉矶，后来在‘资本企业’的追击之下开始‘大移动’，沿着中美的马德雷山脉南下，逐渐将据点转移到南美大陆的伊瓜苏地方。”

“那又如何？”

“亚马逊地方就在附近，那里正在建造‘正统王国’的宇宙开发基地。采用的发射方式是雷射式太空电梯……而且之前曾经出现采用质量加速器的案子，却以我们正在与‘资本企业’交战，无法接受技术合作为由，遭到全面否决。因为那个设施有这么一段过去，要是因此和月球表面的别墅一样莫名遭到牵连就不好了。”

“所以是为了确保安全而战？”

“就是这样。”

芙萝蕾缇雅叼着细长的日式烟管，在前端点火：

“麻烦的是就像刚才库温瑟所说，这次纷争原则上是‘资本企业’内部纠纷。既然不知道发狂的质量加速器财阀会把矛头指向哪里，尽早解决他们才是上策，只是太过深入又可能引发‘正统王国’与‘资本企业’之间的全面战争……基本上我们有名正言顺的理由，就是要保护亚马逊地方那座建设中的宇宙开发基地，不过还是必须画出一条明确的界线，避免我们的行动越界。”

然后叹了口气：

“他们要在哪里打仗我们管不着，只是如果他们的战争波及到‘正统王国’的人，那就得不偿失了。”

一阵短暂的沉默。

库温瑟终于战战兢兢地提出问题：

“关于质量加速器财阀的OBJECT，已经得到证实了吗……？”

“还不清楚。我们在中美确认到巨大机影，但是也有可能和大洋洲那时一样是瓦斯槽。”

“总该知道他们的位置吧？”

“其实关于这点也不是很确定。”

“？”

“南美的安地斯山脉标高超过六○○○公尺，而且是知名的矿山。今年太平洋沿岸的东南信风异常，把混杂粉尘的云吹到内陆。也就是说到处都有卫星看不到的地方。”

芙萝蕾缇雅稍微想了一下：

“详细情形还不清楚，不过这次的OBJECT应该完全活用质量加速器财阀的技术。所以说最让人担心的是大口径的轨道炮。大量配置在南极的也是轨道炮，这一点几乎不会有错。”

“不过南极那些虽然只是备用炮台……”

“你想说大小不足以称为主炮吧？”

芙萝蕾缇雅点出库温瑟的疑虑。

“OBJECT的主炮应该没那么小。毕竟对方制造的质量加速器射程足以达到卫星轨道，甚至月球表面。直接命中当然是一炮毙命，但是另外还需要注意一点，就是发射之后的冲击波。尤其是耳朵和内脏要小心不要受伤。”

“你倒是说说看具体应该怎么办……”

贺维亚低声念念有词。

不过他们也不是今天才第一次面对这个问题。

不光是质量加速器财阀所拥有的OBJECT，无论是任何五○公尺级的OBJECT，盯上血肉之躯的库温瑟等人，只需要发射最小的炮就足以让他们粉身碎骨。每当他们处于这样的危机之中，尽管知道没有任何意义，还是会提出这么一个问题。

具体应该怎么办？

5

南美伊瓜苏地方海岸登陆作战。

目的是歼灭可能进入内陆的质量加速器财阀。

就在战前会议结束的同时，公主殿下的OBJECT也正好完成维修。

连接左右两边的两栖攻击航空母舰的大量錭索已经拆掉，解开贝比麦格农的束缚。公主殿下驾着OBJECT缓缓前进，离开两艘舰艇之后，一口气加速到时速三○○公里。贝比麦格农是综合多功能型第一世代，只要装主专用圆形浮筒，在海上也能够发挥极为强大的威力。

陆地已经在不远之处，站在甲板上也看得到

库温瑟目送巨大的OBJECT离开，贺维亚过来叫他：

“差不多要登陆了，库温瑟。我们也应该‘下潜’了。虽然没那么容易被打中，不过这个距离已经在榴弹炮的射程范围里。”

“两栖攻击航空母舰，不是船头会像城门一样打开吗？”

库温瑟边说边跑到贺维亚身边，位于扁平甲板边缘画有方格线的区域。他们目前所在的地方，其实是小型战机所使用的升降机。

载着两人的地板花了三○秒潜入舰艇内部。

贺维亚边走边说：

“这艘船的任务很简单。以厚实的装甲抵挡机枪子弹还有炮击，冲到海岸附近时就打开前面的门。然后我们这些登陆部队只要一边吼叫一边冲出去就行了。”

“……根本就是敢死队。”

“公主殿下会早一步前往净空海岸线，就是为了避免我们变成敢死队。”

贺维亚以厌烦的语气继续说下去：

“质量加速器财阀正在过来南美的路上，打垮他们就能得到奖赏，不过为了达成目的，我们的部队必须先登陆。我们早点结束这场麻烦的海水浴，把公主殿下打捞上岸吧。”

两人朝着舰艇最前端走去。

这里像个巨大仓库，里面已经有许多士兵在待命，还有一些大型车辆，装载修护OBJECT的器材停放在此。

贺维亚随便找了个地方坐下，开始拆解步枪，调整各个零件：

“公主殿下确保海岸线的安全之后，就换我们在岸边海水浴了，在沿岸搭建基本的维修设施和简易机场。其他那些兵营什么的，只要有飞机场就能靠运输机送过来。”

贺维亚补充说明：

“毕竟光靠这艘腶没办法把一○○台以上的大型车辆全都载过来。”

库温瑟也一边确认炸药数量、检查无线电是否正常，一边歪头表示不解：

“既然公主殿下这么好用，我们在海上待命不就得了？”

“白痴，公主殿下的贝比麦格农虽然是水陆两用，可是海战时要加装专用浮筒。问题是主战场在内陆地区，如果不把浮筒拆下来，公主殿下就无法进入伊瓜苏的战场，只能待在海滩角落，大量使用会自然分解的反斥剂制造立足点。”

“果然没办法打混啊。”

库温瑟说得很不耐烦，正在检查的无线电收到来自友军的通讯。那是正在海岸附近移动，确认有没有敌人的公主殿下。

‘这个工作好无聊。’

“总比杀人来得好吧。”

‘我是等你们等得很无聊。’

公主殿下一边叹气一边说道：

‘库温瑟，你说过不知道要研究什么主题吧？那么你觉得研究不用换装零件就能在海陆之间自由行动的推进方式如何？’

“喂喂，公主殿下今天好像不太高兴。”

贺维亚从旁插嘴，无线电那头传回来的沉默之中似乎微微带刺，仿佛公主殿下也在证实他的说法。

最后总算开口：

‘刚才收到一封邮件，要委托我进行实战演练。说是委托，其实已经算是命令。时间是一个月之后，在诺曼第地方。’

“哇啊、那里不是‘正统王国’的‘本国’吗？正好有机会可以表现一下，让大家见识一下公主殿下威风凛凛的英姿。”

‘我是要打输的那边。’

公主殿下的语气听起来相当不悦。

‘你们知道光耀蝗虫吗？’

“？”

库温瑟皱了一下眉头，然后说道：

“我想起来了，就是那个我们‘正统王国’在在建造，号称最先进的OBJECT。集中装备雷射类型武器，使用静电使机体飘浮，再利用形似蝗虫的脚部蹬地，藉此进行超高速移动。那个已经完成了吗？”

“而且驾驶的ELITE是权势‘贵族’的长子。为了与其他OBJECT做出区隔，还由皇宫御用工匠设计内部装潢。”

“还有其他各式各样的传闻，比如说在正式建造OBJECT之前为了慎重起见，光是试作型实验动力炉就有三台等等。只是不知道哪些属实就是了。”

和最先进的OBJECT进行一对一实战演练。然而届时公主殿下如果和光耀蝗虫战个不相上下甚至打赢，等于是给了展示会一巴掌。也就是说，“正统王国”高层通知公主殿下故意打输。

贺维亚以不感兴趣的语气说道：

“那种演练只要照上面要求的，放水应付一下就好了吧？”

‘这么一来媒体记者就会看着规格表上的数字大放厥词：贝比麦格农应该有更好的表现。也就是说操纵的ELITE能力有问题。’

“哇啊——真麻烦……”

‘是啊，我也觉得很讨厌。从规格来看，基本上是光耀蝗虫比较强……既然这样，干脆在紧要关头改变作战方针，毫不留情地拿出真本事应战好了。’

公主殿下接下来这句话有如危险的预言，让人相当不安。不过该做的工作也没有偷懒，因为她接着说道：

‘指定区域检查完成……山坡地带有多处金属反应。’

“多处金属反应？”

库温瑟与贺维亚顿时紧张起来，然而两栖攻击航空母舰这时插入通讯：

‘这里是查里曼，呼叫贝比麦格农。根据报告，那座山蕴藏大量铁矿。判断时请做为参考。’

‘铁矿？’

公主殿下沉默半晌。

‘（可是没有确切证据。）’

‘查里曼呼叫贝比麦格农。我们经过卫星侦查，目前在那座由周围没有发现装甲车。假如山上的大量金属反应是敌方武器，应该需要数倍的支援车辆吧？’

‘他们是这么说的。’

公主殿下的语气听起来很不负责任。

“真的吗？”

库温瑟表示怀疑。

“不好意思，如果那些其实不是铁矿，而是敌人埋伏的炮台，完蛋的人可是我们。公主殿下有OBJECT厚实的装甲保护，可能没什么感觉就是了。”

‘姆。我说没问题就是没问题。’

“喔喔这样啊。如果那些金属反应证实真的是炮台，我会请你用胸部翻模作个特殊的巴伐利亚布丁喔。而且当然是现场表演。”

咻！

某种东西蒸发的声响突然传来。

贝比麦格农以雷射主炮扫过靠近山坡的地方，进行威吓射击。雷射燃烧空气中的尘埃与水分，划出一道橘色的光线。

‘没有反应。果然没人。’

“要是你搞错了我真的会跟你要巴伐利亚布丁。”

“不要再说傻话了。”

芙萝蕾缇雅插嘴打断库温瑟：

“总之我们先以公主殿下的报告为准。好了，那么我们赶紧登陆，把公主殿下的游泳圈拆下来吧。要是正在换装时被敌人发现，会惹来很多麻烦。记住，想平安完成作战，就要在敌人察觉以前把公主殿下请上岸，让她能够自由行动才是最好的方法！”

两栖攻击航空母舰查里曼的舰桥似乎也因为收到这段话而开始加速，让库温瑟感觉到一阵令他向后仰的惯性。

芙萝蕾缇雅开口进行最终确认：

“再过五分钟就会进入沿岸地带，之后我们用小型水翼船一口气上岸。第一要务是拆卸公主殿下OBJECT的海战浮筒。其他就算装备不小心掉进海里，也可以叫运输机送来同样的零件，不成大碍。所有人全力保护并且协助负责拆卸作业的修护兵。以上！”

在她的声音驱使之下，库温瑟一行人开始动作。众人顺着缓缓前倾的宽广地板跑去，各自爬上装载大型车辆的水翼船。

库温瑟与贺维亚没有事先说好，自然而然搭上同一艘水翼船。同一艘船上还有其他大约二○名士兵。

出击时间立刻到来。

随着运转警示声响起，有如墙壁耸立在前方的厚实闸门从中央一分为二，向外开启。水翼船固定器自动解除，一艘艘水翼船顺着坡道滑落到海上。

距离陆地大约三公里。

两栖攻击航空母舰查里曼放出超过十艘水翼船，紧邻在一起前进。不只如此，另外还有七、八艘类似的两栖攻击航空母舰，同样放出大量水翼船。

水翼船的船底装有特殊的水翼，在水中前进时，这种构造能够利用水的阻力，使得大部分的船体离开水面。如此一来能将水的阻力减到最低，以时速数十公里的速度在海面冲刺。

登陆上岸大约只需要二～三分钟。

库温瑟抓着水翼船的扶手，看着前方。

从这里已经可以清楚看见陆地。眼前是一片几乎未经整理，有许多漂流木与垃圾的沙滩，沙滩那一头有高约100公尺的山丘。根据公主殿下的说法，沙滩上没有敌兵和OBJECT的踪影。

贺维亚放声大喊：

“喂，有东西闪了一下？”

绵延在沙滩后方母高度一○○公尺左右的山丘。有个东西从覆盖一片翠绿的山坡中间，划出弧形轨迹高速飞来。刚才的光芒，就是那个东西反射的太阳光。

（轨道炮？）

库温瑟立刻冒出这个想法，但是没时间说出口。

因为从山里飞来，在空中划出弧线的高比重炮弹，以五马赫的速度毫不留情地落入库温瑟等人正在航行的海面。

轰！

海上扬起一阵巨响以及巨大水花。

库温瑟的眼前都是水。虽然没有直接命中水翼船，但是海面剧烈起伏，让船仿佛开过跳台一般飞在空中。落回水藤的同时，库温瑟的身体受到震荡，双手离开扶手，差点掉进海里。

尽管差一点就死了，库温瑟还是举起双手欢呼：

“呀喝——！巴伐利亚布丁啊啊啊啊啊啊！”

“你高兴个屁啊！对方还在不断开炮————！”

轨道炮不只一发，后续——接连四～五○发的巨大炮弹画着弧线飞来。

库温瑟情急之下抓起无线电，对着驾驶OBJECT的公主殿下大喊：

“把那些打下来！”

‘！’

对于这个乱来的要求，公主殿下也做出回应。

她对着大小一○○门炮里的对空雷射炮下达指令。

空气的水分蒸发，化为“咻！”的巨响。橘色的光是光线前进时燃烧空气悬浮粒子所发出的颜色。雷射一一贯穿轨道炮以五马赫的速度发射的炮弹，让炮弹在空中溶解飞散。

然而效果有限。

大约三分之一的炮弹逃过一劫。如果是大型巡弋飞弹与战斗机或许没有这个问题，可是轨道炮使用的炮弹以目标来说太小了。就算是小型目标，如果是榴弹炮与短程飞弹或许还有办法，但是轨道炮的速度实在太快。

穿过对空火网的铁块毫不留情地来到库温瑟等人的身边）

海上出现数道水柱。

在炮弹落水的冲击波撞击库温瑟的身体时，看见原本在海面上前进的其他水翼船，有如动作片当中常见的汽车特技一般单侧翘起，之后顺势翻覆。

“该死！”

‘继续登陆！没有直接命中就死不了！现在回头的下场只是让敌人连同两栖攻击航空母舰一起把你们射穿！你们要不顾一切前进，和公主殿下合作，尽快制服敌人！这样才有机会活命！’

芙萝蕾缇雅的训示声响起。

贺维亚一面拚命抓住扶手，一面咬牙切齿说道：

“混帐东西！真够乱来了！我们的长官真是虐待狂！下这种命令时声音特别响亮！”

“不过听了那种声音会兴奋到发抖的贺维亚也是病入膏肓！”

“库温瑟，你觉得质量加速器财阀的OBJECT是不是躲在山里？说不定那座山本身就是在巨大的OBJECT上盖土堆出来的！”

“再怎么说也不可能那么搞！而且五○○公尺的范围里到处都有轨道炮在开火！我看八成是和南极一样！他们应该是在山上挖洞把轨道炮埋进去，盖上草木掩饰OBJECT的备用炮台吧？”

库温瑟一面大叫，一面按下无线电开关。

通讯对象是两栖攻击航空母舰查里曼的舰桥。

“我是库温瑟！呼叫舰桥，我想问卫星收集的情报。山上有没有人影？”

‘这里是查里曼。热源、电磁扫描都没有人体反应。备用炮台应该是以远端操纵或是程式控制的方式开炮。’

“民宅之类的建筑物呢？”

‘没有。那里只有备用炮台。’

“很好。”

库温瑟调整频率，联络公主殿下。

“呼叫贝比麦格农。不必担心会波及老百姓。”

说到这里，库温瑟深呼吸了一口气，然后使尽吃奶的力气大喊：

“不用客气！连同整座山一起打穿！”

轰！

一阵爆炸声传来。

贝比麦格农展开七只机械臂，架起七门主炮。炮台底座能够有如显微镜的转盘旋转，配合状况选用不同种类的炮。

刚才发射的是低稳定式电浆炮。

这种炮是在炮管内填充特殊瓦斯，然后导入庞大的电力，以人工方式制造电浆加以发射。射程距离最远只有十公里左右，想确实贯穿敌方OBJECT更必须在三～四公里左右，却是贝比麦格农威力最强大的炮。

七门主炮没有集中攻击一处，而是平均地以等间隔对准绵延的山丘。

山丘应声崩塌飞散，范围广达五○○公尺。有些地方溶解变成岩浆，有些地方好像主石流倾泻而下，大量的岩石夹带遥控轨道炮崩塌。

不一会儿，一阵有如涟漪的波动在海面上扩散。波动经过库温瑟搭乘的水翼船，冲击波立刻撼动他的头，几乎快要震破他的耳膜。就在库温瑟疼痛难耐时，总算发现刚才那是消灭整座山时所产生的余波。

公主殿下不带起伏的声音从无线电当中传出

‘这里是贝比麦格农。攻击结束。轨道炮的炮击看来是停止了，但是无法判别敌人生死。沙尘太多，无法确认。’

‘这里是查里曼。我们和贝比麦格农一样，因为沙尘阻扰无法确认状况。沙尘弥漫的范围宽八○○公尺、长三○○公尺，无法排除敌兵藏身其中的可能性。建议尽速设法确认。’

听到这两段话，库温瑟与贺维亚不禁看着彼此，露出一脸嫌恶的表情。

正如同他们所料，芙萝蕾缇雅如此说道：

‘修护兵依照当初的预定计划，尽快拆卸贝比麦格农的浮筒。剩下的步兵以及工兵先分散到陆上各处！你们的任务是在沙尘之中搜索，确认是否有还在运作的轨道炮炮台，以及是否有远端操纵炮台的部队在伺机反击！’

“可恶，这是无人机的工作吧？何必让人亲自上阵！”

“话说既然有轨道炮，就表示供给动力的OBJECT在附近不是吗？”

两人不断抱怨，但是时间和水翼船是不等人的。

将船底高速航行用的水翼摺叠收起，水翼船直接开上陆地，在潮湿的沙滩上滑行。士兵一一跳下船，修护兵开始松开固定大型车辆的钢索，步兵握好背在肩上的步枪，朝崩塌的山区前进。

“喂、库温瑟有什么打算？是要以工兵的身分跟我们一起搜索炮击地点，还是以见习修护兵的身分搭小船留在海岸线帮忙拆卸OBJECT浮筒？”

“我一个学生在正式的高速维修作业里根本派不上用场……还是当工兵吧。要在崩塌的山上行走，如果有岩石挡道就必须用到炸药。”

库温瑟与贺维亚一面交谈，一面屈身跑向崩塌的山区。因为低稳定式电浆炮融解了部分岩石母接近的两人马上感受得到热气。

贺维亚边走边确认周遭，嘴上还有办法以讨厌烦的语气念念有词：

“真壮观。不愧是南美，随便都可以看到椰子树。这里不应该出现长袖长裤的军服，就算出现比基尼辣妹也不奇怪。”

“气温十九度要穿比基尼还太早了。现在是几月？‘本国’差不多要拿大衣出来了吧？”

“不管了，比基尼辣妹在哪里？”

库温瑟一面看着携带型终端机的荧幕，一面随手擦去脸主的海水与汗水。他没有发现，这个动作只是让更多沙子黏到脸上。

贺维亚按下开关，启动步枪上能够接收红外线、紫外线的感应器，以及能够接收远方声响的麦克风：

“话说回来，即使是战争，升成这样也太夸张了。如果是在我们‘正统王国’的地盘也就算了，在别人家的土地上未经许可这么做好吗？”

“这么说来，伊瓜苏是属于哪个势力？既然质量加速器财阀会逃到这里，应该不是‘资本企业’的吧。”

“无所属。也就是所谓的空白地带。”

“？”

“以‘联合国瓦解’为契机，世界上各个国家开始崩溃、分裂，或是吸收其他国家，重新划定新的国境。‘正统王国’、‘情报问盟’、‘资本企业’、‘信心组织’等势力抬头，使世界地图变得有如镶嵌玻璃一般混杂……其中也有不属于任何势力的地方。”

“你是说像大洋洲军事国那种独裁国家吗？”

“跟那个又不太一样。这个地方根本没有政府。当地的规矩直接沿用居民习俗。在‘联合国瓦解’时因为政治问题等种种因素来不及加入各势力的地区，有些就这样没染上任何颜色，没加入任何势力。”

贺维亚手拿步枪，用感应器细心搜索附近所有地方，继续说道：

“这种地方经常有犯罪组织用来当成中继站，透过这里来干些流通资金、储存武器之类的勾当。只是职业罪犯的惯用手法都是一直从这个空白地带移动到下个空白地带，藉此掩饰行踪，像质量加速器财阀这样停留在一个地方的例子很少。”

“所以现在是两个外来的势力带着OBJECT互相冲突，大闹一场啰。受到牵连的当地居民一定很不是滋味。”

“不只这里是这样。不管在哪里开战，对首当其冲的居民来说都是困扰。”

说着说着，两人听见无线电里传出士兵同僚的声音：

‘C区没有发现敌兵，只有找到埋在土中疑似炮管的残骸，以及延伸他处的供电缆线。’

于是贺维亚也用库温瑟手上的无线电插话：

“H区这里也没有收获。利用感应器搜索一番班只有土砂和岩石。”

四处陆续传来类似的报告。看来敌兵不是一开始就不在这里，就是早已回收装备撤退了。

这时芙萝蕾缇雅的通讯插播进来。

‘贝比麦格农的海战用浮筒已经拆卸。A到D区的小队回来整理简易机场。E到H区的小队将负责区域半径扩大到五公里，继续在周遭搜索。搜索完毕我才会呼叫运输机过来。记住了，结束以前没澡可洗没床可睡。’

“该死．我们是H区所以得远址了、”

“不不-，开拖拉机整地、画跑道，搭建雷达塔之类的工作也很累。”

“既然你这么说，等一下如果突然撞见质量加速器财阀的OBJECT就不要哭。”

库温瑟与贺维亚胆颤心惊地走在伊瓜苏的土地上，但是事情不如预期，他们没有更进一步的发现。从海岸往内陆，一路都是平缓上坡。两人来到一处平原，这里种了整片高约三～四公尺的树木，看来似乎是咖啡园。

贺维亚看着脚边：

“就算要我们搜索，如果他们是用直升机空运，根本不会留下痕迹。就连味道也会中断。”

‘白痴，直升机在地面附近低空停留，螺旋桨的气流会吹倒杂草画出一个圆。而且备用炮台的重量也不轻，搬运时无法完全不留痕迹。’

“真的吗？这个阵地规模还满大的，周围却没有半个敌兵，应该设置完成有段时间了。如果真是这样，留下来的线索也会越来越少。”

贺维亚不耐烦地开口，看了一下周围的林木。

“果然都是人工种植的树木。”

“对了，这个地区为什么叫伊瓜苏？”

“因为有伊瓜苏河，那可是世界前几大的河川。雨季时宽度超过四公里。”

“是喔。所以是在那条大河附近逐渐形成聚落啰。”

“不，伊瓜苏河本身在几百公里外的地方。人们是挖出有如淘汰赛赛程表的复杂人工渠道从大河引水到四处各地。这附近好像是以伊瓜苏水坝为中心进行水利管理。话说回来……”

贺维亚说到这里停了一下。

咖啡园里一棵棵树木栉比鳞次整齐排列，看起来没有任何一棵树折断。也就是说，没有巨大OBJECT通过的痕迹。

“这是怎么回事？难不成他们拉了几百公里的供电缆线，从国外遥控炮击的吗？”

如果真是这样，要回收供电缆线并不是短时间之内能够做到的事。看起来也没有挖土将缆线理在地下的痕迹。

稍微想了一下还是摸不着头绪，库温瑟只好叹气：

“和南极一样只有备用炮台。留给我们的只有不祥的预感。”

贺维亚耸肩说道：

“虽然不知道他们是怎么办到的，总之先报告再说。”

该说的话说完了，他对着无线电如此报告：

“我是贺维亚。我们已经在搜索区域巡过一遍，但是没有发现质量加速器财阀的踪影。总之可以断定这里没有敌兵。”

“……这样就好吗？如果不把疑点确实厘清，搞不好哪里还有理在洞里盖了草的轨道炮会攻击我们。”

库温瑟颇有微词，但是芙萝蕾缇雅的方针似乎完全是以“目前查明的事项”为依据。

‘辛苦你们了。关于不明事项，我想也不是你们站在那边想个几分钟就能找到答案。等到基地搭好之后再来慢慢思考吧。库温瑟、贺维亚，回来吧。’

“哇啊、都兵分两路了，结果我们还是得回去整理简易跑道？”

‘不是的。我的意思是你们完成了我要求的工作，有资格休息了。因为没什么要紧的事，只要在太阳下山以前回来，随便你们在哪里鬼混我都不管。不过先告诉你们，以我的看法，基地周边是最安全、最适合放松的地方。’

通讯结束，库温瑟与贺维亚互看一眼。

“如何？要现在马上回基地吗？”

“麻烦死了。我们可是足足走了五公里。就算要回去，也得先休息一下恢复体力再说。”

两人姑且找了一个咖啡树后方的位置坐下，然后从口袋里拿出乏味的口粮，将有如大型橡皮擦的食物放进嘴里。

“可恶，这个口粮能不能改一下啊？我唯一想得到的用途就是用来当成负面教材，告诉别人食物有多可贵。”

“食品开发部门好像在研究货柜田。搭配播种之后一个星期就能收割的野章，听说会比运送口粮更能有效确保食物。”

“……那应该不是青菜，而是能吃的杂草吧。”

“我还是第一次参加这种登陆作战。话说在海边建构基地区之后要干嘛？”

“嗯——？当然是先请公主殿下的OBJECT远征内陆的山岳地带。在她出动的这段时间里，我们大概花个半天，让车队慢慢前进。之后重复进行这样的动作，将基地移到1O0公里外位于内陆地带的最前线。”

设施中属于大型建筑物的部分，是由好几辆车建构而成，每次移动都必须反覆分解、组合，所以会花费不少工夫。

“不过这种移动方式也太悠闲了。不是早点打完早点解决北较好吗？我们这样拖拖拉拉的，质量加速器财阀搞不好趁机逃走了。虽然听说他们的路线是从中美朝这里南下，不过也有可能中途掉头吧？”

“反正只要最后公主殿下追上他们就好。我们只不过是后方的补给部队，是为了扩展公主殿下的活动范围而存在。你还记得我们在阿拉斯加失去OBJECT之后有多惨吧？我们目前的优势差不多就是那样。当公主殿下抵达战场时就表示战争结束了。就算事情在我们抵达最前线之前已经结束也没什么问题。”

“要是质量加速器财阀有OBJECT呢？”

“只有OBJECT还是可以凭藉速度逃跑，可是没有维修器材和设施也逃不了多久。放弃修护部队自己逃跑，肯定会自食恶果。”

“是这样吗？”

库温瑟随口应了一句。

以几小时、几天为单位进行动作，最后决定胜负。一名渺小的少年以他的时间概念，实在很难理解这种做法。然而所谓的军事行动或许就是这样。在战舰、航空母舰，以及潜水艇依然活跃的时代，一项作战耗费的时间可能还要更多。

“话说回来……”

这次轮到贺维亚开口。

“库温瑟，如果依你刚才所说，质量加速器财阀拥有OBJECT的话，你觉得会在哪里？”

“根据地图来看，这附近好像有煤矿坑，不知道藏不藏得了五○公尺级的OBJECT？”

“不太可能吧，重量高达二○万吨喔。矿坑构造那么复杂，躲进去会垮掉的。”

“南极当时也是，最后还是没能找到供给电力的OBJECT。”

库温瑟仰望天空看了半晌，然后一边啃食既乏味又像橡皮擦的口粮一边说道：

“难不成真的已经开发出雷达和卫星都感应不到的隐形OBJECT吗？你觉得呢，贺维亚……贺维亚？”

库温瑟将视线从上空移回身旁，找不到他要找的少年。

正当他满心疑惑地环顾四周……

“喂、库温瑟，这边！这对经营咖啡园的老夫妻邀请我们喝茶耶——”

“奇怪？竟然有对老夫妻在战场中央铺了垫子正在野餐！”

“笨蛋，这里原本就是老爷爷他们的私人土地。他们说女儿出嫁之后很少回娘家多他们都见不到外孙……咦——？老奶奶的外孙真的跟我这个帅哥长得这么像吗？”

“不不不不！你跟人家和乐融融个什么劲，快带他们去避难！这里搞不好会变成OBJECT互相火拼的最前线耶？”

“库温瑟，你不想喝茶啊？那就继续啃那个乏味的口粮吧。”

“既然邀请我了当然会去好好享受一下！只是结束后一定要带他们去避难！”

库温瑟一面大喊，一面走向野餐垫。

看起来十分温柔的老奶奶递给他一个茶杯。

“……为什么经营咖啡园的人，端出来的东西却是红茶？”

“他们说喝腻黑色饮料了。”

不知为何，如此说道贺维亚将方形牛奶糖丢进杯子里。

库温瑟不禁为之傻眼：

“贺维亚在干嘛？”

“红茶有很多喝法，你以为只能加砂糖牛奶柠檬吗？在抗议或质疑之前，先用自己的脑袋想想吧。”

“……那么老爷爷从刚才开始，就不问我的意见一直在我的红茶里倒白兰地，这也是一种红茶的喝法吗？”

眼见杯子里的饮料变得越来越不妙，库温瑟索性抬头看往上方。在一望无际的蓝天底下，两人度过悠闲的将光，感觉光是用眼睛看向飘动的白云，就能看到黄昏的景色。

“糟糕。我开始思考世界和平了。”

“因为战争基本上是件麻烦事。”

这时库温瑟的无线电接收到一则通讯。

原本以为是芙萝蕾缇雅的命令或通知，结果不是。

是个男人的声音。

‘呼叫“正统王国第37机动修护大队”。我是“正统王国第52机动修护大队”的哈尔利德·柯巴卡柏纳少校。’

库温瑟与贺维亚心里叫声糟糕，连忙在自己的无线电插上耳机。要是让这对农家老夫妇听见军方通讯，可能会因为某些不必要的麻烦让他们受到牵累。

就在他们动作时，无线电里头的男子继续说道：

‘还是要报上光耀蝗虫的驾驶员“ELITE”这个名号比较有人知道呢？’

“？”

光耀蝗虫，就是那架最先进OBJECT的名字。如果没记错，公主殿下为了一个月后的实战演练要怎么打而感到不高兴……

‘我们目前正在考虑要经由中美路线，从亚马逊地方前进与你们会合。如果能够夹击目标“质量加速器财阀”是最好，依你们的行程能否配合？’

接着轮到换芙萝蕾缇雅开口，语气听起来不太舒服：

‘我是芙萝曹缇雅·卡彼斯特拉诺少校，是37的现场指挥官。我们确认过你的座标位置，距离太远了。你愿意帮忙我们当然很乐意，但是如果等不到，我们会依照既定时间开始作战。如果要和我们展开联合作战，还请注意这一点。’

‘收到。那么我期待“质量加速器财阀”的OBBJECT从你们手下溜掉时往北方逃亡，让我能够了结它。’

库温瑟看着贺维亚轻声说道：

“他该不会是在要求我们打伤目标之后故意放走它，让他来解决吧？”

“我不是说过了，光耀蝗虫的ELITE是权势‘贵族’的少爷。反正他八成也只是想把这次的作战当作替光耀煌虫镀金的表演。”

芙萝蕾缇雅应该也不希望事情演变成这样。

在南极与登陆伊瓜苏时沙我方并非完全没有损失。在OBJECT正式出现之前就已经有伤亡，要是双方正式发生冲突，很可能无法轻松应付。

‘37的卡彼斯特拉诺呼叫52的柯巴卡抽纳。非常可惜，我们和52不一样，并没有强到能够确实追赶敌人。解决得掉时我们就会下手。届时无法达成你的要求，不知道行不行？’

‘52的柯巴卡柏纳呼叫37的卡彼斯特拉诺。告诉你我的想法。你还是乖乖地接受我提出的要求比较好，于公于私都是。’

哈尔利德说完想说的话便切断通讯。

库温瑟轻轻摇晃无线电：

“你对刚才的通讯有什么意见？”

“他们其实彼此认识。而且芙萝蕾缇雅听起来很不爽。以上。”

贺维亚放下嘴边的茶杯回答。

“该怎么说，就是有‘贵族’社会特有的讨厌感觉。美丽的贵妇好像也是很辛苦的。”

“咦？芙萝蕾缇雅是‘贵族’？”

“在那方面很有名。”

“哪方面？”

库温瑟似乎感觉很受不了，但是贺维亚对于自己能够回答得如此含糊似乎感到很满意。看来他是个说话喜欢有所保留的家伙。

过了一会儿，芙萝蕾缇雅联络他们：

库温瑟、贺维亚，计划异动。你们悠哉地休息这么久，体力也恢复了吧。快点回基地。’

“是是是，您的命令是要我们给您人生方面的建议吗？”

‘贺维亚，我等一下会用军靴鞋跟踩你的头，作好觉悟吧。’

芙萝曹缇雅的语气听起来似乎很不愉快：

‘我想在光耀蝗虫介入作战，打乱我们的步调之前结束一切。我可不想为了那个家伙一个人的名誉乱了阵脚，害我的部队蒙受不必要的损失。因此行程会变得比较赶，所以我想把多余的人力也派去工作。’

“如果是这样当然没问题。”

“呐，库温瑟。老奶奶说要给我们饼干带着吃。”

其实原本应该带咖啡园的老夫妇去避难，但是他们不想离开这里。既然如此，应该尽快移动车队，通过这个咖啡园才对。这样一来战场的位置自然会跟着改变，咖啡园受到损害的可能性也会随之降低。

库温瑟一边举手隆应挥手的老爷爷一边问道﹒

“对了，光耀煌虫的实力到底有多强？”

“那架机体是陆战专用的第二世代，无法应付海战。也因此在登陆南美时费了许多工夫，才会赶不上这里的作战。但是就规格来看沙如果是它擅长的陆地战斗，就算有三架我们的贝比麦格农也打不赢。”

“……这种流言别让公主殿下知道。她看起来面无表情，其实在这方面的自尊心满强的。搞不好会轻描淡写地说声‘不然试试看吧’之类的。”

两人在返回基地的路上如此交谈时，听见两栖攻击航空母舰传来的通讯。

‘这里是查理曼。我们得到一项情报，或许能让各位没事做的同仁重新得到生命的意义。’

“？”

‘在各位的所在地北方五○公里的巴拉那山区，发现属于气象武器的干扰飞弹升空。这种飞弹能够混入微小粒子，将自然云层暂时变成反雷达的遮蔽物。目前无法使用卫星提供的监视网。同时随着云层移动﹒无法监视的区域正在扩张。’

“……既然有这种东西，为什么没有一开始就用？”

“大概和南极当时的地对空飞弹一样。因为发射地点被发现，自己的所在地也会曝光。而在没有成功阻止贝比麦格农登陆之后，他们也顾不了这么多了。”

‘我建议趁敌兵从发射地点撤退之前，尽快派遣贝比麦格农赶往该处。对于最高时速可达五○○公里的OBJECT来说，要缩短这点距离不算什么吧。’

‘我是芙萝蕾缇雅，收到。我会将你的意见作为重要的判断依据。’

听到通讯的库温瑟皱起眉头：

“等一下。既然会决定要冒着被追踪的危险发射干扰飞弹，应该不是为了让我们发现他们的位置吧？结果反而是告诉我们质量加速器财阀的主力部队在北方五○公里处？”

“他们或许是想尽早遮蔽卫星监视网，以免巨大的OBJECT泄漏他们的行踪吧。虽然他们应该没有笨到直接在部队的位置发射飞弹，不过顶多只在距离发射地点半径几公里的范围吧？干扰飞弹的有效范围会随着风一口气扩散是有点麻烦，不过只要尽快解决就不成问题。”

“……”

如果真是这样，刚才还在这里供应动力给备用轨道炮的东西是什么？

和南极时一起计算，他们光是备用炮台就有相当的数量。而且能够驱动备用炮台，表示他们应该拥有OBJECT。

OBJECT是战争的代名词。

既然质量加速器财阀拥有足以真正发动战争的兵力，他们真的甘于全力“逃跑”吗？

而且在这种局面使用干扰飞弹也不太自然。

能够准确在登陆伊瓜苏的地点设置炮台，表示质量加速器财阀恐怕事先得到情报。既然是参与宇宙开发的组织，拥有自己的卫星也不无可能。

卫星轨道上的监视网对质量加速器财阀来说固然是个威胁，相对的，他们应该也藉此得到不少优势。用干扰飞弹封锁所有的卫星，质量加速器财阀也无法得知“正统王国”的OBJECT从哪条路线进攻。如果他们真的是在全力“逃跑”，不可能刻意造成这种不如何时会受到奇袭的状况，让自己陷入恐惧。

追根究柢。

敌方如果有“货真价实”的战力，那么OBJECT的数量是一对一。

以目前来说战局还算势均力敌。如果不趁现在解决贝比麦格农，等到光耀蝗虫会合之后就得一打二，他们却要眼睁睁看着机会就此溜走？

“难道……”

不祥的预感逐渐扩大。

感觉敌人应该没那么简单。

我方好像忽略了什么。

除了“逃跑”这个战术以外，可能还有某种合理的理由，让他们发射干扰飞弹瘫痪卫星。

“不会吧！”

6

编列于正统王国第52机动修护大队的OBJECT光耀蝗虫，正在山岳地带前进。

它的外型是在巨大的球体下方，加上圆形的静电产生装置。利用这个装置使机体微微浮起，再用装设在后方的三只形似蝗虫脚的推进组件全力蹬地，藉此前进。

每次蹬地，都会像爆炸似地在OBJECT后方扬起烟尘。

如此的设计，一让光耀蝗虫能够以破坏维持时速七～八○○公里的速度进行超高速战斗。基于蝗虫脚的构造因素，这架机体没有后退的功能，只能够全力往前突击，但是在驾驶员ELITE哈尔利德的脸上看不到恐惧。

向后逃逸是不顾名誉之人的选择。“正统王国”的“贵族”重视尊严，只要以最快的速度逼近敌人，以快攻贯穿OBJECT的装甲就好。因为击破敌人的速度正是迅速终结战争的王牌，也是能够将敌我双方的损伤压到最低，充满慈悲与博爱的战术。

雷达捕捉到有东西在高空飞行，哈尔利德立刻以对空雷射加里击落。

他丝毫不觉得紧张。

（是飞弹？）

他忍不住皱起眉头。

干扰飞弹升空的情报，也传到了哈尔利德这里。

看来敌人为了尽量不让自己的位置曝光，打算截断光耀蝗虫与军事卫星连线的电波与红外线。飞弹虽然遭到拦截，但是里面的干扰碎片多少散布到空气里。有几个计测器出现杂讯。

敌人的直线距离约五○○公里。

不过实际的地形因为群山环绕，OBJECT能走的路径也像大脑皮质的皱褶一般错综复杂。如此的路径令哈尔利德损失不少时间，但是他的脸上依然不见焦躁之色。

（想掩饰行踪啊。果然是卑鄙小人会用的方法。）

会躲躲藏藏地避免战斗，证明对方已经认清双方的实力差距。因为真正的强者不需要躲藏。就像狮子身上没有保护色、就像OBJECT将巨大的身躯大方展现在战场上。

质量加速器财阀这种程度的敌人，原本应该早就可以加以歼灭。

之所以没能够达成，是因为光耀蝗虫乃是陆战专用机体，却是以海路运输，耗费了不少工夫。他们将大量填充特殊瓦斯的气球装在机体上确保浮力，然后动用好几艘油轮拖行。

根据专门收集情报的部下表示，在质量加速器财阀从北美往南美移动时，也有人目击到类似的“油轮与巨大物体”。但是哈尔利德不觉得受到威胁。因为他的想法是——

（假设目击情报正确无误，一样有可能是伪装。和大洋洲当时一样，是用瓦斯槽之类的东西假扮的。）

如果质量加速器财阀真的拥有开发OBJECT的技术，应该有更丰富的进退攻防才对。的确，OBJECT是现代战争的代NI词，但是他们的对手“正统王国”、“资本企业”都是全球势力，拥有的机体数量自然不在话下。只能制造一、两架的程度，根本无法正面挑战这样的对手。

更何况……

（就算是“货真价实”的OBJECT也无所谓。）

哈尔利德想到这里，咧嘴一笑。

（赶工制造的机体，根本不是“第二世代”机体光耀蝗虫的对手。）

一边高速移动，哈尔利德同时检查主炮。

他唯一担心的是为了尽快抵达战场驱使OBJECT的机动力，所以把修护车队抛在遥远的后方。因为等待车队得花上好几天的时间，他只好这么做。但是这样一来，光耀蝗虫完全无法进行补给与修护。

（不过，这也只需要忍耐到与芙萝蕾缇雅的37会合就行了。“正统王国”的OBJECT设计，都有某种程度的共通性。武装部分或许不行，但是换装的“装甲板”、储存“动力炉”废气的“图

化废弃箱”等等．应该可以使用贝比麦格农的零件吧。）

这样的做法形同将部队为了贝比麦格农以及公主殿下真心诚意准备的补给物资夺走，然而哈尔利德没有任何感觉。他反而对于自己不得不使用旧型的第一世代OBJECT零件感到厌恶。无论从好的一面或坏的一面，他都是极为典型的“贵族”。就连女性指挥官及ELITE所带领的这支大队本身，在他心中也没有正面评价。

（无论如何以这场战争都到此为止了。）

主炮检查结束。

光耀蝗虫为了进行史上最快的战斗，所有的武器统一为雷射炮，是相当特殊的OBJECT。说它是将光速带进战争的怪物也不夸张。理所当然的，它的主炮也是高性能雷射炮。

以超高速逼近，对敌方OBJECT脚边发射大小无数的雷射，只要敌人的动作稍有停滞便以高性能雷射主炮准确射击，一击轰掉敌人。设计上的假定攻击圈是五公里，只要进入这个范围，全世界的任何OBJECT都会被光耀蝗虫瞬杀。不像某架第一世代为了在各种环境战斗而追求多功能性，导致各种武器威力不足，根本不能相提并论。

（无论敌人有没有任何OBJECT都无所谓。那种只会仓皇逃窜的“大型标靶”，以我的荣耀之光，只要一击就能轻松葬送。）

这时前方的天空闪了一下。

光点出现在山岳地带的上方。

哈尔利德疑惑了一下，稍微皱起眉头。

接着……

7

轰——————————————————！

巨大的冲击波袭击正要返回修护基地区的库温瑟与贺维亚，震荡他们的耳朵。不，这个音量不只撼动耳膜，简直像是用比人还高的音箱播放死亡金属乐，无形的声音在腹腔回荡。

“怎、怎么了？”

‘查里曼呼叫所有人！位于干扰云层外的光耀蝗虫情况有变。由北方五五○公里朝此前进的光耀蝗虫全毁。重复一次，预计与我们会合的光耀蝗虫全毁！’

“等一下。”

贺维亚原本以为是在附近发生爆炸，闻言不禁撑起趴在地上的身体，同时发现自己在发抖。

“不是说质量加速器财阀的OBJECT距离这里五○公里以上吗？炮声还有那么响亮？就连塑胶炸弹近距离爆炸都不会有那种在肚子里震动的音量吧？”

“还有五○○公里是怎么回事？这里可是山区！总不会把中间所有的山都轰掉吧？”

‘是曲射弹道。’

无线电那头的芙萝蕾缇雅回答库温瑟的疑问：

‘原理和棒球一样，轨道炮先朝斜上方发射，再让炮弹掉下来！这种发射方式可以用在长距离炮击，中间的山在某种程度上也不成问题！发射之后云层也没有消散，由此可见高度应该在二五○○公尺以下！’

“就算是这样……”

库温瑟的疑问没有完全得到解答。因为光耀蝗虫擅长高速移动，是最先进的第二世代。能够一炮准确地使其全毁法太不对劲了。

但是目前的状况没有时间让他继续冷静思考。两栖攻击航空母舰补充联络：

‘这里是查里曼！无法确认驾驶员ELITE哈尔利德·柯巴卡柏纳少校是否成功脱逃！也没有收到紧急救难信号！’

“不会吧……真的一炮就全毁了……？”

OBJECT通常是在五～十公里的距离下作战。即使主炮本身的射程超过这个距离，但是轨道炮和线圈炮的速度与威力会随着距离降低，雷射炮也会因为空气而衰减。低稳定式电浆炮的热能同样也会受到影响，因此“为了贯穿OBJECT厚实的装甲，必须接近到一定程度”可是基本。

更何况在一大气压的环境当中，距离五○○公里的距离，没有多少武器能够维持足够的杀伤力。如果目标是高空战斗机或弹道飞弹，只要有细微的损伤就有坠落、击坠之虞，以这种方式迎击也就算了，面对OBJECT还能以此造成有效攻击，可以说是前所未闻。

理论上是这样，然而……

‘光耀蝗虫的动力炉似乎完全遭到破坏。推测速度……？二、二十五马赫？刚才的炮击真的是金属炮弹吗！’

“别、别闹了！那是计算出错了吧！没、没错。轨道炮的弹道可是曲射。以二十五马赫的速度发射根本掉不下来，会直接飞出大气层吧！”

‘不要问我们！他们很有可能是在巨大炮弹的侧面挖了可变式特殊沟槽，能够在某种程度调整轨道，但是细节我们也不确定！’

“格局差太多了……”

库温瑟不禁呻吟。

“原来发射干扰飞弹是为了这个。不是为了‘逃跑’，而是不想让我们知道炮击的时机！”

他连忙拿出携带型终端机，叫出GPS模式的地图。这一带有白云覆盖，各种&感应器都无法分析资料，但是在没有云的间隙当中隐约可见一个巨大的机影。尽管干扰飞弹是一种气象武器，不过还是利用自然的云。因为这样才无法完全遮蔽所有地方。

“混帐……不只真的有OBJECT，对方肯定是第二世代……”

库温瑟差点贫血晕倒。

质量加速器财阀有OBJECTo

如此一来，库温瑟他们的工作就从“以OBJECT片面进行追击作战”，变成“不知道打不打得赢，甚至打赢的可能性比较低，OBJECT对OBJECT的战争”。

库温瑟凝视携带型终端机的荧幕。

圆形的机身，以及长度超过机身两倍的主炮。

基本上任何一架OBJECT的主炮都很巨大，但是眼前这座炮的尺寸与众不同。机体的核心不是动力炉，而是以主炮为中心，将投入实战时所需的零件加上去。

类似狙击枪的脚架装置支撑巨大的长型武器，库温瑟看着那个身影，心脏差点停住。

GPS地图每隔几秒就会更新资讯。

看着更新的地图，库温瑟发现巨大的影子正在缓缓旋转。简直像是在将巨大的主炮转向他们这边——正确的说法是转向贝比麦格农。

这时云层的间隙消失，完全遮住OBJECT的身影。

要是被锁定就完蛋了。

以二十五马赫飞来的炮弹，根本躲不开。

但是……

“话说回来，距离那么远要怎么准确瞄准……？”

库温瑟心中这个不合理的疑问脱口而出。

（五○○公里耶。单纯靠红外线雷射和电磁波？不，质量加速器财阀的OBJECT和光耀蝗虫之间是广大的山岳地带。从地面发射电波只会撞山，根本无法锁定。）

能够无视地形准确瞄准，应该是使用人造卫星的雷射从垂直方向瞄准才对。但是库温瑟随即否定了这个想法。

如果真是这样，就没有理由用干扰飞弹遮蔽卫星的视线。

在光耀蝗虫全毁前不久，质量加速器财阀还特地发射干扰飞弹到光耀蝗虫正上方。要让光耀蝗虫无法与军事卫星连线……用这招应该很管用。但是这也表示质量加速器财阀方式无法使用卫星上的各种摄影机与感应器搜索“云层下方”的部分。

既然特地选用干扰飞弹，就表示他们靠的不是军事卫星。

那么……

“等一下……”

库温瑟赫然惊觉。

抬头看着头上广阔的云层，终于想通了。

“他们是反过来利用云层！就像他们先把轨道炮朝斜上方发射一样。先用干扰飞弹制造‘反射电波的云’，再从地面朝斜土方发出锁定电波。利用云层反射电波瞄准地面上的目标，就能隐藏自己的位置，并且准确锁定对手。即使在山区电波容易被截断，用这个方法就能从上方瞄准！”

“喂哪有可能啊！利用云层或许能让瞄准电波接触我们家公主殿下没错，但是接触目标的电波并非全部都会回到质量加速器。应该大部分都会乱射，使得密度不足以做为瞄准资讯吧？”

“他们一定准备了辅助计算的程式。而且功能强大到靠着乱射电波当中回到他们身边的微量低功率电波，就足以正确计算位置！他们原本是宇宙开发的专业组织，就算做过什么用军事卫星拦截受到大气层反弹的雷射和电波之类的案子，手上有相关的开发资料也不奇怪！”

说到这里，库温瑟抓起无线电，使尽浑身力气大吼：

“库温瑟呼叫贝比麦格农！敌方OBJECT是利用气象武器，用云反射瞄准电波！用低稳定式电浆炮还是什么的吹散头上的云！”

——巨大的OBJECT回应他的吼声。

架在七只机械臂上的七门主炮指向空中。炮击并非集中在一个地方，而是分散发射。在激烈的巨响及闪光之中，云层开了个几十公尺的大洞。库温瑟等人还在远方，音量却大到刺痛他们的耳膜。

然而两架OBJECT之间的距离有五○公里，完全布满云层。就算开了几个洞，也无法排除所有的云。

瞄准电波想必仍然准确掌握公主殿下的位置。

“该死！”

库温瑟根据显示在携带型终端机上的地图，勉强推测两架OBJECT的相对位置。

“往西边逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

公主殿下恐怕也很惊慌。从地图上看得出她驱动机体的动作相当慌乱。

她令推进装置发挥最大的动力，以静电让机体飘浮，用雷射膨胀空气，操纵贝比麦格农以几近弹跳的方式移动。

两架OBJECT的相对位置，正好形成隔着一座矮山的状态。

然而。

二十五马赫的炮弹，一毫不留情地划破天际。

眼前是一道橘色光线。事实上这应该是条弧线，由于规模过于庞大，库温瑟只看得到从斜上方落下的部分。直线前进的轨道炮跨过中间的矮山，袭向贝比麦格农。

准度略有偏差。不知道是因为山岳地形对雷达波产生不良影响，还是应该归功于公主殿下的反应够快。

尽管如此，强力的轨道炮依然擦过贝比麦格农。

巨响迸射而出。

不，那已经不是人类的耳朵感觉得到的音域。

贝比麦格农的装甲掀开，原本在附近的矮山也被挖空了一半以上。

库温瑟与贺维亚距离着弹点超过一公里，身体还是被压倒在地无法动弹。所有内脏都感受到剧烈的绞痛。听不见任何声音。看来是音量太大，让他们的耳朵暂时失去作用。库温瑟以迟缓的动作，从口袋里掏出一个类似助听器的东西，将导线插进无线电的接孔挂在耳后。看来这就是所谓的骨传导耳机。

‘……贝比麦格农，半毁！第一到第三主炮丧失发射能力！’

‘我还能……作战……只要七门主炮当中，还有一门能用……’

‘推进装置产生异常！战斗用的高速移动能力可能不足！建议修护兵立刻检查驱动组件！’

头上有几道飞机云，大概是轨道炮穿越时扰乱大气所产生的。

库温瑟倒在地上，抓出携带型终端机。他的动作有如睡醒之后在看闹钟，操作手上的小型机械。GPS地图照出贝比麦格农的模样。原本受到干扰飞弹影响的云层遮蔽，理应看不到才对，大概是炮弹落地的冲击吹散云层，只有贝比麦格农上空开了一个洞。

贝比麦格农右侧装甲开花，简直就像破掉的空罐。参差不齐的切面好似某种不知名的昆虫翅膀，迎风飘动。虽然躲过从贯穿中心的危机，仍然有相当大的冲击穿过机身。公主殿下还活着已经算是奇迹——这种说法一点也不过分。

然后。

质量加速器财阀的OBJECT原本的所在地，云层再次出现间隙。但是间隙中不见OBJECT的身影。一架巨大的机体出现在别的间隙。它正在移动。不是朝向远离库温瑟等人的位置。

正好相反。

它正在靠近他们。

（……它想干嘛？）

理论上射程距离越长，质量加速器财阀应该越占优势。毕竟距离一拉远，贝比麦格农这边就没有机会反击。

库温瑟如此想着，却在GPS地图上发现云层到处都出现圆形的洞。可见到处都发生巨大爆炸。而且这些洞全部都在质量加速器财阀的OBJECT和库温瑟等人的部队扎营位置的连线上。

（提早爆炸了……？）

发射时应该会有惊人的巨响才对，但是库温瑟没听见。或许是在他的听觉失去作用时发射也说不定。

（二十五马赫的速度，快到炮弹撑不住了吗？）

炮弹的速度越快，空气摩擦当然越大。二十五马赫的速度会产生多少摩擦热，已经超乎库温瑟的想像。

既然如此，这下子对方说不定靠近到“能够确实解决的距离”。

原因是什么？

因为这不是一场普通的现代战争，不是OBJECT和OBJECT打完之后就能送出“白旗”请战胜者网开一面。如果不趁优势确实解决对手，对于“处于逃亡状态难以随时补给”的质量加速器财阀来说将是明显的不利。拥有庞大资源的“正统王国”军不需要担心补给的问题，而且时间一久，很可能会有OBJECT增援前来会合。

即使有点冒险，有机会打倒敌人时就要掌握机会确实毙命。

如果敌人的目的真是如此，一旦让它逼近身边，贝比麦格农便毫无胜算。

库温瑟想到这里，身体随之僵硬。

因为他察觉到了。

即使冒着某种程度的风险也要“确实”解决贝比麦格农的敌人，下一步会采取什么行动。

库温瑟连爬都爬不起来，还是拚命抓好无线电。骨传导耳机掉了，让他听不见任何声音，但他管不了那么多，只顾着张开嘴巴：

“快、逃……”

他不是针对某个特定的人开口。

而是对着贝比麦格农的修护基地区里所有的人呐喊。

“快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

打算彻底破坏OBJECT的敌人，不可能放过基地区里那些修理器材和人员。

既然能够那么精准直击高速移动的OBJECT，要炮击固定地面的基地区并非什么难事。

况且。

质量加速器财阀根本不管战争的规则和身为人的良心。

二十五马赫的轨道炮，无情地摧毁基地。

基地里的一切四处飞散。冲击波到处肆虐，将原本倒在地上的库温瑟挖起来，抛到空中。

究竟有多少人能够离开现场，库温瑟无从得知，也无力确认。

受到冲击波的震撼，库温瑟当场失去意识。

在他昏厥的这段时间，质量加速器财阀的OBJECT依然以时速数百公里的速度朝他们逼近。

8

好像有人在大声呼喊我的名字。

而且好像有人小心翼翼摇晃我的身体。

看来之前耳朵听不见，不是因为耳膜破裂。这是有了知觉的库温瑟第一念头。

奇妙的是，当他察觉到“自己还活着”如此理所当然的事实时，已经是在那之后的事。

“——温瑟……醒醒啊，库温瑟！”

“呜……”

他睁开眼睛，发现盯着自己的人不是贺维亚，而是芙萝蕾缇雅。她的头发沾满泥土，平常总是拉得整整齐齐的窄裙军装也皱得一塌糊涂，仿造发簪的细长发夹也掉了几根。

“情况、怎么样……贺维亚呢？”（吐槽：先关心基友啊……）

“不知道。”

“……？”

为什么不知道，他应该就在我身边。库温瑟这么一想，自然而然将视线转向身旁，接着不禁一阵愕然。

他身旁没有陆地。

一直到刚才为止夕这里都还是没有什么起伏的平原。如今身旁的地层塌陷下去，形成一座断崖。陡峭深渊有十公尺以上，下面堆积了大量的砂石和崩塌岩层。

会变成这样，并不是因为断崖的另一边下陷十公尺。如果真是这样渗水应该会从海边淹过来，形成一片汪洋才对。

之所以会变成这样，是因为在断崖的另一边下陷的同时，库温瑟他们目前所在的地方也急遽隆起。大概是地层碎裂引起的。

根本不知道塌陷的地方有没有人。

正如同芙萝蕾缇雅所说。

（遭受正面攻击的可是距离这里一公里远的基地。这里已经是一公里之外，余波还强到让地形产生如此剧烈的变化，不就表示……）

“待、待在基地里的人呢……？”

“劝你别看。”

芙萝曹缇雅摇摇头。

“话虽如此，情况也没有严重到所有人都变成肉块，数不出有几具尸体的地步，放心吧。顶多只有骨折而已。我想算是大家走运，在危急之际不是往外逃，而是躲到坚固的基地里。”

“什么意思……？”

“炮弹没有直接命中。”

芙萝蕾缇雅叹了口气：

“不知是因为炮弹本身有瑕疵，还是修护上的疏失。总之炮弹承受不住空气的摩擦，在直接命中之前就在爆炸了。一九○八年，有颗陨石掉到一个名叫通古斯加的地方，你知道吗？那颗一百公尺级的陨石因为空气摩擦而爆炸，没有直接撞击地表，只有冲击波袭击当地。我们这次也面临同样的状况。若是直接命中，八成会出现陨石坑。”

芙萝蕾缇雅插了一句自己的想法，继续说明状况：

“二十五马赫那么夸张的速度，摩擦热肯定也不容小觑。如果使用一般金属炮弹大概会瞬间溶解，不成原形。为了避免溶解，他们应该在炮弹里面加了特殊的冷却装置，比如说使用了液态氮之类的。”

“但是温度急遽变化使得炮弹因为承受不住出现裂痕……”

“或许吧。你大概也看GPS地图确认过了，其实质量加速器财阀的OBJECT发射的炮弹，数量比飞到我们这里的还多，只是将近半数都在飞来之前自行引爆……搞不好，他们的主炮还是试作品也说不定。”

“……没有命中，却有那么大的威力……？”

库温瑟忍不住背脊发凉。

只不过是余波，却已经有战术武器级的破坏力。

“可是它还是一炮解决了距离五○○公里远的光耀蝗虫。贝比麦格农距离它五○公里，应该比较容易命中才对？”

“或许……是运气好吧。”

说到这里，芙萝蕾缇雅稍微犹豫了一下：

“你也知道，敌方的炮弹采用曲射弹道……得先朝高空发射，再顺着抛物线轨迹攻击目标。或许，无论距离目标是远是近，都必须将炮弹发射到一定高度才行。这时距离目标越近，抛物线的曲度会越大。所以公主殿下才会因为距离比较近，使得炮弹在空中分解而得救。”

这么说也有点道理。

但是……

“既然如此，那架OBJECT更没有理由继续靠近了。反而是拉开距离更能安全确实地击毙公主殿下才对。”

“不要使用曲射弹道就行了。”

芙萝蕾缇雅不假思索，立刻回答。

“质量加速器财阀无法接受补给母如果想要冒险速战速决而不是安全地长期抗战，与其后退不如前进，以直线轨道的炮弹攻击公主殿下，才能早点解决……我看过资料，确认过在基地区遭到破坏之前没多久，我们家公主殿下已经半毁了。在那种状况下要进行高速战斗很困难，而且要是‘完备的OBJECT’靠近，他们也无法招架。”

轨道炮的速度直接与威力相关，距离越近破坏力当然也会越强。在极近距离下被二十五马赫的炮弹击中，即使是公主殿下的OBJECT也不可能没事。

库温瑟用力咽下口水。

他想起刚才的大爆炸。

“那样真的没问题吗……光是炮击失败时的冲击波，就足以构成相当的威胁……”

“可是OBJECT连核武都承受得了，只凭冲击波无法造成致命一击。”

芙萝蕾缇雅打断他的话：

“质量加速器的OBJECT之所以放弃缠斗，没有发动第二波、第三波炮击，大概是因为主炮虽然威力极高，装弹数却不多。他们正在逃亡，所以不见得随时都能接受充分的维修。不趁处于优势时确实解决对手，没有人保证会有同样的机会。所以质量加速器财阀才会接近我们。如果让他们将机体安顿在‘能够确实解决的位置’，这次肯定逃不掉。”

芙萝蕾缇雅将手放在库温瑟肩上：

“作战取消。虽然不甘心，但是我们已经完全丧失作战能力。我必须承认这一点。接下来的行动重心，应该放在怎样才能减轻损害，成功撤退。伤兵已经运上水翼船准备从海路逃命，你也上船吧。现在得先撤退再说。这种状况打了也不太可能会赢，必须先远离对手、重整旗鼓。”

“……”

“我会继续搜索不见踪影的士兵，一直到撤退前的最后一刻……其实公主殿下也还下落不明，联络她也没有回应。我不认为她已经离开OBJEOT所以她搞不好正准备在某处应战也说不定。干扰飞弹害得我们没办法用卫星确认她的位置……”

“行不适的。”

库温瑟逼迫自己遭受强烈打击的身体，拚命活动唇舌：

“对方的确是陆战专用的OBJECT，出海或许是能直接拉开距离没错。但是两栖攻击航空母舰接收水翼船之后，在海上前进的速度并不快。我不认为这样能够逃到那架OBJECT的主炮射程范围之外。”

“我知道。它面对光耀蝗虫也能在距离五○○公里远的地方准确地以轨道炮的炮弹轰炸目标。而且目标还是在以时速数百公里的速度进行高速移动的第二世代，依然这么准确。面对速度缓慢的船舰，就算距离拉远说不定也打得中……发射的炮弹，也不会全部都刚好在空中解体。”

“既然如此……”

“我说的是伤兵上水翼船从海路逃命，可没说要和查里曼会合。”

芙萝蕾缇雅的语气听起来相当痛苦：

“水翼船可以把大部分的船身抬到水面上，最高时速超过一○○公里。另外再让每艘船尽量分散拉开距离，如此一来就能将损害压到最小。”

“那么查里曼要怎么办……？”

“很遗憾，我没有他们舰队的指挥权。他们该如何行动由他们的旗舰判断……两栖攻击航空母舰上应该还留有几艘水翼船，只希望他们能够选择弃舰，我们也比较不会感觉不舒服。”

看得出来，英萝蕾缇雅稍微咬了一下牙。

舰队之所以陷入危机，责任在于库温瑟等人的部队。对此她的感受特别强烈。

“幸运的是‘正统王国’军的旗舰西格蒙正好在七○○公里外的大西洋，率领一支舰队进行别的作战。算我们欠他们一次人情，请他们收留我们。这是最好的做法了。”

“最好的做法……可是真正能够活下的又有几成？话又说回来，水翼船是用来登陆，燃料有没有办法跑七○○公里还是问题……”

“我知道这是个不得已的选择。”

英萝蕾缇雅用一只手乱抓头发：

“但是无论怎么选择都很痛苦，这已经是其中最好的选择了。听好了，继续留在陆地，质量加速器财阀的OBJECT终究会追到我们。要远离在陆地行动的OBJECT，最好的方法就是出海……就算遭到击沉的危险性有多高。”

现场一阵沉重的沉默。

芙萝蕾缇雅即将负起名副其实的败逃

“站得起来吗？”

“痛！右脚脚踝好像……”

库温瑟慢慢走个几步，就痛得一脸扭曲。仔细一看发现他的脚踝又红又肿，关节部位无法随意活动。

芙萝蕾缇雅蹲了下来，确认他的伤势：

“应该没断，只是普通的扭伤。”

“谢、谢谢你。”

以目前的状况如果是拖着脚慢慢走还没问题，只是没有办法全力冲刺。

这时芙萝蕾缇雅默默拉起库温瑟的手，顺势放在自己的脖子上，支撑他的体重。

“芙、芙萝蕾缇雅？”

“我说过了，要找寻那些下落不明的士兵直到最后一刻。你也是其中之一。”

看样子她是打算带他到海边登上水翼船……不过平原的地层已经断裂形成落差，海边说不定已经不是库温瑟知道的海边。

就在这个时候，芙萝蕾缇雅的军服传出电子音。那是无线电发出的声音。芙萝蕾缇雅用空着的手拿出无线电，贴在耳朵旁边。因为两人靠在一起，库温瑟也听得见无线电的声音。

是个没听过的女人声音。

‘我是第52机动修护大队最前线斥候小队的薇拉妮·沙罗诺下士。’

“？”

“是哈尔利德·柯巴卡柏纳少校所属部队的人员。她们是负责事前准备的部队，在OBJECT进入之前就会先一步前往战场，收集事前资讯或建构基地的基础。”

也就是说由于光耀蝗虫全毁，使得他们待在前线没事做啰。先一步前往战场，就表示他们说不定在这附近，希望两栖攻击航空母舰可以接收他们。

库温瑟原本这么以为，没想到薇拉妮下士的意见出乎他的意料：

‘我们和37的贝比麦格农取得联系。我认为为了生还，最有效的手段就是彼此合作，破坏质量加速器财阀的OBJECT……它的主炮射程击威力那么惊人，如果不设法处理，我们连想要逃跑都没有办法。’

“贝比麦格农……ELITE米琳达·白兰丁尼中尉怎样了？”

听到芙萝蕾缇雅的问题，薇拉妮毫不犹豫地回答：

‘目前为了隐藏巨大的OBJECT，躲在山区的缝隙之中。她预测质量加速器财阀那边的动向，随时保持在与他们间隔几座山头的位置，只是不知道这样的行动能有多大的作用。关于预测动向的部分，她似乎是以贺维亚·温切尔上等兵的分析资料作为参考。’

“太好了……至少公主殿下和贺维亚那个家伙应该都没事。”

库温瑟松了一口气。

‘我已经先向贝比麦格农报告作战内容，由于事态紧急并未遵照程序，还请见谅。芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺少校，请容我补充报告同样的内容。’

“说吧。”

芙萝蕾缇雅简短回应。

‘目前贝比麦格农由于遭到敌方的轨道炮攻击而半毁，导致三门主炮无法使用，推进装置也有所损伤，难以进行战斗时的高速移动……因此我建议放弃贝比麦格农主导的战斗范本，改用光耀蝗虫主导的版本。’

“你是指……先攻击敌人的脚部，使对方停止行动之后再以主炮轰炸的方式？”

‘是的。话虽如此，由于无法进行与光耀蝗虫相同的高速移动，几乎是一次就要分出胜负。一旦失败便是彻底失败，还请列入考虑。’

薇拉妮停顿了一下继续说道：

‘请贝比麦格农躲在位于伊瓜苏地方的高山植物量产工厂。那里有个调节气压的半球型大型设施，能够直接利用。已经确认该设施的空间足以容纳贝比麦格农。当质量加速器财阀的OBJECT经过附近时，就用低稳定式电浆炮连同墙壁一起破坏目标。’

“最重要的部分是如何阻止目标移动？要采用奇袭的方式，如果得进行多项复杂的行动，只会降低成功率。”

‘少校的部队位于伊瓜苏地方，那里有个巨大的水坝。目前我们接获的报告里，并未提及质量加速器的OBJECT能够在未换装零件的情况下能在水上移动。’

库温瑟心想：不会吧。一个不祥的预感盘踞在他的心头。

就在他开口打算说些什么以前，薇拉妮轻描淡写地说道：

‘破坏水坝，暂时淹没下游地区。如此一来陆战专用的OBJECT便无法移动。只要贝比麦格农趁机炮击，质量加速器财阀的机体应该无法回避。’

就连平时冷静拟定战争、执行作战计划的芙萝蕾缇雅也不禁昨舌：

“……你是认真的吗？”

‘当然。’

“不行，我不允许这种做法。破坏水坝淹没的不只战场，下游也会有数以万计的一般市民因此牺牲。我不会动员我的部队进行这样的作战！”

‘牺牲在可以接受的范围之内。因为不是“正统王国”的人民。’

薇拉妮的语气没有变化：

‘我重复一次，我们要生还最有效的手段，就是设法破坏质量加速器财阀的OBJECT……少校身为指挥部队的军官，请您要有强烈的自觉，我们正在打仗。’

“该死！无论如何，只要贝比麦格农不行动，破坏水坝也没有意义。你们的行动不会带来任何成果！

‘少校，您这番话应该告诉自己。我们无论如何都会进行这项作战。容我建言，如果不希望那些人平白牺牲，就应该赶紧动员贝比麦格农。’

薇拉妮最后留下一句‘作战执行时刻将另行通知’便擅自切断通讯。芙萝蕾缇雅非常不高兴地抱怨：

“啐！什么为了生还最有效的手段。他们根本只是因为自己的长官被干掉，所以想要报复！”

“她说已经先向公主殿下和贺维亚报告，难道他们真的同意这种作战吗……？”

这时有别的通讯传来，好像是在回答他的问题。

‘你这家伙，终于接通了。我从刚才就一直在呼叫你。你到底昏倒在哪里？干嘛飞到我看不到的地方。’

“贺维亚？”

‘这种时候说这个好像不太对，不过跟你商量一下我的人生规划好吗？光耀蝗虫的部队有一群人自顾自地对我们提出一个乱七八糟的计划，老实说实在很伤脑筋。’

“他们也告诉我们了。”

芙萝蕾缇雅从旁插话。

“你是说破坏水坝那件事吧。我以作战指挥官的身分命令你，完全不要参与该项作战。我们依照当初的预定计划，以撤退到海上的作战为优先。只要贝比麦格农不行动，就无法对质量加速器财阀造成致命的打击。他们知道这件事之后，自然就会察觉破坏水坝没有佳何意义。”

‘要是这样就好了。’

贺维亚的声音听来很郁闷：

‘我总觉得他们只是因为光耀蝗虫全毁，想尽办法要闹事。他们的脑中已经没有合不合理这回事。我看不管状况如何他们都会去炸掉水坝吧……如果没有人硬是阻止他们。’

“……”

芙萝蕾缇雅刚才也提过这样的疑虑。其实她也察觉最前线斥候小队的薇拉妮已经失去冷静。

‘所以库温瑟，我要跟你商量我的人生规划，听我说一下吧。不过我等一下可能会要求你去做很难搞的事就是了。’

“我也有些正经事要跟你说。事情本身是几句话就说得完，让我耽误你一点时间吧。”

库温瑟与贺维亚几乎像是已经说好了，各自说出自己想说的话。

‘水坝的事我会设法处理。可是阻止他们进行水坝爆破作战还需要最重要的关键。所以质量加速器财阀的OBJECT交给你了，行吗？’

“关于OBJECT的问题我来解决。可是这么一来炸水坝就毫无意义了，所以你能不能设法阻止他们的爆破作战？”

他们只花了十秒钟就商量完毕

切断通讯之后，库温瑟看着芙萝蕾缇雅说道：

“芙萝蕾缇雅……我想拜托你一件事。”

“不行。我不会帮你的。”

她立刻回答，不让他继续说下去。

“撤退到海上的作战的确是个不利的赌局。可是就算与撤退作战相比，你们的计划还是太过莽撞。尤其是让贝比麦格农留在这里，会带给薇拉妮·沙罗诺等打算破坏水坝的人一线希望。况且要怎么破坏质量加速器财阀的OBJECT，你肯定还没想到具体的办法吧？我不能允许你们进行如此鲁莽的行动。”

“这样啊……”

库温瑟似乎有点失落，忍不住念念有词。

接着他将自己放在芙萝蕾缇雅肩上的手臂收回来。芙萝蕾缇雅还在讶异，他已经走了几步离开她身边，红肿扭伤的脚踝感到一阵痛楚：

“那么你只要帮我一个忙就好。报告时请你表示在炮击现场没有找到我。我只是派遣留学的‘学生’。不管我在这里做什么，都和‘军人’芙萝蕾缇雅无关，不会影响到你的人生。”

“库温瑟，你……”

“请一让我去。”

脚踝虽然隐隐作痛多但是库温瑟毫不在意：

“我来到这里只是为了学习OBJECT的知识。虽然这不是我份内的工作，要我就此撤退我实在受不了。沙罗诺等人无论如何都想执行爆破水坝的作战。质量加速器财阀的OBJECT也是，要是让它留在这里，在哪个全球性势力的OBJECT轰掉它以前，不知道会在这个处于无政府状态的空白地带做出什么暴行。光是刚才炮弹在空中分解，说不定就已经有民众受害……总得有人行动才行。我们现在就站在这里。不知是幸或不幸，我们刚好就在这里！”

闻言的芙萝普缇雅沉思、低头、咬唇，最后别过脸：

“不行。我不接受你的意见。在这里我才是长官。我有下达命令的权限。”

“……！”

库温瑟不禁想到要动用背包里的塑胶炸弹，但是芙萝蕾缇雅立刻补充：

“我没找到库温瑟。所以我会继续进行搜索行动。对外我会这么报告。登陆用的水翼船留下一艘，其他和两栖攻击航空母舰一起退到外海。这样总行了吧？”

“芙萝蕾缇雅？”

“你靠这双脚能做什么。就这样随便跑去对抗OBJECT，只有死路一条。”

芙萝蕾缇雅说得有点拐弯抹角：

“我的意思是既然决定要行动就要全力以赴，并旦考虑所有可能的选择。因此要我成为废物部下的柺杖也无所谓。阿拉斯加、直布罗陀，还有大洋洲军事国。就让我近距离见识一下，你凭血肉之躯就能解决OBJECT的手腕吧。”

9

“库温瑟，你手上有野外求生工具组吗？”

芙萝蕾缇雅说的是一种小型工具组，里面包括急救药品，以及在野外猎取、调理食材的工具等等。

库温瑟一面在军服的口袋里摸索一面回答：

“你想钓鱼垫一下肚子吗？”

“野外求生工具组里的东西，设计时除了猎取食材之外，还考虑到别的用途。”

芙萝蕾缇雅从部下手巾接过小盒子，一边确认里面的东西一边说道：

“也就是杀人的工具。”

这么说来……在阿拉斯加时，公主殿下好像用烹饪用的铁签刺进敌兵的侧腹。

“铁签能用于突刺、投掷，钓线能用于绞杀，或是设陷阱。搭配铅锤也能当作打击武器。”

“迷你钓竿呢？”

“碳纤维鞭子。近身战斗时比小刀还好用，只要划开气管或动脉就能一击毙命。”

语毕的芙萝蕾缇雅将“武器”装备起来，把剩下的急救药品丢还给库温瑟：

“不过……当指挥官需要依赖这种东西时，部队几乎就算是玩完了。”

如此说道的她转头往遭到轨道炮轰炸的基地区原址走回去，寻找有没有代步的军用车辆。

库温瑟再次确认脚伤，不过还是只能慢慢走。即使如此，他也没有时间沮丧。照这样下去，质量加速器财阀的OBJECT会回来这里轰炸一切，而薇拉妮等人的最前线斥候小队也会为了阻止OBJECT爆破水坝。

两边都得加以阻止。

库温瑟一面这么想，一面环顾四周。他认为把扭伤的脚固定起来会比较舒服，所以找些树枝之类的东西。不过他找到一样出乎意料的东西。是一把枪。“正统王国”军的PDW。

（轨道炮爆炸时，从基地那边飞到这里吗？简直跟火山爆发没什么两样嘛。）

这把PDW是将冲锋枪紧致化之后的款式，长度只有二～三○公分。尺寸小到这种程度用双手反而难以控制，但是握把下方还是有构造复杂的折叠式枪托。就这点看来，凭库温瑟的臂力与握力应该很难单手使用。

为了不分左右手皆可运用，排出弹壳的设计是通过握把往下掉。

弹匣以平行枪身的方式插入，令人意外的是装弹数竟然有将近七○发。看来这是为了让原本不需上前线的修护兵在遇见潜入基地的间谍时能够以大量子弹牵制敌人所设计的枪械。

芙萝蕾缇雅说过不能让没有完成训练课程的人使用枪械，但是在这种紧急情况之下，尽量多带点武器总是好事。想到这里，库温瑟便将PDW藏在军服底下。虽然这种东西无法打倒OBJECT，然而无法排除有步兵跟着它一起行动的可能性。

这时芙萝蕾缇雅开着军用越野车回来了。车身凹凸不平，不过勉强还开得动。

“不好意思，给你添了这么多麻烦。”

“就是说啊。之后再叫你帮我按摩肩膀按摩到死好了。”

芙萝蕾缇雅对着坐上副驾驶座的库温瑟如此说道，但语气当中隐约带着点愉悦。或许是想通了什么吧。

伊瓜苏地方由海岸往内陆一直都是上坡。坡道绵延不绝，仿佛整个大陆斜了一边。

“好像有点凉。”

“是高度的问题吧。听说内陆地带海拔超过九○○公尺。在这附近海拔还没这么高，贺维亚所在的水坝气温应该更低。”

“不管是南极还是伊瓜苏的海岸还是山岳地带……地球的气温还真是走到哪里都不一样。地球暖化其实在无形之中抵销了吧？”

就在库温瑟说着无聊的废话时，无线电接收到通讯：

‘这里是查理曼，呼叫正在进行搜索行动的芙萝蕾缇雅。想必你应该没有战斗的意愿，但是关于质量加速器财阀的主炮，经过我们的分析得到几项结果，总之还是先转告你。’

“顺便问一下……他们那个前提是在看穿多少人的心思才这么说的？”

“当然是所有人。要不然在这种情况下，他们怎么可能还留在这里不弃船逃命。‘正统王国’军的士兵才没那么笨。”

“是喔——”

库温瑟以平板的话谢回应。难怪两栖攻击航空母舰的舰桥人员声音听起来那么高兴。

“芙萝蕾缇雅呼叫查理曼。我们掌握到的情报大致如下：敌人的主炮是以大规模的曲射弹道发动攻击的轨道炮，并且利用干扰飞弹改造云层藉以从上空反射锁定电波，因此能够在山岳地带精确瞄准目标。除此以外还有任何关于主炮的情报，欢迎你们提供。”

‘敌人的主炮，正确地说来是运用轨道炮以及火箭的混合技术。首先以轨道炮发射巨大的炮弹，发射之后炮弹一分为三，让所有动能集中在位于中心的火箭，藉此进一步加速。’

“真像战车的炮弹：；看来真正的炮弹尺寸很小。”

‘炮弹似乎还有一项功能，会在命中目标之前将大约十发疑似钨制的子飞弹圆形射出。看来是应用了神盾舰时代的飞弹拦截系统。这个功能是为了在瞄准有所误差时也能够破坏目标，但是似乎没什么效果。能够成功散开的例子不多。’

“话虽如此，那怕只有一发子飞弹命中……不，只要在冲击波的影响范围之内，肯定会当场死亡吧。”

“至少不是装有细菌武器的容器就该庆幸了。”

‘然后炮弹虽然是曲射弹道，不过比较特殊。轨道的弧形和棒球长传不同，是发射到接近日标正上方的地方……上升到高度二五○○公尺左右再一口气急速落下。’

“用了尾翼之类的东西硬是改变弹道吗……？不是普通的曲射弹道，算是俯冲弹道吧。”

“或许是因为在山岳地带，为了避开障碍物确实命中目标所做的努力吧。只是那种急转弯应该会带来很强的惯性。他们宁可冒着炮弹在空中分解的风险，也想使用这种俯冲弹道。”

‘我们分析过发射时的影片，没有看见类似尾翼的构造。有关轨道的细微调整，应该是在炮弹侧面设置可变式沟槽，或是用特殊的火药刻意损伤炮弹侧面，改变摩擦系数。这个部分必须等等取得炮弹样品才能解析……不过前提是留在战场上的炮弹足以供我们解析。’

查里曼号舰桥的报告还没结束。

‘炮弹分解、集中动能之后，再启动后方的火箭引擎，最后才能办到二十五马赫那么惊人的速度。世界最快的试验机也是搭载在大型飞机，加速之后空中分离，创下令人惊奇的瞬间最高速度。感觉原理上有共通之处。’

“冷却系统呢？炮弹上应该有相关结构处理空气摩擦热能才对。”

听到库温瑟的问题，查理曼的通讯常回答：

‘根据了解，炮弹上有一套完整的冷却系统，用的是液态氮。事实上冷却系统的有效时间直接影响射程距离。刚才攻击你们的基地时在空中分解的“哑弹”似乎就是因为冷却系统出错，使得炮弹溶解。’

“所以发射时那种类似飞机云的现象，说不定就是氮气蒸发形成的……？”

‘或许可以从这方面找出一条生路，不过即使能够诱使冷却系统产生错误，还是会引发大规模的爆炸。最好的方法应该还是不要碰上OBJECT、不要被发现。’

“原来如此。感谢你们提供的参考资料。”

芙萝蕾缇雅谢了一声，切断通讯。双手重新握好方向盘，看着前方说道：

“质量加速器、火箭、神盾舰ICBM拦截系统的子飞弹技术……不愧是专攻宇宙开发的财阀制造的怪物武器。我指挥部队和OBJECT作战也有很长一段时间，还是第一次遭受那种攻击。”

“再加上瞄准方式还利用干扰飞弹改造的云层反射锁定电波，这种配备根本不正常。想到这些做法的家伙，脑筋肯定是异常扭曲。”

“未来的设计师在妒嫉吗？”

“纯粹只是因为生命有危险感到害怕。要不是主炮还在试验阶段，我们肯定已经死了。”

“一切都还没过去。要是它靠近以直线弹道开炮，公主殿下就会被解决。在半毁状态下要以高速移动闪躲也很困难吧。”

公主殿下的情况依然危急，这直接关系到整个部队的死活。

库温瑟不禁默不吭声。这时踩着油门的芙萝蕾缇雅对他说道：

“……在OBJECT经过正式确认之前，得先取个暂时代号才行。如果‘资本企业’愿意提供官方情报就能省下这个工夫，不过他们不可能有正面回应。”

芙萝蕾缇雅接着喃喃自语：

“叫破坏信使好了。”

运送破坏的存在。

巨大的球型主体，装备长度有主体两倍以上的高性能轨道炮，这样的敌人配上这个名字实在很适合，也很讨厌。真不希望她在这种地方发挥讽刺的天赋。

“对了，具体说来，你有什么作战计划？”

“请公主殿下帮忙。这是最简单的方法。”

“一开始就打算靠别人啊。”

“薇拉妮·沙罗诺虽然精神状况不太正常，但是着眼点很正确。躲在对方不会发现的位置，一击破坏质量加速器财阀的OBJECTT。这个做法本身没有什么不对。”

库温瑟一边留意自己的脚伤一边回答：

“为了达成目的，首先我们必须知道敌方的OBJECT会走哪条路线过来。因为我们受到干扰飞弹的影响，无法使用卫星的监视网。我们必须建立攻击态势，由我们传达敌人所在地，让公主殿下能够确实炮击。”

如此说道的他拿出携带型终端机。GPS模式的地图依然笼罩云层，无法掌握详细状况。他切换模式，叫出事先存档的离线地图。离线地图清楚显示地形，不过和纸本地图没什么两样，完全没有办法及时更新哪里有什么东西之类的资讯。

“敌人如果乖乖从山谷过来，顶多只有三条路线可走。”

“没必要全部跑一趟。”

芙萝蕾缇雅说得毫不犹豫：

“敌人在哪个方位，听声音就能知道大概。OBJECT的驱动声是藏不住的。我们守在中间的路线吧。这样听到驱动声从前面过来就知道是中间，从左右传来也能掌握敌人走哪条路线。”

他们将越野车停在离道路有段距离的树丛，盖上折断的树枝与枯草藏了起来。离开伪装好的车子，库温瑟两人朝山坡前进。考虑到OBJECT的感应器以及雷达，远离越野车这种整辆都是金属的东西总是安全一点。如果遭受炮击反正都是一击就会粉身碎骨，根本不需在意装甲或防御之类的问题。

这座山高五○○公尺，不过他们当然不用爬到山顶。只要待在一个不会漏掉OBJECT的“脚步声”OBJECT经过时又不会发现的位置趴好就行，因此两人停在高约数十公尺的地方。

脚下是湿润的黑土，仿佛正在吐出闷热的空气。

山坡上有不少植物，但无形当中带有人造物的气息。看来不是原本的大自然，而是经过人工植林的成果。种植在这里的树木不高，多半都是咖啡树与果树，共通点在于“都是对人类有所帮助的树种”。

（为了矿产把山挖得一塌糊涂，后来才进行人工种树……？）

藏身于人工绿意之中，库温瑟与芙萝蕾缇雅并肩坐下。

库温瑟用双手手指操作携带型终端机。

芙萝蕾缇雅在旁边看着他的动作：

“你在干什么？”

“没什么，我在加上索引标签。因为附近的山好像有很多隧道交叉，有些是矿坑，有些是交通通道。加上索引标签可以在急需时立刻叫出地图与结构图，说不定会派上用场。”

“还是要注意一点。要是被破坏信使拦截到电波可就吃不完兜着走。”

听到她这么一说，库温瑟连忙切断携带型终端机的网路。他先设定军方资料库的索引标签，让所有同大队的人员都能够参考，才切掉开关。芙萝蕾缇雅无趣地看着库温瑟慌张的狼狈模样，拿出水壶喝了一口水。

埋伏工作已经完成。

在微风吹拂下，周围的矮树随之摇曳，沙沙作响。还有不知名的鸟叫声布四周回响。整体而言，山坡上的黑土要比绿意来得多，而且随处都有混凝土建造物。那是隧道的入口。这一带蕴含大量铁矿，根据地图显示，这座山上还有地热发电厂的建造计划，但是没有听见任何施工的声音。可能是因为资金调度或是其他问题造成工程停摆吧。

接下来就是等待敌人怎么出招，但是正要过来这里的可是结束核弹时代的怪物武器。压力随着时间一秒一秒过去越显沉霬，令人不堪负荷。两人甚至觉得与其待在这里，不如在战场上呐喊冲锋还比较轻松。

“这种状况果然令人紧张。会口干舌燥也是紧张的关系吧？库温瑟，随便聊些什么让我舒缓一下吧。”

“又不是公司里的上司在强迫下属表演才艺，请不要这样。”

“学生可不要不懂装懂。你这个人真无趣。”

芙萝曹缇雅叹了口气。

库温瑟啃着乏味的口粮说道：

“对了，我听别人说过芙萝蕾缇雅是‘贵族’。”

“嗯——”

面对这个问题，她显得有点难以启齿。

正当库温瑟担心自己是否问到不该问的问题时，芙萝曹缇雅很干脆地点头：

“卡彼斯特拉诺家有个很吸引人的‘特征’……这点还挺有名的。不过大概仅限于‘贵族’之间。毕竟这对‘平民’来说不是什么有利的‘特征’。”

“‘特征’……？”

“我们家是男系家族。无论和谁结婚、以何种方式怀胎，生下来的小孩几乎百分之百是男生。这对‘平民’来说或许没什么关系，但是在‘贵族’社会当中算是相当重要的事。因为会牵涉到继承权之类的问题。”

王公贵族的社会倾向男尊女卑，是众所周知的事。要说得更加严密一点，根据统治国家的元首是男是女，这个观念在各个时代也会有所不同。但是事实上，国王多半都是男性。

包括实地指挥以及远端操控，芙萝蕾缇雅带领许多部队。但是这样的工作原本应该是由权限高于少校的军官进行。或许是某些人认为无论实际权限如何，在官阶方面不想让她爬得更高吧。

某些认为“受到女性保护”不是好事的人。

“身为‘平民’的库温瑟，应该不太常接触到这种话题吧？”

“喔，是啊。我们这种身分的人基本上是男女平等。什么家世、血统之类的，对我们来说都没什么感觉。谈到这些，我们只想‘跟喜欢的人结婚就好了’……不过你也知道我只是个小鬼，感觉‘结婚’这两个字还不关我的事。”

“原来如此。那真是令人羡慕。”

英萝蕾缇雅随口带过：

“总之，我们家族的血统有个特征，就是无论和谁结婚如何怀胎，几乎都会生下男生。”

“嗯？你说你们家的血统几乎百分之百确定会生男生，可是芙萝蕾缇雅是女生吧？”

“所以这才是重点。”

芙萝蕾缇雅的回答令人摸不着头绪。

大概是这样的疑惑全部写在脸上，她笑着解释：

“几乎百分之百确定会生下男生的女性‘贵族’。对于想留下男性继承人却无法如愿的男人来说，可以说是极度渴望的人才。因为不管怎样，没有继承人家族就会断绝，财产也会被没收。说到‘做人’卡彼斯特拉诺家即使面对平常没机会接触的超级‘贵族’谈判时也能占尽优势。因为对方无论如何都想得到我的子宫。”

“这算是所谓的……政治联姻吗？”

据说西欧岛国曾经有位国王，为了和皇后离婚与侍女结婚而让国家脱离全球性大宗教，不过这种例子毕竟是少数。一般来说“正统王国”的“贵族”结婚时还是希望对方的血统与自己相当，或是更为高贵。

“即使户籍上是婚姻关系，事实上也只是‘为了平安解决继承问题的工具’吧。基于‘贵族’的面子问题，子宫还是必须来自同一阶级的女人才行。”

库温瑟一直觉得他们的长官算是比较容易动怒的人。

然而芙萝蕾缇雅现在却微微带着笑意。

这个问题已经另当别论了吗？

在她心中的怒火平息之前，经历过多少风风雨雨？

卡彼斯特拉诺家原本应该要守护她，不让她的火苗熄灭才对吧？

“这样算好了。因为要生的是‘贵族’继承人，双亲都必须有正统的血统和经历。如果没有这种条件肯定不只是政治联姻，而是‘和想要男性继承人的男人上床’也说不定。毕竟几乎是百分之百成功，现在想要我的订单已经有一大堆了。”

芙萝蕾缇雅刚说过出生在卡彼斯特拉诺家大多是男性。生出她这个女孩子算是例外。

那就表示卡彼斯特拉诺家的继承人，应该已经确定是某个兄弟。既然他们能够“挑选较为有利的条件”也可以看出他们家颇有余裕。利用她进行政治联姻，并不是为了家族绝对必要的举动，

而是在轻松解决自己家族的继承问题之余，顺手拓展势力……顶多只有这样的意义。

如果是不得不这么做，还能够用来说服自己看开一点，接受这个悲剧。但是芙萝蕾缇雅的话中，连这点慰藉的成分都没有。

即使“正统王国”是个国王与骑士的势力，也很少听到如此残酷的事。

卡彼斯特拉诺家对待女性的方式似乎极为冷淡。

或许是因为他们是个极端的男系家族。

又或许是因为这个家族几乎生不出女性，害怕因此陷入困境，才认定必须设法建构男性可以获得优越待遇的世界。

“总之事情原本就是这样。只是不知曾几何时，流言越传越夸张，有人说‘就算再怎么无能，卡彼斯特拉诺家的女儿都能保证生下男生’还有‘听说就连某权势“贵族”就想要他们家那个极品女儿’等等，什么话都有人说。看来除了那些为了继承人问题而苦恼的自私家伙以外，某些尖酸刻薄的有心人也很在意我。结果有些已经不行的老先生，还有不知道哪来的变态老头，都为了得到和我上床的权利拚命竞标。”

库温瑟目前的心境，已经超越哑口无言。

他原本只是天真地认为“贵族”应该也有“贵族”的烦恼和问题，这个话题对他来说，实在过于沉重。

“我选择待在战场而不想留在‘安全国’也是因为这样。就算我退伍了，等着我的也只有‘第一候补’和一张大床。对方大概是哪个我没见过的大叔……这么说来，你还记得那个驾驶光耀蝗虫的哈尔利德·柯巴卡柏纳吧？”

“记得……”

“他差不多是第三候补。如果资产增加、条件变得更好，还有可能变成第一候补。正式候补大概有十个人左右，其中他算比较体贴的一个。毕竟其他候补还有只求生得出‘第一个继承人’之后想拿我来玩类似俄罗斯轮盘的游戏，多找几个人来跟我发生关系，看会生出谁的小孩。”

这番话已经足以令听者表情扭曲。

对比的例子太过极端。反过来说，如果不举如此极端的例子，说不定哈尔利德所提出的结婚愿景看起来也不算那么“体贴”。

库温瑟这种“平民”想像中极为普通的一般家庭，和他们眼中的婚姻生活相比，究竟有多大的差距？

“他的OBJECT全毁时，老实说我松了口气。以人的标准来说，我这样好像不太道德。再说就算少了一、两个，候补的人还是大排长龙。”

他的眼前是一名十八岁的少女。

而且她和最近才上战场的库温瑟和贺维亚不同。他们甚至曾经好奇，这个人是从什么时后开始待在战场上。

这真的是一个令人很想追根究底的问题。

她究竟是在多久以前，就因为害怕自己的身体成为拍卖品，一直躲在战场上？

称不上恋爱，甚至连性欲都不算，只是被当作“确实产下男丁的材料”。不知何时会被这样机械式地带到床上，这样的状况究竟让这个人吃了多久的苦？

“哎呀，你不用这么严肃。”

芙萝蕾缇雅说得仿佛若无其事的样子：

“也不是无法可施。如果事情有那么严重，我也没办法说得这么轻松。简单来说，只要我在战场上一直打仗，等到我人老珠黄、没有人要就行了……不过就算我变成皱巴巴的老太婆，可能还是会有只想要维系家族的人需要我的身体就是了。说不定我最自由的人生，就是活在战场上、死在战场上吧。”

不知道该说什么。

无形的气氛让饱知道，在这种状况下不能随便说话。

芙萝蕾缇雅或许会笑着说句“这只是小孩子的意见”带过，但是库温瑟不容许自己伤害她。

因此库温瑟没有安慰她，而是坦率地说出他的真心话：

“（……就算是这样，芙萝蕾缇雅的味道真的很好闻。）”

“听了刚才那些还说得出这种话，我开始认真觉得你其实是个了不起的天才了。”

芙萝蕾绽雅讶异地如此说道，然后挑了一下眉：

“等一下，不要出声。”

库温瑟也竖起耳朵。

有声音。

远方传来某种低沉浑厚的声响，仿佛雷云逼近时发出的轰隆声。OBJECT的推进装置有一种是利用静电使二○万吨级的巨大机体飘浮，如果采用这种装置，附近就会听见这种声音。看来对方和公主殿下一样，都是采用这种方式。

没错。

质量加速器财阀的OBJECT来了。

“从哪边传来的？”

“不知道。声音在反弹，有回音……”

库温瑟两人更加集中意识，试图找出声音的来源。会从三条路线中的哪一条过来，如果他们判断错误的话，反而会使贝比麦格农陷入绝境。毕竟对方的轨道炮有那么惊人的威力，就算能在贯穿整座山之后破坏OBJECT也不足为奇。

这……

这个方向……

10

贺维亚来到伊瓜苏水坝。

和他们登陆的海岸线比起来，这里显得更加绿意盎然。天然的植物似乎比人工植林还多，热带特有的坚韧阔叶植物相当茂盛。原始气氛令人觉得似乎栖息着许多极为巨大的独角仙。

话虽如此，这位“贵族”的男继承人并非前来捕捉昆虫。

他看向水坝。

高度有四○公尺，弯曲的坝堤略向蓄水库拱出，宽度大约有三～四十公尺。最大蓄水量有八亿公吨以上。无视自然法则、拦住如此大量的水汇集在一起，一旦倾泻而下，想必将造成自然界不该有的灾害。

（该死的浑蛋。已经有好几辆越野车停在那里了！）

贺维亚一面迅速环顾四周，一面压低姿势向前跑。

贝比麦格农以及公主殿下不在这里。因为他拜托她去支援库温瑟他们。理由有两个。第一个，来这里是要阻止敌人爆破水坝，驾驶OBJECT过来反而很有可能破坏水坝。第二个，因为他开玩笑地说库温瑟和芙萝蕾缇雅在一起厮混，害得公主殿下很不高兴。

（不行不行，驾驶OBJECT的ELITE注意力若是不集中，并肩作战的人有几条命都不够死。不如一个人硬干还好上百倍。）

举起步枪的贺维亚维持上半身不动的姿势，跑到水坝入口，身体贴在门边。虽然称为水坝，其实细分为许多部门。有开关水门的设施、检测水质的设施、发电机组的相关设施等等。贺维亚所在的位置，是水门的相关设施。

门没有上锁反而让贺维亚感到不安，不过他还是轻轻打开门，谨慎地走进去。一进门立刻在附近看见两名被绳索绑住的工作人员。留下活口，大概是表明目的不在杀人。但是如果爆破水坝，庞大的水量将会冲走一切，届时遭受波及的他们还是得死。

贺维亚简单告知他们，有一群人要炸掉这钢水坝，自己必须尽快阻止他们，因此没空处理他们的恐慌反应，接着便以军用小刀割断绳索。他叫他们往山岳地带避难，并且为了谨慎起见，至少要逃到海拔一○○公尺以上的地方。

（真是太乱来了。明明这里的敌人和同伴都是“正统王国”的人。）

贺维亚差点没骂出声音，接着爬楼梯往水坝上层前进。途中轻轻啃着咖啡园的老夫妇送给他的饼干，一边心想：

（同属“正统王国”的人要是彼此开枪厮杀的确很蠢，但是至少拿了别人的伴手礼就得回报相对的人情才行。）

他一面移动脚步，一齿用无线电联络库温瑟：

“嘿、库温瑟，我把公主殿下送去你那里了。多亏有我你才能处于左拥右抱的环境，好歹让我问点事情吧。”

‘如果OBJECT搜寻电波发射可能会找到我们。长话短说。’

他对炸弹不熟，问一下库温瑟的建议会比较好。

“我记得电影里面的水坝只要破了一个小洞，之后就会因为水压的作用一下子垮掉，不过实际上又是如何？只要有一颗有如黏土的炸弹，就可以炸掉整座水坝吗？”

‘只要能挖个洞，确实可能因为水压垮掉。可是厚实的坝堤本身足以挡住那么庞大的水量，要把它炸裂并不是那么简单的事。有个更有效率的好方法。’

“？”

‘水坝这种东西，一旦老旧到某种程度，修补也无济于事时就会报废。所以一开始是以将来要破坏为前提建筑。报废时会先透过好几条分流，将水储蓄到好几个小水坝里沙然后炸掉事先准备好的几个要点，就能爆破拆除放空的水坝。’

根据库温瑟的补充说明∫似乎是在几千年前突然爆发水坝老旧化的问题，所以才会设计这样的构造。

贺维亚皱起眉头问道：

“要点的数量和位置呢？”

‘依照水坝的设计各不相同。看看控制室或是哪里有没有资料……应该是不会有。要是随便丢在可以阅览的地方很可能引发恐怖行动，说不定得挖到建筑业者的离线资料库内部深处去找才行。理所当然，八成不会有什么容易辨识的标记。’

“那么这个情报根本没用嘛该死！不知道要防卫的目标在哪里有多少是要怎么防守！”

‘我想不管要点有二○个还是三○个，都得全部炸掉才能让水坝解体。为了安全起见还有因应改建工程之类的目的，应该会在一个要点就能支撑的范围内设下好几个点，就算其中一个失去作用，水坝也不至于崩溃。也就是说，只要能找到一个炸弹，切断导线让炸弹失去作用就行。之后只要死守那个点，薇拉妮·沙罗诺等人的作战就会宣告停摆。’

“……希望不要找到炸弹，发现是出现在电影里那种超级复杂的自信作……”

贺维亚啧了一声：

“结果还是得漫无目的地寻找。要是在找到炸弹之前引爆，可就没辄了。如果能够知道他们设置的正确数量就好了。”

‘要不要试着采用扰乱的方式？’

“类似干扰电波吗？什么意思？”

‘爆破水坝时，会有大量的水四处窜流。薇拉妮等人并不想在那里光荣战死。一定会在爆破之前离开水坝，前往安全的高处。如果真是这样，应该会选用无线方式引爆吧？’

“原来如此。”

贺维亚忍不住笑了：

“既然这样，就算不知道有几个也有办法争取时间。”

水坝最上层沿着蓄水库形成平缓的拱形，简直就像巨大城堡的城墙。贺维亚抓着扶手，将身体缓缓向下探出，看见厚实的墙面中间装有一个类似黏土的东西。

那是炸弹。

有好几颗炸弹依照某种规则设置在一起，大概是为了调整破坏力吧。炸弹的其中一边插着类似金属板的东西，似乎是想让爆炸的威力朝水坝的方向集中。

墙面从外观看来和其他地方没什么差别，不过既然有人特地安装塑胶炸弹，那个地方应该就是要点之一。

薇拉妮等人不知道是用什么方式，掌握到要点的详细位置。

是资料藏在水坝的某处，还是让负责人或其他相关人员“招供”呢？

（他们是怎么装在那里的，该死！该不会是像动作片一样，绑个绳子从这里跳下去吧？）

无论如何，只要在这里加以扰乱，那颗炸弹就接收不到引爆指令。暂时先排除水坝遭到爆破的危险之后，接下来还得对抗薇拉妮她们的部队．

“等一下。”

贺维亚仔细一看，竟然有条细导线从安装在墙面上的炸弹延伸而出。长度不只一、两公尺，而是一路垂到水坝下方的地面，并息从地面一直延伸到远方茂密的森林。

“可恶！竟然是用有线方式引爆！这样扰乱就没意义了！”

贺维亚急忙准备举起步枪，然而中途停下动作。有线方式的导线有两种。一种是普通的供电缆线，用来将电流导入雷管；另外一种是像导火线一样点火使雷管产生小爆炸，进而使塑胶炸弹产生反应。

供电缆线当然没有问题，不过如果是导火线，开枪打断导线可能会有从断裂处起火的危险。

话虽如此，既然已经接上导线，就表示那颗炸弹随时都能够引爆，没时间让他慢慢考虑了。

这时无线电里传出库温瑟的话：

‘开枪！没问题，那是雷管用的供电缆线！’

“你怎么知道？光用看的根本分不出来？”

‘导火线式引爆法，线的长短同时具有类似定时炸弹计时器的功能，和点火的炸药一样。这次作战的关键，在于爆破水坝引发大水灾与贝比麦格农的炮击之间时机要有所配合吧？所以必须临机应变，在任何时机都能够立刻引爆。在这种状况下，不可能使用一旦点火就无法更改的导火线！所以那是雷管用的供电缆线！’

“！”

贺维亚再次举趄步枪指向正下方，扣下板机。

几颗子弹激射而出多其中一颗将绑成一束的供电缆线切断。正如库温瑟所料没有发生爆炸。

切断缆线之后，那颗炸弹便无法接收指令。

然而有人不希望这种事情发生。

那是为了在其他要点设置炸弹，再次回到水坝最上方的“正统王国”女军人。

（糟糕，是那个最前线斥候小队的沙罗诺吗？）

“！”

“？”

贺维亚与薇拉妮·沙罗诺隔着微微弯曲的坝堤，分别位于两端的出入口附近。两人几乎同时冲进门内，只将步枪的枪口伸到外面。

“哒哒哒！砰砰！”

两边的枪声不断响起。

（真是该死，长那么漂亮干嘛！美女就不要拿枪指着我！如果拿枪指着我的人是个不堪入目的丑女就好了！）

贺维亚忍不住发着牢骚。如果真的是丑女，他肯定又会将标准降低到“如果是男人就好了”、“如果是火星人就好了”吧。在这段期间，无线电传出好几个声音。大概是因为同属“正统王国”的缘故，薇拉妮等人的通讯也传到他这里。

‘沙罗诺下士，我们立刻派增援上去。需要火箭炮支援吗？’

‘反正通电就能引爆。解决贺维亚·温切尔上等兵之后，再将断掉的电缆接好就行。’

‘从别的方向绕过去。另外组织一支小队从楼梯上来包夹他，让他无路可退。’

‘贺维亚·温切尔上等兵企图妨碍我们的作战，必要的话可以叛国罪处置。所以射杀他也无所谓，总之以执行作战为第一优先。’

“可恶！简直一个比一个麻烦！”

贺维亚将身体稍微探出门外渗枪口指向在水坝底下拿火箭炮瞄准他的士兵。子弹射中士兵身边的地面。之所以没有瞄准头部或胸部，大概是因为“同属‘正统王国’”这句话对贺维亚的内心造成的打击比想像中还大。大吃一惊的士兵炮口一晃，火箭便飞往无关的方向。

薇拉妮等人见状，射来更多子弹。贺维亚连忙躲进建筑物，却听见楼下传来脚步声。

（彼此都接受过同样的训练。看来胜负关键还是在于人数多寡吗……？）

就在情况越来越紧急时，一个女军人高声大喊，听声音应该就是薇拉妮。

“贺维亚·温切尔上等兵！放下武器投降！我们也不希望和‘正统王国’的人自相残杀！”

“（鬼扯！你们刚才明明说得一副准备要干掉我的样子！他们该不会没发现我听得到他们的通讯内容吧？该死，原来是个笨拙的傲娇。这下害我越来越舍不得杀她了！）”

“怎么了！如果不回答，我们就当你以沉默代替回答啰！”

薇拉妮一出声，对面也跟着停止开枪。意思大概是要给他最后一次机会表明自己的意志。只是贺维亚总觉得这样的动作仿佛是在表示如果答案不合他们的意，随时可以把他打成蜂窝。

迟早会被遇到走投无路。他一个人无法应付同时来自多个方向的攻击，如果对方大量使用火箭炮和榴弹等爆破武器，他就更没辄了。

（说到胜算，也只有这一招了。）

“薇拉妮·沙罗诺下士！”

他喊了回去：

“告诉你们！我已经叫贝比麦格农去支援在第37机动修护大队学习的派遣留学生库温瑟！不会去你们提出的高山植物量产工厂遗址！你们在这里破坏水坝也不会有任何效果！”

“这就是你的回答吗？如果你还想交战，我们就不得不射杀你！”

“我不是那个意思！”

贺维亚加强语气：

“你们的目的是利用贝比麦格农的主炮破坏质量加速器财阀的OBJECT不是吗！那就表示也可以这样解释：如果在你们爆破水坝以前，库温瑟他们已经破坏掉OBJECT，你们引发的水灾就没有正当理由了！”

“这……？”

薇拉妮迟疑了一下，但是立刻说道：

“你真的相信他有办法？对手可是能从距离五○○公里的地方，一击使最先进的光耀蝗虫全毁的怪物武器！他只是个学生，甚至不是军人，你却相信凭他的能力有办法解决？”

“是啊……那当然！”

贺维亚回答得毫不迟疑。

这个举动等同于自行舍弃认输的选项，扣下引发激斗的板机。

“所以我会拖延时间到他成功为此！我现在要开始疯狂开枪了，你们小心可别死了！”

11

库温瑟与芙萝蕾缇雅两人在山坡上，躲在一片矮树后方的阴影之中。

他们听见许多声音。

有林木摇曳时树叶摩擦的沙沙声，也有色彩鲜艳的大鸟飞向天空的振翅声。

这些声音仿佛都是受到激发。

没错，被那来自远方的OBJECT驱动声。

两人专注地听着有如回音般回反弹的声音。

“是右边的路线吗？”

“听起来很像。”

在四面八方不断反弹的驱动声重叠在一起，让他们难以找出方向。但是如果非常仔细聆听，就会发现类似的声音依序一一重叠。只要听出第一个声音来自哪里，就能分辨质量加速器财阀的OBJECT是从哪一条路线过来。

机会只有一次。

破坏信使是从三条路线中的哪一条过来，如果判断失误，奇袭也会跟着失败，到时候就没有人能阻止它前进。

这么一来，库温瑟等人的部队，连同贝比麦格农将无一幸免，薇拉妮他们也会爆破水坝，使得下游的民众大量牺牲。

芙萝蕾缇雅伸手放在无线电：

“公主殿下好像要来支援我们。她要求我们判断应该理伏在三条路线中的哪一条。我就告诉她是右边，可以吧？”

“不……”

听到她的话，库温瑟似乎是察觉到什么，站了起来。

他用携带型终端机叫出离线地图：

“情况不太对劲。OBJECT的驱动声包围我们。这不是单纯的回音。”

“？”

“……是贝比麦格农。”

茫然的库温瑟喃喃自语，转头看着芙萝蕾缇雅：

“贝比麦格农和质量加速器财阀的OBJECT，同样都是采用以静电使机体飘浮的驱动方式！贝比麦格农为了准备攻击而接近这里，所以两个驱动声混在一起！我们刚才一直听到的驱动声，不是只有来自质量加速器财阀那边。因为我们听见两架机体的驱动声，推算的方向根本不准！”

在一般的房间里面，即使有两个音源，人类还是能够分辨声音来自哪里。

但是在山里，声音会从各个方向反弹，经过反覆回响。在这样的状况下，两个几乎是同种类的声音从两个方向传过来，根本不可能判断音源正确的位置。这么一来也无法下达任何提示。

芙萝蕾缇雅似乎有点着急：

“已经没时间了！再让它这样靠过来，会因为没有时间‘躲起来’无法发动奇袭。要是被它发现，只有被质量加速器的高性能轨道炮连山头一起轰掉的命运！”

“但是没有确实判断出它会来自哪里，反而是本末倒置。”

库温瑟稍微思考了一下，然后抬起头。

可能的路线有三条，而他们有两个人。

“我们分两路行动。”

库温瑟立刻提出他的方法。

“我和芙萝蕾缇雅分别埋伏在不同的路线，如果质量加速器财阀经过其中一条就没问题；如果两边都没看见，就表示最后一条才是对的。无论如何都能够推算OBJECT走哪条路线。”

如此说道的他开始操作携带型终端机的离线地图。他们目前的所在地是中间路线侧面的山坡。这座山听说是地热发电厂预定地，已经挖出几条隧道。从目前的位置再稍微往上爬就有一条隧道，直接通到山的另一边。那里就是左边的路线。

库温瑟沉默了一下才开口：

“芙萝蕾缇雅请往隧道出发。这附近就有一条，是发电厂建设工程用的。资料上说里面设置电动轨道车，到山的另一边应该花不了几分钟。”

“库温瑟呢：！？”

“我留在这里。”

一方面是因为他扭伤脚，而且以目前的状况来看，左边是最不可能遇见OBJECT的路线……不过这可不能让她知道。

但是芙萝蕾缇雅摇摇头：

“不行，我无法同意。你的脚伤成这样，要是碰到OBJECT能怎么办？就算没被发现，OBJECT那么巨大的机体通过时会产生很大的冲击，就算引发山崩也不足为奇。你不方便行动，说不定会在原本不该死的情况下丧生。我不容许这种事情发生。”

“哈哈，果然不行。”

库温瑟虚弱地笑了，在山坡上坐下，看起来似乎连站着都很难过。他摸摸肿胀的脚踝，对着芙萝蕾缇雅说道：

“不好意思，其实我的脚已经快不行了。现在应该固定关节，让关节不要乱动比较不会痛吧。可不可以帮我捡一下掉在那边的粗树枝？”

“真是的……”

芙萝蕾缇雅看向他所指的方向，但是没有看见他所谓的树枝。

她一脸讶异地回头询问库温瑟：

“喂，库温瑟彦你说的树枝在——”

芙萝当缇雅说到一半便住口了。

库温瑟消失无踪。

只有小石头滚动的声音轻轻传到芙萝蕾缇雅耳里。于是她想通了。库温瑟已经跳下山坡离她远去。为了让芙萝蕾缇雅不得不穿过隧道到“左边的路线”先一步动身前往“中间的路线”。

待在山脚下平坦的道路上，比躲在山坡上的森林里更容易被发现，

毕竟“那里”可是OBJECT经过的地方。

库温瑟刻意涉险，硬是打破僵局。

（那个混帐……！）

芙萝蕾缇雅忿忿地咬牙切齿，但是已经太迟了。即使她现在赶往库温瑟滑下去的致方，要带他回来这里也很困难。而且在行动之时沙质量加速器财阀的OBJECT很有可能抵达附近。

所以她只能行动。

再爬个十公尺有个隧道，就是芙萝蕾缇雅的目标。晚点再来好好教训违反命令的臭小子。

12

向下滑了几十公尺。

山坡大部分都是柔软的黑土，坡度也不算陡，而且军服的耐用性不错。或许就是这些因素，库温瑟保住一条命。

但是并非完全没有受伤。

如今的他倒在山脚下。即使有前面那些因素帮忙，库温瑟全身上下仍然感到疼痛。尽管军服在设计上具有某种程度的韧性，还是到处磨出好几个洞。虽然山坡没有陡峭到垂直的地步，依然让他全身像是被砂石刨过一样。

（可、恶……！)

正当他要起身时，突然感觉脚上一阵痛。不是扭伤的那边。这样一来他的双脚都无法正常活动，无法继续移动。

（管不了这么多了。没死已经算我走运。反正不管怎样，我一个步兵用跑的还是无法逃离OBJECT。只要能正确告诉公主殿下质量加速器财阀的OBJECT在哪里就没问题。这是我唯一需要考虑的事……）

他试着伏俯前进，但是还是不行。幸好附近有草丛，在某些角度或许能够挡住他的身体。

芙萝蕾缇雅有没有穿过隧道去左边的路线进行确认？

公主殿下的贝比麦格农现在在哪里？

贺维亚是不是还在水坝奋斗？

在他用朦胧的脑袋想着这些事时，听见一阵OBJECT的驱动声，声量比之前听到的都还要大。

就是在发出大量的静电，令机体飘浮时所产生的有如雷云逼近的声音。

（来了吗……！）

花了几秒钟，他才想通声音为什么比之前清晰。答案很简单。因为中间没有山地阻隔，声音直接传进他的耳里，才会如此宏亮清晰。

这也表示：

（在中间的路线！原来它是走这一条！）

正当倒在地主的库温瑟如此心想时，一群大鸟从附近的山里飞了出来。之后一个和山一样的巨大物体占据他的视野。

那是质量加速器财阀的OBJECT。

放眼望去，没有看见任何隐形装置。之所以在将“正统王国”军的第二世代OBJECT光耀蝗虫击毁之前都没有发现，恐怕只是因为附近是山岳地带。它躲在九○○公尺级的群山之间，这一带蕴藏的铁矿也让雷达感应能力降低，再加上他们使用了气象武器。说不定他们还制造了类似人造雾的东西，有如盖子一样笼罩在山顶之间，遮蔽卫星的监视。既然“宇宙开发相关技术是他们的强项”感觉质晕加速器财阀拥有的知识、技术足以衍生出多种匿踪法。

库温瑟仰望逼进的超大型武器，咽下口水。

破坏信使。

浑圆的球型机身底下，有类似三脚架的零件支撑。三脚架前端装有形似滑雪板的板子，藉以在地面上滑行前进。

最大的特征，应该是装在OBJECT右方的巨大主炮。全长超过一○○公尺，前端有个类似狙击枪脚架的零件支撑炮管。或许是因为太过于巨大，不撑住会让炮管因为本身的重量而弯曲吧。

主炮的后方有个好像左轮手枪，能够旋转的零件。但是在圆筒型的转轮侧面，有五个状似巨大弹匣的东西等间隔突出。

那应该是收纳炮弹的装置。

使用普通的弹匣过于巨大，因此为了将炮弹分装在好几个弹匣里，才会特地设计如此复杂的构造吧。

根据炮口和弹匣的大小推算，装弹数是二十五发。

这个数字，和装在其他地方的大型飞弹发射装置——以OBJECT的武装来说极为罕见，应该是为了发射干扰飞弹用来反射瞄准电波——的弹数也互相吻合。

但是这代表了“能够从超过五○○公里远的距离确实破坏二十五架OBJECT”。只要完全活用液态氮冷却系统，调整朝斜上方抛射的高度，应该能够因应一～二○○○公里的距离。而且只要在战斗之中补给炮弹，能够交战的时间便可延长，说它的战力“足以让质量加速器财阀片面宣示自己的领土”并非是在开玩笑。

仰望巨大的身影，库温瑟的喉咙咕噜作响。

接着他发现敌人的威胁性不只是长距离炮击。

（炮管可以像警棍一样伸缩……？所以能够自由调整电压的强弱调整威力啰。难道是为了万一敌方的OBJECT靠近时，只要缩短炮管长度，就能抑制惯性力道，以便进行高速战斗？）

查理曼的人员在通讯时提过破坏信使的主炮炮弹在发射之后会分解。这是为了将动能集中在体积较小的核心上，加快速度。

但是说不定在近、中距离时还有别的用法。

炮弹不会分解，直接砸到敌对的OBJECT上。在周围的外壳碎裂之后，再由尖锐的核心一口气贯穿目标的装甲。为了在缩短炮管，不容易使用电学方式施力时仍然能够维持高威力，不只是炮台，连炮弹都能够改变模式。

长距离用的俯冲弹道，以及近、中距离用的直线弹道。

在一门炮台上采用多种发射方式，藉以在各种射程充分发挥能力的OBJECT。

但是构造如此复杂，可能会因此导致运转不顺。事实摆在眼前，主炮朝库温瑟他们发射的炮弹，就有几发在射中目标之前在空中裂开。

（公主殿下在哪里……？）

库温瑟想着这些的同时，决定先拿起无线电再说。质量加速器财阀的OBJECT确定是走中间的路线。只要正确地将这个资讯传达出去，奇袭的成功率就会因此提高。

然而库温瑟却皱起眉头。

无线电无法开机。用力按了几下都没有反应。

看来是在滑下山坡时撞坏了。

“可恶！”

即使得到正确的资讯，传达不出去也没有意义。在这段期间里，OBJECT已经快要通过库温瑟身边了。再这样下去奇袭不会成功，贝比麦格农和库温瑟所属的部队都会全体阵亡。

（该死，要我用尽能用的办法就对了。）

在心中如此咒骂的库温瑟拿出藏在军服底下的PDW。那是一把比冲锋枪还要小，长度只有二～三○公分的武器。能够发射九公厘子弹的PDW用来射杀步兵已经足够，但是当然无法贯穿OBJECT的装甲。

在拿枪的同时，有个东西从口袋里掉出来。

那是在咖啡园拿到，装在透明袋子里的手工饼干。

库温瑟一手将饼干放进嘴哩，一手解开PDW的安全装置。

（我当然知道用这种东西打不倒OBJECT。）

枪口对准OBJECT的球型机身。

库温瑟躺在地上，手指勾住板机。

（千万别发现我想干嘛。一旦发现就完了。）

能做的事只有一件。

扣下板机，对OBJECT开枪。

哒————！

刺耳的枪声在山岳地带响起。

质量加速器财阀的OBJECT似乎也察觉到自己的装甲异状。但是它一点也不心急。这也是理所当然，不过是九公厘的子弹，不要说OBJECT装甲，就连和无数炮台装在一起的瞄准摄影镜头都破坏不了。

然而OBJECT的行动依然停止。

从它的动作可以感受到某种不悦，像是有小虫在眼前飞来飞去。

库温瑟不予理会，继续扣板机。

砰砰——！哒——！

他以二～三发的间隔发射子弹。装甲冒出火花p但是没有造成伤害。

OBJECT的炮台动了，应该是根据枪声找到人在哪里。

它转动的炮台不是有如铁桥的巨大主炮．高性能轨道炮，而是众多的其他小炮之一。库温瑟曾经看过这种炮。和用在南极的反战车阵地的备用炮台一样。这应该才是原本的用途。虽说是最小的炮，依然是货真价实的轨道炮。一旦发射，别说是库温瑟，就连神盾舰也会拦腰折断。

砰砰砰——砰——！

库温瑟继续发射子弹，忽然停了下来。OBJECT不知道会对这种情况做出何种判断。是猜他没子弹了，还是发现完全不管用而感到恐惧？

两者都不对。

或许OBJECT也发现了他真正的用意。

指向库温瑟倒地之处的轨道炮没有进一步的行动。说不定是在用机体上的电脑和ELITE的脑袋，分析刚才的枪声。

如果OBJECT正在进行这样的动作，就会发现库温瑟刚才的枪声有一定的规则。它会发现那是极为单纯〇与一的结合，是一段传达情报的暗号，甚至有可能发现其中的含意：

OBJECT。

中央路线。391地点。

正在通过。

低稳定式电浆炮。

尽速准备。

质量加速器财阀的OBJECT上安装大小超过百门炮台，并且各自都备有瞄准摄影镜头。这些镜头全部在同一时间发出调整焦距的声音。应该还有其他各式各样的感应器也在动作。

但是……

13

此时驾驶着贝比麦格农的公主殿下，正埋伏在呻温瑟他们称为“右边的路线”的地方。理由非常单纯。因为只有这里有地方可供巨大的OBJECT躲藏。

贝比麦格农躲在山与山之间的一处山谷，距离地表有数十公尺。它躲在里面，只伸出控制OBJECT主炮的机械臂。

公主殿下听见了那阵规律的枪声。

她立刻察觉地点在哪里，但是现在变更路线已经来不及。质量加速器财阀的OBJECT恐怕为了防范奇袭，开始用感应器、雷达等装置朝着三六○度全方位搜索敌人了。早晚会被它找到。而且如果被找到，它肯定会无视中间的山，直接用高性能轨道炮招呼。

但是公主殿下没有等到那个时候的必要。

“——”

她读取周遭的地形情报，开始浏览附近山上所有隧道如何连接。

这附近的山上有交通朋、作业用、工程用……各种隧道错纵复杂。

军方的资料库情报量虽然庞大，相对的想要找出需要资料就得花点时间。这几秒钟的延迟，在与破坏信使战斗时可能会带来致命的后果。

但是公主殿下没有花费多少时间。

身为ELITE的她，处理情报的能力极为优异。不过原因不只是这样。

因为库温瑟早一步抵达现场时，先在军方资料库里找到附近的地图，加上索引标签，并且设定为同大队的人都能立即存取。这些是他在滑下山坡前做好的准备，只是公主殿下无从得知。

她省略一般的搜寻过程，从索引标签直接叫出她要的资料。

（我要了结一切。）

也就是。

从这里直线通往库温瑟指示座标的通行隧道。

（我不会再让你继续追赶库温瑟等人。）

没有必要犹豫。

主炮的机械臂指向隧道，公主殿下朝着洞口准确发射低稳定式电浆炮。

14

即使远在伊瓜苏水坝，也能看到那阵闪光。

贺维亚原本已被逼到生死交关之际，看见那阵闪光不禁眯起眼睛，对着无线电大喊：

“你知道刚才那是什么吗？薇拉妮·沙罗诺下士！”

“……！”

“那是庆祝我们胜利的盛大烟火！不然你试着联络贝比麦格农！不，那么大的爆炸，干扰飞弹影响的云层搞不好也全被吹散了！如果你没办法相信我们家公主殿下所说的话，干脆去问卫星观察官好了！他们肯定也看见凄惨的残骸！”

枪声停了

最前线斥候小队的目的是爆破这座水坝，用水淹没下游母藉此绊住质量加速器财阀的OBJECT。然后趁着这个机会用贝比麦格农的主炮准确贯穿敌人。

事实上薇拉妮等人似乎只是因为光耀蝗虫全毁想要报复，根本不是真正在意这种表面的正当理由，但是这下子由不得她们。

因为她们要报复的对象，质量加速器财阀的OBJECT已经不复存在。

‘这里是贝比麦格农。确认敌方OBJECT已遭破坏。战斗结束。重复，我破坏了OBJECT。’

位在伊瓜苏地方的所有“正统王国”士兵都听见来自公主殿下的通讯。

贺维亚大声对着茫然若失的薇拉妮说道：

“听见了吗！危险的OBJECT已经遭到破坏！这座水坝原本就不是我们的！我只想赶快还给原本的主人跟你们一起回去，你说呢？现在收手我还可以陪你们喝喝闷酒。烈酒和铅弹，你想跟我比拚哪边？”

15

这已经不只是爆炸声。

周围的树木倒成一片，库温瑟整个人飞上天。质量加速器财阀的OBJECT碎裂装甲以惊人的速

度朝全方位射去，宛如杀伤人员的手榴弹，以有如雨点的碎片切削周围的山。

低稳定式电浆炮毫不留情地贯穿OBJECT的中心。

动力炉从内侧爆炸，二○万吨的钢铁随着惊人强烈的冲击波一起飞散。但是库温瑟只知道这么多。耀眼的白色闪光迸射而出，暂时剥夺他的视觉。根据低沉的震动声，以及纷纷落在自己脸上的尘土触感，他隐约感觉得到应该是到处发生山崩，使得附近烟尘弥漫。

总算活了下来。

双脚都受伤，站不起来的库温瑟心里勉强挤出这个感想。

就在这个时候。

突然有人捉着他的后领，直接将他拎起来。他用刚恢复的朦胧视觉试图确认状况，只看见芙萝蕾缇雅的脸贴在他眼前。看来是被她捉住了。

芙萝蕾缇雅脸上满是怒意，压低声音对着吃惊的库温瑟说道：

“下次再这样不珍惜自己的性命，我会先杀了你。知道吗？”

“芙萝、蕾缇雅？”

“回答呢？”

“遵、遵命！”

库温瑟只能答应。芙萝蕾缇雅尽管还是一样焦躁，还是放开捉住后领的手。也不管库温瑟就这样摊回地上，仰望天空说道：

“准备回去了。两栖攻击航空母舰派了直升机过来。看来每个人都想访问这次最大的功臣。”

16

贝比麦格农遭到半毁。

活动主炮的机械臂有三只失效，装甲也碎了一大半。连是否在基地区就修得好也不清楚。可能必须送回正式兵工厂也说不定。

推进装置也受到损伤，因此公主殿下请修护兵将海战用的浮筒装回机体上，驾驶机体在海上缓缓前进。这时有通讯进来。

联络者是贺维亚。

‘真是的，这次还是一样搞到浑身是伤。传说中那种好混的战场到底在哪里。’

“……如果有办法混，就不叫战争了。”

‘哎呀，驾驶OBJECT的ELITE大人每次都是这样。’

公主殿下歪着头，搞不懂他到底想说什么。

这时贺维亚提出疑问：

‘我们好歹也炸掉质量加速器财阀的OBJECT,解决一件大事。可是你不觉得有什么地方不太对劲吗？’

“……”

听到他这么一问，公主殿下稍微想了一下。

的确。

从光耀蝗虫遭到破坏时她就一直有个疑问，直到现在战斗已经结束，还是没有得到解答。

‘质量加速器财阀的OBJECT，是从内陆北方五○公里的地方，朝我们的基地区前进……可是这样一来，我们登陆时在海岸线朝我们开炮那些备用轨道炮要怎么解释？供应电力给那些炮台的OBJECT在哪里？’

没错。

就是这个疑问。

为备用炮台供应动力的OBJECT始终不见踪影。唯一的痕迹只有留在海岸线的供电缆线。

当然，OBJECT能够以时速数百公里的速度移动，破坏信使在支援海岸线的炮台之后，先到北方五○公里处一趟，然后再度南下并非没有可能。

但是……

（这样就没意义了……）

既然有能够从五○○公里之外的地方一击破坏光耀蝗虫的主炮，不需要特地采取这种行动。坐镇在海岸线附近，用主炮攻击来自海上的贝比麦格农还比较有效。

设置在海岸线的备用炮台，恐怕只是做为测试，用来试探贝比麦格农的性能，确认能不能用主炮的远距离炮击打倒它……如果真是这样，那就更奇怪了。既然不知道自己打不打得倒对手，却为了测试而让OBJECT靠近对手，显得更加没有意义。

这就表示……

“那架OBJECT和在海岸线提供能量给备用轨道炮的OBJECT，不是同一架？”

‘有这种可能。公主殿下的OBJECT在雷达方面好像也很强，所以我才想来询问有没有扫描到类似的可疑影像。不过以你的反应八成没有什么头绪。’

“……”

质量加速器财阀。

说不定它们手上还有OBJECT。

而且还是一架没有任何人看见，雷达和感应器也找不到的神秘OBJECT。

17

一回来就被痛骂一顿。

虽然年轻女医护兵建议“既然两脚都受伤了，还是准备轮椅比较好”但是芙萝蕾缇雅加以否决，直接进入惊滔骇浪的训话时间。在两栖攻击航母舰的士官室里被狠狠骂了一个小时。就在库温瑟分心想着“这下看来还要骂很久”时，忽然发住一件事，忍不住打断训话。

一则视讯邀请出现在芙萝蕾缇雅的电脑上。

库温瑟没有要偷看的意思，只是房间里有一整面墙用来作为与电脑连线的投影幕，他自然会看到对方是谁。

是个缠满绷带与纱布的男子。

最特别的地方在于卷曲的金发。

库温瑟原本以为是同部队的伤兵，看样子不是。

‘芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺少校。我总算保住了一条命，想先向你报告一下。’

“哈尔利德·柯巴卡柏纳少校。看来我们两个都挺耐命的。”

听到这个名字，库温瑟终于想到了。他是操纵光耀蝗虫的ELITE，也是卡彼斯特拉诺家提供的“传家工作”第三候补。

身为局外人，库温瑟当然感到很尴尬。

如果只是听见情人聊天又是另外一同事。但是在他知道芙萝蕾缇雅“身边的‘贵族’男性只对她几乎百分之百能够生下男性继承人的特征有兴趣”的苦衷之后，在他心中翻腾的情绪显得更加地阴郁、负面。

芙萝蕾缇雅曾经对他坦白，表示光耀蝗虫遭到破坏时，她松了一口气。

如今的她靠在士官座椅的靠背上，轻轻吐出一口气：

“你联络我只为了这件事？”

‘不，还有一件小事要向你报告。’

哈尔利德关心地对不带任何感情的芙萝蕾缇雅说道：

‘你知道我是“第三候补”吧。’

“是啊，不过我不太记得第一和第二是谁了。”

‘那就不用记了。听说从今天起我就是“第一候补”了。’

“！”

即使是芙萝蕾缇雅，也难免一脸惊讶地瞪大眼睛。

‘因为“质量加速器财阀”。我即使面临OBJECT遭到破坏的困境，仍然为了和平与稳定继续作战，如此的功绩似乎得到你们“卡彼斯特拉诺家”的赏识，认为我比待在“安全国”脑满肠肥的第二、第一候补有用。’

“这……但是质量加速器财阀……”

英萝蕾缇雅偷偷瞄了库温瑟一眼。她或许想说虽然有违反命令的举动，但是这次的功绩应该算在他，还有驾驶贝比麦格农直接解决掉敌人的公主殿下身上。

哈尔利德似乎一点也不在乎。

‘无论过程如何，我参加那场战役都是千真万确的。总之参战加了很多分，懂吗？’

“是吗……”

大概是摸清说话对象的器量，芙萝蕾缇雅以比之前更加不带感情的声音说道：

“但是无论你升为第几候补，或是认真想要这段婚姻都很抱歉，我没有办法立刻配合你。因为我还得顾及身为‘正统王国’军人的职责。不需要等待这场不知何时才能举行的婚礼，你应该可以找到更好的婚事才对吧？”

‘无论找到多好的女人，无法确实留下子嗣便毫无意义。出生在“贵族”家中的人，应该都很了解这一点吧。’

哈尔利德毫不犹豫地在本人面前提及这件事。

‘容我再说一句，听说和“质量加速器财阀”交战时，你在最前线参加战斗是吧？这可不行……我建议你立刻回到“安全国”接受精密检查。没错，如果行程上不允许，就算让你暂时退役也得回去。’

“……！”

这次芙萝蕾缇雅的肩膀很明显地抖了一下。

即使是暂时，退役的她就没有正当理由、没有手段能够拖延这桩非自愿的婚姻。

“我不会答应。”——在她开口说出这句话之前，哈尔利德继续说道：

‘顺便告诉你，你们“卡彼斯特拉诺家”几乎接受我的提议了。这也难怪，他们当然也想确认你身上有没有会留下疤痕的伤口。现在还不知道是不是要跟我结婚，说不定又会有其他候补爬上来。但是无论如何，你的身体是否依然完美无瑕，在决定你的价值时可是重要因素。’

他的语气简直是在担心美术品有没有受损。

怎么听都不像在谈论一个人。

（……）

库温瑟开始认真思考。

在这次的作战里，芙萝蕾缇雅对他有恩。如果没有芙萝蕾缇雅开越野车载送脚踝扭伤的他，奇袭质量加速器财阀OBJECT的作战计划恐怕不会成功,。这么说来，芙萝曹缇雅算是库温瑟……不，应该算是这整个大队……不不不，把爆破水坝的部分算进去，甚至是住在伊瓜苏地方的居民的大恩人才对。

这样一来，他也必须要在她陷入危机时拉她一把。

这是“贵族”之间的敏感问题，没有那么容易解决。不过库温瑟已经有点头绪。无论是哈尔利德或是其他候补，想要的都不是芙萝蕾缇雅本人，而是“血统纯正的男性继承人”。哈尔利德虽然说了那么多，既然已经承认生不出男孩是个问题，这个特色应该是绝对必要的条件。如果只是想上床做人，找个妓女就可以了。会这么想要芙萝蕾缇雅，除了她几乎百分之百会生下男孩的特征以外，另外一个原因就是芙萝蕾缇雅本身也拥有尊贵血统（一介“平民”的库温瑟听见这个词只会苦笑，不过似乎就是这么回事）的“贵族”之一。“贵族”对于结婚对象的家世等条件讲究到有点异常。听说西欧的岛国曾经有位国王，为了和皇后离婚与侍女结婚，让国家脱离全球性大宗教，不过这种例子毕竟是少数。如果是娶来做妾也就算了，要生下正统继承人的妻子可不能那么随便。为了让周围的人都能接受，必须符合好几个要点。

既然如此……！

库温瑟奋力一握！

他绕到英萝蕾缇雅身后，双手从她的腋下往前伸，毫不留情地抓住她的巨乳。

“什么……！”

因为过度吃惊，芙萝蕾缇雅的嘴巴不停张合。但是库温瑟依然不停搓揉手里的东西，对着电脑上方的小型摄影机扬起嘴角：

“不好意思，柯巴卡柏纳少校。老实告诉你好了，我这个‘平民’派遣留学生库温瑟·柏波特吉和芙萝蕾缇雅其实是这种关系。哈、哈、哈，哎呀——谁叫长官从以前就一直对我很好又体贴又那么照顾我结果照顾着照顾着就一路发展成这个样子。对您这位似乎是第一候补的大爷真是过意不去。”

“白、白痴、喂！不、不是的。这个家伙脑筋好像有点问题——唔？不、不要摸奇怪的地方库温瑟！”

大概是因为过于慌乱，芙萝蕾缇雅的反驳虽然正当，语气听起来却相当惹人怀疑。

哈尔利德在荧幕那头呆了半晌，身体开始微微抖动。颤抖的幅度随着时间变得越来越大。

‘你……你说你是“平民”吧？也就是说、你想说的是这个意思吧？芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺身为“贵族”千金，却和一介“平民”私通是吗……？’

库温瑟心想：“哇啊、居然说是私通。”内心佩服了一下。

“呃——我也知道那样不对可是芙萝蕾缇雅推倒我又骑在我身上我实在受不了。”

“噗？为、为什么我在你的妄想中那么具有攻击性——？”

“你想发问我是不介意……”

打断芙萝蕾缇雅的话，抓着她的巨乳的库温瑟露出他所能想像最为邪恶的笑容：

“但如果你真的那么重视她，早该帮她戴个挂上名牌的贞操带吧。可是我想怎么做都没有任何阻碍耶？”

哈尔利德和其他候补想要的不是芙萝蕾缇雅这名女子，而是她能够生下的“血统纯正的男性继承人”。“纯正”这个字眼除了“贵族”的家世，还有很多其他条件。

也就是说。

‘……哼……’

荧幕那头传来一阵笑声。

在他的笑容后面，是种与喜悦截然不同的情绪。

‘哼哼哼、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！是吗是吗，原来是这么回事！’

哈尔利德突然冒出这么句话。

看来他差点一团混乱的脑袋，切换到愤怒模式之后重新启动了。

‘该死！我就觉得奇怪，为什么你会一直待在战场不肯回来，原来是在那边玩男人。就算有确实生下男孩的资质，但是像你这种对任何人都能投怀送抱的贱女人，不配生下我们“柯巴卡柏纳家”的嗣子！竟然会有这种事……这下又得从头找过了。听好了，这件事我也会向你们“卡彼斯特拉诺家”报告！’

视讯画面突然消失。

只剩下抓着胸部的库温瑟，以及被人抓住胸部、一脸苍白呆在原地的芙萝蕾缇雅。

（很好很好，事情如果就此传开，就不会再被当成“血统纯正继承人所需的材料”吧。）

正当库温瑟心里这么想着……

“————”

芙萝蕾缇雅默不作声，以拳头代替话语表达自己的意志。

轰————————！

震撼人心的声音从库温瑟的颧骨迸裂而出。

库温瑟双脚靠在一起跌倒的姿势，仿佛像个女孩子一般。芙萝蕾缇雅俯视这个受她指挥的小子，以极为冷漠的表情说道：

“伤脑筋。根据军方的规定，我有正式的权限可以射杀你。体内扩散弹在哪里？我记得那种

可以把伤口挖出一个大洞的美妙弹头就在这附近。”

“惨了，看来不像在掩饰害羞而是认真的！”

“有什么话想说吗库温瑟……有就现在说。”

“你真的很大！两只手都没办法完全掌握！”

“算你胆子够大！所以就好好让我踩一下……！！！”

芙萝蕾缇雅终于失去理智，踩住库温瑟的脸。但是他仍然试图辩解：

“可、可是！谁叫你一副陷入危机很伤脑筋的样子！我只想得到这个和平解决的手段！”

“就算程度不同，基本上你也一样害我陷入危机，你没发现吗库温瑟？”

“不、所以我才在行动上花点心思，感觉比较轻描淡写，以免事情闹得太严重。”

老实回答的他只觉得鞋跟踩在脸上的压力越来越重。

“我就是在说这样还是没什么两样懂不懂！而且你那算是轻描淡写？竟然突然袭胸！然后呢！这次哈尔利德看起来是放弃了，但是以后可能还是会有其他候钥来逼我！到时候你又要像这样从后面袭胸？”

“这、这个嘛……！不、不对，原来每次都可以抓奶。好像还不错……”

“不错个头！”

芙萝蕾缇雅一面用军靴在库温瑟脸上转动，一面伸手贴住自己的额头：

“而且如果别人不加查证相信这个说法，就变成我利用军中的上下关系威胁你跟我……等等等等等等，这样等于我真的会被当成贱女人怎么办怎么办？”

“喂你的体重芙萝蕾缇雅体重你的体重你把整个体重都压在我脸上了会烂掉会烂掉军靴陷进来了你想踩就算了拜托用点爱来踩吧！”

在库温瑟发出近乎尖叫的SOS之后，芙萝蕾缇雅总算把脚移开他的脸上。

她重重呼出几口气，双手插腰说道：

“可是你就那么在意我在伊瓜苏山上跟你说的那些吗？”

“喔，是啊。听了那么沉重的事当然会介意吧。今天就算不是我，换成别人也会想办法帮你，这样才配当个人。”

“这样啊。”

语毕的芙萝蕾缇雅稍微将视线从库温瑟身上移开，接着喃喃说声：

“（想办法帮我啊……好久没听到这句话了。）”

“？”

库温瑟歪着脑袋表示好奇，但是芙萝蕾缇雅没有再说第二次。





第三章 骑马打仗就是要射人先射马》亚马逊市总体战

1

旗舰查理曼率领着七八艘同型两栖攻击航空母舰，在大西洋上往北航行。目的地是“正统王国”的领土，南美大陆的亚马逊地方。正确来说，是位于赤道的布拉干萨港近海。

一名年轻的男性修护兵慢慢走在平坦甲板上，偶尔会蹲下来，确认起飞用的弹射器是否因为热度扭曲。基本上弹射器和列车轨道一样，是以能够容忍某种程度的热涨冷缩为前提所设计，不过还是小心谨慎为上。因为弹射器若是失去作用，两栖攻击航空母舰也会丧失存在价值。

修护兵摘下安全帽，仰望头顶上的太阳埋怨．

“该死，都已经过了万圣节，怎么还这么热。赶快发进港许可给我们不就有塑胶屋顶可以遮盖了吗？真是的。明明都是‘正统王国’的港口，管他民用港还是军港，让我们进去就对了。”

就在修护兵喃喃自语时，一阵电梯运转声传进耳中。虽然说是电梯，但是和高级百货公司里那种有电梯小姐帮忙按楼层的电梯有很大差距。上面载的是小型三角翼战机。一名驾驶员坐在驾驶舱里对着他缓缓挥手。

那是单座式战机，大概是因为在研究开发时考量到转用OBJECT驾驶舱的设计。在这个时代，战机已经落伍了。现代以OBJECT为主流，开发也转以OBJECT为基础。武器制造计划必须“能够以某种形式应用在OBJECT上”于是导致这个结果。

驾驶员的声音在耳机里响起。

‘别抱怨了。的确，那个港口里是有自动贩卖机和商店，要喝多少冷饮、吃多少冰淇淋都有，不过现在还是别想这些比较好。’

“……你们的飞机上还是一样，干扰装置装得比飞弹还多。敌方已经没有OBJECT了，有必要那么神经质吗？”

‘习惯了嘛……而且追根究柢，我原本就不是为了打空战入伍。这点东西就当作是游泳圈或辅助轮，睁一只眼闭一只眼吧。’

“不过也不是只有你，现在的空军哪个不是这样。”

修护兵一面用测量工具检查弹射器是否扭曲一面说道：

“现在的OBJECT已经实际运用对空雷射，早就不流行确保制空权那一套了。”

‘原则上北欧还有个以国际规范禁止OBJECT进入的飞机乐园。’

“那有什么意义，跟关在笼子里的动物没两样。”

修护兵的语气听起来相当不感兴趣。

“现代的空军能做的工作，大概只剩下运输人员器材、在卫星受到干扰飞弹影响无法使用时进行低空侦查、还有大型典礼的特技飞行队吧。你是做什么的？”

‘特技飞行。不过我在航空学校时，也曾经向往过精密轰炸和空中缠斗就是了。’

“看来你很久没上战场了。”

修护兵将视线从测量工具上移开，在核对表画上合格的记号：

“感觉如何？说说你现在的心情吧。”

‘想要大展身手，又不希望有让我大展身手的状况出现。’

另一个人则是在别的地方听着他们透过无线电聊天的内容。

他就是这艘母舰的舰长，目前正站在查里曼的舰桥。他关闭部下们用来闲聊的频率，专注在原本进行通讯的频率。

通讯对象是先一步从内陆地区朝亚马逊地方北上的第37机动修护大队——也就是贝比麦格农所属部队的指挥官·芙萝蕾缇雅。

另外还有原本驻守亚马逊地方的“正统王国”军基地管制官也在线上。

“你是说失去OBJECT之后，质量加速器财阀剩下的人员沿着空白地带北上，突破国境入侵我们‘正统王国’军的领土亚马逊地方对吧？”

舰长加以确认，当地的管制官立刻回答：

‘我们并未直接采取战斗行动，而是先以疏散该地通的民众为第一优先再另作打算。结果就让他们成功入侵……’

这时芙萝蕾缇雅说话了：

‘防守亚马逊地方的“正统王国”军OBJECT呢？我们的贝比麦格农目前处于半毁状态。如果可以，我们想采取联合作战的方式。’

‘我们的OBJECT“森林滚轮”现在进厂进行定期保养。至于其他的部队，一架在别的作战当中半毁，送往紧急修护，另外一架正在和“信心组织”军的OBJECT交战，没有兵力能够过去处理那边的问题……原本在定期保养结束之前，预定是要由光耀蝗虫过来保护我们，但是也在之前的战斗之中全毁……从那之后ELITE哈尔利德·柯巴卡柏纳少校不知为何执意要回“本国”，不管我们怎么劝都没用。’

‘啧。口中肉被吃掉的狗就是这么没用。’

‘？’

舰长不懂芙萝蕾缇雅想要表达什么，轻皱了一下眉头。当地的管制官恐怕也是同样的表情。

只有芙萝蕾缇雅无视别人的反应，继续说下去：

‘我知道了。剩下的敌人按照当初的预走，由我们的贝比麦格农来收拾。只是我们的状况同样不完整。虽然装甲重新安装，但是其他的部分很难处理。七门主炮当中有三门无法使用，推进装置也受到重创，无法进行高速战斗。’

“要不要试着在亚马逊地方的基地补给材料？同样是‘正统王国’军的OBJECT，规格应该也是共通的吧。”

‘不、不行。’

当地的管制官加以否定。

‘装甲板等的确是共通零件没错，但是主炮和推进装置的部分几乎都要订制。我们的基地是专门修护我们的森林滚轮，恐怕无法应付贝比麦格农的需求。’

‘我知道。反正我们就是得这样硬上。’

尽管明白，芙萝蕾缇雅的话语还是难掩失望。像是要抹去那份失望，她继续说道：

‘就是这么回事，查里曼。您能够了解我们的苦衷吧。目前我们必须尽可能多准备一些战力。希望您能够依照我们的作战计划，出借战机给我们。’

“这倒是没有问题。”

舰长谨慎地开口：

“只是那些都是落伍的飞机，不见得跟得上现代的战斗。”

‘咦？不是说质量加速器财阀的OBJECT已经遭到破坏吗？’

当地的管制官不明所以地发问，但是舰长没有明确同覆。

（如果真是这样就好……）

有个动力炉在南极以及伊瓜苏地方的沿岸地区为备用炮台提供庞大的电力。想到这一点，令人不禁怀疑质量加速器财阀到底拥有多少OBJECT。

芙萝蕾缇雅大概也在思考类似的问题，轻声冒出一句：

‘未经证实的X吗？如果真的存在，又会掀起一番风波了……’

2

同一时间，库温瑟与贺维亚完全不知道上级正在进行令人不安的谈话，忙着帮忙设置修护基地区。为了能够设置在全世界的每个角落，贝比麦格农的基地是由超过一百辆大型车辆组成。复数车辆纵横相连之后，在上面叠上组合式的房间，然后像帐篷一样拉起钢索支撑重量，便能搭出好几栋速成的建筑物。

他们两人帮忙的部分不是建构建筑物，而是在组合完成之后还是“建筑物空壳”的设施里，将事先装箱的行李搬到各个房间里面。和搬家公司的工作没什么两样。

抱着瓦楞纸箱走在通道的库温瑟开口：

“可是在我们这样慢条斯理地搭建基地的这段时间，质量加速器财阀的幸存者不会逃到更远的地方去吗？”

走在库温瑟身旁的贺维亚回答的同时，不时看向他的脚。虽然扭伤已经好了，不过还是替他多留意一点。

“若是如此，公主殿下的OBJECT早就赶路了。我听别人说他们似乎正在距离这里二○公里外的亚马逊市遗迹建构据点。大概是要在近里反击、隐藏行踪之后再继续逃亡吧。”

“……亚马逊南是什么？”

“就是世界规模最大的鬼城。”

贺维亚将沉重的瓦楞纸箱放在作战室的地板上：

“雨林里有很多东西。有煤炭、石油、铁矿金矿宝石矿等等，总之很多就对了。比较稀奇一点的，还有人打算从特殊的植物、昆虫身上萃取精华制药。于是‘正统王国’干脆建了一座采集资源的工业都市。”

“那怎么会变成鬼城？因为不景气使得计划停摆吗？”

“比你想像中的恐怖得多。”

库温瑟同样将纸箱放好之后，贺维亚和他一起沿着刚才的通道往同走：

“在开拓丛林时遇到很可怕的病毒。听说到了足以推翻免疫学的地步。于是为了将损害压到最低，‘正统王国’舍弃亚马逊市撤退了。”

“等、等一下。我们之后要去那里不是吗？”

“这已经是二○年前的事了。前一阵子好像派了一整团穿着防护衣的调查队过去，听说没有找到病毒。再说那边如果现在还有那么可怕的病毒，我们也不用特地跑去累得半死了。只要放着不管，质量加速器财阀就会自己全军覆没。”

“说得也是……”

即使库温瑟如此说道，还是无法抹去对不明事物的不安。

贺维亚边说边走进一个房间，里面有大量瓦楞纸箱等待他们搬。

“南极、空白地带，这次是遭到植物吞噬的城镇。牵涉权利的地方，总会惹来战争。”

贺维亚随口说声“啊——有够麻烦的。”使一屁股坐上一张和大量物品放在一起的大椅子上。椅子整张用包装塑胶布包裹，无法看出全貌，但是似乎挺豪华的。

“喂、贺维亚，那如果是长官的用品你就糟了。万一是芙萝蕾缇雅的椅子看你怎么办。”

“那个哈日族才不会在自己的房间里放这种椅子。再说我的工作是分析敌方OBJECT，你的工作是学习OBJECT的知识。叫我们干这种劳力工作沙害我们这么累的人才有问题。”

这时来了一名不应该出现在这里的人——是驾驶贝比麦格农的公主殿下。

“嗯？那个已经送来啦。”

“？”

库温瑟与贺维亚转头看向公主殿下，她面无表情地回答：

“那是要装在驾驶舱的椅子。”

“真的假的。这个在肩胛骨附近一颗一颗硬硬的东西，是低周波治疗器的电极吧。现在的OBJECT这么舒适？”

“婆婆说这是为了避免长时间战斗使得注意力降低的措施之一。”

“我记得……之前也说过要在里面装冰枇、微波炉。”

库温瑟不禁觉得傻眼，贺维亚也坐在椅子—件用说道：

“在战场上这样搞也太舒服了。搞不好哪天会弄套家庭剧院和爆米花进去喔？”

他的原意只是开玩笑，但是当真的公主殿下从迷你裙状的腰包里拿出高性能携带型游戏机：

“现在想看电影也不是不行。”

“可恶！要什么有什么！竟然连真空管式的超高级耳机都有？”

库温瑟与贺维亚的个人用品也有那款携带型游戏机，但是没办法每个月拿到最新的电影光碟。虽然也有付费下载的方式，但是碍于军方的通讯规定，不能使用这种服务。

另一方面，库温瑟拍拍还盖着塑胶布，加装低周波治疗器的椅子说道：

“我没用过低周波仪器，有那么好用吗？”

“用用看就知道了。”

公主殿下边说边把瘫在椅子上的贺维亚赶到一旁，拆掉塑胶布将连接家用插座的转接头装在电源线上渗携进墙上的插座。

“可以吗？”

“没什么不可以吧。”

既然公主殿下这么说，库温瑟便从善如流。这张椅子和一般不同，似乎是记忆泡棉材质，感觉身体是埋在里而。背后和腿部感觉到一颗一颗硬硬的东西，大概就是低周波治疗器的电极……这是隔着衣服也有效果的机型吗？

“要开始啰。”

公主殿下按下几个设置在椅子扶手附近的按钮。

一阵从未体验过的感受立刻从库温瑟全身窜过。

“呼喔喔呜呜呜呜呜呜呜哪啊啊啊啊啊啊啊————？不、啊嗯、呜咿啊、不行不行、呃、这！快停快停啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

库温瑟的身体开始不自然地抖动。

一旁的贺维亚连忙按下停止钮，睁大带有血丝的眼睛大吼：

“你怎么会叫成那样？”

“不不不不！试试看，贺维亚你也试看看！肯定也会发出那种声音！和你本人的想法完全没有关系！”

将身体从记忆泡棉材质里拉开之后，库温瑟将贺维亚埋进椅子里面。

“白痴，区区一张按摩椅哪影响得了我贺维亚。”

“开始啰——打开开关。”

“呀哇呜嗯？不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯啊嗯？等、等、这个、暂停一下！库温瑟、太奇怪了、这张按摩椅其实是要配合公主殿下的驾驶服使用吧！军服的钮扣什么的奇怪地方一直震动……！”

“我就说吧——？这张按摩椅很不寻常吧？”

“知道了！我已经知道了！算我求你快把开关关掉关撑————呼喔喔喔喔喔呜呜喔呜喔啊呜耶呀啦嘿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀？”

贺维亚上等兵不断颤抖抽动，以身体表示欢愉。

亲眼目睹自己要坐的椅子沾满两个男人所释放的恶心精华，公主殿下慢慢拿出无线电，悄悄传达以下事项。

“……医护兵，这边需要紧急处理一张驾驶舱用的椅子。”

3

东西搬完之后，便是短暂的自曲时间。严格说来这段时间其实是用来确认电脑、雷达等设备配线，但是那些是有专业技能的人在做的事，所以一般军人只能闲着发慌。

库温瑟暂时和贺维亚分开，到补给站领了几个有如巨大橡皮擦的乏味口粮，正好遇到芙萝蕾缇雅也来了。她一看见库温瑟的脸，眉间立刻浮现出吓人的皱纹：

“没有我的允许不准你站在我后面。我不会让你再偷袭第二次。”

“要不然你有别的解决方法吗？”

无力的库温瑟瘫下肩膀，补给站的大叔则是一脸莫名。芙萝蕾缇雅先是清过喉咙，姑且将原本的待办事项——到补给站领取携带洗发精——解决，然后和库温瑟一起走出补给站。

来到补给站外面的通道，她轻声说道：

“真要这么说，我的确是很伤脑筋。不过就算是这样，你也不应该二话不说就行动。”

“说到这个，事情后来怎么样了？那个姓柯巴卡柏纳的人好像放弃政治联姻了。”

“以目前来说，我的身价正在顺利暴跌。不过还是有些老人因为继承问题顾不了这么多，所以还在纠缠……不过反正这本来就不是那么容易解决的问题，要不然我也不会上战场。这个部分不是你需要担心的事。”

芙萝蕾缇雅叹了一口气，靠在附近的门上：

“不过话说回来廖现在的危机反而是我们卡彼斯特拉诺家疯狂联络我。可恶，要是随便否认好不容易甩开的候补又会回来，可是再这样下去真的会被当成贱女人，真不知道该如何是好。”

话说到一半的芙萝蕾缇雅突然不发一语。

大概原本就没有关好，她背后的门顺势打附。里面是用来保管维修贝比麦格农的设计资料所准备的小房间。现在则是被派遣留学的库温瑟作为书房使用，整天待在里面。

芙萝蕾缇雅惊呼一声，虽然没有跌倒，还是顺势进入房间。就在门的旁边有个书橱，放着好几片影音光碟教材。不，不对。教材当中避混着一支A片。

芙萝蕾缇雅僵在原地，看见封面上的标题。

标题写着“冷酷女军人愉悦的秘密波霸特训”。

她停止不动了好一会儿，然后紧紧握住日式烟管，用力到发出细小断裂声。

“库温瑟……其实你是为了自己才动手的吧……？”

“不、这是误会！这又不是我带进来的，袭胸也是纯粹为了帮你！话说现在是怎么回事？我之前在火药库装填弹匣时也在架子上看到这片！这该不会在‘正统王国’军里十分流行吧？”

正当库温瑟面对这个谜题时，芙萝蕾缇雅却以看着禽兽的表情一点一点远离他。看来她完全不抱持任何信任。

“呃——那我先走了。”

“不，我也有我的职务，不能因为个人影响行程。没办法，只好再跟你走一段路。”

在交谈的同时，库温瑟与芙萝蕾缇雅回到通道。虽然走在一起，但郤有着微妙的距离感。

“对了，在那个亚马逊市会如何作战？”

“你已经知道会在那个废墟战斗了。”

芙萝蕾缇雅叹了口气：

“幸存者人数大约五○○名。之前他们好像是由驾驶OBJECT的ELITE负责前线指挥，但是他已经死在炮击之下，所以指挥系统似乎有所变动。史拉德·汉尼萨克尔。如果质量加速器财阀没有什么人事异动，指挥权应该转移到他的手上……我们要用公主殿下的OBJECT攻进亚马逊市遗迹，至少要确实杀了这个人。如此一来，剩下其他没有组织作战能力的小喽啰，就能在他们不知所措时全部解决。”

“他是什么人？”

“他有很多头衔。质量加速器财阀专属的OBJECT设计师，世界顶尖的投资家，也是该财阀荣誉会长的军事顾问。”

“……”

听见“设计师”三个字，库温瑟挑了一下眉。

但是他刻意避开那个字眼，问了别的问题：

“军事顾问是什么？”

“‘资本企业’只要股东认同，公司就能拥有军队，所以也会雇用专业的军师。质量加速器财阀虽然组织结构比较特殊，同样也是如此。”

说到这里，芙萝蕾缇雅沉默了半晌。

过了一会儿，她才像是吐露自己的不安一般开口：

“如果幸存者真的只有失去OBJECT的修护基地人员，事情就好办了……”

“我听说了。”

库温瑟也皱起眉头回应：

“可能有第二架OBJECT，也就是在南极和伊瓜苏地方沿岸供应电力给备用炮台的来源吧？可是……真的有这种可能吗？OBJECT可是全长超过五○公尺的怪物武器。要避开雷达、卫星，还有人的眼睛，照常理来说……”

“我也不知道。”

芙萝蕾缇雅摇摇头，同时像是在对自己进行确认：

“就是因为这样，惊奇箱才会吓到人。你最好也小心一点。要是太小看他，这次可能不是扭伤就能了事。”

4

经过种种准备，部队出击前往亚马逊市遗迹。

话虽如此，指挥官芙萝蕾缇雅不会站上最前线。修护基地区设置在离战场有一段距离，她留在基地里叼着烟管，从荧幕确认部队的进击状况。

芙萝蕾缇雅喜欢日式的东西，但是这个房间的装潢和先前相比起来，少了一点日式风格。困为修护基地在伊瓜苏地方被质量加速器财阀的OBJECT整个破坏。尽管如此，她还是在运送追加物资时调来新的收藏品，可见她在欧洲“本国”搜集的数量有多么惊人。

（不过……这次的舞台是雨林之中混杂大楼的鬼城啊。真是适合伏兵躲藏的环境。）

如果在OBJECT对OBJECT的情况下，就不太需要在意这个问题。毕竟OBJECT那么巨大，只要不像之前伊瓜苏地方那种山岳地带，几乎没有办法运用地形藏身。

然而现在是用那种怪物武器搜寻潜伏丛林的渺小人类，情况变得不太一样。

当然，OBJECT具备多元化的感应器，能够根据体温、磁场找出躲藏的人类……但是丛林当中原本就存在许多生物，如果纯粹只是搜寻“人类大小的生物反应”，数量将会相当庞大。

（好吧，就看和步兵合作能不能解决这方面的问题。还是应该让她专心搜寻说话声、脚步声等人类特有的音波呢？）

如果要以最大限度利用感应器，某些时候我方士兵反而碍事。详细的行动交给现场的人判断，如果产生什么问题多就由在远方客观观察的芙萝蕾缇雅加以排除。

（千万不能放过任何一点小反应。）

她如此提醒自己，又回头紧盯荧幕母发现有人传来联络。

那是正在操纵贝比麦格农的ELITE公主殿下。

‘我有个问题想要问你。’

“有什么与作战会议不同的情况吗？”

在芙萝蕾缇雅看得到的地方都没有什么状况侈不过她还是如此问道。正如同她所料，公主殿下也否认这个可能性：

‘不，不是这样。从某种层面来说，这或许算是非常私人的问题，可以吗？’

“？”

芙萝蕾缇雅不禁心想：这样真不像她。

在她发现公主殿下到底哪里有问题之前，对方抢先开口：

‘听说库温瑟摸了你的胸部，是真的吗？’

“噗？”

叼在嘴里的细长烟管差点没喷出去。

公主殿下不知道如何判断她的反应多只作出这样的回应。

‘————’

“等一下，不要闷不吭声。你该不会是状况变差了吧？就因为这样？你知道操纵OBJECT的ELITE的精神状况会对战况造成多大影响吧？要是因此打败仗这件事会如实登上教科书，如果是因为他摸我我被他摸而分出胜负可是会让军方高层昏倒、让历史爱好者笑掉大牙的！”

‘怎么办……你好像完全没有否认他摸你这件事。’

从公主殿下莫名低沉的声音听来，芙萝蕾缇雅明白她现在的心情有多差，忍不住擦拭额头上的冷汗。自从发生那件事之后，总觉得整个状况都不太对劲。

5

部队开始朝亚马逊市遗迹进军。

库温瑟与贺维亚一行大约两百人，分别开着越野车朝遗迹前进。他们没有直接开进市区，而是在还有三公里左右的地方下车，所有人各自散开，朝着市区前进。

从他们停车的地方再往前，是一片热带雨林。浓密的树林后面有许多混凝土大楼。那里就是亚马逊市遗迹吧。遭到废弃的城市就此被绿色植物包围。

赤道地区原本就很温暖，雨林里面又是截然不同的环境。温度与湿气无法散发，感觉仿佛是待在温室里面。呼吸一口气，会觉得有股热流在体内渐渐扩散。

贺维亚很快地感到不耐烦。

“可恶，又叫我们当人肉天线。”

“大概是因为贝比麦格农不是最佳状态，不想让她强行突入吧？”

库温瑟用手背擦掉下巴的汗：

“这里也太夸张了，地面还是软的。难道没有比较像样的进军路线吗？”

“有通往亚马逊市的高速公路遗迹，走那边应该会比较舒适吧？不过相对的，马上就会被敌人发现。”

“话说贺维亚，你装在步枪前面的那个东西是什么？”

“看不出来吗？是杀虫剂。”

“贺维亚……原来你是不敢碰虫的人喔？我自己也很怕蟑蝍就是了。”

“笨蛋。”

贺维亚不禁用手按住额头：

“这里可是亚马逊，世界最大的丛林。有很多罕见又恐怖的虫子会对人又叮又咬喔。有种大蜘蛛会跳跃，想用军靴踩它都很危险。可是如果拿子弹对付虫子又很容易打不中，不但浪费子弹还会暴露我们的位置，不能干这种蠢事。所以为了驱除那些危险的虫子，杀虫剂是必备的。而且这次我们是要大举进攻的人，杀点虫子留下痕迹也没有问题。”

“是这样吗？希望不要有什么奇怪的味道害我们被军犬追赶就好了。”

“既然有虫，如果可以来点长戟大兜虫之类能够振奋人心的虫就好了。”

在不知名的鸟叫声之中，库温瑟一行人继续在丛林里前进。

贺维亚一面用步枪上的多种感应器确认有没有伏兵或陷阱一面开口：

“不过你在裤子口袋里塞了什么东西？书？怕自己在雨林遇难，特别准备野营教学手册？”

“没那么厉害。是西部小说。我打算带着之后在需要待命时拿出来看。”

“喂喂，库温瑟先生。我们现在打的是超人型武器OBJECT跑来跑去的那种战争，你没事看那种拿手枪对射的故事能干嘛？”

“你这样不行，贺维亚。不可以忘记一发子弹有多么沉重。”

“嘿、连把手枪都没有的人居然说出这种话。我还以为我们可爱的库温瑟这么用功，搞不好连休息时间都在看OBJECT的设计图。”

贺维亚不过是想开他玩笑，库温瑟却悄悄闭上嘴。

我看过史拉德·汉尼萨克尔的论文——这句话他说不出口。

他不是个正常人。

既然是正在交战的“正统王国”都能在网路上看见的文章，可见重要度不高。然而还是能够从中窥见他的才能。

如果要对已有定论的命题闹别扭、唱反调，连小孩子都办得到。

不过那只是歪理。

而且明知道没有任何实质用途却硬是挤出这样的想法，根本就与闲聊差不多同等价值。

然而史拉德恰好相反。他从最开始的地方、从着眼点就非比寻常。他的起点明明有如错视画，是在他说出来之后才有人发现的刁钻问题，但是建构的理论却极为条理井然，清楚指出该以怎么样的步骤，有效地将纸上空谈化为现实。

他的论文能够令读者产生某种敬佩。如果真要比喻，就像是将成堆的物品完全收进一个小收纳箱时，会让人不禁佩服：“对喔，还可以从那个角度放进去。”大约就是这种感觉。

不过史拉德的文章并非仅限于此。

里面还有所谓的“可能性”。

如果这个人心中所描绘的东西真的成真，会是一件不得了的大事。希望这篇论文里面所写的东西在未来能够实现。即使得益的人是敌方。

他的文章会带给人这种感受。

光会背诵文献根本无法达到那种层次。

想要战胜那么扭曲的头脑，不是件简单的事。

不过贺维亚没发现库温瑟边想着这些边发抖，只是再次举好装有杀虫剂的步枪，同时仰望天空发出抱怨：

“话说回来，真是该死，这是假设敌人会反击才的阵势。为了在遭受炮击时尽量减少伤亡，才会这样分散。”

“如果公主殿下的OBJECT状况良好，应该会有更简洁的做法。”

库温瑟擦着脸上的汗说道：

“可是有件事很奇怪。”

“什么事？”

“质量加速器财阀那群人既然有威力那么强的轨道炮，直接拿来射击月面基地不就得了？干嘛特地跑到南极利用探索机器人透过卫星攻击……搞这么一大堆复杂的步骤……”

“我怎么知道他们在想什么。搞不好好用雷射武器进行恐怖攻击这个举动有所意义。”

贺维亚的回答很随便。

“而且他们的主炮不是会因为摩擦热空中分解吗？搞不好根本没考虑突破大气层的问题。”

“……”

“喂喂，不用想得那么深入吧。OBJECT都已经炸了，无论质量加速器财阀怎么策画OBJECT的运用法，都和我们没关系。”

“那么乐观不太好吧。”

“嗯？你想说质量加速器可能有第二架OBJECT那件事啊。”

贺维亚的声音听起来相当不耐烦：

“能够打倒OBJECT的，只有同为OBJECT的机体。所以才会想这样尽量帮濒死的贝比麦格农保留力气。可是竟然派我们这些步兵去确认有没有OBJECT，这简直比当扫雷小组还危险。”

‘万一让公主殿下草率冲进去，意外遭到击破时只会更悲惨吧？如此一来我们将会失去能够将军的棋子。难道你希望变成肯定分不出胜负的消耗战，一直打个不停？’

芙萝蕾绽雅透过无线电这么说道，语气显得十分受不了，她再三强调：

‘听好了。第二架OBJECT存不存在固然重要，更要紧的是不要让敌人分散。尽可能在这里加以解决，不要放过任何一个。再怎么样也要将负责指挥的史拉德·汉尼萨克尔杀死。若是让那个家伙逃掉，就无法在这里结束这场战争。’

“好好好。那个叫做汉尼萨克尔的家伙真有那么棘手？”

‘再怎么说他都是质量加速器财阀最引以为傲、最自豪的OBJECT设计师。最糟的情况，只要准备齐全，他甚至有可能着手建造新的OBJECT。’

“……开玩笑的吧？建造一架OBJECT不是至少也要五○亿元吗？”

‘他就是有办法一个人凑出五○亿元的大人物。他是“资本企业”里知名的投资家兼大股东。我想你们应该也知道，OBJECT设计师是个能够获取庞大酬劳的热门行业。他熟知如何运用这些庞大的资金，滚出十倍、二○倍的获利。现在以汉尼萨克尔的名义进行的交易应该已经遭到全面冻结，但是据称他光靠手头上的资金就足以建造OBJECT。’

芙萝蕾缇雅的语气听来似乎觉得相当麻烦：

‘不过说真的，若要从头开始建造OBJECT，得花上整整三年。只要没让他们躲藏太久，应该不用担心他们做出那种程度的反击。’

“如果……他们和想要汉尼萨克尔的技术的第三势力联手，事情会变得很麻烦吧？”

库温瑟这番话一出口，芙萝蕾缇雅立刻附和﹒

‘就是这样。我不希望这场战争再扩大下去。我们早点把那些笨蛋赶走，把车队开到温泉附近驻扎吧……为了这个目的，也得在这里解决质量加速器财阀。尤其是史拉德·汉尼萨克尔，绝对要逮到他，并且拍照、采指纹、抽血存证。之后还得和“资本企业”的人展开攻防，利用这些资料证实我们完成作战。’

“‘资本主义,军会那么爽快地与我们合作吗？”

‘制造让他们不得不合作的状况就行了。’

这时库温瑟的无线电传来别的讯号。

隐约可以听见上空传来喷射引擎的声音，无线汛号就是来自那里。

‘这里是燃烧阿尔法。干脆在亚马逊市周边散布地雷阻断他们的退路吧？只要吩咐一声，我随时可以空投。’

‘谢谢你的提议，不过还是算了。我不喜欢本国的领土受到地雷污染。那种东西制造的危险地带，会一直炸断人们的脚长达五○年以上。’

‘智慧型地雷应该有遥控自爆的善后功能吧？’

‘如果你能保证每一颗地雷的安全装置都不会故障，我就准许使用。不过如果撒下去之后发现有故障，这片土地就由你的部队耕种。接受这样的条件吗，燃烧阿尔法？’

‘开玩笑的。我们工作是在天上飞，不习惯身上沾满泥土。’

库温瑟望着上空的飞机云说道：

“两栖攻击航空母舰也出动了。”

“大家都为了让濒死的OBJECT方便活动而拚了老命。不是说战争的代名词是OBJECT吗？我们现在是在打几十年前的战争啊？”

说着说着，地面踩踏的感觉变了。从原本柔软潮湿的腐植土，变成龟裂的柏油道路。应该是通往深藏在森林里的亚马逊市遗迹，无数道路中的一条吧。

都市近在眼前，即将进入战场。

贺维亚皱起眉头，不经意地抬头仰望：

“喂喂，要我们就这样冲进去啊？不能在我们冲进去之前先用OBJECT开炮，把碍事的大楼等等加以破坏吗？天晓得哪栋建筑物里面会不会有敌人躲在里面。”

‘再怎么样也藏不住巨大的OBJECT。其余的敌人不用理会也没问题。’

芙萝蕾缇雅的回答显得相当冷淡：

‘之前对付破坏信使时，公主殿下的OBJECT已经受到损伤。轨道炮、线圈炮的炮弹也无法如期补给。所以我想尽量避免浪费弹药。反正无论如何，能够对OBJECT造成伤害的只有OBJECT高出力的攻击。就算有人在大楼的窗户架着携带型飞弹，那点程度的攻击也打不倒OBJECT。’

“没用的贺维亚……她根本没有顾虑到我们这些活人。”

正当库温瑟一边叹气一边开口时沙传来了一阵树木受到推挤断裂倾倒的声音。

转头只见背后有一块巨大的钢铁——贝比麦格农缓缓接近他们。

“搞什么鬼。没有比这更破坏环境的事了。”

“总比刀耕火种的时代环保多了吧？”

过了不久，眼前突然一片开阔。

库温瑟等人进入亚马逊市遗迹。

他们站在整片覆盖柏油与混凝土的灰色地面。但是这片人工铺设的地面到处都有巨大的裂痕，树木像是穿破地面似地从裂缝之中窜出。大楼的窗户几乎不复存在沙也有不少倾倒的建筑物。红绿灯和路灯当然不会亮。道路标志已经锈蚀不堪，连上面写了什么字都看不出来。

除此之外，还有一个最引人注意的特征。

“这条路也宽得太夸张了吧。明明是单向三线道，两边加起来却有差不多八○公尺。道路的面积搞不好比建筑还要大？”

库温瑟喃喃自语地说。

贺维亚则是随口应了他一下。

“因为OBJECT游行时用得到，所以主要干道才会这么宽吧。”

抬头发现遥远的空中，两栋大楼的顶楼之间拉着高空电缆。大概是为了避免妨碍OBJECT的游行，特地使用地下缆线和高空缆线构成电力输送网吧。地下铁以及水管等设施，或许也在这样的考量之下班没有通过主要干道下方。

库温瑟似乎颇为傻眼：

“也是，为了游行搞这种乱七八糟的都市计划在‘安全国’的大都市很常见，但是除了主要干道，其他的道路也维持这个宽度很不正常吧？”

“这里可是为了在丛林里采集资源建设的都市。要让那些超大型重型机具顺利行驶，路宽和耐久性保证都是高规格。”

“是喔。听说真正的砂石车，光是高度就和学校教室差不多？”

“要上驾驶座还得爬楼梯。”

就在这个时候，远方传出一声枪响，直冲蔚蓝的天际。在这声枪响的诱发之下，接二连三又传出几声。仔细一听会发现虽然都是枪声，声音却有点不同。

有两个势力在进行枪战。

贺维亚将手伸向控制步枪感应器的开关：

“开始啰。”

“公主殿下都到附近了，看来也不需要继续留意有没有躲起来的敌人了。”

库温瑟姑且还是避开道路中央，贴着数公尺高的瓦砾堆——应该是倒塌的大楼墙面——躲在阴影下慢慢移动，同时环顾四周。

“你觉得呢？”

“上面应该不用管也没关系。如芙萝蕾缇雅所说，至少他们应该没有能够对OBJECT造成致命伤害的武器。”

“可是在南极还有伊瓜苏海岸时，那些攻击我们的备用炮台，原本也是装在OBJECT上发射的轨道炮。这样一来……”

“那可是要装在二○万公吨重的OBJECT上发射的。如果要装在地面，就必须朝地底打个长度超过十公尺的岩锚固定才行。如果装在这种千疮百孔的废弃大楼地板上，在发射的同时大楼也会垮掉吧？”

“知道了知道了。那我们就一面留意窗口有没有狙击枪瞄准我们，一面找出地面上的备用炮台然后解决吧。”

这时公主殿下用无线电联络他们：

‘库温瑟、贺维亚，你们两手捂住耳朵一下。’

“？”

‘有人请求炮击支援。再不赶快耳膜会震破喔。’

“该死！”

两个笨蛋大吼一声捂住耳朵，并且顺势扑趴倒在地。

轰！

一阵剧烈的爆炸声……应该说是冲击波越过他们。

线圈炮的炮弹划破几栋大楼的顶端，在遥远的彼方发威。虽然这在OBJECT的炮台当中算是比较小的，不过讨论的范围仅限于怪物武器的规格之内。

库温瑟在粉尘当中挺起身体，不停咳嗽：

“咳、咳。该死，这样连请求支援的我方也有生命危险吧……？”

“这、这样至少得用冲的跑到距离炮击点一～二○○之外的地方才行。”

然而这正是拥有OBJECT的军队之所以强悍的原因。

步兵的力量，不是只有手上的突击步枪。只要将座标传送给OBJECT，就能够针对目标进行轰炸。这可以说是狐假虎威，但是对敌人来说却是最恐怖的威胁。

库温瑟环视周边：

“周围可能有敌人的伏兵甚至备用炮台，最后还得留意我方OBJECT炮击时的冲击波……可恶，现代的战争不是全部交给OBJECT就好了吗？”

这时无线电里传出芙萝曹缇雅的声音。

‘你担心的备用炮台，在OBJECT的武装当中算是小规模的玩意。既然不是主炮级的武器，光靠那个是无法射穿OBJECT，不需要那么紧张。’

“那叫我们走在前面是什么意思？”

‘要我说多少次你们才会懂？贝比麦格农受伤了，推进装置也一样。平常也就算了，现在的贝比麦格农可能跨越不了太高的瓦砾，到时候就得看工兵的表现。为了迅速排除绊脚石，所以也必须用到炸药。’

说着说着，公主殿下的OBJECT进入市区。主要干道原本就能够作为OBJECT游行之用，但是届时应该必须先将道路标志、红绿灯等拆除。不过现在没有多余的时间做这些事，贝比麦格农便一路碾碎障碍前进。

贺维亚结束无线电通讯，对库温瑟说道：

“看来其他人也从别的地方进入市区了。现在我们要从外面慢慢缩小包围网，一路搜索到市中心。这下子开战的频率也会变高。”

“具体的行动呢？我们要一栋一栋找遍所有大楼，确认有没有敌人吗？”

“射人先射马。”

贺维亚耸肩说道：

“敌方有五○○人，差不多是一个中队的规模了。要移动也没那么简单。所以这里应该有大规幙的车队才对．要先摧毁那些车辆、如此一来他们无法逃离这座废墟，我们就可以慢慢把他们逼到走投无路。”

库温瑟仰望上在的飞机云：

“从空中找不到那个车队吗？用卫星或是战机之类的。”

在库温瑟感到质疑时，飞舞在蓝天的三角翼战机正好将大型炸弹投入废墟。低沉的地鸣从他们脚下传来。

‘因为有些克服不了的麻烦。’

无线电里的芙萝酱缇雅听起来很不耐烦。

‘基本上卫星最后监视到的一个大车队进入位于市中心的地下停车场。不过他们的车辆不见得只有那些。也有可能事先准备其他代步工具，藏在别的地下停车场里面。’

“总之我们先把可能有地下室的地方全部巡过一次再说。”

‘还有顺便检查一下弃置路旁的废车，说不定只是伪装。他们可能会用这种方式让史拉德·汉尼萨克尔一个人逃走。’

砰砰砰！

远方传来几声枪响。

附近并未发生战斗，只是因为刚好没有敌兵，或者是敌方改变阵形远离贝比麦格农吧。

“在这种走投无路的状态下提出这种作战，汉尼萨克尔反而会被围剿吧……？我知道对‘正统王国’来说，汉尼萨克尔是个麻烦的对手，但是他们会把让他顺利脱逃设定为‘胜利’条件吗？我想质量加速器财阀应该是设定一个终点为‘流亡’到安全地方。要底下的人拚死拚活地将长官一个人送到终点，那些被当成弃子的人也不会接受吧。”

‘库温瑟，告诉你一个好消息。他们要做什么梦都跟我们无关。’

芙萝蕾缇雅轻叹一口气，然后回答：

‘我们只要达到我们的目的就行了。即使汉尼萨克尔是认真在思考实现世界和平的方法，我们还是得毫不留情地杀了他来完成我们的工作：︴再说经过这一连串的战斗，他们应该也对我们怀恨在心吧。要是让他们恢复实力，很有可能会回过头来对“正统王国”出手。’

“是是是。我们美丽又冷酷的长官大人真是有够恐怖。”

贺维亚说了一句轻挑的玩笑，敌我双方的枪声与爆炸声依然在远方回响。而事情也正好发生在这个时候。

“！”

“？”

两人无意间停下脚步。

眼前的道路一片黑。两人原本以为是之前发住地震或是其他原因，使得柏油掀开，露出底下的黑土，但是靠近一看才发现不是这么回事﹒

道路一旁的大楼出入口，流出一股凝似焦油的照色液体……看起来很像是这样。黑色的脏污扩散薄薄的平面流泄﹒将宽阔有如飞机跑道的道路完全堵住。

没错。

看起来的确很像这么回事……

“不会吧……”

贺维亚低声呻吟。

定睛一看，会发现那一大片黑色其实不是液体。而是某种非常继小的物体，正在上下蠕动。数以万计、十万计的黑色群体是什么，可能有人在比较冷门的节目里面曾经看过。

那就是。

军蚁。

库温瑟与贺维亚不禁猛然后退一步。一方面是因为大量小虫造成生理上的厌恶感，另一方面是基于一知半解不甚清楚的知识造成的恐惧感，这两种感觉强烈涌上心头。

“喂喂！那好像是以万为单位一大群一起移动，附近有牛啊猪啊的就会整头吃个精光的那种蚂蚁吧？”

“不愧是亚马逊，大自然力量的等级真不容小觑！”

贺维亚吼了回去，同时观察附近。

他不打算故意闯进军蚁占领的道路。如果有其他岔路，从那里绕道就行了……

沙沙沙！

一阵像是揉捏塑胶袋的声音响起。

那是原本生长在库温瑟等人附近的大树倒下，挡住他们退路的声音。树干中间虽然已经烂光，但是丛生的枝叶交错形成天然的栅栏，让他们无路可退。树枝极为茂盛，让他们想爬过去也不是，想钻过去也不行。

贺维亚瞪着双眼大叫：

“该死！现在是什么情况？刚才不是还顶开柏油站得好好的吗！”

“大概原本就摇摇欲坠，被公主殿下支援炮击的冲击波震倒了……”

无论如何，他们顶多只能往后退三○公尺。

亚马逊市遗迹的道路相当宽阔，但拦腰折断的大树弯成ㄑ字形倒在柏油上，大楼的墙面和大树的残骸将库温瑟等人完全包围。唯一的出口又遭到军蚁占据。

库温瑟盯着那一群小虫，狂拍身旁库温瑟的肩膀：

“糟糕了！再不赶快想办法我们会变成蚂蚁和蟋蟀的存粮！”

“具体说来该怎么办啊你说？那一大群有几万只，拿子弹对付他们没两三下就用光了。但是用靴子去踩那么凶猛的虫，搞不好到时候倒楣的反而是自己！”

这时库温瑟指着装在贺维亚步枪前端的东西：

“用用看那个吧？你装在前面的杀虫剂。”

“喔喔！这么说来这里有我提供的特殊道具！”

贺维亚自己好像忘得一干二净，喜出望外地重新举起步枪，接着扣下板机，发射像刺刀一样装在前端的杀虫剂。

军蚁已经接近到距离两人十公尺之外的地方。

杀虫剂并非雾状扩散，而是直直喷出，以几近强力水枪的气势命中目标。乐观的库温瑟见状心想：说不定还能用来攻击敌人的眼瞒。

然而军蚁却突然一拥而上！

“呀啊？中了杀虫剂的军蚁反而像是不要命般地发疯了？”

“后退白痴！还是先拉开距离！被它们追到可是会被咬得体无完肤！”

库温瑟一面跟着贺维亚一起逃跑，一面对着无线电死命大叫：

“贝比麦格农！能不能用雷射帮我们烧蚂蚁？小型就可以了！”

‘也不是不行……’

“那就赶快！越快越好！”

‘照射在距离你们那么近的地面，会产生非常强烈的闪光，焊接的强光根本没得比。我想你们的眼骑十之八九会瞎。’

“该死！这下走投无路了！”

“话说我们打的仗也太逊了，生命竟然受到蚂蚁威胁！”

贺维亚不停呐喊，手上仍在发射有如水枪的杀虫剂。

库温瑟看着附近的大楼说道：

“怎么办？要不要先逃进建筑物往上爬，等它们经过再说？”

“那群军蚁刚才不就是从大楼里冒出来的？而且要是蚂蚁大军跑进我们躲藏的建筑物里，到时候真的无处可逃！”

库温瑟意识到自己背上的背包。用塑胶炸弹炸蚂蚁也不失为一个手段……

（可是这样能把几万只蚂蚁全部驱除吗……或许有办法炸掉一部分……）

想到这里，库温瑟伸手抓住装在贺维亚军服上的烟雾信号弹。贺维亚因为这突如其来的动作吃了一惊，忍不住大喊：

“呀啊变态！搞什么啊你这个色狼！”

“没想到你还挺悠哉的……！快把烟雾弹、联络直升机的烟雾信号弹等等全部拿出来！总之会起烟的都拿出来就对了！”

“怎么了？想改用烟熏的方式？”

库温瑟没有回答，拿着易开罐大小的物体拔掉插梢，一个接着一个抛出去。

贺维亚看了差点没晕倒：

“技术太烂了！丢到蚁群里面的不到一半？而且烟往上喷，蚂蚁在地上爬，几乎没有影响！”

“好了好了。”

库温瑟迅速拿出塑胶炸弹“HANDAXE”，谨慎调整分量之后插上雷管。这次他将炸弹往正上方高高抛起，扔到数十公尺的高度。

“这下子改丢炸弹了？”

“这样才不会浪费那些烟。”

“？”

贺维亚一脸问号地皱起眉头，库温瑟按下无线电的开关当成回答。

磅！

“HANDAXE”在空中引爆。

目的是藉此将不断往空中窜升的烟雾压回地面。

两人感受到一阵仿佛遭到拳击的冲击。

随着种类不同，烟雾弹以及烟雾信号弹各自染出白、红、黄等不同的颜色。爆炸的冲击像只无形的大手，将五彩缤纷的烟雾向下挤压，撞上地面朝着四周扩散。

大量蚂蚁受到惊吓，各自朝着不同方向逃窜，但时间不允许它们逃跑。在烟雾滞留的一八○秒中，它们挣扎的力量越来越小，最后一动也不动。

“好痛……如果单用炸的，不知道要用掉多少炸弹。”

“呐，库温瑟。它们真的死了吗？该不会是装死吧？”

“不然你用杀虫剂试探一下？”

贺维亚试着从远方喷洒杀虫剂，果然没有反应。这下子总算松了口气，但是想到要从蚁群中间走过去，心里总是感到不太对劲。于是两人尽可能从远离中心的地方……也就是沿着大楼的墙面，战战兢兢穿越了满是尸体的大地。

走过蚁尸地毯之后的贺维亚观察周遭的状况﹒

“快走吧。刚才的爆炸声和烟雾应该会把质量加速器财阀的人引过来观察情况。就算要战斗也不能被包围。干脆用炸弹还是什么的设个陷阱再走好了。”

“不……你看那边。”

“怎么了吗？”

见贺维亚一脸不明就里，库温瑟不禁指向大楼的窗户。

“倒在那里的应该就是质量加速器财阀的人吧？你看就是那些被蚂蚁咬遍全身，浑身肿账不堪的人。”

“不会吧……难怪只有我们可以躲过枪战。”

“这场仗还真是有够逊。”

6

芙萝蕾缇雅在后方的修护基地区待命。士官办公室里将从日本列岛进口的榻榻米排成正方形，上面有张矮茶几，茶几上放着一台笔记型电脑。

正当芙萝蕾缇雅透过电脑确认战况时，接收到一则视讯的讯息。她把细长的日式烟管放在烟草盆中，开启新视窗。

一名体型结实的中年男子出现在画面上。

看见挂在军服以及肩上的阶级章，芙萝蕾缇雅必须费上一番努力才能够维持自己的表情。

（是“资本企业”军，而且还是少将级的人物！我才在想应该有人联络了……）

‘我是“资本企业”军的巴佛·普兰特少将。关于你们正在追击我方的质量加速器财阀一事，有点事要和你们谈谈。’

（巴佛·普兰特……）

听到这个名字，芙萝蕾缇雅便想起那件事。

（可恶，就是库温瑟他们阻止月面别墅的恐怖攻击时，不小心拯救的VIP。）

“我是现场指挥官芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺少校……丑话说在前头，关于这场战争要如何解决，我们不打算和你们协议。”

以军阶来说少校和少将可以说是天差地远，但是芙萝蕾缇雅没有特别放在心上。因为比起军阶，更重要的是对方可是敌国军人。

这点对于对方来说也一样。

‘小女孩，我们也不打算讨论无聊的面子问题。我想谈的是实质利益。’

“你们是在担心……我们收拾掉质量加速器财阀之后，吸收他们拥有的技术资讯吗？”

事实上“资本企业”的目的也只有这一点。

不然就是参与建造破坏信使的OBJECT设计师，史拉德·汉尼萨克尔。唯有这个人身即使要用尽各种手段也不希望他流亡到“正统王国”。

“关于汉尼萨克尔你们不需要担心，即使他投降也会遭到射杀。我们‘正统王国’最重视名誉和纪律，没有笑脸欢迎这种背叛者的制度。”

‘不，我们也不担心。’

巴佛缓缓摇头：

‘追根究柢，如果质量加速器财阀真的有心想要流亡到“正统王国”的话，就不会和你们的部队交战了吧。’

“话是没错……”

这下子轮到芙萝蕾缇雅皱起眉头。

既然如此，那么“资本企业”大人物是基于什么理由在这种时候联系我们？

对于史拉德·汉尼萨克尔手上的技术资讯没有兴趣，这不是将OBJECT带到战场上的现代军人应有的想法。至于其他可能的理由……

（钱……？）

身为OBJECT设计师，史拉德得到庞大的酬劳，并且以此为本钱进行高额股票交易，是个大投资家。甚至有人说他一个人就能弄到OBJECT，发动战争。以此推论，“资本企业”会主张“那些资金照理来说应该是我们的”也不无可能……

（那种东西是比OBJECT开发竞争还要重要的理由吗？不对，‘资本企业’是个存款多寡能够改变人权顺序的势力，会有这种独特的思考方式也无话可说……）

‘抱歉，看来我似乎把你给搞迷糊了。’

巴佛·普兰特再次摇头，脸上带着苦笑：

‘我们想说的，只有汉尼萨克尔流亡的目的地“不是〈正统王国〉”。’

“该不会……”

‘这已经不是两个势力之间的问题了。’

像是要加深芙萝蕾缇雅的不安，巴佛紧接着说道：

‘质量加速器财阀似乎已经向“情报同盟”寻求协助。’

她的脸色瞬间变白。

“情报同盟”。与芙萝蕾缇雅所属的“正统王国”齐名，同为全球势力之一。当然，所属各国也都持有OBJECT。而且那些怪物武器和现在的公主殿下不同，个个都跟新的一样，做好万全的准备。除了第一世代，第二世代的数量也不少。

在科技方面相当优秀，尤其是军用软体方面，据说甚至凌驾“正统王国”军之上。事实上，运用AI的OBJECT无人化计划研究，也是以该势力最为盛行。

（不妙……如果这个情报是真的，在我们如此疲惫的状淣之下，让他们插手就完了……！）

咬牙切齿的芙萝蕾缇雅，立刻回想南美大陆的势力图。贝比麦格农与库温瑟他们目前正在亚马逊地方作战，旁边则是“情报同盟”的巴利马地方。

‘再这样下去，“情报同盟”军应该会派遣“支援”前往亚马逊市遗迹。至于支援会只有提供枪械和补给物资，还是会大规模投入人员、武器、OBJECT，我们就不清楚了。’

7

大楼里到处都有遭受军蚁攻击的士兵倒在地上。

看来他们原本正打算在大楼内看不到的地方，设置奇袭用的炮台。地上放着OBJECT的备用轨道炮，以及为了将超过十公尺的地鑴打进地层，加装钻凿设备的起重机。

贺维亚语带讶异地喃喃说道：

“太过专注于安装作业，因此没有发现到蚂蚁接近吗？”

尽管战场是以OBJECT为主体，基本上他们还是会确认周遭环境。然而那也不过是“对于人类能够接近的路线保持警戒”的程度。如果那群军蚁是从重型机具底下的人孔盖里突然冒出来，他们等于是从警戒线的空隙遭受奇袭。

贺维亚蹲了下来，看着像在痉孪似地不停发抖的士兵。

被蚊子叮的地方会有一个庖。这些士兵全身上下都布满类似的痕迹，而且庖上还有第二、第三层庖。这就是被那些小蚂蚁反覆咬啮造成的后果。尽管如此，至少不是会啃到见骨的军蚁已经算他们幸运。

库温瑟一面清点士兵人数一面问道：

“好像还活着……怎么办？”

“绑起来丢在这里。”

贺维亚随口回答：

“既然没有战斗意识，放着应该也无所谓。而且他们已经这么凄惨，还要一个一个杀掉也满不舒服的。”

“说得也是，就算质量加速器财阀的同伴找到他们解开绳子，大概也没办法继续作战了。”

“话虽如此，绑起来还是可能会被其他动物或昆虫咬伤，我们没道理替他们设想那么多。”

“也就是说不需要考虑治疗、救援他们的选项啰？”

“事情都结束之后收队时有想到他们再说了。”

说到这里，贺维亚环顾四周：

“话说回来，事情有点奇怪。”

“哪里怪？”

“质量加速器财阀他们这么做，不是把自己逼进死胡同里吗？”

贺维亚指着旁边设置到一半的备用轨道炮说道：

“就算装置这种东西死守也没有任何意义。时间拖得越久，‘正统王国’军越有可能派出大量OBJECT过来。就算他们有第二架OBJECT，这种作战方式也只会缩短自己的寿命。”

“听你这么一说……他们的思虑应该恰好相反才对。他们需要‘能够逃得越远越好的方法’而不是‘待在一个地方的战法’。再说他们到底是为了什么目的才来到亚马逊市遗迹？”

库温瑟稍微思考了一下：

“如果……质量加速器财阀其实是要按照常理，进行‘能够逃得越远越好’作战呢？”

“但是却想设置备用炮台，做好彻底抗战的准备？更何况就算他们想偷偷摸摸离开这里，在军事卫星的监视之下依然无所遁形。找到以后派架OBJECT过去就收工了……只是我们靠着两条腿跑来跑去是为了什么？”

“有卫星看不到的路线就没问题了。”

“啊？”

库温瑟指着自己脚下，对一脸不解的贺维亚说声：

“地下铁。”

“喂……不会吧……”

“亚马逊市原本就是大规模都市计划。既然如此，在交通方面一定花了很多心思。就算有地下铁通往别的城市也不奇怪。”

“等等等等！所以他们设置备用炮台的目的是……？”

“只是为了争取时间！质量加速器财阀打算趁我们因为炮击惊慌失措时，穿过长长的隧道逃向远方！”

库温瑟拿出塑胶炸弹“HANDAXEJ环顾四周，立刻找到地下铁的出入口。虽然不知道来不来得及，不过还是趁现在摧毁地铁路线比较好。

“喂、亚马逊市可是百万人口的大都市，地铁路线应该像蜘蛛网一样错综复杂吧？”

“市内或许是如此，不过通往其他都市的长距离路线应该只有几条。顶多两、三条吧！贺维亚快上网请人帮忙调出当时的路线图！”

“该死，事情怎么变得这么棘手！”

贺维亚连忙准备联络芙萝蕾缇雅，踢开掉在地主的步枪。那是遭到军蚁攻击的质量加速器财阀士兵的武器。

受到冲击的步枪弹匣脱落。贺维亚见状不由得停下动作。

“怎么了贺维亚？”

“这……质量加速器财阀是‘资本企业’的组织没错吧？不管是士兵和武器，应该都是在那边调度的才对。”

如此说道的贺维亚用脚尖轻轻踢弹匣，口中念念有词：

“不过这是斯比亚步枪公司的七．六三公厘弹……我记得是‘情报同盟’军的制武装备？”

这时突然收到来自芙萝蕾缇雅的通讯。

‘呼叫全军！加速追击！状况有所改变，必须赶紧解决史拉德·汉尼萨克尔，否则战火可能会瞬间扩散！’

“芙萝蕾缇雅？”

库温瑟正觉得奇怪，立刻想起自己该做的事﹒

“我知道汉尼萨克尔他们要从哪里逃走了，应该是地下铁的隧道！他们在市区设置备用炮台一争取时间，然后利用地下铁躲避军事卫星追踪！”

‘可惜你完全猜错了，库温瑟。事情没有那么简单。’

对于库温瑟的报告，芙萝蕾缇雅不到一秒就加以否定：

‘我们得到消息，质量加速器财阀想要流亡到“情报同盟”。再这样放着他们不管，“情报同盟”军很可能会以“救援流亡人士”为名，朝亚马逊地方进军。听说在文件上他们“已经完成流亡程序”。汉尼萨克尔已经从属“情报同盟”才对。’

“也就是说……”

‘他们的目的就是死守！只要坚守下去，全球势力之一“情报同盟”就会派OBJECT全力抢救他们，撑到那时候就赢了！真是个单纯的作战，可恶—一

“太乱来了……”

贺维亚不禁发出呻吟。

如果是保护已经顺利跨越国界的流亡者也就算了，从来没有听过突破国界救人这件事。如果允许这种行为，划分国界就没有意义了。

然而……

“贺维亚也见识过他们运用OBJECT的方式。如果能够得到那种技术……更何况‘正统王国’和‘情报同盟’之间原本就是对立关系。既然‘状况已经糟到不会更糟’这时他们会突破国界进军也很正常。”

‘就是这样，库温瑟。而且“资本企业”军也很害怕汉尼萨克尔流亡到“情报同盟”，让他们的OBJECT技术泄漏出去。所以“资本企业”军似乎也准备在“情报同盟”军进军亚马逊地方时，以“不计任何代价阻止流亡”为由，派遣军队和OBJECT进入亚马逊地方。’

“真的假的：两个势力的战争就已经够棘手了？”

贺维亚忍不住大声哀号。

如果芙萝蕾缇雅所说属实，最糟糕的情况就是亚马逊地方同时会有“正统王国”、“情报同盟”、“资本企业”，以及质量加速器财阀四个势力，化为OBJECT激烈厮杀的地狱。虽然亚马逊市只是废墟，但是一旦战火延烧，国界以内的所有地方都有可能遭到这阵破坏风暴侵袭。到时候无论是军人还是民众，所有人都会受到牵连。

库温瑟连忙开口：

“如、如果事情真的变成那样，到时候到底会有多少OBJECT在这里交战？我方的增援呢？赶快把亚马逊地方的OBJECT都叫来啊！”

‘不是在进行其他作战就是在维修。总之现在的情况无法依赖增援。如果有办法增援，我何必让满身是伤的公主殿下继续战斗。’

“简直糟到极点了……”

贺维亚喃喃自语。

芙萝蕾缇雅的感想大概也和他一样，以相当愤慨的语气说道：

‘所以得赶紧将汉尼萨克尔解决，让我们结束这场战争。完全消灭质量加速器财阀之后，“情报同盟”就没有理由介入。如此一来“资本企业”也没有理由乱来。如果解决不了，到时候走投无路的人就是我们。你们也知道贝比麦格农现在的状况吧？’

贺维亚接近呻吟的语气开口：

“混帐。这下不妙库温瑟……”

在和破坏信使交战时，公主殿下的OBJECT受到相当大的打击，而且在没有完全修复的状态下来到这里。如果只是要追击残存分子依然是相当足够的战力，但是如果这里变成好几个全球性势力彼此火拼——最先进OBJECT互相冲突的激战区，那又另当别论。即使在万全的状态下进入这样的战场都不知道会发生什么事，负伤作战会有什么下场，已经可想而知。

库温瑟顿时有种眼前一片黑的错觉，还是拚命活动自己晕眩的脑袋：

“芙萝蕾缇雅，时间限制……你知道‘情报同盟’军多久以后会正式出手吗？”

‘我们没有掌握到具体的作战行动时间。只是他们也没有理由慢慢来。如果是我一定会立刻行动。经过卫星确认，在“正统王国”统治的亚马逊地方，以及“情报同盟”统治的巴利马地方之间的国界靠近“情报同盟”的地方，正在搭建临时的组合式建筑物。大概是OBJECT的修护基地区。基地盖好之后，最先进的OBJECT恐怕就会突破国界冲过来了。’

芙萝蕾缇雅似乎在用手敲桌子，随着‘叩叩！’的声音，她谨慎地遣词用字：

‘基地区大约两个小时之后会盖好。在这段时间内必须打垮质量加速器财阀，杀掉史拉德·汉尼萨克尔，否则“情报同盟”军和“资本企业”军就会同时攻来。’

贺维亚忍不住怒骂：

“该死！真是够了，要是质量加速器财阀真的有第二架OBJECT，光是要对付它，我们的胜率搞不好就只有一半！现在还得加紧脚步，小心一步错步步错！”

“呐、贺维亚，既然这里有备用炮台多就表示有OBJECT可以供给庞大的电力吧？”

库温瑟看着设置到一准的轨道炮，同时确认周边状况：

“搞不好沿着这些供电缆线，就可以找到OBJECT所在之处了。”

“总之我们先找再说。就算找到对方的OBJECT，也不知道能不能在短时间内解决！”

然而，他们没有动作的必要。

隆隆——！

因为远方传来一阵沉重的爆炸声。库温瑟等人因为那股在腹腔回荡的低沉震动感到惊讶，冈时在隔着许多大楼、距离数公里的前方，看见一阵灰色粉尘喷上空中。

“怎、怎么了？”

‘库温瑟、贺维亚！立刻离开现场！质量加速器财阀有动作了！他们用炸药将地下街的天花板炸出一个大洞！’

“那又怎么样……？”

贺维亚正觉得奇怪，人在他身旁的库温瑟立刻拿出携带型终端机，叫出卫星地图。看着画面的库温瑟吓得说不出话来，芙萝蕾缇雅仿佛在代替他说明，以窘迫的声音说下去：

‘他们比照南极和伊瓜苏地方的海岸线，打算动用OBJECT的备用炮台。但是这次的规模截然不同！他们把破坏信使的主炮，备用的高性能轨道炮搬出来了！’

“……！”

闻言的两人不禁瞠目结舌，全身僵硬。

光就实例来看，那门炮台具备从五○○公里以外的地方一炮贯穿OBJECT的破坏力，堪称恶魔大炮。如果对方用上那种东西，别说是库温瑟等人，就连公主殿下的OBJECT也会被秒杀。

“怎么办啊库温瑟？”

“现在行动还来得及……”

库温瑟拚命回想荧幕上即将消失的地图，同时抓起无线电：

“贝比麦格农！你和炮台之间的距离是三○○○公尺再多一点！还在你的主炮射程之内！在对方开炮之前先解决对方！”

就在附近向前推进的公主殿下大概也有同样的想法，听他这么一说，立刻操纵OBJECT。

贝比麦格农与高能轨道炮之间有许多大楼耸立。公主殿下如果原地发射主炮，在贯穿中间的障碍物时很有可能影响到轨道。然而破坏信使的主炮破坏力却足以无视挡在中间的障碍。

不能待在原地。

如此判断的公主殿下以横向滑行的方式移动OBJECT，打算以目标·高性能轨道炮为中心画个圆。移动到直线的国道之后，彼此之间就没有障碍物。届时公主殿下只要以土炮发射低稳定式电浆炮，便能确实摧毁目标。

‘……？’

公主殿下倒抽一口气。

不知道是OBJECT突然动作的反作用力，还是原本的结构就很老旧，附近一栋大楼突然倒塌。库温瑟等人为了躲避碎片，连忙逃到后面的巷子。约莫十层楼高的建筑物拦腰折断，“残骸”落在道路上变成一座混凝土山，形成了路障。

如同海啸卷起的粉尘，隔了几秒钟才吞噬库温瑟等人。

“呜啊、咳咳？贺维亚、贺维亚？”

“库温瑟'，不要乱动！”

在视线不佳的状态下，贺维亚的声音从奇怪的地方传来。

是正下方。

“大楼倒塌产生的冲击，使得巷子的路面崩塌。你要是乱动就会进来参观地下街！”

根据贺维亚的声音判断，应该没有受重伤。

“从这边爬不上去，我去找别的出口。在我们会合以前你可千万别死！”

接着便听不见他的声音。

应该是如他所说，离开这里吧。

贺维亚固然令人担心，但是库温瑟顾虑的不只他一个人。他调整心情，对着无线电喊话：

“咳、咳。贝比麦格农！你那边的情况怎样？”

‘我爬不过瓦砾！再这样下去……！’

无线电里传出公主殿下悲痛的声音。这时粉尘终于散去，库温瑟一面留意脚底下的状况，一面跑向贝比麦格农。奔跑的他拿出塑胶炸弹“HANDAXE”，但是在插入雷管之前停下动作。

太大了。

那座堵住整条马路的混凝土山，光是高度就有将近十公尺。这么大一座山，无论如何安装炸弹，光靠一名工兵拥有的量都无法处理。

“贝比麦格农！有办法用主炮轰掉瓦砾吗？”

‘从这里……？’

“那就先后退再——！”

说到一半的库温瑟察觉一件事。

贝比麦格农的推进装置，最主要的部份是从球型主体下方延伸而出的倒Y字形零件。原理是从零件下方产生大量静电令巨大的机体飘浮，再利用雷射的乱反射使得空气急速膨胀，藉此前进。但是……

“可恶，掉下来的瓦砾堆夹住‘脚’了吗……？”

‘库温瑟，你能不能炸掉那些瓦砾？不用全部炸掉没关系，只要排除卡住我的那些就行了。’

“我可以试试看，可是……！”

库温瑟抬头看着堆成一座山的瓦砾。没错，只要炸掉一部分，的确是比排除所有的瓦砾简单。然而却没有办法保证贝比麦格农一定能够恢复自由，而且炸掉部分瓦砾，也可能造成其他瓦砾像山崩一样垮下。

就在他们迟迟无法决定的这段时间，质量加速器财阀的高性能轨道炮很可能仍然持续旋转，将炮口指向这里。

库温瑟伸手贴住有如地震倒塌的成堆瓦砾：

“你把‘脚’从这些瓦砾当中拔出来之后要怎么做？有办法绕路吗？”

‘能够让巨大的OBJECT通过的大路并不多。所以可能得绕一大圈……！’

“该死！”

库温瑟咒骂了一声，同时为了安装炸弹，开始活动四肢打算沿着瓦砾爬上去。瓦砾从上方压住贝比麦格农的倒Y字形推进装置，要炸掉那些瓦砾，至少得爬七公尺以上。

但是他却无法如愿行动。

瓦砾堆和喜欢攀岩的人挑战的断崖绝壁不同，并非整面岩石。库温瑟的手一用力，抓住的混凝土块立刻松脱，让他跌回路面。

‘库温瑟！’

“该死，干脆把炸弹丢上去比较快吗？”

炸弹的破坏力随着安装的方式而异。要炸掉质量如此庞大的瓦砾，埋在瓦砾之中自然是比放在上面有效。既然本来就是用光所有的炸药都不见得能够达成的目标，当然更加需要在安装方式更加花费心思。

‘库温瑟，到左边那栋大楼里面。上到二楼从窗户爬出去，沿着墙壁外面凸出的部分走过来跳到瓦砾堆上面，这样应该会比较快！’

“可恶，这样来得及吗……？”

起身的库温瑟咬牙冲进大楼里。大楼内部有足够的空间，下方的楼层都没有天花板。

不过他愕住了。

电梯当然没办法使用，但是用来代替楼梯的手扶梯也断在中间，这样根本上不了三楼。

（有没有……有没有类似逃生梯的东西？）

环顾四周的库温瑟找不到任何方法，只能在原地干着急。

位于二○○○公尺之外，质量加速器财阀的高性能轨道炮可能已经准备发射锁定电波了。

就在这个时候。

‘燃烧阿尔发呼叫贝比麦格农。我听到状况了，看样子你似乎很伤脑筋。我这里挂载轰炸用的五○○公斤炸弹。如果需要可以空投在瓦砾上面喔？’

听见飞在上空的战机传来这样的通讯，库温瑟愣了一下。

他愿意用那么强力的炸弹轰炸当然是再好也不过了，但是这样恐怕行不通。在他顺利投下炸弹之前，很可能先遭到质量加速器财阀的对空炮火击落。

库温瑟连忙抓起无线电说道：

“燃烧阿尔发！亚马逊市遗迹已经确认有OBJECT的备用炮台在运作了！很可能也有对空雷射！快逃！飞在那种地方三两下就会被打下来了！”

‘我知道，宝贝。’

对于库温瑟着急的语气，战机驾驶员只是笑着回答：

‘反正只要飞在他们无法锁定的路线上就行了。’

8

大楼里放着设置到一半的轨道炮，地下街的空间里藏有破坏信使的备用主炮，而且那门高性能轨道炮已经开始准备运转。根据种种迹象推论，亚马逊市遗迹极有可能设置同为“配备在OBJECT上的对空雷射”。

一般来说，对空雷射是以光速前进，战机根本无法与之抗衡。

在电波或红外线瞄准系统锁定目标的下一个瞬间，复合材料的飞机便已爆炸。连拉动逃生装置把手的时间都没有。

不过实际上还是有几个例外。

第一个，就是利用扰乱装置、干扰飞弹，以及热诱弹等设备，对于OBJECT锁定的动作加以干扰。只是OBJECT会利用多种方式同时锁定，所以并非一定成功……如果运气极佳成功了，就能够多出数秒到数十秒的安全时间。

第二个，就是高速飞在极低的高度。

雷射是光。高度较低的地方，空气中的尘埃较多，很可能会使雷射的威力衰减或是轨道扭曲。在柏油路面上还可能因为都市热岛效应等因素引发海南蜃楼现象，使得“雷射无法命中目标的机率”大幅提升。话说回来，这并不表示飞在低处就可放心，而且基本上得一直维持极速。

然而换个角度来说，这就等于是叫战机以时速一二○○公里以上的速度，在大楼耸立，电线杆与电缆线错综复杂的市区里冲刺。

“正统王国”军飞行员，代号“燃烧阿尔发”的史达卡特·瑞隆，将全副精神集中在握着操纵杆的右手。

高度仅仅五公尺。每穿越一个地方，从都市的龟裂处延伸而出的树木就会被超音速产生的冲击波震飞，但是史达卡特没有时间注意这些。

一马赫等于时速一二○○公里，这表示每秒前进三○○公尺以上。他以惊人的速度穿梭在废墟之中，时而沿着笔直的国道前进，时而扭转机身、垂直主翼从大楼之间穿过，时而从生锈的天桥正下方钻过。

（这的确相当接近自杀行为。）

巨大的大楼墙面出现在眼前。

大楼占据他的视野，几乎让他有种错觉，以为眼前是个张嘴的怪物。这下子真的无法闪避。

（不巧的是我就是这么喜欢飞机，甚至要这样飞我也愿意！）

小型三角翼战机“唰！”冲进大楼里。

话虽如此，他并非冲去撞墙。

战机从大楼四楼没有玻璃的窗口飞进大楼内部，穿遇对面的窗户飞了出去。

史达卡特所驾驶的小型战机原本是配置在两栖攻击航空母舰的机种。这种航空母舰的降落跑道大约是一五零公尺。和旧式大型航空母舰相比，跑道长度只有一半左右。因此史达卡特等人驾驶的三角翼小型战机下方安装许多感应器，以便精准测量机腹与地面和跑道的距离。

史达卡特就是应用这些感应器，他先发射笔直的雷射，确认过从所在地到目的地，包括大楼内部在内都是串联在一起，才会选择在市区里冲刺。

话虽如此，建筑物内部最窄的地方，地板和天花板距离机体只有五○公分，根本就是特技飞行。他必须根据以超高速一闪而过的景色正确判断位置，完全信赖感应器提供的资讯，拿出胆识毫不犹豫地冲进没有内部装潢的大楼，技术更要能够毫厘不差地控制操纵杆，否则立刻就会撞上大楼墙面。

这不是正常人会做的事。

然而史达卡特的嘴角扬起一抹野蛮的笑意，将节流阀开得更大，并且开启后燃器，达到真正的全速冲刺。

理由相当单纯。

（战场上的主角是OBJECT。战机飞行员有机会活跃的战役已经所剩不多了……）

史达卡特凭着自己的视力以及来自感应器的资讯组合有用的情报，以惊人的精确度操纵战机，同时如此心想：

（但是我们偶尔也想当当主角！）

以超音速冲进一栋又一栋的大楼，穿越一层又一层没有内部装潢的楼层，史达卡特突然感觉到视野急速扩展开来。

眼前就是战争的象征，超大型武器OBJECT，以及紧紧卡住OBJECT脚部的瓦砾堆。

史达卡特以指尖弹开五○○公斤炸弹的安全装置。

瞬间交错。

史达卡特在瓦砾正土方投下炸弹。与其说是空投，感觉更像是将炸弹留在目标空间。

9

正当库温瑟在废弃大楼里四处张望，寻找除了已经崩塌的楼梯以外有没有其他紧急逃生梯时，三角翼的小型战机瞬间飞过他的上上方。

战机从整面没有玻璃的窗户飞进来，直接从打通的四楼飞过去。

轰！

超音速特有的音爆随后冲击库温瑟，将他整个人震开，整整往后飞了三公尺以上。比起摔到地上的冲击，耳朵刺进头颅深处的剧痛更加严重。库温瑟不禁大声呻吟，然而已经没有时间了。

外面正是阻碍贝比麦格农的瓦砾堆。

上方两公尺的位置，有个东西飘在空中。不，是战机空投的东西。是个黑得发亮的钢铁制品，长约三公尺的巨大胶囊。如果燃烧阿尔发所言属实……

（五○○公斤炸弹……？）

察觉到那是什么之后，库温瑟撑起倒在地板上的身体，朝废弃大楼通往地下的阶梯扑去。

随后——

隆！

在一阵剧烈的闪光之后，所有的声音都跟着消失。

爆炸的威力从地唾呼啸两过。就连已经逃到地下的库温瑟，也被冲击波震飞好几公尺。不过这样已经算是幸运了。因为大量的瓦砾从土方楼层倾泻而下，砸在他刚才所在之处。

甚至感觉不到耳鸣。

库温瑟扶着墙壁，从原本就因为老旧而开了一个洞的天花板爬回地面，从附近的后门冲到大楼外面。

“可恶，那个飞行员想要我的命啊……！”

将近十公尺高的瓦砾堆已经完全消失，不留一点痕迹。贝比麦格农重新获得自由。不过代价是周围的大楼也因为爆炸显得摇摇欲坠。公主殿下要在再次遭到瓦砾阻挡之前驱动OBJECT。

‘我要发射“低稳定式电浆炮”，库温瑟煦地趴下！’

公主殿下如此通知库温瑟。

贝比麦格农为了不被敌人瞄准，同时也为了从没有遮蔽物的地方直线贯穿敌人，以三○○○公尺外的高牲能轨道炮为中心画圆，进行高速移动。

移动到大马路上大约需要五秒。

公主殿下的OBJECT，七门主炮当中有三门在与破坏信使交战时遭到破坏，无法使用。她移动剩下四门主炮的机械臂，准确地锁定目标。

就在这个时候，库温瑟不知为何突然背脊一阵恶寒。

他感觉情况不太对劲。

破坏信使的主炮威力确实强大，有一炮贯穿在五○○公里外高速移动的最先进OBJECT的实例。即使不是配备在OBJECT上，当作炮台使用也有足够的威胁性。

但是。

（威力那么惊人的炮台，有办法固定在地上吗……？）

OBJECT装设大小超过百门的炮台。南极以及伊瓜苏地方海岸线所设置的，只是其中最小的轨道炮。然而最小的炮台，就已经需要使用十公尺以上的岩锚才能固定在地面。

那么炮击速度二十五马赫，能够一炮葬送OBJECT，尺寸也是怪物级的主炮，又得用上多大的岩锚来固定？真的有办法准备那种岩锚吗？

（该不会……）

在五○○公斤炸弹的冲击波震撼之下，库温瑟的意识蒙蒙眬眬，内心不断涌现的恐惧却强制让他清醒过来。

（该不会——是陷阱？）

库温瑟活动疼痛的身体，打算看向公主殿下的OBJECT目标。

到了这个时候，库温瑟已经完全舍弃“质量加速器财阀拥有第二架神秘OBJECT”可能性。如果真的存在，就不会把破坏信使的高性能轨道炮这样使用。因为乖乖装到OBJECT上还比较有效率。

也就是说，质量加速器财阀没有OBJECT。

但是在南极和伊瓜苏地方的海岸线，有个供应源提供庞大电力也是事实。

至于究竟是什么，思考一下其实很容易想通。

（实验动力炉……！）

咬牙切齿的库温瑟抓起无线电。

实验动力炉，就是为了确认OBJECT的心脏部位IPlevelMHD动力炉建造完成后是否能够正常运作而制造的实验炉。在南极和伊瓜苏地方的海岸线时，大概是用潜水艇之类的载具搭载这种十几公尺的实验动力炉，从海中拉出输电缆线供应屯力。

“呼叫贝比麦格农……”

那么敌人的目的，就是使用在这种局面下硬是启动无法发射的高性能轨道炮，将公主殿下引诱到最容易破坏高性能轨道炮的地点。

至于能够将珍藏到最后的实验动力炉有效利别的方法——

“敌人的轨道炮是陷阱！地底下可能理了实验动力炉！一切都是为了利用动力炉的临界爆炸，炸掉OBJECT！”

听见通讯，驾驶贝比麦格农的公主殿下吓得全身僵硬。

然而时间是不等人的。

如果倒Y字形推进装置完好无伤，将静电和雷射的力量发挥到极致，或许能够及时闪过。

最糟糕的条件凑在一起。

公主殿下的OBJECT脚下，发生巨大的爆炸。

10

在实验动力炉的临界爆炸前不久。

人在士官室的芙萝蕾缇雅一脸苦闷。

原因来自矮桌上的笔记型电脑。荧幕上仍然显示视讯画面，不过对象并非刚才交谈的“资本主义”军少将巴佛·普兰特，而是一个更麻烦的人。

“情报同盟”军的莲蒂·法罗利特中校。

银发褐肤的她年约二○岁。从胸前的简式勋章数量来看，她活跃在战场上的时间，恐怕比从少年兵一路爬到现在这个位置的芙萝蕾缇雅还要来得久。

‘坦白告诉你吧。我们对于史拉德·汉尼萨克尔的性命不感兴趣。只要能够得到他所有的技术情报就行了。不过……我承认，如果要以效率最高的方法达成这个目的，支援汉尼萨克尔的流亡行动的确是极为有效的选择。’

“如果为了你们的目的而突破国界，以OBJECT进攻我们的亚马逊地方，可是会演变为全面战争。不是普通的零星战斗，而是激烈到直接攻击彼此的‘本国’。你知道这代表什么吗？他所有的技术情报那么有价值吗？”

‘有几个方法可以避免演变成这种状况。比方说由你们攻击质量加速器财阀的据点，找到记录汉尼萨克尔的技术情报的资料交给我们，问题就解决了。’

“你以为‘资本企业’军会容许这种行为吗？”

‘不会吧。’

荧幕上的莲蒂露出微笑：

‘不过那点枝微末节的小问题和我们没关系。因为“正统王国”和“资本企业”会不会开战，对我们“情报同盟”没有影响。’

“我想也是。”

英萝蕾缇雅也点头了。

正因为如此，他们更没有理由协助这种人。

“你们就算做得这么彻底，也想要得到那种技术吗？”

‘你是指什么？’

“破坏信使……质量加速器财阀的OBJECT配备的主炮，那种高性能轨道炮确实超乎寻常。那是应用宇宙开发技术的结晶，也就是质量加速器的技术才有办法建造出来。不过那是属于‘资本企业’军的格式。对‘情报同盟’军的OBJECT来说，在规格和适用性上可能有所冲突。即使如此你们还是不择手段也要取得那种技术？”

‘不不不，我们想要的并非高性能轨道炮。’

“？”

‘我们想要的正如质量加速器财阀的名称所示，也就是进军宇宙的技术。目前有各式各样的机关、组织仍然持续在研究电磁式的宇宙开发基地建造技术，然而因为技术不足、开发费用的间题、安全性的保障，以及对于全球规格的发展普遍倾向雷射式太空电梯所抱持的不安，目前各个组织的计划纷纷遭逢挫折……能够打造作为武器之用的轨道炮，却无法将技术应用在以安全、廉价、稳定为号召、运送入员及物资的质量加速器，说起来实在是很讽刺。’

莲蒂滔滔不绝说道：

‘在现阶段，只有那个财阀能够成功量产足以实际运用的产品。他们的技术如果就此绝迹，未免太可惜了。我们认为他们的技术文化值得尊敬，更有保存的价值。正因为如此，“希望有人采用质量加速器技术，却没有办法到任何地方推销”的汉尼萨克尔等人，才会爽快地决定流亡到我们这里。’

听了“情报同盟”军中校所说的话，芙萝蕾缇雅皱起眉头。

她的说法太奇怪了。

“你以为说得那么夸张就能唬住我吗？我记得‘情报同盟’的新型穿梭机也和我们一样，是采用雷射式太空电梯的规格。即使得到以轨道炮为主体的质量加速器技术，也没有任何帮助。”

‘是啊，以现在来说是如此。’

银发褐肤的莲蒂．法罗利特说了一句耐人寻味的话：

‘的确，现在这个瞬间，一般都认为雷射式太空电梯的效率较佳。但是这个定论不见得一直都是正确的……之后才发现原本以为比较好的东西其实有某种弱点或问题，这种例子并不少见。到了那个时候，如果没有任何因应措施或替代方案可就伤脑筋了。就是因为这样，我们才需要质量加速器技术。’

“……”

芙萝蕾缇雅沉默半晌。

她说的话确实有她的道理。

但是……

“你们只为了因应一个不知在何时、会如何发生的未知问题，而容许百分之百肯定会发生的战争……？”

‘是啊。’

莲蒂很爽快地点头：

‘听说你们在军武开发竞争中，会将测验时落败的实验机报废。不过对我们来说……这样实在太可惜了。既然性能足以互相抗衡，就把两边都保存下来就好了。而且不能只靠僵硬的资料方式保存，必须连同专家的体验在内，一起以随时都能使用的“活生生的情报”形式保存。’

“……”

‘这种具备压倒性的份量、乍看之下甚至显得多余的庞大资料，正是在发生无法预测的全球性问题时能够保护我们的手段。如果嫌浪费子弹而吝于展开大量的弹幕，便无法阻挡敌人进攻。即使是浪费，弹幕越为厚实，我们的安全也越能得到保障。’

“完全浏览是吗……”

芙萝蕾缇雅显得相当嫌恶。

看来“情报同盟”那群人是打算建立一个系统，只要在搜寻引擎输入相关字串，就会显示如何处理世界危机。

“不过很不巧的，你们的作战如果失去‘史拉德·汉尼萨克尔的流亡行动’这个主轴就没意义了。我知道‘情报同盟’军的OBJECT正在巴利马地方境内靠近国界的地方做准备，但我们只要在你们出击之前除掉汉尼萨克尔，破坏质量加速器财阀的资料，事情就结束了。如果能够百分之百确实得到质量加速器的技术情报也就算了，如果在‘即使发动战争，取得情报的可能性也很低’的情况下，你们的长官总不会容许这样的作战吧。”

‘话是没错。’

莲蒂．法罗利特中校很老实地承认，并且微笑说道：

‘但是你们有那个余裕吗？’

“……”

‘假如史拉德·汉尼萨克尔破坏“正统王国”军的OBJECT，你们就没有任何手段能够阻止我们进军了。’

切断联络“正统三国”军的通讯之后，莲蒂·法罗利特坐进沙发里。紧邻亚马逊的巴利马地方同样位于赤道，因此气温超过三○度。如果不是像她这种身分的军官就享受不到空调，只能满身大汗地工作。

莲蒂离开沙发，从类似饭店配备的小冰箱里拿出白兰地，用褐色指尖将酒倒进大玻璃杯里，同时以声控连线同样在位于修护基地区的机库。

她直接问道：

“我们的第二世代OBJECT‘格林033’还有多久可以完成出击准备？”

‘再过三○分钟就可以歼灭任何对象了，呵呵呵。’

11

身体像是从内侧被烤焦了。

躺在地上的库温瑟想要出声呻吟，但却发不出任何声音。喉咙异常干渴。视线里有一块仿佛白色银幕的残影，久久不散。耳朵的感受已经超越剧痛，反而连耳鸣都听不见。

无线电的发光二极体一明一灭地闪烁。

几秒钟之后，信号声终于传进库温瑟耳里。

库温瑟对手指发出命令，抓起掉在地上的无线电，动作却像粗制滥造的机器人一样僵硬。他使劲张开干裂的嘴唇：

“……你、还好吧……？总觉得、你的OBJECT有一瞬间飘在空中——”

‘库温瑟呢……？’

“还好、差一点……就会变成、没烤好的肉……”

照理来说他应该会当场死亡。

设置在公主殿下的OBJECT正下方的实验动力炉，看来调整过“爆炸方向”。一般的炸弹也是一样，安装的方式会影响炸弹的破坏力。为了更准确地爆破坚固的目标，有时会用杯型铁板盖住炸弹，将“爆炸方向”集中在一点。

要针对实验动力炉的特殊临界爆炸调整方向，当然不是普通铁板办得到的事。

（看来是用了OBJECT的备用洋葱装甲……）

‘我的脚部全毁，动弹不得。’

“可恶，刚才的临界爆炸果然把推进装置整个破坏了。接下来只能以炮台参加作战吗？”

‘不行。因为推进装置损坏，系统开始倒数了。’

“倒、数？”

‘等待系统判断的时间。就是避免遭到敌人“俘虏”的措施。我也在努力取消指令，不过大概跟不上系统的速度。’

“自爆装置……？”

超大型武器OBJECT在运用上最需要避免的情况，就是我方OBJECT被敌人抢走，分析其中的科技。因此为了避免这种最糟糕的情况发生，公主殿下的OBJECT安装有自我破坏功能。

为了在驾驶员ELITE失去意识时确实发挥作用，这项功能会根据机体损坏程度自动启动。

公主殿下刚才说她无法阻止这项功能运作，再这样下去，贝比麦格农会发生大爆炸。爆炸时摧毁的范围应该比刚才的实验动力炉还大。放在地面上的炸弹，爆炸波及范围理应比埋在地底下的炸弹更大。

然而公主殿下接着说道：

‘状况B还不至于自爆。’

“什么意思？”

看来防止遭到敌人俘虏的自动安全装置，还分成好几个等级。如果程式认为已经无计可施时，会在弹射ELITE之后，尽速将OBJECT从内侧引爆，避免技术情报外流。不过状况B似乎不会做得那么彻底。

判定为状况B时，只会弹射驾驶员ELITE。之后ELITE要驾驶同型机或后继机，或者全毁的OBJECT是否要回收、修理，就交给人来判断。如果情况恶化，OBJECT可能遭到敌方俘虏时，可以由ELITE自己或指挥官级的人员发出讯号，以遥控方式下达爆破指令。OBJECT平常具有防止由外部进行电子入侵的功能，不过紧急时层层舱门都会开启，届时便能接收无线讯号。

如此说明的公主殿下接着说道：

‘库温瑟对不起。明知道这时失去OBJECT会对你们带来很大的负担，我还这么不小心……’

“没、没关系。是我们明知道公主殿下的机体受到破坏信使重创，还硬是要你上场作战。你不需要在意这种事。”

库温瑟嘴巴虽然这么说，却难掩动摇之色。

战争的代名词是OBJECT。

失去OBJECT会让士兵的死亡率骤升，自然不在话下。

虽然质量加速器财阀作战的主轴是“实验动力炉”而不是“第二架OBJECT”……还是不能掉以轻心。己方失去OBJECT后，接下来即将进入士兵互相交锋，胜负不明的战争。

而且一个差错还会让“情报同盟”军和“资本主义”军的先进OBJECT有机会介入。如果发展成这种状况，没有OBJECT的我方将没有胜算。

库温瑟扶着墙壁缓缓起身，同时不停思考。

（事到如今，更得在短时间之内决胜负。必须尽早剥夺质量加速器财阀的反抗能力，避免其他势力介入才行……）

“总之我们先离开这里再说。你等一下会自动弹射吧？能不能把落地预测地点显示在携带型终端机上？这样我比较方便跟你会合。”

‘我等一下传送过去。荧幕上刚显示弹射倒数七○○秒。’

库温瑟一面听公主殿下说话，一面操作携带型终端机，接着朝着她的落地地点跑去。路线会先经过OBJECT旁边。

以OBJECT为中心，半径大约两○O公尺的街区都遭到破坏。柏油路面掀开、废弃大楼倒塌、其中一栋倾斜的大楼从上面压住公主殿下的OBJECT。被压住的贝比麦格农球型主体的下半部已经溶解变成液状。

（还是向其他的士兵请求支援比较好。）

库温瑟对着无线电，相当公式地传达他的请求。

亚马逊市遗迹很大。士兵采取的作战方式是全面包围亚马逊市，找到敌兵或重要设施时立刻联络公主殿下的OBJECT，请求攻击。也就是说士兵之间的间隔距离很大。至少在库温瑟视线范围裨没有同为“正统王国”军的士兵。

虽然提出请求，但是不表示立刻会有大量的增援前来。

贺维亚从马路的裂缝掉到地下街之后，就再也没有联络。一想到爆炸的实验动力炉设置在地底，库温瑟就觉得失联似乎有种不祥的意味。

（可恶，怎么会有这种讨厌的感觉。那个家伙不会死在哪里了吧？）

根据过去战斗的经验，库温瑟很担心一件事。

失去OBJECT的驾驶员ELITE是敌军优先攻击的首要目标。姑且不论实际上是否真的有同型机或是后继机，不过为了尽快排除存活下来的ELITE再次搭乘OBJECT出击的可能性，才会导致那种举动。

而且质量加速器财阀是事先计算所有因素，才在“那个地点”炸掉公主殿下的OBJECT。

（虽然应该不至于，不过他们该不会预测落地地点，先行设置高射炮之类的吧？）

因为有这样的想法，库温瑟在全力冲刺时，仍然自然地抬头看向威严十足的OBJECT。正常来说，球型主体会从后上方开启，朝着斜上进出一道人抛物线将公主殿下弹射而出才对。

然而……

（那是什么？）

库温瑟不禁停下脚步，整个人僵在原地。

（有什么东西贴在上面，挡住弹射口？那是什么，钢铁制的……网子？）

一般来说，OBJECT配备许多对空雷射，能够准确地击落战机和弹道飞弹。不过实验动力炉的爆炸像震撼弹一般让公主殿下失去五感。或许是有人趁着这个时候，用火箭炮之类的东西发射网子吧。

网子的目的并非要对OBJECT造成任何伤害。

追根究柢，那种武器原本就是用来捕捉目标，而非杀伤。

但是。

（挡住……弹射口？）

库温瑟拿出小型望远镜，仔细观察弹射口附近。

网子紧紧贴住弹射口的舱门，完全就是为了要让具备自动开启机制的舱门打不开。

OBJECT全长有五○公尺。

从中心点到弹射目的倾斜上坡，会以超高速电梯自动爬升。不过到了最后舱门无法开启……

（会以时速一○○公里以上的速度——撞墙？）

“等等公主殿下！你有没有办法停止弹射倒数？”

‘？’

“有人故意挡住舱门！如果弹射装置就此启动，你会撞上厚实的钢板！”

无线电传出倒抽一口气的声音。

系统自动判断做出的决定，恐怕没有转园的余地。

“该死！”

库温瑟啧了一声，再次迈步跑开。

或许是因为接近爆炸中心，他的肌肤感受到一股逼人的闷热。

实验动力炉爆炸使得许多大楼倒塌。一栋倾斜的大楼从上方压住贝比麦格农。库温瑟冲进那栋建筑物，跳进没有门的电梯井之中，沿着倾斜的废墟往上跑。幸好电梯井内侧有许多钢索等凹凸不平的地方，再加上大楼的倾斜，几乎和楼梯没什么么两样。

倒数仍然持续进行。

过不了几分钟就会自动弹射。

库温瑟将手伸进背包，拿出方型塑胶炸弹“HANDAXE”插上雷管。

正当他要将无线电切换为引爆频道时，一阵沉重的金属碰撞声从扬声器里传出。

驾驶舱的自动弹射装置启动了。

驾驶舱距离弹射口有数十公尺，但是一旦启动只需几秒钟就可以抵达。到时候就完蛋了。公主殿下会以时速一○○公里以上的速度撞上钢板﹒

库温瑟看见类似隧道出口的光芒。那是原本通往大楼楼顶的电梯出口，只是门消失无踪。

但是还有一段距离。

即使看得到出口，要跑到那里还得花上一段时间。

（混帐……）

“给我赶上啊——！”

库温瑟大声一吼，把手中的塑胶炸弹奋力丢出。炸弹飞向方形的出口，消失在他的眼中。

这几乎是孤注一掷。

库温瑟按下无线电的开关，引爆“HANDAXE”。

“碰！”爆炸声响起。

灰色粉尘从出口喷进大楼。

在这段时间，库温瑟依然不断奔跑。

晚了几秒钟的他终于冲到倾斜的楼顶。外面的混凝土地板严重毁损，一到屋外便是钢铁制成的OBJECT主体

咻磅！

有东西猛然弹射出来。库温瑟仰望蓝天，发现那是身穿ELITE特殊驾驶服的公主殿下。爆炸在千钧一发之际将挡住弹射目的网子拉开。只要再晚一点，她就会因为自己的安全装置丧命。

（成功……了……？）

见到公主殿下的降落伞展开，库温瑟不禁松了一口气。

就在这个时候，传来物体摩擦的沙沙声响。转头发现十公尺以外的地方……同样在OBJECT球型主体的上方，已经有人先到一步。在大小百门炮台当中一座比较小型……全长仍然有数公尺的炮台后方，一名男子站在那里。

军服外面套上一件白袍，白袍上有好几处喷漆痕迹，藉此作为迷彩加工。

尖锐的脸部线条略带胡渣，看起来有点疲惫应该是逃亡生活的关系，但是这些反而加强他有如野兽的形象。

男子的手上拿着枪，枪口对准背着降落伞的公主殿下。

“！”

库温瑟拿出“HANDAXE;塑胶炸弹，但是没时间插上雷管。他直接将黏土似的炸弹朝上空抛去，画出一道大抛物线。

男子立刻发现炸弹，并且误以为那会爆炸，连忙躲到别的炮台后方。

在他行动之时，也因此错过射击的时机。过了一、两秒才发现那是没有雷管的诈弹，于是转换目标，将枪口指向库温瑟。

（该死？）

库温瑟赶紧躲到另一座炮台后面。

一根根钢铁炮管像是行道树按照一定的规则竖立，子弹在上面撞出火花。

“是‘正统王国’军啊。”

男子谨慎地躲在炮台后方开口。

“看来那位小姐还挺受部队欢迎的嘛。”

“是谁？”

库温瑟再度从背包里取出塑胶炸弹．这次可就确实插上雷管。

“你是谁？”

男子没有出声。

砰砰！

取而代之的回应是九公厘的子弹。子弹在库温瑟躲藏的钢铁炮台表面擦出火花，他不禁退缩了一下。

希望对方不要发现他手上没有枪。

如果敌人知道他是只有炸弹的工兵，肯定会积极进攻。

就在库温瑟想着这些时，男子的话声传进他的耳中。

不知道是经过刚才的交锋已经打探到某种程度的实力，还是他的人格上原本就没有太大的感情起伏，他的声音显示某种余裕。

“史拉德·汉尼萨克尔。”

听到这个名字，库温瑟脸色一变。

接下来的这段话，更是让他眉头深锁。

“质量加速器财阀荣誉会长的军事顾问，‘资本企业’数一数二的投资家，也是OBJECT设计师——同时是你们‘正统王国’军最想杀掉的人。”

12

史拉德·汉尼萨克尔。

只要解决这个家伙，从南极打到这里的战争就能画下句点。库温瑟在因为如此重要的人物竟然会出现在最前线而感到奇怪时，心中某个角落却有不同的意见。

OBJECT设计师。

正因为这样的身分，史拉德才能攻击贝比麦格农的弱点，将公主殿下玩弄于股掌之中。如果是由其他士兵来执行他所拟定的计划，说不定无法收到如此丰硕的成果。

（我们算是一丘之貉吧……）

库温瑟不经意地低头看着插上雷管的塑胶炸弹。他也是学习OBJECT设计的学生，过去也曾利用学到的知识，数度破坏那些超大型武器。

敌我双方的步兵，似乎都没有赶往这里的迹象。

实验动力炉的爆炸规模相当大，就算身在远方的人也应该知道贝比麦格农受到严重损伤。然而附近的士兵仍然持续进行枪战，很难立刻打散阵形、歧新编队。

从补给状态以及人员数量来看，目前的情势应该是“正统王国”军战有压倒性的优势。然而一时半刻之间无法解决敌人。同伴们仍然在全力作战，无法指望他们的支援。

“你这样悠悠哉哉行吗？。”

史拉德的声音仍然带着余裕。

库温瑟心想：他已经摸清楚我的战力了。

听到声音就能知道史拉德的位置，库温瑟却连一枪都没有反击。在这样的状况下，史拉德应该会立刻这么判断：库温瑟手上没有枪。

“你不赶快把我杀了，‘情报同盟’军和‘资本主义’军就会旁若无人似地攻进来了。‘正统王国’军的OBJECT动弹不得。如果这个消息传出去，他们要是打着‘保护遭受恐怖组织入侵的邻国’的名义而来，你们也无计可施。”

“这就是你的目的吗？”

“你真的这么认为？”

两人之间的距离大约十公尺。库温瑟躲在有如行道树一般竖立的炮管后方，而史拉德也躲在别的炮管后面。

十公尺。

虽然对方的手枪射程不长，这已经是几乎能够百分之百命中的距离。库温瑟环顾门周，发现光是移动到隔壁炮管就会有生命危险。要是史拉德绕到死角，库温瑟的处境只会更加危险。

库温瑟整个人贴着冰凉的钢铁炮管，用舌头滋润嘴唇。

他必须靠着对话争取时间，根据声音确认位置，并且拟定能够压制对手的计划，否则三两下

就会走投无路。

（可恶，如果带着步枪的贺维亚在这里……）

用无线电联络他，他应该会立刻赶来现场。不，库温瑟和史拉德人在巨大的OBJECT最上方。即使不爬到上面，从地面或许也能用步枪狙击。

如此一想，库温瑟手上操作无线电，同时为了避免对方发现他的意图而开口：

“投降吧。无论如何，质量加速器财阀都已经没有OBJECT。位于市区中央的高性能轨道炮也无法设置在地面发射。再加上实验动力炉也已经用掉……就算你们在这里打赢我们，也是无路可走。”

“真是悲观。你应该知道我们质量加速器财阀想要流亡到‘情报同盟’吧？”

“你以为他们是真心答应接纳你们吗？”

库温瑟看着无线电啧了一声。

他对贺维亚发出信号，但是没有得到回应。说不定贺维亚的无线电坏了，或者根本昏倒了。

“到了他们那边，等着你的八成只有拷问。等到他们取得有关质量加速器的技术情报之后，你就会被引渡回‘资本企业’。背叛国家的人，到了别国也得不到信任。这一点你应该明自。”

“是啊。”

即使库温瑟点出史拉德的人生计划有所缺失，他的语气依然不变。

“如果我能带过去的只有质量加速器的技术情报……或许会变成那样。”

“？”

“你以为我是为了什么，才特地费尽心思搞得这么复杂？”

史拉德朝着竖立在库温瑟身边的炮管开了几枪：

“如果我有那个意愿，一开始就会派出我们的莉索乐忒。她的最大射程三○○○公里，足以秒杀你们在南极海上待命的OBJECT。”

“……”

莉索乐忒。

库温瑟原本以为是ELITE的名字，但是立刻改变想法。那应该是“正统王国”称为破坏信使的OBJECT在质量加速器财阀的正式名称。“资本企业”有个惯例，会以女性的名字称呼OBJECT。大概是从以女性名字为台风命名的时代流传下来的“传统”。

库温瑟一边把玩手中的“HANDAXE”一边问道：

“你到底有什么打算？｝

“破坏定论。”

史拉德简洁地回答他的问题。

“战争的代名词是OBJECT。现代战争的胜负决定于OBJECT的规格，投入战争的OBJECT数量即使只差一架，就能在开战前看出哪边会赢……从某种意义来说，这的确是简单明了、安全度又高的战争——但是想要推翻这种理论的人也不少。”

“难道……”

“不用OBJECT就打倒OBJECT。这是否定论者最想实现的愿望。而我更为了证实可行性，采取具体的行动。南极那个大量配置小型备用炮台的反战车阵地、利用高性能轨道炮设下的陷阱，以及这次采用实验动力炉的临界爆炸。经过各种尝试之后，我们得到了许多数据，相信接纳我们流亡的‘情报同盟’会非常感兴趣。”

一架OBJECT少要花上五○亿元。但是如果不用建造OBJECT，只要靠某些“零件”就能令对手全毁将会如何？如此一来只需要几分之一、几十分之一的花费就能了事。

“正统王国”、“情报同盟”、“资本企业”、“信心组织”。

这些全球性势力交织的现代战争，并不是老老实实地进行总体战的世界大战。而是小规模的零星战斗，以及支持那些战斗的OBJECT开发竞争，还有资源、经济等要素的确保与争夺。总结这些因素，将“敌对势力的经济状况逼迫到无法发动战争”正是在不至于使人类灭亡的前提之下进行世界级战争的定律。

在这样的情况下，“能够以几分之一的费用，确实击破花费五○亿元以上的OBJECT的技术”可以说是足以颠覆世局的极为有用的王牌。

问题在于真的要有那么方便的技术。

“那还真是可惜。对我们家公主殿下造成最大伤害的不是那些小花招，而是因为在伊瓜苏地方遭受破坏信使攻击。如果没有那一炮，说不定连这次的实验动力炉爆炸也躲得过。”

“破坏信使？喔，是莉索乐忒的敌方代号吧。”

史拉德阻答的语气隐约带着些许欢欣：

“那也不过是程度的问题。我不是专门研究这个的行家。只要取得足够的‘谈判材料’，得以确实流亡到能够确保人身安全，同时又能随心所欲开发质量加速器的环境就够了。从这方面来说，‘看似有望实现，但又差一点才能完成的梦幻技术’反而比较有用……毕竟如果单纯只是‘已经完成的技术情报’说不定会有人想要以拷问的方式取得。”

“……”

还有研究余地，又极为有益的技术……在这种情况下，就必须留下史拉德继续研究。既不能随便拷问他，又不能引渡给“资本企业”。难道史拉德的意思是他故意提出一个不上不下的结果，藉此完成“让‘情报同盟’无法对质量加速器财阀全体成员见死不救”的计谋？

真是个危险的赌注。

如果成果过于丰硕，让对方认为“没有史拉德也能实现这项研究”就完了。反过来说，如果成果过于初步，让对方认为“史拉德所言果然只是白日梦”也不行。

面对超巨大武器OBJECT那种压到性的战力，还必须达成不多不少的绝妙战绩。

这样的作战计划，和只是拿着炸弹鲁莽地想要破坏OBJECT的作为相比，在危险性和难易度上肯定是高出数倍，甚至数十倍。

“真是不敢相信。”

库温瑟忍不住说道：

“难道你是为了这个原因，才故意对破坏信使见死不救吗？破坏信使的驾驶员怎么可能容许这种作战计划。”

“老实说，并非一切在我的计划之内。”

史拉德的语气显得有点低落，这或许因为他具体想起那名ELITE的脸孔。

“我会认真考虑依靠‘不用OBJECT而破坏OBJECT的战斗技术’成功流亡，是在莉索乐忒被毁之后。当初的计划预计要用莉索乐忒为筹码来和‘情报同盟’谈判。利用干扰飞弹云的瞄准方式以及高性能轨道炮搭配的长距离炮击，还挺吸引人的吧？最能够掌控这项技术的人是我们的ELITE，最知道如何修护相关设备的人是质量加速器财阀……至于目前进行的是我事先准备的第二个备案。”

“……”

（质量加速器财阀是经过中美过来这里来。南美大陆的最北端是巴利马地方，伊瓜苏地方则在它的南方。如果只是要找“情报同盟”求救，根本没必要到伊瓜苏地方……这就表示他们一开始可能是想在“空白地带”建立独立国家，或是因为无论是要靠破坏信使还是不用OBJECT的战术进行谈判，都需要收集相关资料。）

是运气太好，还是周全的准备救了史拉德？

大概是两者都有吧——库温瑟如此心想。这个怪物拥有的资质，只凭才能或努力都无法取得，

足以将偶然与必然全部纳为己有，简直是最强的棋子。

“其实那些都无所谓。”

军师。

史拉德·汉尼萨克尔静静说道：

“我们想要的只是能够在符合我们期待的环境，尽情开发质量加速器。无论以OBJECT为中心的现代战场，或是战场平衡会如何崩溃，对我们来说都是不需要在意的事。反正那么巨大的物体，顶多只能用来杀人。”

“……这样啊。”

库温瑟再次确认塑胶炸弹的触感，一边把玩“HANDAXE”一边说道：

“看来你我还是无法理解彼此的想法。”

“哪里让你无法理解了？”

“就是推出OBJECT、怂恿ELITE上战场，然后躲在后面从中获利，等到自己这边的OBJECT被干掉，还一脸满不在乎地说‘都是他的错。踉我们无关’的态度。”

声音相当果断。正是因为这种想法，库温瑟才会在这里。

他没有抛弃全毁的OBJECT和公主殿下，为了设法撬开被挡住的弹射口舱门才会来到这里。

只是听到他的说法，史拉德失声而笑。

两人民样躲在竖立的炮管背后，库温瑟看不见史拉德的表情，仍然听得见他的笑声。库温瑟猜想，史拉德或许正在抖动他的肩膀。

“我觉得自己至少比你正常……”

他的语气让人有种不祥的预感。

库温瑟不禁显得更加紧张，仔细听他说话。

“比你这个直接炸毁许多OBJECT，想要以最低限度的损害结束战争的人要来得正常多了。不是吗，库温瑟·柏波特吉？”

（这个家伙怎么会知道我的名字……？）

库温瑟吓了一跳，但是他没有间工夫找出答案。

砰砰！

随着枪声响起，他藏身的炮管冒出许多火花。

然而这次不是单纯的威胁与牵制。

一阵脚步声，隐藏在枪声之中逼近。

（过来了？）

库温瑟立刻做出反应，准备从炮管后面探出身子，朝着发出声音的地方投掷塑胶炸弹。

一记踢击袭来，单膝跪地的库温瑟在丢出炸弹之前，脸部已经遭割一记重击。

“呃……？”

库温瑟的脑袋剧烈摇晃，身体整个向后翻，正准备丢出去的炸弹也掉落在球型主体上。

史拉德在极近距离甪手枪瞄准他：

“你比自己的认知还要出名……尤其是对集合自己所有的技术制造OBJECT的人来说。”

“！”

库温瑟来不及爬起来，连忙滚动想要闪躲。但是滚动的力道比他所预期还要大，这才发现自己正沿着球型主体的斜度往下滚。

（糟糕……再继续滚会一路摔到地面！）

正当库温瑟努力想要停止滚动时，枪声响起。

哒！

他的左肩附近感受到一阵热痛。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“吵死了。只是轻轻擦过去而已。连关节都没打碎。”

库温瑟咬紧牙关，用另一双手压着仿佛烧灼一般疼痛的肩膀。

同时他的心里有个疑问。

此时站在史拉德的立场，应该没有理由手下留情。

“其实没有什么特别的理由。”

史拉德·汉尼萨克尔静静地笑了：

“因为我是个彻头彻尾的技术人员。老实说，关于枪械的知识几乎都是自学。结果对着倒地的你试开一枪也只能打到肩膀。”

双方的距离不到三公尺。

如果学过专业的格斗术，或许能够抢走对方的枪。不过库温瑟是学生，当然不会那种技术。

如此说道的史拉德将枪口对准库温瑟：

“所以能杀掉你时我会动手。没错，比方说现在这个瞬间。”

“既然如此……你怎么会只开一枪就感到满足母应该把所有子弹往我身上打才对。”

“？”

“我的意思是因为你疏忽这种努力，才会像这样让我有机可乘。”

库温瑟边说边掀开军服。

以为他会拔枪的史拉德立刻准备扣下板机，不过还是停下动作。

因此他看见库温瑟的腰带塞着一块很像黏土的东西。

——那是插着雷管的塑胶炸弹“HANDAXE”。

“唔……？”

“你这样慢吞吞瞄准不太好吧？”

库温瑟握住手中的无线电，将拇指放在开关上。即使史拉德能够准确打穿他的头，万一倒下时因为冲击按下按钮，史拉德也会遭到炸飞。

（竟敢耍这种小手段……！）

史拉德为了躲避爆炸，迅速冲到附近的炮管后面。

但是他立刻察觉库温瑟手上的引爆装置，是用能够传送引爆讯号的无线电来代替。

无线电。

没错。

（等一下。那个开关真的是连结到他塞在腰带的炸弹吗——？）

担心带来不安，不安形成恐惧。

然而库温瑟没有迟疑。

他毫不犹豫地按下开关。

磅！

爆炸声与冲击波迸射而出。

只不过是从躲在炮管后面的史拉德正后方传来。

当史拉德朝库温瑟睑上踢一脚时．库温瑟原本打算丢出去的塑胶炸弹因此掉落。不是掉在这个可能滚下去的地方，而是在靠近OBJECT顶点的位置。库温瑟让史拉德的注意力集中在自己身上，引爆他身后的那颗炸弹。

虽然炸弹离史拉德还有一段距离，其中蕴藏的威力已经足以将他炸飞。史拉德腾空飞了几公尺远，在球型钢铁机身上滚了好几圈，最后才在库温瑟脚边停下。

库温瑟只弯了一次腰，捡起史拉德脱手的手枪，然后用枪口抵着史拉德的头。

听见史拉德的呻吟声，库温瑟对着她说声：

“将军。”





终章

抓到主谋史拉德·汉尼萨克尔之后，质量加速器财阀的士气与作战执行能力一落千丈。

即使贝比麦格农陷入无法继续进行战斗行动的状态，由剩下的步兵和战车进行“老土的旧式战争”，“正统王国”军仍然不会输。

如此一来，从南极一路和质量加速器财阀打到“正统王国”亚马逊地方的这场战争，终于就此落幕。

质量加速器财阀原本是在“资本企业”占有一席之地的大组织。“资本企业”那边虽然主张这场战争是“质量加速器财阀专擅的脱序行为”也不可能就此不负任何责任。未来大概会被迫签下几个对“正统王国”有利的条约。

至于在台而下行动的“情报同盟”就无法追究他们的责任。虽然他们预定依照史拉德·汉尼萨克尔的请求，突破国界朝亚马逊市遗迹进军，但是预定不过是预定。因为没有具体的行动，只要他们含糊其辞，就很难深入厘清真相。

“结果质量加速器财阀好像会依照‘正统王国’的法律加以制裁。”

身旁的贺维亚如此说道。

库温瑟等人目前身在位于亚马逊地方的OBJECT制造工厂。他们来到这里的目的，是为了修理公主殿下那历经多次战役，已经体无完肤的OBJECT。工厂是个类似造船厂的巨大箱型设施……不过他们不是把OBJECT运到工厂，而是将工厂拆解之后，在全毁而无法动弹的贝比麦格农周围搭建起来。

库温瑟一面看着巨大的起重机将损坏无法运作的主炮拆卸下来，一面附和贺维亚的话题：

“也对，毕竟是在我们的领土之内解决。”

“‘资本企业’和‘情报同盟’都要求引渡史拉德·汉尼萨克尔等人回国，真的是脑袋有问题。如果真的答应，岂不等于是我们承认他们有治外法权吗？”

芙萝蕾缇雅靠着金属扶手玡慵懒地抽着细长的口式烟管。

库温瑟面对染了一头偏蓝银发的长官，看着她的脸说道：

“汉尼萨克尔他们……应该说质量加速器财阀之后要怎么处置？”

“不知道。‘正统王国’内部也正在为了要直接处决还是挖出他的技术情报而争执。如果你那时当场射杀他，就可以简单解决这件事了。害我还跟某位少将说过‘会射杀他’。”

“……”

“你无法当场射杀他，是因为他的处境跟你很像？”

“我也不知道。”

库温瑟只能摇头。

遇到这种事，他偶尔会觉得自己其实是在绕远路。他是为了学习OBJECT设计，才特地从“安全国”的学校派遣留学来到战场。感觉上有点类似跳级，但是如果搞成这样，不如老老实实待在学校里继续念书比较省事。

只是。

他或许在战场上学到某些学校不会教的事情。

例如那时他从史拉德身上窥见的憎恶。还有把枪抵在人头上却无法扣下板机的感觉。这些不见得会有什么具体用处，不过同时也是绝对不能忘记的事。

尤其是未来如果真的想要设计OBJECT送上战场、

“我稍微想了一下我们是为何而战。”

“？”

“如果只是为活下去……那么应该没有必要在那时杀掉汉尼萨克尔。”

闻言的贺维亚不禁念念有词：

“你这个天真的小鬼。”

库温瑟自己也这么觉得。

接着刚才还在别的地方工作的公主殿下前来找他们。大概是在OBJECT接受整体修理的过程中，必须将操纵时比较细微的部分具体告诉修护兵。这次的战争中，最有生命危险的就是身在最前线的她。即使到了现在，面无表情的脸上仍然看得出强烈的疲惫神色。

“听说修理要花上两个星期。修理好之前我们只能待在这里。”

“原则上我已经从别的地区叫了‘正统王国’军的OBJECT前来增援。即使发生什么预期之外的事，应该也不至于在只有我们自己的情况下立刻出击。”

芙萝蕾缇雅的说法就像是在确认行程。

公主殿下看向库温瑟说声：

“辛苦了。”

“你才辛苦。”

语毕的库温瑟抬头仰望位于工厂中心的物体。

超大型武器OBJECT。

遭受多次攻击全毁的机体，如今只是一块无法动弹的钢铁。看着它的库温瑟喃喃说道：

“破坏定论啊……”

史拉德﹒汉尼萨克尔所说的“目的”。

然而背后的导火线，或许是库温瑟与贺维亚也说不定。

没错。

之前用塑胶炸弹破坏好几架OBJECT的人不是别人，正是他们。

“除了我们以外，还有其他试图不靠OBJECT破坏OBJECT的人渐渐出现了。”

“历史定论这种东西，其实还满容易推翻的。原本教科书上还写着铁的起源的年代与文明是西元前一四○○年的西台文明．结果隔年就换了另一个说法。”

“这真的是件好事吗？”

“天晓得。”

贺维亚耸耸肩说道：

“不过这个以OBJECT为中心的世界，也是推翻过去的种种形成的结果。”

如此为话题画下完美句点的贺维亚，突然以满面笑容开了另一个话题。

“嘿。我说库温瑟，这次我们的战果也算相当不错喔？”

“啊？啥？你在说什么？”

“因为你不是轰掉那架叫做破坏信使的OBJECT吗？我也阻止了伊瓜苏水坝遭到爆破，而且还活捉质量加速器财阀的指挥官史拉德·汉尼萨克尔。最后等于是阻止‘正统王国’、‘资本企业’、‘情报同盟’的三方大混战发生，我们搞不好可以拿到勋章喔？”

“喔！对对对，这次只有一堆加分要素！而且没有像上次那样，在高层莫名其妙的阴谋之下归零！这下子赚翻了，我距离设计师更进一步，贺维亚也多镀了一层金、更有资格继承‘贵族’当家之位了！万岁——万岁——！”

两个傻蛋就这样高举双手大声喧闹。然而他们银发爆乳的美女长官芙萝蕾缇雅只是吸着细长的烟管，吐出带着甜味的烟打断他们：

“你们在说什么？给破坏信使致命一击的不是库温瑟，而是公主殿下的主炮吧。那不算是你的功绩。”

“啊？”

“至于防卫伊瓜苏水坝，我个人是可以夸奖你，但是从指挥系统的观点评断，在当时的状况下，薇拉妮·沙罗诺下士率领的最前线斥候小队的行动比较可能被认定为‘正规行动’。也就是说，贺维亚去阻止他们或许算是妨碍作战……尤其是你的行动没有经过我的正式允许。”

“咦？”

“关于亚马逊市遗迹的作战，是我们第37机动修护大队的整体行动。虽然你正好在汉尼萨克尔附近，因为不是单独行动，所以不算‘特别的功绩’。或许可以算是整个部队的功绩。”

“喂……我们搞了这么久，结果是白忙一场？”

“不会吧……你不是说真的吧？”

“好了，麻烦的事还在后头。你们在南极擅自更改小型卫星的轨道，原本可以杀掉人在月面别墅的‘资本主义’军少将却错失良机，扣分。”

“呜？”

“再来，听说你们在伊瓜苏地方时接受常地咖啡园农民的招待。我是说过要在哪里休息随便你们，但是在军事行动时接受他国民众提供的物资也要扣分。”

“呜呜？”

“还有库温瑟抓了我的胸部，犯了侮辱长官之罪，更是大大扣分。”

“该死的库温瑟你干了什么令人羡慕的好事！”“不是的我那时候是因为有种种因素话说你不是有未婚妻了？”两个傻蛋就此扭打在一起，库温瑟没有察觉公主殿下的眼神变得越来越冷淡。

芙萝蕾缇雅以相当随便的语气继续说下去：

“所以总合来看扣分还比加分多。为了教导你们遵守规律，换算成军事训练大约是鞭刑三○○下之类的？”

“这样会全身皮开肉绽！红色的部分会比肤色的部分多！”

“可是……原来芙萝蕾缇雅还在为袭胸的事耿耿于怀啊！我承认那种触感的确是比平均值高上许多，但是你也把价值算得太高了吧！”

“嗯——也可以用一根蜡烛交换十下鞭刑喔？”

“不不不不那样会变成蜡像！”

“不行，玩得这么过头根本感受不到情趣，甚至已经走向相当残虐的方向！我根本无缘接触长官的胸部，为何还要跟库温瑟遭受同样待遇，太不合理了吧？”

“哎呀，你们不想死啊？”

听到芙萝蕾缇雅的问题，两个傻蛋疯狂点头。

于是他们的长官咧嘴一笑：

“那就用成果赢回信赖吧。正好有个适合的工作在等你们。你们就搭运输机飞到远方，摧毁该死的OBJECT再回来吧。”





后记

THE·第二集！

我是鎌池和马。

这次我尝试将整个战斗切割，写成比之前更有长篇气氛的作品。这次对抗质量加速器财阀的战争，各位还喜欢吗？

第一集的序章中稍微提到“在月面盖别墅的时代”所以这次我针对这个部分做了更深入一点的描写。

这次直接和OBJECT对决的战斗本身比第一集来得少，但是不知道各位有没有发现，其实出现的敌方OBJECT数量和第一集不相上下。

史拉德·汉尼萨克尔采取的战术，不是派出完整的OBJECT，而是把OBJECT分解成各个部分，将各个零件运用在适合的场面。主炮、副炮、装甲、动力炉、甚至包括“敌人拥有OBJECT”的情报在内，各式各样的零件都各自派上用场。

其中牵涉到“尝试将我方OBJECT从一个完成整体，重新打散成为零件”的思维，我想这算是这个世界的设计师特有的不规则思考方式吧。这和库温瑟那种在脑海里拆解敌方OBJECT找出弱点的想法，又是另一种不同的想法。

实际上的成果就如同本文所适，但是如果史拉德的战术成功，或许能够大肆颠覆这个世界的战争理论。搞不好史拉德还会变成另外一个故事的主角？

至于身为一个作者的目的，则是希望能够“深入聚焦在各个零件，藉此提供读者各种不同的角度来感受零件集合而成的OBJECT有多么威严”不知道有没有顺利产生这样的作用呢？

质量加速器与雷射式太空电梯之间的关系，我想像成是类似新型战机开发竞争的感觉。质量加速器财阀就是在竞争当中落败，但却不愿就此放弃的组织……这是我的设定,这次故事里的“情报同盟”中校也说过类似，当我听到世界知名的隐形战机开发竞争的话题时，总是不禁会有“哇啊——好可惜喔，竞争落败的那边性能应该也很强”这种外行人看热闹的感想。实际上如果就这样把两边都保留下来进入生产阶段，应该会衍生出更多问题。所谓的竞争也是为了避免这些问题而做出的取舍。

还有贺维亚、芙萝蕾缇雅，以及史拉德，我这次也稍微提及这些角色的某些苦衷。和刚推出第一集时相比，他们应该多了一点人情味吧。只是这样对于我最初表明要追求“击破敌人的爽快感”的部分，搞0不好会带来反效果……说我没有这种担心也是骗人的。不知道该怎样写比较好？

库温瑟、公主殿下、修护丘婆婆，原则上我也帮他们准备了类似的桥段，只是目前仍然在思考有没有更有效地呈现爽快感的方式。

感谢插画家风良老师以及责任编辑三木先生。能够以最易懂的方式将女主角的可爱以及OBJECT的威严传达给各位读者，毫无疑问是插画的功劳。这次真的十分谢谢两位。

接着也要感谢各位读者。在写这本书的过程中，我也学到不少。我能够有机会来尝试这种故事的“实验”，毫无疑问是因为你们的支持。未来还请各位多多指教。

这次在许多场面都是靠OBJECT的帮忙，但各位可以试着思考如果只靠自己的力量该怎么做才能够解决破坏信使，或许别有一番趣味。

那么这次就在这里和大家道别。

写到这边告一个段落，希望这本书能够成为你心中的某种动力。

二十五马赫好像已经超越我们所能想像的速度极限了……

鎌池和马




