文件发布时间:2014-03-01 22:49:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：重装武器
本卷名称：第七卷 亡灵们的警察

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译： 神笑琉璃、陨落之星尘（百度贴吧heavyobject吧）、Rainbow_喵姬（百度贴吧heavyobject吧）

那么，一起来开启人类之门吧。 ——来自某个亡灵的低语。

－－－－－－－

世界上存在着名为条件的东西。

对凡事而言都是如此。

也就是说，大洋洲是一块宝地。

你其实明白的，对么？

你也觉得在旧大洋洲军事国，那些首脑其实在颐指气使地进行专政统治吧？

即使只是0.5世代，那些开发Object的技术他们是怎么得到的？

有人一直喊着“解放”这个词，如果不理解这个部分，估计也就无法在真正意义上将其完成。当然，我们并非是期望“解放”的一方。

没错，正如你所想。

我们是位于大洋洲军事国暗部的人们。

即是说，是和你所求之物处于最近距离的人们。

说到这里你也明白了吧。

并不是你找到了我们。而是为了得到像你这样优秀的人才我们将你招待进来的。

不必多礼。

握手也到此为止。

我们由于工作原因，对人的调查也很周详。你会怎样回复，即使不用言语询问也能明白哦。

那么。

一起开启人类之门吧。




第一章 两个笨蛋间的枪战厮杀&gt;&gt;&gt;大洋洲模拟战
“又来了，真是的，在大洋洲驻兵都几次了啊。”

一边嘟哝着，贺维亚·温切尔上等兵把棕黑色的颜料涂在自己脸上，不必多言，这是一种沙漠用的迷彩。

“这算什么二月啊，在‘岛国’的话小白脸都能拿到巧克力了，情人节哎！我的美妙生活跑到哪里去了！嘛，这么热的天巧克力都融化了还是有点讨厌。”

在这个就连小型枪械都装有传感器和电子设备的时代，自然就会有因此而诞生的迷彩。贺维亚用手指在脸上涂抹的这种，就含有让皮肤露出部分无法被探测到的化学药品。

贺维亚在区分整备基地内外的篱笆上伏下身子，继续着自己的“化妆”。在他的周围，大约有十名做着同样准备的士兵集合着。

身材娇小的女兵缪琳，就这么双手拿着装迷彩颜料的瓶子慌慌张张地开口道。

“那、那个，这个要怎么弄来着？”

“这可不行啊处女，不能在眼睛周围涂深色！眼白的部分在脸上最醒目，所以眼睛周围要先用明亮的颜色掩盖，再慢慢用深色涂抹开来，不能产生颜色的落差哟。”

“……话说，在这里涂的话连沙子也粘上去了……？”

“反正等战斗一开始泥土和吐血就会弄得到处黏黏糊糊了。”

贺维亚一脸厌烦地说道，同时紧握着附有巨大新月图案的手帕。

当每一个人“化妆”完成时，他们就会像西洋剧的银行强盗一样用手帕覆盖住脸的下半边，放置好的新月图案就像咧开的嘴唇一样。

“真没美感啊。”

“让人一目了然很重要的。”

边听着缪琳的话，贺维亚边操作着手中的突击步枪。他拔出弹匣，注视着用夹子固定住的步枪子弹。

“子弹检查完毕。”

“子弹检查完毕。”

“子弹检查……完毕。”

对一本正经重复着的队友们退避三舍，贺维亚把弹匣装回步枪，同时拉动枪栓让子弹上膛，紧接着把无线对讲机放到嘴边。

“A班准备完毕，其他人呢？”

“您那儿最慢了龟孙子，从B到D全部准备完毕，随时可以行动。”

“知～道了、知～道了。”

贺维亚往缪琳那里瞄了一眼。并非轻型机枪或突击步枪，她就像进行紧急降落后的飞行员般手握着轻巧的PDW（注:个人防卫武器），俗称“装进公文包的全自动武器”。

而拿着轻型枪械的理由，并非因为她是女兵。

是因为已经有了其他沉重的装备。

“scissor opener 怎样？”

“检测过三次了哦，虽然背着这个挺害怕的。”

“能否击破门对战况起着决定性作用，这全靠你了，要好好干啊。”

“这可是靠火药的推动力把巨大的剪刀刺进门的缝隙，再凭借马达把锁的内部结构完全破坏的工具哦？请想想如果背着的时候一个不小心会造成怎样的后果啊。” 

“那也是你自作自受，一个劲拿稀奇古怪的资格证就会被托付奇怪的装备。” 

一边说着话，贺维亚注视着作战目标。

并非是整备基地的外面。

而是其内部。

他向着本应称之为同伴的人们，对准了突击步枪的枪口。

到头来。

如果没有外敌便会开始互相残杀，这就是被称之为人类的生物。

“来大干一场吧。作战目标是公主殿下，在坐进Object前就干掉她！！”

2

“很好很好，全部按计划进行中，都让我听到了哦。”

整备基地区……由一百台以上的大型车辆组成的基地内，战场派遣留学生库温瑟·柏波特吉正咧嘴而笑。在他手里的军用无线电，正一丝不苟地传递着“敌方”的声音。

“叛徒，就要一个不留地杀掉。”

“喂喂，你这样没关系吧？”

在他的旁边，身穿负责督战的黑色军服、也就是处理军队内部违纪者的女性无可奈何地叹了一口气，自我介绍的时候貌似说过叫什么什么来着但是他早就忘记了。

库温瑟轻轻晃了晃军用无线电。

“因为是叛徒所以使用的装备都是一样的，那帮白痴连这个都忘了。就算改掉了密码，格式一样还是有被窃听的风险，真是群傻瓜。”

他们正位于由一百台以上车辆组成的维修基地区中央附近，凭借比银行金库门还要庞大的车轮隐藏着自己的身体，库温瑟用一把黑色材质的军用小刀在地上画出了简单的地图。

“贺维亚他们在南门附近，肯定正一脸无辜地潜入基地。公主殿下在中央偏南的 驾驶员Elite专用宿舍进行身体调整，他们一定是想攻击那里。”

“米琳达·布兰蒂妮小姐要是进入Object贝比麦格农可就无人能敌了，不管怎么说那可是能承受住核弹直击的设计啊。”

“他们会把专用宿舍到Object容纳仓库的道路截断。”

唰唰地，库温瑟在道路上打了个叉。

穿着黑色军服的金发巨乳女士皱了皱眉。

“不可能让他们随心所欲行动的吧，外面有监视塔的人手，单纯追着Elite行动的话就会遭到轻型机关枪的扫射。”

“那么，他们就会干掉碍事的监视塔！”

砰！砰！！如同香槟的软木塞被拔掉的声音回响在大洋洲的荒野上。库温瑟抬起头，天空中不知何时出现了直径30cm左右的降落伞，看上去像是孩子玩耍用的烟花，却不是。作为重力锤的代替物，上面附有小型的摄影机。

穿着黑色军服的美女喊道。

“来了！！”

“啊啊可恶！在被定位前击落它们！！”

正当库温瑟向军用无线电叫喊的时候，黑军服从脖子后面把他摁倒，两人一起趴在了沙地上。被美女压在身上，库温瑟因为背后柔软的触感而感到了无上的幸福。

但是这份幸福很快就被打断了。

砰——！彭——！！

随着轰鸣声响起，从库温瑟的位置也能看到的监视塔顶部遭受了货真价实的炮击。先从空中用摄像机确定坐标，再用炮弹进行精确打击，这是教科书般典型的迫击炮使用方法。

但是。

与之不同，教科书上并未描写的事在他们眼前发生了。

涅咻——！！

不知为何，监视塔顶部被粘稠的白色液体包裹了。

库温瑟和穿着黑色军服的女性，不由得咔哒咔哒颤抖起来。叛徒们究竟做了什么，他们终于知道了。

“混、混蛋！！把油漆弹从红的换成白的了？！而且为什么还是粘糊糊的诡异液体！！”

呀——气味好奇怪还粘在头发上了。抱着轻型机关枪在监视塔负责警戒的女兵的悲鸣声，就算不用军用无线电也能直接听到。

叛徒们遵循着“最大限度地利用攻击产生的混乱”这一理论，四面八方都响起了砰砰砰的步枪射击声。

“喂，我推测所有油漆弹都变成那样了，你怎么想？”

“完全同感。”

“也就是说，为了守护女性的尊严这里就优先让男性去杀开一条血路吧！！因为现在天下太平战地记者就会用火箭炮似的照相机瞄准这里，我可不想用粘着黏糊糊液体的模样出现在杂志封面上啊！！”

“就算是男人也不想被粘稠的白色液体射啊！某种意义上比女性更受伤！！”

即使他们如此喊叫战斗也不会中断。

库温瑟把黑色的……模拟战用的橡胶刀插回军用小刀的刀鞘，与穿着“黑军服”的女性开始共同行动。

3

顺带一提，在作战指挥室里抽着日式烟管的银发爆乳高级军人，芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺是这么回答部下的疑问的。

“嘛，如果不是真正讨厌被打中的话，谁也不会认真战斗不是么。”

4

模拟代码101（b）。

尽快排除部队中出现的叛乱者，同时进行对驾驶员Elite的引导和保护任务。

“呼嘿嘿嘿嘿！只要干掉公主殿下的话就能一个星期都不用碰那难吃的口粮了！无论是烤牛肉还是大蒜鲜虾都可以大吃特吃！！”

贺维亚他们正在车辆的下方移动着，这是通过由一百台以上车辆组成的维修基地区的捷径。那是每个都有着比网球场更大的面积、车轮也有三四十个的大型车辆，因为地面与车体间有两米以上的空间，就这么直立着走过去也行，还可以藏在车轮背后悄悄前进。

缪琳拿着PDW向四周警戒，一边不时地咳嗽着。

“呜，咳！排气好难受……一氧化碳之类的没问题吧，在训练中死掉什么的就算开玩笑也不要啊！”

“人类的身体强壮着呢别瞎担心！”

贺维亚板着面孔说道，一边向同行的两名士兵……脸上有着雀斑的娇小女性和浑身都是肌肉的男性送去指示。

“嘉莉、贝希克！从左边截断退路，从车轮背面出来的话就由我负责攻击！”

按照指示，一枚手榴弹被扔到了车轮后。

慌慌张张从（白色粘稠的）爆炸中逃出来的高中生模样的女性士兵，遭到了贺维亚的油漆弹毫不留情地射击。

“住手别弄脸！！”

“呼哈哈哈哈！那朝巨乳的缝隙里也要开枪么？！”

在巨大的车轮下前进，可以有效躲避以抛物线从空中袭来的炮击。

但，这并非贺维亚他们选择这条路线的最大理由。

“缪琳！架好你背上的工具！”

贺维亚用手指向上方。

“Elite的专用宿舍，这里就是它的正下方，按照计划从下面突破吧！！”

“好嘞……话说专用宿舍是由好几辆车拼接在一起来确保空间的吧。”

“把车与车之间的接口用破门工具刺进去再强行打开，这样就能溜进去了。如果他们还在实行第一步的待机战术的话，现在就能将军了！！”

贺维亚让缪琳坐在他的肩上，把特殊工具对准了如同钢铁天花板似的车底。凭借煤堆似的炸药的爆炸力把尖端刺进，接着用马达的动力把缺口适当地扩张。

“唉——唉——这可都发出叭叽叭叽的声音了没关系吗？！这是模拟战吧？！”

“别弄坏设施——我可不记得注意事项上有写这个，倒不如说让我们假戏真做的就是那个爆乳吧。”

打开的缝隙勉强能让一个人通过，首先让缪琳进去，接着贺维亚握住她的手爬了上去。贝希克把嘉莉举起来让她进入了宿舍，但是他自己因为体形太大而无法进入。

让贝希克与其他小队集合之后，贺维亚三人开始在宿舍里搜索敌人。

“真是一帆风顺啊……其实这种方法还是尽量避开比较好。”

让人无法想象这是军用设施的高级用品在宿舍内部琳琅满目，四周都是由经典红木打造出的山庄般的设计。就在两周前和库温瑟一起来的时候还是纯白无菌室一样的地方，现在却截然不同。

为了配合公主殿下的精神条件，或者防御突然的袭击，像在极短时间内进行环境更改这种事是不在话下的吧。

“可以重新整修也就是说，能用破门工具强制打开咯？”

“笨蛋么你，如果不这么做就没法训练了，油漆弹可没法穿透墙壁。”

一边拌着嘴，贺维亚他们搜索了一楼的部分。

清点了一下出口的数量然后分别设置简易的陷阱，贺维亚他们向通往二楼的阶梯上望去。在突击之前贺维亚把一个布娃娃扔了上去，如他所料立即传来了几下枪声。

贺维亚躲在隐蔽处，向着阶梯上不停进行牵制性的短程射击。

“缪琳！按照计划，手榴弹！”

配合为了避免误射而停止射击的贺维亚，缪琳从隐蔽处探出身子向楼上扔出了手榴弹。

水流飞溅开的声音与悲鸣声同时响起。

“啊。”

“笨蛋！！” 

看见女兵嘉莉向着楼梯露出脸，贺维亚和缪琳急忙把她拉回来。

短发的连射从阶梯上袭来。

“在确认对方死亡前别放松警惕！笨蛋！！”

“竟然说了两次？！” 

“这是最重要的事啊！！话说如果你是男的话才不会帮呢，感谢我吧笨蛋！！” 

“这样子连着喊听起来就像傲娇的说！！” 

“再说一次试试看，我朝你背上开一发油漆弹喽！！” 

贺维亚边喊着指向朝正上方。

“缪琳，把老东西拿出来对准天花板。” 

“诶，啊？但是那里没有建材连接处之类的缝隙，没法打开什么洞口的。” 

“上面的家伙可不知道这个，总之先吓吓他们，如果对方真的自乱阵脚就由我来干掉！” 

接受指令的缪琳把性能良好的工具刺向了天花板。

咚！听见沉重的声音而警惕的护卫兵开始移动时，贺维亚从下方进行的射击精准地击中了他们。

“Clear、clear！继续前进。” 

“为啥你在当雷达分析官啊？去名人暗杀部队什么的适合多了。” 

“那是可以坐在空调房里完成的工作，如果没这条件恕我拒绝。” 

上了楼梯，被粘稠的白色油漆弹击中的护卫兵三人露出垂头丧气的表情举起了双手。

“到底在哪儿，可恶。公主殿下肯定藏在哪里了，快找！！” 

Elite基本上作为保护对象，因此并不清楚她是否携带枪支，从壁橱或者冰箱中突然袭来枪击的可能性同样存在。

都到这里了还让机会从手中溜掉实在太可惜，贺维亚他们对房间一个个地进行谨慎搜查。

“Clear！” 

“Clear了！！” 

“这里也Clear。可恶，为什么会没有！公主殿下到底藏在哪里了？！” 

马马虎虎确认了自己的安全之后，贺维亚扫视着周围喊道。这时，他感到有微弱的气流吹过皮肤。

究其原因是冰箱的门开着，于是他把整个冰箱搬开移到旁边。

“可恶……” 

红木材质的墙壁破了一个大洞。

为了减轻重量外壁是有防刃设计的薄层，因此如果有专用工具的话就有可能切开，纵向裂开的缝隙看起来足够让一个人脱身而出。

（……在我们在车下面开始交火的时候，就已经料到我们会强行进入了吗？混蛋！）

把手伸进150厘米左右的缝隙中扒开，从驾驶员Elite专用宿舍到Object容纳仓的路线争夺战正在激烈地进行。在阵营鲜明的大规模互相射击中，贺维亚看到了穿着专用特殊服装的娇小少女，以及正牵着她的手在沙地上奔跑的少年背影。

他不假思索地喊了出来。

“果然是你吗……库温瑟！！”

作为回复，少年转过身来竖起了中指。

之后发生的事显而易见。

“糟糕！！” 

贺维亚慌慌张张回到室内扑到地板上，就像是要将失去价值的专用宿舍一口气破坏般，坦克的炮击向着二楼袭来。

库温瑟一行悄悄潜入专用宿舍，在贺维亚到达前与公主殿下汇合并成功逃脱。但现在，正靠坦克来保护自己的他们并不对普通的枪战抱有信心。

“库温瑟来干什么？”

“哈哈哈这问题真伤人呢，公主殿下如果不是女孩子的话现在就已经被扔给叛徒们了。”

在这之中大展身手的，是与少年同行身穿“黑军服”的女性，本职为负责“肃清军队内部的罪犯”，即使位于Object间的冲突作为战争的象征的时代，她也对人与人之间的互相残杀早习以为常。

这位黑军服的女性露出不快的表情望向Elite专用宿舍。

那安置在几个大型车辆上的矩形建筑物，其上半部分正被恶毒的红色所覆盖着，简直就像充满恶趣味的蔓越橘馅饼一样。

“……虽说是模拟弹但居然用上坦克……搞不好会出人命的吧，那个？”

“油漆弹可没法穿透墙壁，也就是说没问题。认为他们死了就将之无视的话，最后可是会吃苦头的哦。”

在模拟战中擅自制定规则时，就会违背为了实战累积经验的本意。可是另一方面，无法模拟“完美的实战”实际行动上就会产生多多少少误差。

“离Object容纳仓库还有200米。”

“只要进入那里再乘上‘贝比麦格农’就行了，接下来我就会靠传感器把他们都干掉。”

一边对着危险的发言报以苦笑，黑军服如此询问道。

“那么，你觉得敌人会如何行动？”

“设铁丝网在容纳仓库的入口，或者Object的舱门，只要是公主殿下的必经之路一个都不会放过的吧。”

本次模拟战是由“军队内部出现叛乱的可能性”而设计出来的，士兵是用绑上手绢遮住嘴巴来区别，整修兵却是不明状态，看上去像是伙伴的成员也有可能属于敌人。

“我不会上这么简单的当的。”

“有研究表明这么想的家伙最容易上当。”

“唔，库温瑟把我当成呆子还是什么了？”

“虽然很遗憾，可我基本上没见到公主殿下有什么聪明之处！说说看，因为‘贝比麦格农’的误射我有多少次徘徊在鬼门关了，像是直布罗陀海峡的那次……”（注：见第一卷第二章，不过那应该算是讯号不好……河马的错。）

“库温瑟好啰嗦。”

“你觉得是为什么呢？因为这对我们而言可是性命攸关的事！！”

嘛嘛，“黑军服”打着圆场。

“话归原题吧，基本上而言铁丝网的方案很被动，用东洋的语言话来说那群可是会死缠烂打、无理取闹的家伙，敌方真的会把作战胜败赌在那个上吗？”

“陷阱估计只是用来争取时间的。在我们为此而耗费心思解除陷阱的时候，应该就会有狙击和炮击从远处把我们干掉了。”

“也就是说？”

“我来找陷阱进行排除，你集合一些人手负责警戒周围。”

6

虽说是坦克，因为用的是油漆弹没法贯穿有一定厚度的防刃层。但极近距离下的爆炸声足以让缪琳头晕目眩。被尖锐的耳鸣折磨得站不稳脚跟的贺维亚向嘉莉望去，她似乎还有意识但却完全失去了战意，倒在地板上用手啪哒啪哒地擦拭着泪眼，露出了一步都不愿意再走的小孩子表情，这和吃了一记眩晕手榴弹袭击时的反应相似。

“……可恶……那个……混蛋……”

过了几秒之后有所恢复的贺维亚走下Elite专用宿舍的楼梯，从一层到了室外。将碰到的敌方士兵用手枪的油漆弹干掉之后，他潜入阴影处趴了下来。

在他手中的是连射性与贯通力都很优秀的突击步枪，如果充分运用传感器就连中距离的精密狙击也可能做到。

（只要距离允许就行，从这里也能狙击Object容纳仓库！）

注视着与其说是瞄准镜，倒更像显示着各式各样情报的小型监视器的贺维亚舔了舔嘴唇。

狙击的目标是，设有障碍的容纳仓库正面入口。

从根本上而言，人无法一下子跑进去，只要有瞬间的停留就会被油漆弹狙击。

“……来吧、来吧、来吧！虽然没有把男人弄得粘糊糊的兴趣，不过不算清这笔账我可没法消气！！”

使用油漆弹的模拟战，只要被击中身体就算“死亡”，所以像是攻击目标的腿部再瞄准其他来救援的士兵这种方法无法采用。

无法动任何手脚，只能直接狙击本人。

贺维亚保持趴着的姿势等待时机，他用食指摩擦着扳机的表面，以此来稍稍缓和紧张感。

但是。

（……怎么？难道狙击被察觉了？）

等了几分钟，对方却毫无动静。

暗杀名流时静心等候两天三天的情况都有，但现在可是乱战之际，如果不在大致把握目标位置的情况下再进行谨慎的持续移动，贺维亚就会有被其他敌兵从背后偷袭的危险。

（在排除掉所有狙击手前不采取行动，他们不会用这样花时间的办法。这会使作为护卫对象的公主殿下处于被攻击的危险中，混蛋，到底要耍什么花招……）

这时，贺维亚的动作停止了。

瞄准镜中出现了令人不快的某物。

巨大钢铁块的正体，是在现代战争中以落伍为名的MBT……也就是人称主力坦克的武器。如前所述，它早以名不副实地基本消失在战场上了。

“搞啥啊混蛋！！作为躲避狙击的对策把公主殿下装进里面了么？！”

如果那辆坦克爬上斜坡向入口突击的话，障碍也好狙击也好全都无效。将对人的手段全部轻而易举击溃，就能把公主殿下万无一失地送进Object容纳仓库。

贺维亚把步枪放在一旁，将背在肩上的便携式导弹发射器握在手中。

坦克和攻击型直升机能用便携式导弹发射器（当然用的是油漆弹）使其无效，这是模拟战的规则，虽然也有“这玩意明明没法贯穿建筑物的薄壁……”这样的意见在，但是如果不对此睁只眼闭只眼的话装甲武器就会无敌了所以也是没办法的！

虽说如此。

（……可恶，和步枪子弹不同得一次定胜负啊。）

型号大小是板上钉钉的事实，所以便携式导弹无法同时携带数枚。

基本上而言，这就是用完就丢的武器。

“但是如果成功奖励就入手了！再说目标变大了又不是坏事！！” 

把便携式导弹的发射筒抗在肩上，贺维亚注视着侧面的瞄准器。

通过红外线和紫外线的同时照射锁定了向容纳仓库前进的主战坦克。

然后。

坦克的炮管不约而同地旋转，正对着瞄准了贺维亚。

“……糟糕。” 

（他们的目标不是为了护卫公主殿下！而是通过操纵坦克这个幌子，来确定从远处的狙击手的数量和位置！！可恶，为了锁定目标而用的红外线被察觉了么？！）

贺维亚慌慌张张从支撑着Elite专用宿舍的大型车辆上跳下，打算用巨大的车轮进行隐蔽。

但是，对方却更先一步。

从炮塔上部的舱口中探出身的黑军服美女，扣下了对人扫射用重型机关枪的扳机。

正因为从贺维亚的位置可以进行中等距离的狙击，在同一轨迹也能反过来狙击到贺维亚。

而且其有效射程还是步枪的三倍，如果在近距离下被打中可就不是“训练事故” 的程度了。

“呜噢！？混蛋，好痛！一直射、你们是想让我讨厌坦克吗？！” 

7

呼，芙萝蕾缇雅吐出混杂着烟气的芳香气息。

作战指挥室的巨大屏幕上显示着维修基地区的详细示意图，同时附有两方阵营的位置情报。

确认到驾驶员Elite公主殿下进入贝比麦格农的座舱之后，她轻轻地拍手道。

“胜负已定！按照危机管理条例保护Elite，使其乘上Object战况就盖棺定论了，因此模拟战到此结束！！”

这便是第一世代Object拥有的特权。

与为了Object间对抗而加以设计的第二世代不同，贝比麦格农可是从防空武器、反坦克武器到对人用的索敌传感器和驱逐兵器应有尽有地武装着，如果无视对维修基地区的损坏，无论敌兵藏在何处都能瞬间让他们灰飞烟灭。

即是说，当公主殿下乘上贝比麦格农时，一切和战斗是否结束有关的问题都已不必多言。

（……话说回来，这次也没人能拿到解除伙食限制的奖励，虽说如我所料但真是无聊啊。）

正当芙萝蕾缇雅考虑时，一位女性话务员战战兢兢地向她报告。

“那、那个，少校，有您的电话。”

“？那么赶紧……”

“不，那个，是直接从少校的手机里打来的。可能是私人的联系？那、那个，当然也有必要从我这边的交换机通过！！” 

芙萝蕾缇雅轻轻地挥手示意许可。

执行军务时一切通信不得不接受监视，只能认为这是自己问心无愧的第三方证明而乐观地接受。

（……采取这样奇怪的方式，该不会是“本家”来的联络吧……）

抱着有些忧郁的想法，她从军服的袋子里取出手机。

不必如同古代刑事剧般特地发出信号，芙萝蕾缇雅就这么按下通话键接电话就通了。

是个男人的声音。

而且很奇怪的是，那声音经过变声器加工。

首先，他（？）这么说道。

「你的女儿在我手上。」 

……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

令人不快的沉默降临在略为昏暗的作战指挥室。

而且和绝对的寂静有所不同，从各处传来了“哎？卡彼斯特拉诺少校……哎？！” “孩子？！不会吧，这不可能！” “可是，十八岁……这么早的话，年纪是……？” 这样细细碎碎的声音。

芙萝蕾缇雅沉默了片刻。

她的身体在微微颤抖。

向单方面地说着别告诉警察、如何交接赎金之类的话的对方（？），她用像是咬牙切齿般的声音一字一顿地说道。

“我是处女。” 

“哎？！卡彼斯特拉诺少校？！” “不会吧，怎么可能？！”“十八岁……嘛，这也是有可能的吧？” 这样细细碎碎的声音以与之前相比超过三倍的气势重新响起，其中还夹杂着抱有希望的男性，以及声讨他们的女性阵营的声音。

终于，电话对面的家伙（？）也开始反应过来了。

“哎……？处女，啊咧……等、等下！那个，不是有个九岁的女儿吗？但是，该不会，那个……”

“你·搞·错·了·啊混蛋！！把威胁电话打到军人这里还真是好大的胆啊，你应该知道我们「正统王国」是找上门的挑衅照单全收主义吧？！”

啊啊啊啊啊！ ！慌乱的声音响起的同时，电话被切断了。

话务员维持着单手握住耳机的样子，把椅子转向芙萝蕾缇雅。

“那、那个，反侦察到对方的位置了……该怎么办？” 

“……” 

基本上而言，芙萝蕾缇雅他们的「正统王国」大洋洲驻军是被托付了防止别国侵略失去军政状态的大洋洲的任务，也就是说并非用于镇压国内的犯罪行为和恐怖活动。这是当地的警察机关应该解决的“事件”，而并非是“战争” ，如果贸然出动军队就会染上干涉别国内政的嫌疑。

不过。

“我听说在局势动荡的大洋洲，有许多被不断增长的犯罪组织收买的不良警官，以赎金为目标的绑架很可能是有组织的行为，为了能顺利进行大概警方内部也有同伙吧，也就是说当地警察没法指望。” 

“这样做好吗？” 

“受到威胁的不是大洋洲而是我军，回应找上门来的挑衅不能称为内政干涉。” 

芙萝蕾缇雅调整了一下含着的日式烟管，同时活动肩膀。

“现在开始新任务！编制投入必要人才与物力的救援部队 ！！允许进行攻击集中营级别的武装！！” 

“处女哦。” “卡彼斯特拉诺少校是处女！” “‘贵族’的大小姐还是高级军人？超棒的对象不是么？！”“男人去死！！” 这样的声音仍然此起彼伏。

芙萝蕾缇雅如同魔王般从口中吐出烟。

名震八方的「正统王国」将士，最讨厌的即是名誉受到损害。

“……让你们知道知道自己在找谁的麻烦吧，人渣们。”

8

因此。

库温瑟和贺维亚两人，和其他同样因为模拟战筋疲力尽的士兵们一起被装进军用卡车的后舱里，在满是裂纹的柏油路面上行驶着。一下又一下的震动让他们觉得像是被神明诅咒。

“笑不出来……怎么都没法笑出来啊可恶！伙食奖励从手中溜掉了，还被正义感爆棚的上司命令去救一个从没见过的小鬼！一件好事都没有，就不能让我碰到穿着迷你比基尼的大姐姐吗！！”

“不是说了是个九岁的女孩子嘛，为了十年后能和比基尼美女相遇就从不得不现在开始努力啊。”

像是打心底里感到不爽的贺维亚望向头顶的太阳，正散发着即使说是橙汁外包装也不奇怪的灿烂光芒。

“而且啊。”

贺维亚像是叹气似地说道。

这次「正统王国」官方的战场摄影师也在军用卡车中同行，这点没什么，问题在于他们对这个人在负面的意义上有所了解。

“……为啥这家伙也在啊。”

“我可是老老实实走程序出来的。”

用爽快的语气这么宣称的，是一个与大洋洲关联匪浅的男人。

席瓦克斯。（注：此人初次登场于第一卷第三章。） 

他曾经持有媒体用的非战斗许可证潜入大洋洲，是个只身用狙击枪把战况搅得一团糟的“国际准则违反者”。

“这次我只有一台相机哦，既没有什么武装，也没有妨碍你们行动的打算。”

“这是废话！！而且你都没为自己过去的所作所为、被自己夺走性命的人赎罪不是么！！”

不假思索就要冲上去的贺维亚，被周围的士兵制止了。

即使如此他现在也算是平民……并非如此，他们的表情说明了只是不想在狭窄的车内产生骚动而惹上麻烦。

库温瑟耸了耸肩。

“冷静点吧，冷静。即使打那家伙也不会有比基尼美女从天上掉下来的。”

听了这话，贺维亚咂了咂舌，之后以低沉的声音嘟哝道。

“……不是这样，可不是有卖肉就好啊库温瑟，我所说的美女是……”

“我明白，全都明白的，贺维亚。最重要的是内在对吧？那边的配角们穿上比基尼也没用，我们所追求的可不是这种廉价的工口。”

坐在不停摇晃的卡车上，他们随口聊着天。

也没在意不久后将要拿着枪开始厮杀。

“说起来是绑架呢，果然这一带不怎么安定吧。”

“趁着战后的混乱，世界各地的黑手党和帮派们都有在此活动，旧时的军政派残党也为了筹集军队资金而蠢蠢欲动，而且黑市对于一般人变得不可或缺，犯罪组织也到处受欢迎了。”

“哈？之前来大洋洲的时候有这么不太平吗，怎么说呢？应该是更加和平的，大家一起欢笑的地方吧？”

“你知道大洋洲货币价值在剧烈变动还这么说么？从其他国家远道而来的支援和慈善家的资金援助，数额庞大却分散开来。就像赶潮流似的瞬间流进了这个国家。持续的支援可是最困难的，即使这样也要把自己的生活依赖在这个上吗？结果，虽然多少有些不干不净，本地人也选择了收入安稳和商品供给稳定的方法。”

库温瑟和贺维亚都觉得身边的这个家伙走开就好了，但是席瓦克斯却加入了对话。

他轻轻举起相机。

“来源怎样都好，不过质量可不差哦。之前我在海关被没收了一个镜头罩，在黑市又找到个一模一样的，托他们的福我的工作才顺利进行。”

大概是觉得紧咬着他不放也无济于事吧，太阳穴上浮现出青筋的贺维亚按捺住情绪。

库温瑟瞥了席瓦克斯一眼。

&quot;只靠黑市就能赚钱的话就不会做绑架之类的事了吧。&quot;

&quot;他们可不是罗宾汉，无论嘴上说着什么，到头来都只是帮为了一己之私谋求金钱的恶党罢了。饥饿的百姓也好国家的未来也好，他们永远不会关心的。&quot;

咔嗒咔嗒摇晃着的军用卡车队伍，其目的地是东海沿岸的旧商业都市。因为原先是军事国时代拥有差别歧视爱好的特权阶级居住的地方，这里是经常被Object攻击。

受到攻击的沿街建筑向着一端倒塌下来，大量的瓦砾堆积在了道路上。只有学校、教堂、医院这类“白色目标”被完美地保留了下来，反而诠释了来自Object的地毯式炮击所拥有的可怕精确度。

贺维亚吹着口哨说道：

“欢迎来到‘真理之口’。”（注：真理之口是位于罗马的科斯美汀圣母教堂中的大理石雕刻，传说把手放在它的嘴里，如果说谎就没办法拔出来。）

“那是啥？”

“罗马有名的景点啊，学学历史吧学生。” 

“我可不知道「信心组织」的东西。” 

贺维亚用拇指稍稍指了指风景的某处，在那里的是紧挨着倒塌下来、分崩离析叠在一起的千层饼似的建筑物残骸。

“音乐播放器啊牛奶粉罐头啊，有些人会进到那里捡些能用的东西到黑市上交易，如果太过贪心的话就会被倒塌的瓦砾张着大嘴咬成碎片了。”

“……有这么糟糕么，这个国家？” 

“刚才也说过了吧，直到用于交易的大洋洲货币安定下来为止无计可施，甚至有物物交换更可靠的说法在流传。什么时候咱们的欧元和其他货币不再受到青睐，这场混乱才会平息。” 

席瓦克斯在卡车的厢台上向着四周的瓦砾山对准了镜头。

“到头来大洋洲的革命仍然处于混乱期，经常被践踏的人一点也不少，普通老百姓为了每日的生计也需要黑市，没法借助黑市而被债务缠身的人就到这种地方来干赌上性命的工作，即使如此酬劳也少得可怜。” 

“……真的假的，接下来就要开始枪战了。知道我的拿手好戏吧？炸弹啊喂。” 

“因为是危险的地方警察也不会好好巡逻，不好好巡逻不安分守己的本地人就会逐渐聚集在这里，结果变成更危险的地方。就是这样的恶循环，现在已经是中下规模的犯罪组织盘踞的地方了。”

军用卡车的队伍在距离芙萝蕾缇雅他们探查到的地点2公里的地方停了下来，总共一百名左右的士兵下车来到满是裂痕的柏油马路上。

“人太多了吧？这样都算战争了。”

“我们的工作就是这场‘战争’，走吧学生。”

战场摄影师有好几个人，但席瓦克斯却混进了库温瑟他们的队伍，这让两人愈发不爽。

“搞出麻烦了可不帮你，受了伤也会抛弃你的，如果因为你的原因让部队陷入危险的话就把你当挡箭牌然后溜掉。我才不管什么国际法，反正就会这么做的，明白了吗？” 

“你们的部队无力到连本地的犯罪集团都赢不了？” 

库温瑟和贺维亚他们，将根据敌人的情况而强制进行两种方式的战斗。

第一种，将并不知晓自己被反侦察了的敌方的根据地根据地包围的可能性。

第二种，追赶迅速逃走的敌方车辆，在沙漠中唯一的狭长柏油马路上展开汽车追逐战。

……不管怎样卫星都在头顶上转悠也不可能让敌人逃掉，但在以解救人质为目标的情况下，比起汽车追逐还是偷袭其据点的方法更容易。

“话说啊，都知道自己打进军队的交换机了难道还没想到自己会被反侦察了么？不会发生赶紧挂掉就不会被查到了这种以前刑警剧里的事吧。”

“粗心可是大敌啊。没准他们全副武装地埋伏着，考虑着把我们的第一波攻击打退后就逃跑的小算盘呢。”

“祈祷他们至少有这点头脑吧。让老子特地大老远跑来可得感到光荣啊。”

留意着陷阱、相机、狙击手之类的危险，他们大致上采取库温瑟开路来引导贺维亚的方式在瓦砾的阴影之间移动。

“话说我这个学生为啥也被叫出来了？”

“天意注定你不能躺在床上悠闲啊混蛋。”

我可不会枪战啊，库温瑟这么嘟哝道。

不知道究竟在拍什么，席瓦克斯向着瓦砾山的各处对准照相机，这样的照片完全看不出来有什么价值。

和单纯的步行有所不同，他们是在随时可能崩塌的瓦砾山上攀登。一边警惕着不知所踪的敌兵一边谨慎移动十分困难，即使只有两公里却无法当做城市中一车站的距离般一笑置之。

“喂贺维亚，你觉得下半身变得鼓鼓的话会受女孩子欢迎吗？你的回答说不定会让我在这里一蹶不振。”（琉璃：估计库温瑟指的是钱）

“哎？是在工口的意思上这么说的吗？”

完全驴唇不对马嘴的回答让库温瑟彻底趴下了，贺维亚像是拉着不成器的孩子般拽着他的手重新开始前进。

“喂！席瓦克斯那个混蛋把相机对准你咯！！”

“因为传达战场的真相是我的工作啊。”

“如果不想丢国际大脸就给我站起来库温瑟！给我走！！”

按照无线电中的指示到达了可以俯视到目标建筑物的地点，贺维亚不禁张口结舌。

“可恶，这不是从攻击中幸存下来的医院吗，赶紧把传过来的地图和人数分布下载下来然后把他们全都杀掉吧。”

“我有点想问下，拯救人质的部分跑哪儿去了？”

说到底如果只是杀死对方的话，也就没有必要进入建筑物了，从远方进行炮击将建筑物摧毁更加万无一失。

根据来自人造卫星的敌方分布情况，位于地面的库温瑟他们开始用传感器的各种模式一个个确认敌方的详细情况。

“真麻烦，有50人以上的反应。”

“有了，一楼的那是啥啊？内科检查室么，总之找到被胶带绑住的孩子了。哎呀，被蒙住眼睛塞住耳朵，嘴上也贴着胶布，嗯……另外好像没对这孩子做什么。”

“真是世上最没意义的偷窥，赶紧结束掉然后跑到爆乳的浴室去吧。”

“你知道这玩笑违反了机密情报管理条例么？”

100人的队伍被分成了五组，库温瑟他们到达了自己的位置。

但是席瓦克斯依旧跟着他们。

“都有学生和摄影师跟着了，我们的部队真是元素丰富啊。”

“不情愿的话我就打个阳伞睡大觉了，我又不是喜欢才来的。”

“我一直在帮你们宣传你们没辜负人民的税金，真想得到些感谢啊。”

贺维亚一边忍耐着头痛，一边对着无线电说道：

“孩子在一楼，其他地方怎么都行，尸体弄得到处黏糊糊也没关系，听从暗号使用破墙枪械开始行动。”

“了解，那么你要为了照顾孩子用手枪么？反正看见尸体都会让她受惊吓，还真是麻烦。”

“凡事都有限度，如果自己随便决定就成自以为是的家伙了。”

库温瑟他们并未对严密监视着的出入口一个个进行观察，而是在监禁被绑架孩子的内科检查室外开始着手，他把多个战斧型塑胶炸弹规则地放置在墙上，接着插入雷管。

“准备就绪。”

“好好确认啊，爆炸不会把孩子的鼓膜给弄坏吧？”

“已经确认被蒙住眼睛塞住耳朵了，好好整理干净的话没准就不用让她看见尸体了，这样如何PTA？”（喵姬注：PTA即家庭教师协会，这里是吐槽贺维亚太婆婆妈妈。）

“切，要开始了哦，倒计时三秒。”

随口数了三秒钟之后。

嗞——砰——！！！！！！的爆炸声瞬间响起，实际上是53支反器材步枪同时开火，但因为时间配合地太过完美听起来就像一声爆炸。

同时，贴附在墙壁的库温瑟按下遥控的开关。

墙壁如同粉尘般破碎飞舞开来，室内站立着的男人被冲击压倒在地上，为了将意识模糊的犯罪者们送上西天而踏进室内的贺维亚所属部队毫不犹豫地扣下了手枪的扳机。

阶段一，所需时间仅5秒。

阶段二，便是进行彻底的清扫攻击，啪啪——！！啪啪啪啪——！！在这里也能听到从反器材步枪下侥幸逃脱的幸存者们正在被突击步枪的短发连射所追赶。

“Clear？””ClearClear，帮点忙啊库温瑟，取下那孩子的眼罩前赶紧把尸体什么的藏起来。喂，席瓦克斯也来帮下！！“

“虽说是医院遗址，不过应该还有拖把和水桶吧？”

在尸体还没被运走之前没法取下眼罩，但是孩子被胶布盖着嘴巴也有呼吸困难的危险，库温瑟靠近她小心翼翼地撕下了胶布，一边等待着即将到来的大声哭泣。

但是他错了。

“快逃！！快点！！”

不祥的预感袭向库温瑟。

他终于发现孩子的上衣有着不自然的鼓起，轻轻撩起之后，一部手机和五颜六色的导线映入眼帘。

“开什么玩笑！！”

就在贺维亚的吼叫声之后，有人在距离遥远的某处按下了按钮。

9

在那一瞬间，库温瑟和贺维亚所采取的行动截然相反。

似乎是为了从爆炸中逃离，贺维亚向着正后方逃去。与之相反库温瑟抓住被胶布固定在椅子上的女孩子的双肩，像是要把她滑过去一般投向了检查室的床下。

顺带一提即使在这时候，席瓦克斯依旧盯着自己的取景器。

“怎、怎么了？”

贺维亚向着金属桌的背后跳去，接着像是屏住呼吸般地询问道。

仿佛能让耳朵传来疼痛的沉默笼罩了房间。

“什么啊，喂！没爆炸啊？！”

“是手机！”

库温瑟喊道。

“起爆装置用的是过时的便宜货，在这种废墟城市没有室内天线，从这里传出去的电波飞到附近城镇再回到这里，建筑物废墟的厚壁加上病床的铁块和弹簧足够抵挡住，只要放在床底下就不会收到起爆指令了！！”

一边说着话库温瑟爬进了床底下，接着从求生包中取出小刀。突然被丢进狭小空间的女孩子似乎还没反应过来发生了什么，因为被蒙住眼睛塞住耳朵这也并不奇怪。

库温瑟取出一只耳塞，接着轻轻地说道。

“没关系，已经没事了，炸弹不会爆炸。”

“真、真的吗？”

她似乎放下心来。情绪不稳定的话会妨碍炸弹的拆除，现在的状况就没有问题。

贺维亚询问道：

“能拿下来吗？”

“看见这个了吗？这么差劲的起爆装置，我四五秒就能让它变成废物。”

炸弹是建筑工程用的TNT，用胶带固定在她的背上，起爆装置和电池之类的则集中在腋下，无论哪个都像是从城市的重建工地上偷来的样子。

“真是的，这又不是书包。”

电路板共有三个，但其中两个却是一目了然的假货。库温瑟把唯一重要的线切断，起爆装置被彻底破坏了。

“喂这都一分钟啦！”

“白痴，只是破坏装置的话30秒就结束了，慢慢把胶带撕下来可是很辛苦的！！”

完全破坏了的话就没有必要待在床下了，库温瑟把缠着胶带的炸药从床下丢出，接着拉出九岁的人质。

贺维亚吐出一口气，对着无线电说道。

“事件结束，人质安全。重复一遍，事件结束！虽然不可能，我还是要求能有冰镇的无酒精冰啤酒和腌火腿。啊啊畜生，反正是不可能的！！”

“远足在回到家之前还是远足的说法吗？”

“然后拜托来辆救护车，我差不多该去揍混蛋摄影师一顿了！！”

作为人质的女孩子向周围东张西望着，犯罪组织的尸体已经被藏到别的房间里了，这里也用拖把大致打扫过，但是空气中漂浮的紧张气氛还未完全散去。

席瓦克斯把眼睛从相机的取景器上移开，对着库温瑟说道：

“之后呢？用‘有谁看到我家的猫’一样的海报去找她父母？“

“别小看军队的情报收集能力，现在孩子的双亲大概已经被招待到整备基地区里了，令人感动的重逢将在那里上演。“

女孩抬头望向库温瑟的脸。

因为帮忙拆除了炸弹，大概她觉得库温瑟最好说话吧。

“……呐，在哪里？”

“啊啊，用不着担心，马上就能和你妈妈“

“不是的。“

如同打断他的话一般，女孩这样说道。

就像是怀抱着事情还未结束的不安一般。

“其他人在哪里？“

10

无事可做。

实话说，这就是公主殿下的感想。

即使对于装备着众多对人用传感器的第一世代而言，“超大兵器”在精细的人质救援作战中出场也毫无用处，如果在犯罪集团面前展现太过强大的战力，也许走投无路的他们会狗急跳墙杀掉人质也说不定。

因此，结束模拟战这唯一的工作后，公主殿下就在游泳池的水面仰卧漂浮着。即使在由一百辆以上的大型车辆组成的维修基地区里，却也没有宽阔的室内水池那种程度的设备，这是利用脚下的沙漠而制造的室外设施。

简单来说，就是让平日表现较差的士兵们拿着铲子挖出大坑，用塑料覆盖其表面再注入水的临时水池。在临近的地方插着“女性士兵专用，严禁带入相机“标语的牌子，公主殿下周围都是身着泳装的空闲女性们，有的在互相泼水、有的用沙滩排球互相击打、有的在认真展开打斗。

目的有两个。

其一，是对在场女兵的减压计划。与其说是水池，倒更像是为了让她们从平常的军务中离开而举办小型活动的场所，类似的计划有赏花和狂欢节之类的纪念活动，偶尔也有穿着泳装突然现身的圣诞老人。

其二，不用说就是作为惩罚。在这样的炎日下为了和自己毫无关联的优等生们挖掘坑洞是件令人难以忍受的事。事实上，即使说一半以上的工程量是由一个主要使用炸弹的学生和一位擅长使用枪械的雷达分析官完成的也不为过。

“呼……”

因此公主殿下和其他的女性士兵们一起穿着泳装，在大约二十平方米左右的水池中漂浮着。

只是……

“哦嚯嚯！！哦嚯嚯嚯嚯！！真不愧是「正统王国」的土包子Elite，因为精疲力尽而叹口气都那么有威严，简直就像老太婆一样啊。”

“……你这家伙为什么会和我联系啊。”

用橡皮筋固定在手腕上的移动终端上传来了「情报同盟」驾驶员Elite的声音，平时基本没有表情的公主殿下此刻也明显不快地皱起了眉。

出现在屏幕上的曼妙身材，一边做着将手背抵着脸颊的姿势一边高声大笑。

“哦嚯嚯，你难道没听说过外交专线么小姑娘？虽然挂掉，但没礼貌的Elite可是会给所属部队丢脸的哦。呵呵呵，本来你也不是那种会注意这些的小女孩嘛！！“

“……明白了，那么开战吧，我会用[贝比麦格农]把你变成粉末的。”

“哦嚯嚯，你以为我在大洋洲么？战争可不全是粗鲁的打斗组成的东西哦，我正在精心准备演唱会，我没有跟你这种小丫头见面的闲情。”

“那为什么要这么特地地联络我……”

“还有，关于‘笼络’那位男士的工作也在有条不紊地进行中。”

噼叽，奇妙的声音响了起来。

那公主殿下手中紧握着的移动终端防水外壳发出了快要坏掉的声音。

“……详细解释一下。”

“才不要呢，请好好期待吧☆”

她说到这里，通信便突然切断了。

漂浮在水面的公主殿下仰视着飞过正上方的沙滩排球。

“……演唱会……唱歌……”

她略为茫然地眺望着蓝天，同时自言自语道。

“要不，和库温瑟一起在卡拉OK包厢里拍张照片，给那个可恶的家伙看看吧……”

这句话悄悄地传到了整备大队谍报部门的耳中。

理由很简单，她的状况可是和部队全员的生死直接挂钩的！！

11

夕阳染红了天空。

那仿佛致命般烘烤着大地的阳光已经不见了踪影。一旦夜幕降临，大洋洲的天空便很快会被黑暗所笼罩，只要再过数十分钟就会进入彻底的夜晚。

在这样的时刻。

“也就是说情况很简单。”

贺维亚像是打心底里感到麻烦似的用军用靴的脚跟踢了一下废旧医院的病床。

“人口贩卖，男女老少皆有，这家医院是中转站或者集中地点。从接近郊区的街道上把没有防备的人抓来再运到治安极差的这里，有所畏惧的警察们也不敢进行深入的巡逻，他们只要更换车辆进行移动就能完全失去踪迹。”

从打错的电话开始的“绑架事件”被作为已解决事件来对待，人质女孩也已经坐上军用卡车送往整备基地。留在这里的，只有库温瑟、贺维亚、缪琳，以及战场摄影师的席瓦克斯。

根据作为人质的少女所言，就在几十分钟之前仍有不分男女老少、30到40左右的人在这里排列着

库温瑟举起一只手。

“那么直到刚才为止的绑架算什么？如果以贩卖人口为目的就没必要打威胁电话吧，只要卖掉就能赚到钱了。”

“大概是他们的第二种收入，在卖到不知何处的遥远地方之前从双亲那里尽可能地搜刮钱财，反正从一开始就没有丝毫归还孩子的打算吧。”

“但是，到底是谁”

缪琳不安地说道，一旁的席瓦克斯一边摆弄着相机一边答道：

“无论什么地方都需要啊，‘人’这种东西。”

“但是男女老少都有很奇怪不是么？器官、军队、苦力，变态的玩物，都是越年轻越好，我不觉得这样的犯罪组织会特地去抓老人作为商品。”

“这不见得。”

席瓦克斯毫不犹豫地马上回答道。

“饿死者也好战死者也好，世上也有家伙想要让人一目了然的战争牺牲者。比如说，不完全具备Object体制的混乱国家，其首脑希望从安全国得到人道支援物资的时候。”

“真的假的。”

“支援物资也就是食物和燃料之类的通过特定的通道也能变卖成钱，利用这些资金购买武器和佣兵，借以稳固因为供给不足而累积不满的统治，这种简单粗暴的独裁和镇压就是他们的政治手段。”

“‘尸体演员’的出口交易么。”

库温瑟像是吐出什么一般说道。

贺维亚皱起眉头。

“但是，大洋洲的人在别的国家变成尸体不会出现破绽吗？”

“这种情况下，抓些观光客也能在一定程度上能满足不同地区的需要。就像那位摄影记者一样，世界上总有特地跑到危险地方的家伙，收集一定数量后再按照‘订单’分散开来就行了。”

库温瑟用不爽的语气这么说着，但是席瓦克斯依旧很镇定。

学生用手背拂去脸上的汗水。

“不过，这样就能讲得通为什么男女老少皆有了。如果尸体只有孩子和女性的话，虽然能赚点电视机前闲人们的眼泪，但是为了显得‘逼真’还是要适当混入成年男子和老人”

“就算说是虚假的作战，也有对牺牲本国人民抱有反感的军队也说不定，即便独裁国家也是如此。但如果抱着杀死别国人民来保护自己国民的想法，罪恶感多多少少就会减少，‘军队’的存在意义和‘对士兵’教育的本质都是如此。”

关于其目的的推测差不多到此为止。

席瓦克斯像是要改变话题似的这么问道。

“关于医院里这些人用的枪有什么线索么？”

“旧式的突击步枪，而且还是融化铁屑之后进行再利用的粗制品，也就是大洋洲在军事国时期的装备。”

“和旧军政派的残党有所关联么”

贺维亚的话让缪琳露出了难以置信的表情，库温瑟慎重地挑选措辞接着说道。

“我听说过即使多国部队的Object在此停留让战况处于压倒性的不利，也有残党宣称要夺回大洋洲。”

席瓦克斯淡淡地笑了。

“我也有听过他们似乎和同样反对被‘Object支配’的混乱地区建立起了良好的关系而活跃了起来。但是对于贸易而言商品是必须的，物资缺乏的旧军政残党就寻求名为外交商品的事物。”

“那就是尸体演员，不分男女老少的人口输送。”

贺维亚喃喃道，

“旧军政残党想要夺回大洋洲……这么一想的话，就没有说不通的地方了。”

“什么意思？”

“他们希望的是掌控民心，为此而做的准备也已经若隐若现了。”

稍稍想了一会，库温瑟愁眉苦脸地说道：

“……黑市么。”

“对于百姓而言已经是比便利店还要重要的存在了，如果没有这个一天的食物就没有着落。但是只在瓦砾中寻找垃圾没法满足黑市的需求，无论如何他们都要筹集资金进口商品。”

“通过贩卖人口来得到食物。”

露出了就像是在一直称赞着的美味食物中发现一大堆头发似的表情，缪琳这么说道。

“如果知道了这样的真相，百姓都会对旧军政残党的黑市感到厌恶了吧？”

“大概会吧。”

席瓦克斯大声说道。

“但是到那个时候，黑市已经完全融入他们的生活了，即使抱着厌恶感也无法脱身，没法得到水和面包就什么都做不了……他们只能默认残党的所作所为，这便是残党们迫使群众与其利益保持一致的计划。”

“利用悲惨的事情将一个国家的善恶与常识彻底摧毁，真是出色的恐怖主义啊。”

“开什么玩笑……”

库温瑟如同呕吐一般说道。

“不幸中的万幸是，大概这是第一批的人口贩卖吧。”

“啊？”

“我一直观察着黑市的动静，至今为止商品的在库数量都很不稳定，估计是因为只在瓦砾中采掘商品。但是现在交易陷入停滞状态，残党们对此也心急如焚吧。为了避免民众的不满流向‘商品不足的黑市本身’，才急忙出此下策。如果从以前开始就通过贩卖人口得到了稳定的收入，商品数量是不可能这么不稳定的。”

“那又怎样？”

库温瑟瞥了席瓦克斯一眼。

“无论如何都得在这里消失的大洋洲居民被打包运走之前救出他们。三十人？四十人？凭什么他们要成为充当尸体演员，运往‘干净战争’不通用的烂摊子里，变成悲惨尸体的照片散落在世界中啊。”

“这就是问题所在，库温瑟。”

贺维亚一边挠着头。

“咱们的爆乳是以什么大义名分来着？‘绑架孩子并对军队司令部进行威胁，为了自卫出动部队消灭犯罪组织’，你知道我的意思吧？”

“这样啊，从打错的电话开始的这次作战只适用于威胁电话中的女孩子，一旦救出了这孩子，就没有以军事作战为名义行动的理由了！！”

“那要怎么办？就这么置之不理吗？！”

“我也不想每次躺在床上闭起眼睛就被一堆排列着的尸体袋之类的噩梦折磨啊，但这事没有那么简单！”

“不管怎样把那孩子送到整备基地去了的话芙萝蕾缇雅小姐也会知道的，也就是说无论我们怎么选择到头来部队都会出动的，即使这样也要无谓地浪费时间增加死者吗？！”

“那么就去取得许可啊许可！！装装正义的使者无所谓，但我可不想在「安全国」造出我的铜像之前就锒铛入狱！！”

“呼”

席瓦克斯清楚地叹了口气。

之后打断了大家的沉默。

“确认下情况吧，你们本来应该平安无事地结束作战然后即将回到整备基地。而且，对本地势力率先进行攻击是不被允许的。但对突发战斗进行自卫而使用军事力量是许可的，到这里为止都没错吧？”

“在沙漠里迷失方向，开着车一路乱撞碰见了绑架组织，你想让我们对外这么宣称吗？”

“这借口也太勉强了！我们会被爆乳杀掉的！！”

“如果把他们全枪杀掉我们也会遭殃。”

库温瑟在自己的头脑中一边整理着。

“但是能用调查活动和长距离侦查什么的多少蒙混过去反正芙萝蕾缇雅听到女孩子的证言之后有所行动的可能性很高，那么提前对需要进攻的建筑物和具体的人员配置进行调查，也许就能救到更多的人了。”

“真是乐观的发言，如果爆乳没有行动呢？虽说是犯罪组织，他们的身份可是民间人士，如果不能把动击溃了犯罪组织这个‘军队进行杀戮’的行为正当化，那个爆乳也只能含着手指眼睁睁看着这一切发生。”

“在那种情况下，”

库温瑟的话语，在此刻停顿了片刻。

接着如同要斩断所有的迷茫一般开口道。

“只能做好被关进军中拘留所的觉悟了。”

12

侦查也有着各种各样的做法，不过库温瑟和贺维亚他们并没有专用的器材。

因此。

“……话说，没想到我们会到那些人的黑市来购买装备啊。”

“我倒觉得这有点算自作自受。”

他们主要购买了窃听用的集音麦克风和镭射式窃听装置之类的东西，并且把价格砍到了作为军用器材来说一半以下的程度。和普通的土特产商店相差甚远，黑市直到夜幕降临才开始真正焕发出勃勃生机。与白天的日光直射有所不同，热带的夜晚和人类的欲望所产生的异样热量彼此交织，如同渗透进体内的闷热充斥着整个空间。

“感觉要被煮熟了……明明是沙漠晚上竟然没变冷？”

“附近到处都是混凝土不是么，大概因为热岛效应什么的让热气聚集起来了吧，可恶。”

“而且这一带的照明都是过时的白炽灯泡，再加上了人们的柴油发电机也不断累积着热量吧……”

顺带一提负责砍价的主要是库温瑟，他熟知机械方面的事，并因为出身“平民”而对金钱有着更为准确的直觉。

“可怕的是被派遣到整备基地的黑军服大姐姐们，在这种情况下被发现的话，她们可以免受军法制裁直接把我们射杀了也说不定。”

“顺便把军服买了如何？逃到「信心组织」或者「资本企业」去好了。”

“你敢这么做试试看，暴露了的话就是国际问题，我可不想成为战争的导火索。”

一边瞥着使用假钞的醉鬼被店员们群殴，他们接着购买了小冰箱里的加冰苏打，之后无线电中传来了席瓦克斯的声音。

缪琳和席瓦克斯被拜托先走一步收集大致的情报。

「果然在不安定的国家安全国的货币很受欢迎呢，他们比起“正统王国”的欧元纸币更喜欢“资本企业”的货币这点让我的心情有点复杂，不过入手了有趣的情报哦。」

“……可恶，碳酸都没了。”

「哈？」

我自言自语呢，贺维亚推脱道。

“接触到犯罪组织的底层成员了么？”

「还没到那种程度，根据经常在“真理之口”的瓦砾中干活的作业员们的目击证言。在国际海港的几个码头为了战后复兴而对大众开放，不过其中一个似乎被空壳公司所独占了，如果他们运送的是被看到也无关紧要的东西就没必要这么做了吧。」（注：空壳公司，是指以他人名义注册，而实际上为犯罪组织所拥有用于非法活动的公司）

“那里有他们运送尸体演员的证据吗？”

「谁知道呢，比平常多几十人份的快餐汉堡的订单作为证据还是有些不足吧？另外貌似也有运进水和盐。」

贺维亚和库温瑟望向对方。

“……让他们进食一次后，就放进集装箱里开始长时间的海运吗？”

“话说这么随便的方法真的能全部运到目的地吗？”

「嘛，虽然这也取决于他们被运到哪儿……一人数在开始的两个星期减少一半，之后每天减少一成，他们大概也有这种类似的预计的吧。」

这实在让人无法一笑置之。

犯罪组织的商品既非廉价的劳动力也不是变态的玩物，而是尸体演员。能活着卖出去最好，即使死了之后也会被冷冻以低价卖出，如果变成凄惨的烧伤尸体就连尸斑也没有，说到底本来能进行尸检的可能性就很低。

「拿到码头的地图了，预测中“商品”能被运进的场所有好几个，这只能靠我们亲自去确认了。」

“嘛，军队的卫星也不可能无限制使用的。”

“……明明知道最短路线还特地绕远路不是增加疲劳么。”

库温瑟和贺维亚每买到一样东西就在列表上用横线消去一项，接着向无线电询问道：

“装备似乎都集齐了，侦查用具还有其他必要的东西吗？”

「一个金发美女，在雪莉酒酒桶中放八年以上的白兰地，没有滤嘴的雪茄，带游泳池的别墅……然后是——」（琉璃：雪莉酒的酒桶本身也带有酒香）

席瓦克斯用随意的口气说了下去。

「一副弓箭。」

“？”

13

成为问题的国际海港，位于被称为“真理之口”的瓦砾城市的末端。

库温瑟、贺维亚、缪琳、席瓦克斯四人，把军用车辆停在距离港口三千米处，接着来到满是裂痕的柏油马路上。

没有照明的废墟群充满着与白天全然不同的氛围。

破旧建筑中并没有看到手电筒的光芒，大概是考虑着在黑暗中寻找垃圾会变得效率低下、挖出了东西也可能会遭到袭击之类的事而没有在工作吧。

“这里治安差到就连捡垃圾也要处处小心对吧？把车放在这种地方没关系么。我才不想结束这事儿精疲力尽地回来之后发现回去的工具都没了。”

“白天都发生了那种骚动，估计至少半天之内贫民窟的居民也不敢找军队的麻烦了吧。”

库温瑟和席瓦克斯拿着侦察工具，贺维亚和缪琳抱着枪械，他们向为了战后复兴而向大众开放、但此刻正被独占的国际海港步行前进。

“……话说，如果换一种角度看战后复兴就是摇钱树吧。”

贺维亚像是有些不快般拂去脸上的汗水。

“有大量的物资在这里运输就会有盯上那些的家伙，在这种杳无人迹、遮蔽物众多的废墟中拥有无数的伏击地点和隐蔽的逃走路线，治安才会变得那么差。”

“那么到底是因为治安太差运输物流才会受到袭击，还是因为有运输物流在这里才让治安变差呢？这也算是令人棘手的问题吧。”

席瓦克斯用流畅的语气这么回答道。

库温瑟一行人因为金属栅栏和持枪的武装海港工作人员在巡逻而没有直接进入海港的基地。无条件的开放会导致武器和毒品的非法运输，因此这也是理所当然的对策。

“……实际上却是人口贩卖的出入口，真不认真工作。”

把身体藏在瓦砾堆的阴影处的贺维亚小声嘟哝道，而库温瑟则用像是有些发愣似的口气这么说道：

“先确认一下，别攻击，他们可能只是本地的普通人而已。”

“我知道的白痴，但是他们也有被犯罪组织收买的可能性。如果发生战斗就是黄色目标，虽然不会杀死但会让他们无力化。”

因为是国际海港所以地积十分宽广，沿着海岸线有两到三千米的距离被混凝土覆盖着。大概有一半的用地在过去的激战中被破坏了，巨大的吊车断成两截沉没在海中，在集装箱广场有堆积如山的大量金属箱如同发生雪崩一般散落着。

“缪琳，有问题的码头是哪里？”

“九、九号，从我们听说的来看。”

国际海港的周围排列着分崩离析的瓦砾，库温瑟四人进入了一栋被沙漠掩埋的废旧建筑，他们登上台阶寻找着能观察码头全貌的窗户，沿着墙壁隐藏着自己的身体。

“话说这个不会突然塌掉吧？”

“石棉也超可怕的，这房子是用安全材料造的吧？”

两个笨蛋细细碎碎地嘟哝道。

“……有个名人在呢。”

用望眼镜俯视着码头的席瓦克斯平静地喃喃道。

“那个脸上带伤还有右手上装了义指的高大男人，和登上大牌新闻社头版头条、目前正被悬赏追捕的人很相似，他恐怕就是被称为‘Blue Bottle’的大人物。”

“那是谁啊？”

库温瑟老老实实地向他询问，在一旁的贺维亚用厌烦的口气开口道。

“谍报部门似乎悄悄说过这事，有一个关于暗杀‘逃过卫星和监察在大洋洲赚取不义之财的搬运工还是市场的总管来着’的非正式作战。他们乱发整备基地的贵宾ID，似乎打算招收一个专门的暗杀部队。”

“喂喂，我们的专业是‘战争’吧？‘案件’不是由本地警察负责的吗？”

“凡事都有例外啊，而且这家伙就是棘手到必须实行例外的程度。「正统王国」、「情报同盟」、「资本企业」、「信心组织」……各色世界势力在大洋洲为了自己的利益互相争斗，但对谁都没好处的犯罪组织是没人会欢迎的吧。”

唔，库温瑟似乎不怎么明白的样子。

“那个‘Blue Bottle’是什么？他把成捆的钱装在蓝色瓶子里运走的意思吗？”

听到这话，席瓦克斯耸了耸肩。

“那是水母的名字，而且是剧毒的品种。在大洋洲死于水母的人比死于鲨鱼的人还要多，这个名字是揶揄他如同幽灵般穿过检查的网眼进行非法贸易。”

即是说，这个“Blue Bottle”以及他所率领的犯罪组织，与黑市和这次的人口贩卖关联匪浅。

“喂——喂——看一眼就能明白么。”

没有看着望远镜的贺维亚吹起了口哨。

“看上去并不像是港湾职员，瞧那些粗制滥造的突击步枪，大概有50到90人左右吧。”

“诶……？一眼望去，能看到在走的只有20人左右啊。”

“但是他们会有两到三次换班，所以可能有50到90人，就算足球比赛也不是十一个人连在一起踢的。”

“呐贺维亚，这里有被钱和装备收买的港湾职员吗？”

“没有。因为他们脸色和那不同，虽然气色可以在短时间内发生变化，但是眼白的浑浊度是无法在一周一月间改变的，他们吃的饭菜明显很丰盛。也就是说并非这里的雇员，不用担心杀了之后才发现是普通人这种事了。”

也就是说并不需要顾虑。

库温瑟在被席瓦克斯摊在满是尘埃的地板上的地图和窗外实际的码头之间移动着视线，提出了下一个话题。

“首先是要找到‘Blue Bottle’那个家伙把‘商品’放在哪里了，码头里似乎停着中等规模的货船来着。”

库温瑟用手指着满载金属集装箱的典型货船，但是席瓦克斯立即否定了。

“……不在船上。人的寿命和温度与湿度直接挂钩，大概直到快要出港才会把他们急匆匆送进集装箱吧，和水果一样这样才能长时间保存。”

既然如此，在集装箱广场上的那几百个箱子便可以排除了。

但是如果要一个个搜查的话没准会是件让人立马举手投降的工作。

“但是，那些人到底在哪里呢？”

“看看人员布局吧学生。”

贺维亚拍了拍库温瑟的肩膀，用下巴示意窗外。

“出入口、反狙击地点、代替瞭望塔的吊车顶上……除了这些教科书般的配置之外，明显毫无效率的地方也散落着士兵，那大概是防止有人逃跑吧，‘商品’就在他们的办事处中。”

“大概吧。”

席瓦克斯也如此同意道。

“遮蔽烈日的屋檐，以及防止中暑的空调，更重要的是四周围着防止逃跑的墙壁，不用担心有谁会发现里面关押着人这般冲击性的事实。”

库温瑟一瞬间露出了恍然大悟的表情，但是又立刻皱起了眉。

他再次望向窗外。

“港口基地的围栏并不远，大声喊叫的话外面也有可能听到，逃走的机会应该……”

“逃出来能怎么办。”

贺维亚冷酷地歪起嘴角。

“这一带全是废墟组成的街道，捡拾垃圾的人们都在黑市的手下工作，不会积极参与到人口贩卖的事情中的，作为首领的‘Blue Bottle’一声令下他们就会保持沉默的。”

“没被收买的港湾职员如何？”

“他们也要平安无事地穿过废墟群才能回到家里，你觉得他们会愿意被卷进这种无谓的事端中吗？”

边这么说着，贺维亚对着缪琳用手做了什么指示，之后拍了拍库温瑟的肩膀。

“刚才你做的是什么？”

“既然是军队的所属人员，就不好好学一点专用语言么？”

留下缪琳和席瓦克斯，库温瑟和贺维亚走出废旧建筑。他们伏着身子，在延伸到路面上的混凝土残骸中找寻着缝隙前进。

库温瑟瞧了眼贺维亚抱着的东西，脸上露出了诧异的表情。

“为什么拿着那东西？”

“关押‘商品’的事务所距离栅栏不远，这可是你指出来的库温瑟。”

尽可能靠近着栅栏的两人在距离办事处大概100米左右的地方停下了，之后便再也无法靠近。一旦从瓦砾的阴影中探出头的话，和“Blue Bottle”率领的犯罪组织之间的枪战立刻就会开始了吧。不必多言，夹着金属围栏与敌方展开枪战对于需要解救人质的库温瑟他们而言是压倒性不利的状况。

作为目标的办事处是以钢筋水泥为材料的二层建筑，楼梯如同缠绕般贴在墙壁外侧。一楼的窗户都被百叶窗遮蔽着，因此无法窥探到内部的情况。

不过，在二楼的地方。

“看到了。”

单手拿着望远镜的库温瑟小声说道。

“有个老奶奶，八十岁左右。还真是一目了然能让人激起保护欲的对象，作为尸体演员真是再合适不过。”

“真是够了！就不能来个巨乳的女服务员或者穿着西装的美女秘书吗？！给我点动力啊！！”

“更重要的是。”

库温瑟用有些不耐烦似的语气这么说道。

“从这里只能看到她一个人在窗边，不是说有三十人左右么，其他人到哪里去了？如果被关在不同的地方可就麻烦了。”

这时无线电中传来了声音，是席瓦克斯。

「……那大概是他们吃最后一顿晚饭的地方。」

“啊？”

「被抓的人会被塞进集装箱接着海运到别处，他们能苟延残喘到何时，受到气温、湿度以及食物量很大程度的左右。」

库温瑟再次将望远镜对准办事处的二楼。

老婆婆实际上坐在窗边的椅子上，旁边的圆桌上有汉堡和薯条一类的快餐食品，似乎还有装着碳酸饮料的杯子。

「进入集装箱后就是只有水和盐的生活，如果放入正经的食物马上就会因为高温高湿而腐烂，因此在这之前要让他们尽可能地多吃以保存‘商品’的新鲜度。」

“……所以如果有人绝食就麻烦了么。”

「即使把枪对着他们强迫其咽下食物，也会因为这令人难以忍受的压力吐出来而导致前功尽弃，因此才给予他们‘希望’。开着空调的舒服房间，距离围栏也并非那么遥远，以及位于二楼窗边的良好视野……他们会觉得说不定能逃跑而吃下食物保存体力。只要有这种想法就会主动开始进食，他们也就可以被运出海港了。」

矮小的老婆婆明明面对着眼前的食物却完全没有进食的意思，她只是这么低着头坐在椅子上。汉堡已经完全冷掉了，薯条的油也从纸袋子里渗了出来，库温瑟无法想象这幅情景到底持续了多长时间。

“……吃了的话就完了，她明白这一点。”

“混蛋，比咱们口粮还要难吃的东西可真少见。”

随口这么说道的贺维亚在瓦砾的阴影中组装着军用弓箭，其各部分根据竞技用弓箭进行了强化，外表则是沙漠用迷彩的涂装设计。

“喂，真的为了这点人数就要行动吗？如果能掌握人质全员的下落说不定芙萝蕾缇雅也会有所行动。”

“没打算杀人啦乐观小子。瞄准距离一百米的二楼窗户向上射出，这支箭就能通过曲线轨迹进入房间，这点轻微的声音不会被在外巡逻的人发现的。”

明白了贺维亚的意思，库温瑟挠了挠掺着沙子的金发。

“你打算把无线电对讲机给那个婆婆？”

“这支箭上本来就装有发信机，原先是为了通知Object破坏目标、方便其进行炮击的工具，稍稍改造一下就能进行通信了。”

“那谁来改造？”

“不想被人说只会逞口舌之快就动动手吧库温瑟，拆开耳机取出振动器要比拆炸弹简单多了吧。”

“谁来付我的工钱？”

“关于这个我也没法给出答案！话说为啥我要摆出这么认真的表情啊？！”

既没有烙铁也没有钳子，库温瑟用求生套件中大概用于料理的一把小刀分解了电子机器，将其必要的部分组装起来。他的动作谈不上精准，给人一种渔船上做饭伙计的既视感。

库温瑟把组装好的弓箭递给贺维亚。

“窗户呢？”

“开着。里面大概开着空调，不过打开窗户更能增加她的‘希望’吧。”

“能用的只有一支，真的能进到房间里吗？”

“只要通过弹道计算程序就很简单，要不我射中桌上的汉堡给你看看？”

“……这玩意好像很危险啊？在黑市上随便流通贩卖没关系么？”

“说话别像白痴一样，这是高尔夫爱好者用品，要是用在别处就连迫击炮的瞄准补助也可以靠这个。”

“……就像用球棒撬开路边的ATM一样么。”（琉璃：少东的拿手绝活）

“这也是贫富差距的一种反映。有人在黑市里拼命砍价才能得到食物，有人在沙漠的正中央开辟绿色的高尔夫球场里用来娱乐，否则这种东西也不会在市面上流传。”

这种弹道计算程序是通过观察放置在弓柄上的移动终端画面来使用的装置。相机镜头所捕捉到的影像上绘制着计算完成的投球路线，完全就是体育用的器材。

贺维亚举起弓释放出了箭。悄无声息地飞过巡逻人员的头顶并在天空中划过一道弧线之后，这支箭斜落着掉向二楼的窗户，紧接着准确地掉进了房间之中。

咣当！

就像是儿童套餐上插着的小旗子一样，箭笔直地贯穿了桌上的汉堡。

“嘿，瞧瞧吧库温瑟，这就是超天才美型富豪贵族贺维亚的本事。一杆进洞可不是初学者的运气，绅士的实力和优雅才能创造出这一切。”

“白痴，老婆婆被吓了一跳从椅子上摔下来了！还有你刚才不是说只要用弹道计算程序谁都能做到的吗！？”

“别用这种事不关己的态度，请你自己去试试看啊！不要老是把体力活交给我！！”

两个笨蛋似乎即将要干上一架，但是马上想起现在不是做这事的时候。如果被吓了一跳的人质保持沉默就能方便行动，但如果产生大骚动就会和机会失之交臂。

库温瑟调整着无线电的频率，接着放到嘴边。

改造过的箭上附有耳机的振动器和电极，声音……也就是空气中的振动与振幅能被转换收集成0与1的电气信号，简单来说就是和电话相似的仪器。

“喂，喂，这里是「正统王国」第三十七机动整备大队所属的战地派遣留学生库温瑟·柏波特吉，如果觉得太绕口叫正义的伙伴或者骑士大人也行。虽然很想穿着红色的斗篷，但很不凑巧我身上只有满是沙漠风味的军装。“

“太卑鄙了！！好像全部是你一个人的功劳似的？！”

“贺维亚，虽然很遗憾不过我多少还是抱着那个老婆婆能把她的女儿或者孙女介绍给我的希望，至少还有一丝一毫见到比迷你基尼美女的可能性……话说如果这点希望都没的话我立刻就滚去睡觉了哟。”

“所以说这就叫卑鄙！！”

两个笨蛋似乎又要开始打架，不过无线电那一端传来了动静。老婆婆靠近着桌上的（准确来说是汉堡的正中央插着的）箭，战战兢兢地说道：

「……唔，军队的人？」

“啊啊是的，有看过电视上的新闻吗？我们是多国盟军的成员，从马路工事到清除恶党什么活都揽的部队。”

「拿着枪的人吗……？和在外面转来转去的那些人不一样吧？」

“钢琴、小提琴、外语、舞蹈，有无数各色各样的东西等着淑女去学习。也有无论如何都要牢记的事情，你知道那是什么吗？”

「……？」

“辨认好男人的方法。那可是能左右人生的，现在就给‘小姐’您看看榜样吧。只要还有一个头脑清醒的家伙在的话，无论处于怎样的水深火热之中都会觉得这个世界还有救吧。”

这一刻，声音消失了。

从无线电的另一端并没有传来老婆婆的回应，但那并不是因为通信被切断了。

如同呜咽般，断断续续的呼吸声夹杂着小小的噪音传入耳中。

一直在废旧建筑上观察着码头的席瓦克斯轻声说明了情况：

「……好像在哭的样子。」

“别这么详细地报告这种事情。”

贺维亚轻声骂道。

库温瑟他们两个人，就这样把身体藏在瓦砾的阴影中等待了一会。

“……好想抽烟的感觉。”

“未成年的家伙在说什么呢。”

三十秒，或者一分钟。

无线电中再次传来老婆婆的声音后，他们判断可以继续行动了。

「……该怎么做才好……？要怎么样才能从这里悄悄出去……」

“首先告诉我‘小姐’您的名字吧。我是库温瑟，该怎么称呼您？”

“朵萝西。”

“然后……对了。家在哪？救了你之后得把你送回家。”

「南大不列颠。」

库温瑟和贺维亚迅速对视了一眼。

原先以为一定会是位于大洋洲的城镇名字，但从朵萝西的口中却冒出了「正统王国」势力范围的「安全国」。

“游客……是吗？”

「嗯，女儿和女婿到购物商场去了，里面的电灯亮得太让人头晕于是我就待在了车里。但一直被太阳晒着车里就像蒸笼一样热，于是我就走了出来，之后……」

“（……你怎么想？）”

“（作为行动名义来说差不多，无论什么时候军队的人员和装备都是以人民的性命为优先，但现在还没法确认朵萝西真的是「正统王国」的人民。）”

贺维亚轻轻地吐了口气，在瓦砾的阴影中开始观察起步枪的枪管。准确的说，他注视的是位于枪管周围的各式传感器。

“（……在办事处周围转悠的有三个人，从西面和西南面的高处进行狙击后也不是没有可能突围……）”

席瓦克斯接着贺维亚的话说了下去：

「这也有风险，在不知道其余’商品‘位于何处的情况下，我们就不得不放弃救援他们的机会。」

“有两个选择。”

库温瑟慎重地说道。

他是在对最有可能得知「情报」的朵萝西说话。

“不管如何总之先救出仅仅您一个人，或者先对一起被抓住的人们……三十人到四十人左右的人质位于何处进行调查，再请您留在那里一会儿。”

「……」

“无论如何我们不可能放弃救援，而您处在最重要的立场上，所以怎样选择我们都无法干涉……您的意见是？”

「去吧。」

朵萝西像是忍耐住什么般说道。

「就让我这么选择吧……等到这个机会之前我就连饭的味道也尝不出来，现在总算又可以做回人了。但是得知这份希望有多么温暖的我，绝对不能从处于同样境地的人们手中夺走生还的机会。」

“丑话说在前面，这个选择会增加危险。好不容易得到了生还的机会也要这么选择吗？只是为了一群陌生人。”

「……才不是陌生人，我们被一起装进卡车里、用枪指着抱在一起颤抖，就算只有这样也不是陌生人。」

一时间，库温瑟对于如何回复手中的无线电感到踌躇，他自己也无法判断哪种选择才是正确的。

即使让她知道自己的迷茫也无济于事，因此他开口道。

“很好的回答。”

「接下来，我该怎么做？」

库温瑟望向贺维亚，这位战友给了他一支与射进事务所房间内型号相同的箭。把无线电用耳朵和肩膀夹住，库温瑟用双手拆开了金属制的箭。

“……插在桌子上的箭，其后端是可以被拆卸的，像螺丝一样转动它应该能取出个像是圆珠笔一样的零件。”

「嗯，嗯，然后用这个告诉你们其他人在哪里就好了吧。」

“不用，没有必要发出声音，我们能知道这个圆珠笔的所在之处。朵萝西你只要把这个藏在衣服中，按照犯人们的指示移动就好。人质们在被运出海港之前应该会被统一集中在某个地方，只要明白那是哪里之后我们就可以靠‘军队’的力量控制整个海港。”

「原来如此……」

“如果被知道你衣服里藏着这样的东西就糟糕了，箭的其余部分……对了，接近天花板的地方有空调对吧，用什么东西垫下脚把箭放在那上面，接着把汉堡好好吃掉。啊啊，桌上应该还有箭造成的细小裂痕。办事处里应该有椅子吧？装作受不了压力的样子用椅子砸坏桌子，直到看不清那么小的裂痕为止！”

一口气下完指令之后，切断通讯的库温瑟拍了拍贺维亚的肩膀。

“我们也开始行动。”

“好好，什么好处都拿走！你难道是伪娘也好僵尸少女也好，总之只要进入了视线都要上前搭讪的类型吗？”

“等到朵萝西的位置情报再向芙萝蕾缇雅请求支援就太晚了，我们必须现在就要求出动部队。”

“怎么做？如果没有足以让军队出动的名分和胜算，等来的只有爆乳的骂声而已，我们只能等待你那可爱的朵萝西酱的联络之后再采取行动。”

“朵萝西会传来正确的情报的。”

库温瑟竖起食指。

“……但芙萝蕾缇雅他们并不知道‘准确的时机’，我们可以提前报告发现了人质。在部队到达前只要朵萝西告诉我们正确答案，之后在最终作战完成前理清好逻辑就行。”“你知道报告虚假情报是会被定罪的么？”

“我会装作不知道的，毕竟是‘学生嘛’。”

“哈哈，在评议会说‘我们可不记得啊’啊。能那么顺利吗。”

让库温瑟和贺维亚他们放下心来的原因主要还是战力差距，占领码头的家伙所采用的武装是旧式步枪和手榴弹，如果芙萝蕾缇雅能率领“军队”到来就可以瞬间清除了。

对他们而言，最关键的是能否出动军队进行作战。

朵萝西并非大洋洲居民而是「正统王国」的人民，而且不久之后她就会传递其他人质的正确位置情报。

有这些就足够了。

芙萝蕾缇雅虽然会发发牢骚但肯定会派出兵马，之后大概会把库温瑟和贺维亚叫去揍一顿吧，再差劲一点大概会被关进军中拘留所里，但那也是这场骚动结束之后的事了。

只要得到许可，就能救朵萝西和其他的人质。

库温瑟他们没有理由留在此处，如果在得到朵萝西的情报和部队到达之前被“Blue Bottle”率领的犯罪组织的巡逻人员发现而陷入战斗中，就会演变成最糟糕的情况。为了防止这一切发生，他们得马上从距离港口基地极近的瓦砾阴影中离开，回到缪琳和席瓦克斯所在的废旧建筑中。  就在贺维亚和库温瑟这么想着，两人正悄悄弯起腰的时候。

从无线电中传来了声音，是席瓦克斯。

「等下。」

“啊？怎么了？老天终于开窍从天上送个超级名模下来给我了？”

没有理睬贺维亚那随便的发言，席瓦克斯重新开口说道：

「……情况有些不对劲。」

14

从无线电中传来的席瓦克斯的话实在是难以置信。

为了亲眼确认，库温瑟和贺维亚两人急忙返回废旧大楼。趴到能够俯瞰到码头全境的窗户后，他们从席瓦克斯的手中抢来望远镜。

看上去表情没什么变化，席瓦克斯把手指向港湾的一角。

在码头中停靠着一艘中型运输船，靠近其船头的位置有着像是细杆状的东西。

“骗人的吧，喂！这是骗人的吧！！”

贺维亚咬着牙齿，用手中的望远镜确认了一遍又一遍，但是什么也没有改变，他并没有看错。

“……仔细想想的话，疑点其实要多少有多少。”

席瓦克斯低声说道。

“就算海港的一部分被‘Blue Bottle’的犯罪组织旗下的空壳公司所独占，外海上也有不少多国盟军的海上Object在警戒着，自然也会进行出其不意的临时检查，武器、毒品、假钞，以及人类。囤积着奇怪货物的他们不可能仅仅控制码头就能够放心。”

那么，为了让自己安下心来该怎么做才好？

答案就在运输船的船头。

“别开玩笑了……”

库温瑟用手扶着额头。

“看到了，你们看！！杆子顶上被风吹得晃来晃去的不是「情报同盟」的旗子吗？！”

“也就是说，这次的人口贩卖变得和「情报同盟」有关了对吧？”

听了缪琳的话，席瓦克斯摇了摇头。

“到底有何种关联还不清楚。用金钱来贿赂士兵换取自由通过检查的权力，这样猜测比较妥当。”

“只要用这理由设下防线，即使有朝一日事情败露时也不会被拖进烂摊子里，就像一些老总喊着‘这都是秘书干的’一样嘛。”

贺维亚板着面孔说道。

“恐怕「情报同盟」并不是对人口贩卖本身有兴趣，就算有利可图如果泄露也有损名声，大概他们感兴趣的是渗透大洋洲社会的犯罪组织吧，毕竟他们的黑市与百姓的生活紧密相连啊。如果能和首领‘Blue Bottle’建立起关系，便可以随心所欲地操纵大洋洲内的舆论导向，从社会表里双方施以压力。只要得到当地民众的支持，在多国联军间被放置的‘在南大陆临时管理问题上的分歧’就可以向对他们有利的方向前进。就是这样吧。”

“话虽如此，如果这仅仅停留在臆测上的话我们可是会被设计吃到苦头的。“

库温瑟咂了咂舌。

“比起这个更重要的是朵萝西！他们得到保护伞以后，我们的敌人就并非是单纯的犯罪组织而是「情报同盟」的本地军事作战协力者了，恐怕没法期望芙萝蕾缇雅会轻易出动啊！！”

“……分类上仍然是平民，但也拥有军队的身份么。”

席瓦克斯像是稍稍考虑了一会后。

“的确，如果派出大部队进行歼灭作战就会引起争端，「情报同盟」会声称这是为了阻止对民间人士进行不正当攻击的「正统王国」，细小的争端很容易演变成大规模战争的。”

“爆乳没法采取行动。”

贺维亚像是吐出什么一般说道。

“为了不过三十到四十人就扣动战争的扳机，我们的上司不会这么愚蠢！但是这样要怎么办？！如果认真派出大部队五秒钟就能击溃那些家伙，但是我们四个人能做到吗？而且还要保全人质安全的前提下进行迅速准确的歼灭，这根本是异想天开！！”

“那个，等下，朵萝西女士在哪里？和她取得联络吧，至少也得救她一个人……”

“不可能。”

砰！库温瑟踹了地板一脚。

“联络装置的反应已经向别的建筑移动了，恐怕是其他人质被关押的场所。现在靠强行突破去救朵萝西也已经，不可能了。”

即使挑战这场必败之战也毫无用处。

如果凭着一腔热血去进行突破或许多少能减少一点人数，但是最后一定会被无情地反杀至死，一不小心就连人质也有遭到扫射的危险。

一旦“Blue Bottle”所率领的犯罪组织受到「情报同盟」庇护这件事败露，关于政治的问题就不得不摆上台面来。他们只要声称“这并非是绑架，而是帮助想逃离贫穷去往富饶国家的人的非正规作战”事情就会变得麻烦。死人是不会开口的，如果他们全员在集装箱中被杀死，「正统王国」也没有采取任何轻率的军事行动，这件事根本无法被证明曾经发生过。

即使最好的情况也是，「正统王国」与「情报同盟」间因此而展开的无休止争论演变成战争。

最坏的情况即是，库温瑟他们四人因为肤浅的行为而被诬陷为杀害众多百姓的重要战犯。

“很遗憾，我们没法出手。”

两手遮住脸的贺维亚从指间漏出沉重的声音。

“他们设计得太完美了！理所当然啊！！因为这可是花了长时间所建立起的完美舞台，像我们这样乱入的临时演员怎么可能参与其中啊！！”

“那朵萝西要怎么办。”

“应该说过了吧，为了三十人四十人就要发动战争怎么行？！”

“但是我向她伸出援手了！这样子我无法接受，这可不是在电视上看着地球背面的新闻啊！！”

“那么你一个人去战斗就好了！‘学生’说不定有战争条约什么的庇护，但这样你也只是单纯的杀人犯而已，不管怎么说那些犯罪组织是「情报同盟」的本地军事作战协力者，你的敌人不仅仅是街上的小混混，而是「情报同盟」那种国家规模的军队，即使这样也要上门挑衅吗？！”

啪，如此细微的声音响起。

那是库温瑟打了个响指的声音。

“就是这个。”

“啊？……等下笨蛋，你在打什么算盘呢？那诡异的笑容是啥？我现在！可是为了打击你而正唠叨个不停啊？”

“当地军事协力者。贺维亚我确认一下，军人有对处于这种立场的民间人士施以援手的义务对吧？”

“那又如何？现在你再怎么强词夺理也没法否定「情报同盟」和这事有所关联，如果紧咬着经营人口贩卖的‘Blue Bottle’不放他们肯定会出面，这已经无法改变了……！！”

这时，虽然有些怯生生的样子，但实质性跟上了对话的是女兵缪琳。

“……啊咧？请等一下，也就是说……”

“没有让朵萝西战斗的理由，”

库温瑟竖起拇指，指向自己胸膛的中心。

“而是我！在「正统王国」军队工作的我！！因为我蛮不讲理地要求她予以协助，所以她才被抛弃在了敌方大本营中……她是「正统王国」军的本地军事作战协力者，如果就这么弃之不顾便只能眼睁睁看着她陷入命悬一线的情况中，既然如此，作为军队辅助的我们应该如何行动？回答我贺维亚！！”

“开玩笑的吧喂……”

“原来如此。”

与仿佛呻吟般喃喃着的贺维亚形成对比，席瓦克斯像是感到有趣般弯起嘴角。

“正因「情报同盟」庇护着作为本地军事作战协力者‘Blue Bottle’率领的犯罪组织，那么「正统王国」按照同样原则保护朵萝西也没法被不由分说地拒绝吧。在双方的民间人士产生争端的时候，由其身后的军队来解决此事也毫无不妥。”

“你们可别逗我笑。”

贺维亚摇了摇头。

“能这么简单地得到感动人心的Happy End吗！不管怎么说爆乳没有雇佣过朵萝西也不会承认的！没有证明这一切的文书啊！！在即将爆发战争的时候突然冒出朵萝西这样意义不明的人物，你只会被当成玩笑的，到头来不管有没有名义爆乳都不会出动部队的！！”

“或许吧。”

库温瑟首先承认道。

“……不过，至少足够成为我们四个人行动的理由了。”

“怎么证明朵萝西是本地军事作战协力者？！”

“她自己。为了能让她活着做出证言，必须去救她。”

目的与行动保持一致了啊，席瓦克斯喃喃道。

虽然一腔热血地决定行动没有问题，但是面临子弹的可是他们自己。大概是被这份近在眼前的危险动摇了吧，向着这样的贺维亚，库温瑟继续说了下去。

“而且说到底，我们已经逃不掉了吧。”

“啥？！你说什么？！没有特别奖金在前面等着我们，也没有特地杀出一条血路才能回到整备基地的理由。而且说起来我们在这里才比较奇怪，这次要找到责备我们之类的理由才比较难吧！！”

“那么，在军队一无所知的情况下雇用民间人士，直到最后也没有解决这麻烦而是见死不救地只有自己安全回来了，你是打算这么报告？就算这么做在规矩上没有问题，你觉得之后在部队里还有自己的容身之处吗？”

“可恶啊！！就因为你唆使朵萝西就连我的名誉都受到损失了，这样下去家族的继承权也会有问题……！！”

手忙脚乱地争吵无法解决问题。

如果真心反对库温瑟的话，他就该在库温瑟与朵萝西通话的时候打断他们。

“但是要怎么办？！具体怎么说？我们这儿包括学生和战场摄影记者只有四个人，对方的犯罪组织就有五十到九十人，如果倒霉点「情报同盟」的援兵也有可能到来，这也不是能伪装成骑兵队到来然后扫射一通就能成功解决的人数！”

“……我们的目的是救出朵萝西和其他的人质，一个都不能少。这并不是像西部剧一样直到死为止都要扣动扳机的事情。”

“啊？”

“降低要求吧，就像是玩益智游戏一样。没必要全部亲手破坏掉，只要毁坏一个，之后就会让他们像连锁反应一般一个个消失殆尽。”

15

最重要的前提便是，库温瑟他们对朵萝西的所在之处了如指掌。从军用箭中取出的通信装置，此刻正藏在朵萝西的衣服之中。

已经确认朵萝西的反应正在向中型运输船移动，库温瑟、贺维亚、缪琳、席瓦克斯也开始行动。

“……真是的，开什么玩笑。”

贺维亚低声喃喃道。

“船也没有，人造蹼和呼吸管也没有！什么也没有！！就要这样跳进夜晚的大海中？我们还抱着步枪和导弹呢！！啊啊可恶真想把重物全扔了！！”

“在你叫喊的时候货船就会从港口离开了，趁着还能赶上的时候赶紧跳下去吧。”

库温瑟他们已经离开了由“Blue Bottle”率领的犯罪组织占领的码头，向着普通港湾职员巡逻的区域前进。当然他们不可能从正面大门通行，而是采取在金属围栏上开个洞的非法入侵方式。躲过巡逻的耳目穿过港湾基地之后，库温瑟他们在港湾的一端跳入了漆黑的海水中。

“呜哇，可恶！对方可是装着柴油引擎的，这样真的能追上吗？！”

“这一带的海域比较复杂。”

回答的是在海中灵巧漂浮着的席瓦克斯，即使相机被浸泡着脸色也没什么变化，大概那是防水的品种吧。

“因为Object的炮击导致大量的瓦砾倒进了海中，那比暗礁还要糟糕。为了能安全驶出外海，必须采取S状的蛇形来前进，按照那种路线前进的话货物船应该会向这里靠近。”

“……我听说在这一带负责警备的「情报同盟」在海路上设置了能分辨敌我的水雷，虽然不知道对人体大小的目标有没有效果，但还是小心为妙。”

在黑暗的海水中游了一会后，果然看见了那艘运输船。与其说是库温瑟他们在向其靠近，倒不如说是在狭长的安全地带间找寻着合适路线的船在往这里前进。

“喂喂，到处都有探照灯啊。”

“实际上都是靠雷达的，只不过亲眼确认比较安心一点也是人之常情。灯照不到的地方很暗，强烈的灯光反而会促进瞳孔错误地收缩，没有被照到的地方就会看不清。”

听着席瓦克斯的话，库温瑟在一旁插嘴道：

“贺维亚，绳子的准备如何？”

“好了好了，骑士大人，一切照您吩咐！反正一直以来都是我负责做饭你负责吃好的！！”

越来越靠近的船壁如同悬崖一般耸立在眼前，因为那并非垂直而是稍稍向外倾斜的原因，所以徒手攀登这一选项首先就被排除了。

贺维亚与缪琳轻轻甩着前端附有爪钩的绳子，靠着离心力向上投去，确认它牢牢附在甲板的扶栏上之后，首先由这两位“军人”靠着攀登的要领向着船上爬去。

货船本身便是拥有着巨大体积的物体。

在海面等待着信号的库温瑟和席瓦克斯被这股人工制造的海浪弄得翻滚，只能拼命抓住绳子忍耐着。

忽然，从头顶上掉下来了什么东西。

库温瑟望向立即落到海面上的物体，那是脖子上被刀刃切开一条线的犯罪组织巡逻成员的尸体。

像是打心底里感到厌烦似的，库温瑟把无线电放到嘴边。

“毫不留情呢。”

「有空唠叨还不如快点上来，鲨鱼可是对血的气味很敏感的。」

……话虽如此，库温瑟只是一介“学生”，靠一条绳子攀上墙壁这种事还是做不到的。斜眼望着靠自己登上船壁的席瓦克斯，库温瑟让贺维亚与缪琳拉着绳子把他拉了上来。

“……喂你这混蛋，你那表情简直就是对‘我是贵族你是平民’这种事抱有疑问的中产阶级嘴脸。”

“比起这个还有多少时间？”

“反正定时联络的数量减少了肯定会暴露的，长一点的话有十分钟，因为某个白痴浪费时间的原因可一点余裕都没有了！”

缪琳似乎是为了不让光泄露出去而用手覆盖着小小的屏幕，她用双眼注视着移动终端说道：

“朵萝西的反应在船头那边。”

“尽己所能吧，不管怎么说十分钟内不可能控制住整艘船。”

库温瑟与贺维亚，缪琳和席瓦克斯分别组成两队，一边互相掩护着向积压着集装箱的甲板移动。

脸上流下了令人不快的汗水，贺维亚像是自言自语般小声说道。

“……别用枪，用刀，别用枪。只要有一声枪响就只能赶紧跳到海里……”

多亏了（恐怕是为了掩盖人口贩卖所做的伪装吧）大量的集装箱，遮蔽物也很多。留意着不要突然撞见巡逻人员，库温瑟他们四人向船头的方向谨慎地移动。

就在这时。

咚！！仿佛风在咆哮的声音响起。

但那并不是单纯的夜晚风声。

“（……趴下来，笨蛋，别动！！）”

贺维亚压低声音，抓住库温瑟的脖子把他按倒在甲板上。走在前面的缪琳和席瓦克斯把背紧贴在金属集装箱上屏住了呼吸，他们的脸上很明显冒出了异样的冷汗。

反应慢了一拍的库温瑟终于注意到了。

原以为是夜风的声音，其正体是如同列车驶过地铁月台时所制造的、大质量物体在移动时所引起的空气流动。然而姑且不论空间有限的隧道，在如此开阔的海上能引起这般现象的事物少之又少。

那是战争的代名词。

将其余兵器一口气从战场上驱逐殆尽的，一个时代的象征。

即是说。

“……Object……！！”

身体仍然扑倒在甲板上的库温瑟，如同呻吟般说道。

即便是他们所登上的中型货物船，从海面爬上来时也如同悬崖般耸立着，但是它却完全不能与Object相比。全长五十米左右、装备着一百门以上炮台的球形主体，只是靠近便能让人产生拥有着这般巨体的货船只不过是塑料模型一般的错觉。

存在感。

压迫感。

危机感。

或许还有其他的，但也基本上相差无几。

“……是「情报同盟」。”

就像是从上面盖住库温瑟一般躺倒的贺维亚，用像是终于哭出来一般的语气这么说道。

“「情报同盟」的第二世代，那是「Simple is Best」和「Catapult Cargo」……别开玩笑了，本来就不是能有胜算的对手。”

贺维亚说出了两个名字。

这所代表的意义与绝望一同袭向趴在地上向四周确认的库温瑟。

航行着的货船似乎在负责警戒的两架Object之间通过，他们仰视着耸立在眼前的装甲与无数的炮台，不禁联想到由树林组成的绿色管道。

不管怎样只要中了一发攻击，库温瑟他们就会以鱼饵也做不了的程度被粉碎吧。

但是，与此同时。

“……果然，我们的推测没有错。”

库温瑟喃喃道。

“就算是再怎么针对Object进行特性强化的第二世代，如果动真格地使用传感器就能立马发现我们的存在，但是却并没有炮击，也没有本应受到联络的‘Blue Bottle’急匆匆派来的部下的身影。”

“也就是说这艘船不必检查。如果一不小心进行扫描，发现集装箱里藏着大量的人就麻烦了，因为这份数据一旦产生是会被保存在记录里的，要修改并非是轻而易举的事。”

不过，即使明白这一点也不能轻举妄动。

Object即是战场的王者。它没有天敌，只是随心所欲地啃食着眼前的生物，简直就像是从外挂或者疏忽中所诞生的超乎常识的怪物。

为了确认眼前的猛兽有没有被驯服，而把手臂伸进其口中的笨蛋是不存在的吧。

因为谁也不想成为悲哀的小白鼠。

库温瑟他们拼命屏着呼吸，即便看到两架Object与货船的距离在缓缓拉长也无法移动一丝一毫，军服的内侧流下了令人不适的汗水。

到头来，这并非逻辑而是感情上的问题。

直到Object离开了有数百米之远，库温瑟才终于长长吐出地一口气。

实质上这对于第二世代的炮击而言也是完全足够的距离……就算仅仅只是错觉，他们现在也想利用这份“安心感”放松身体。

一边在库温瑟上面颤抖，贺维亚用袖子擦去脸上的汗水。

“总算想起自己是在和什么战斗了吧美男子。”

“不过怎样走到这一步了，要做的事是不会改变的。”

四人再次开始移动。

在由集装箱组成的山与山之间小步疾行的缪琳先于其他人一步，用拇指示意如山般堆积着的集装箱中某处，

“……该怎么做，朵萝西在这里。”

“这是机会，能救的就全部救出来。库温瑟，按照计划动点手脚吧。”

分散开来的四个人各自开始行动。

贺维亚和缪琳一起抓住了集装箱的金属手柄。

这时，缪琳皱起了眉。

“……请等一下，这难道是。”

“怎么？我可看不见有什么炸弹的引线啊？”

“不，不是那样。”

缪琳把手从打开箱门的金属柄上移开，指向金属箱门的表面印着的英文字符。

“这个，是制冷模式的集装箱啊，也就是巨大的冰箱……不，这个规模应该称之为冷藏库了吧。”

“可恶，闹哪样啊。这里面可是装进了八十岁的老婆婆啊喂！”

贺维亚用力打开了集装箱的门。

在金属箱门被打开的那一瞬间，如同要割裂脸颊的冷气扑面而来。如同缪琳所言，内侧的墙壁上被雪白的冰霜覆盖着。

以及，在这之中如同胎儿般蜷缩着身体、横躺在地上的瘦小身影。

孤零零地，独自一人。

“别开玩笑了……别开玩笑了！这算什么？‘Blue Bottle’那些家伙的目的是人口贩卖不是吗，现在把人冻住到底在想什么？！”

“等下，不要随随便便抱她起来！她外露的皮肤有可能和集装箱的内壁冻在一起了！”

所幸缪琳的担心只是虚惊一场，虽然老婆婆的头发似乎被冰覆盖住了，但是皮肤却没有被粘在地上。

注视着集装箱上的文字，席瓦克斯如此说道：

“……这个，说不定是在模仿冬眠的效果。”

“啊？”

“有过在被雪掩埋的车内一个月不吃不喝生还下来的事例，即所谓九死一生。如果能人工再现说不定就不会让‘商品’在长途航行中死亡了，比起仅靠水和盐在蒸笼般的集装箱中运输……这样的方法更有效率吧。”

“原来如此……这就是为什么他们被一个个分开来了吧……”

缪琳如同知晓恶魔的计划一般呻吟似地说道。

“这个就和麻醉一样，根据受验者的体重来分别进行低温数据的微调，所以必须要分别装在不同的集装箱内。”

“就算这样又如何？这根本不能保证100%的成功率，而且说到底人类又不是像熊一样需要冬眠的生物！勉强进行模仿造成冻伤和低温症的人数会更多！！”

“的确如此，但处理方法和雪山遇难者一样所以不用太过费心，只要让身体浸泡在温水中、让其摄取食物使体温自发地上升就行了。‘

“像这种热带夜晚的话水桶里的水就行了，至于食物就用咱们难吃的口粮凑合吧。”

“只要恢复能够说话的意识就能放心了。”

似乎是被席瓦克斯和贺维亚他们的话惊动了意识吧，皮肤仍然异常冰冷的朵萝西缓缓睁开了双眼。脸色虽然像是刚起床一般，情况却是完全不同。本质上而言她并没有睡着，目前似乎还在整理着自己的记忆般意识混乱着。

“……士、兵……先生……？”

“嗯、嗯，没错！为了救你而来的，现在什么都不用担心了。”

“库温瑟，是叫这名字……的人么……？”

“抱歉不是，这世上还有我这更好的男人在呢。”

她不必再遭受毫无人道的对待了。

贺维亚急忙拿出如同无味无臭橡皮般的口粮，以及用热带夜晚和自己的体温暖和的水桶。

在这时。

嘎呲，响起了一声噪音。在集装箱山的阴影处，有谁正向这里窥探着。并不知道来者是何人，但是贺维亚根据那人手上的劣质突击步枪判断了出来，那是犯罪组织的巡逻成员。

距离仅七米。

背上的肩带上挂下来了劣质的突击步枪，但是那个巡逻的男人却没在拿着步枪

，而是拿起了别的武器。

并非手枪或军用刀。

那是比起高尔夫球还要大上一圈的，散发着漆黑光芒的球体。认出那是什么的贺维亚瞬间竖起了汗毛。

“……手榴弹？！”

那一瞬间。

简直就像是从皮套中掏出手枪一般，席瓦克斯不知为何举起沉重的照相机盯住了取景器。

啊啊。

我要死了。

感到时间以奇妙的速度缓缓流动，但是他既没有躲避也没有用双臂遮住头部，只是这么呆呆地站着，在相机镜头的小小世界中继续准确地捕捉着武装犯罪者的身影。

旧大洋洲军政派所采用的，Gr-021。这种有谣传说是「情报同盟」军的粗糙复制品的完全杀伤半径为五米，有效杀伤半径为十二米。如果不了解这种配给武器的正确使用方法，其威力可能会让使用者也受到波及。

那“并非是利用爆风而是以碎片的飞散来杀害目标”的爆炸物。

像握着球般举起手榴弹的巡逻男如果拔掉栓子、放开安全杆、将其用力抛出的话，五秒之后立刻就会有超过200发以上的金属碎片以杀人般的速度全方位释放开来，无论男女老少都会立刻变成肉末的吧。

即便如此。

席瓦克斯仍然如同背负着什么使命般，正确地操作着相机。

……拍下改变世界的一张照片了。

到头来，即使击出成千上万的子弹也无法令战争结束。每当吞噬金钱的Object被派往战场，中饱私囊的家伙便在不为人知的角落注视着遍地的鲜血拍手叫好。真正的终结能否到来应该是与“无关利害”的人们的心能被动摇到何种程度息息相关的，那是子弹所无法完成的工作。无论发生了怎样的悲剧，如果没有战场摄影记者的一张照片予以见证，谁的内心都不会涌起一丝一毫的波澜吧。

正因如此。

绝不想放过这个机会。

即使几个人的性命在此灰飞烟灭，即使冒着席瓦克斯自身都命悬一线的危险，哪怕断掉手脚也并不可惜，削去一半身体也毫不介意，只要能带回足以改变历史、通往和平未来的一张照片的话，席瓦克斯就一定能挺起胸膛地说“我赢了”。

那是。

曾经在这个国家依赖于“子弹”的自己所坚信，无论如何都要达成的事业。

可是。

但是。

（……这样真的好吗？）

在取景器的一角是身体僵硬的贺维亚，而在弯曲着身体的他的脚边，是从低温环境下拯救出来、仍然抱着朦胧的意识躺倒在地上的老婆婆。

如果他们死去的话，这世上会有人因此动摇的吧。

拍下这令人震惊的流血场景，把保存了这一切的内存卡带回去的话，就会成为传达战场真实的绝好材料吧。

（……但是这样真的好吗？！）

拯救仅仅数人的性命毫无意义，这会和日复一日的世俗新闻混杂于一起，无法向他人传达就和不曾存在毫无区别，无法向他人传达的情报即使消失于世上也不会有任何影响。正因如此，在「安全国」的庇护下的人们时至今日仍然认为世界是和平的，他们打从心底里相信这一点。大洋洲的战争在真正的意义上并没有结束，为了给这一切画上彻底的句号，眼前的人们所拥有的力量是不可或缺的。

所以？

可是？ 

为了阻止悲剧而期盼发生悲剧，在如此相反而矛盾的心情中究竟肯定还是否定，席瓦克斯为自己该选择哪个答案而感到迷茫。

之后。

他做了一个决定。

嘎啪！

金属的冲撞声让贺维亚回过神来。

战场摄影师席瓦克斯把比自己性命还重要的相机从颈带上取下，向握着手榴弹的巡逻男扔了过去。

“……我不会重蹈覆辙了，已经发誓不再做那种事了！就在那场大洋洲的战争中！！”

像是被席瓦克斯自暴自弃的话语惊醒了一般，贺维亚开始行动了起来。虽然照相机十分沉重，却没有让一个成年男子的上半身被击中就昏迷的威力。只不过以保护自己为优先的巡逻男却伸出双手护住身体，他的手中仍然握着手榴弹，栓子和安全杆还没有被卸下。

尚有活路。

贺维亚立刻放下口粮和水桶，用右手以流畅的动作把大型军用刀拔出刀鞘，同时留有用左手覆盖住朵萝西双眼的余裕。

之后，毫不犹豫地掷出了刀。

咔擦！！

旋转了九十度的刀刃准确地刺入了男人的咽喉中。

（……可恶……）

但是，贺维亚的表情无声地变化了。

巡逻男并没有倒下，虽然受了致命伤却没有立即死亡，他的性命还有几秒到几十秒的滞留时间。

（刀稍稍向外偏离了，没能伤到他的脊椎！！）

在贺维亚的眼前，巡逻男的指尖如同青虫一般蠕动起来，向着手榴弹的金属拉栓伸去。他的手指，进入了环形拉栓的中央。

接着他只要放开就行了。

受到重力牵引，爆炸物向着下方落去，食指勾住的拉栓已经被拔出。圆形的手榴弹掉在了甲板上，掉落的冲击让安全杆分离开来。

起爆的准备。

完成了。

“——！！”

一瞬间，确认到缪琳从皮套中取出手枪，贺维亚也开始行动。弯曲着身体的他如同野兽一般开始奔跑，喉咙被刀刃贯穿的男人就连声音也发不出来，但他的目光却瞥向了贺维亚，套在其食指上的环状拉栓正如同恶趣味的戒指一般闪现出反光。

完全杀伤范围为半径五米。

有效杀伤范围为半径十二米。

爆炸前的延迟为五秒。

（杀了他还不够，爆炸会把所有人都卷入的！！）

贺维亚奋力抓住向后倒去的巡逻男的衣襟，那并非是为了支撑住他的身体这般绅士的行为，而是就这样抓紧他的右腕向外旋转，如同背着他一般以自己腰为支点一口气将其往外投掷。

向着正在下落的手榴弹的正上方。

嗞彭！！！！！立刻响起了这般沉闷的爆炸声。

既然是“并非爆风而是凭借碎片杀害目标”的手榴弹，廉价的防弹背心与血肉之躯也能抵挡住爆炸……说到底本来在教科书中就有课程介绍为了保护友军而挺身而出的方法。

被溅血和内脏弄得黏糊糊的贺维亚，露出一脸阴森森的表情大喊道：

“呜啊，可恶！！你们有受伤吗？！没的话赶紧跳到海里，即使剩下的家伙都是白痴刚才的爆炸也会让他们都跑来这里了！！”

“库、库温瑟先生怎么办？”

“还不至于笨到没听见那样的爆炸吧！！”

缪琳麻利地抱起还无法行动的朵萝西，接着有些慌张地从扶栏上跳了下去，捡起照相机的席瓦克斯紧随其后。贺维亚将数个绑在扶栏上的聚氨酯泡沫塑料救生圈丢下海去，接着自己也向着漆黑的海面跳了下去。

落下的冲击以及微温的海水大概让低温症恢复了少许吧，被缪琳支撑着而没有沉入海中的朵萝西啪嗒啪嗒睁开了双眼。

“……大家呢……？”

像是从混乱中清醒过来，记忆也连接上了的样子，她的疑惑伴随着焦躁化为言语。

“其他人在哪里？！应该也乘在那艘船上！除了我以外还有很多人！！”

面对这个理所当然的问题，贺维亚他们却无法做出回应。

再次潜入进入警戒状况中的货船十分困难。紧靠四人无法与进行了武装的数十人进行战斗。而且，现在能否安全逃离也无法保证。

这时，从船上向海面落下了新的人物。

是进行了其他行动的库温瑟。

“唔唔，没法漂起来……救生圈也给我救生圈。”

“看你这么狼狈地逃出来，至少‘那边’准备就绪了吧？”

“你以为我是谁，你们那儿才是搞啥啊那个爆炸？！这失误还真是华丽啊！”

向带着“？？？”这样混乱至极的表情交替看着库温瑟与贺维亚的老婆婆。库温瑟这样说道：

“仅仅四个人要把‘Blue Bottle’的犯罪组织击溃太难了，即使想派出救援也因为那艘船受到「情报同盟」的庇护而很难出手。“

“那就放弃了吗？只有我一个人得救怎么行！！”

对喊叫着的朵萝西，库温瑟笑着挥动食指。

“……不过，有能将这绝望之境一口气颠覆的奇妙魔法道具。”

“？”

向着跟不上状况而有些茫然地朵萝西，库温瑟把“战利品”展开宣告道：

“就是这玩意哦，知道是什么吧？”

16

这真是一艘奇妙的船。

在大街小巷内以剧毒水母之名“Blue Bottle”揶揄的男人，坐在掌舵室的椅子上心不在焉地如此想道。

船需要燃料才能移动，而燃料费则由载重量大幅度左右。一般而言这样的货船由于技术的原因已经基本实现自动化，因此只需要十几个船员。人类这种东西在几个星期到几个月间所需要的水和食物、居住空间、床具、衣服等等，如果无论如何都要降低船的重量减少运输成本的话，能做的即是减少所载人员的数量。

但是自己的这份财产却能无视这一理论。

在正式文书上所写的是大洋洲废墟内收集的铁屑、为了将其再利用而进行的出口贸易，稍为计算便能发现有不合理之处。

“发生爆炸了呢。”

“即刻进行调查和处理。”

盯着仪器的某个人立即回答了“Blue Bottle”的话。

人口贩卖的“商品”不可能自己从里面打开制冷集装箱，处于低温下的“商品”也不可能做到抵抗和逃脱之类的事。

不过。在这艘船上的并非正规士兵或者受过训练的佣兵，其本质上是市井混混般的存在，自然也有忘记锁上集装箱门、或者忘记给冷冻模式通上电源的可能性，因此被手无寸铁的百姓抢走枪械和手榴弹予以反击也并非意料不到。

“Blue Bottle”的脸上毫无焦急和紧张也正是因此。

“告诉他们别对逃跑者赶尽杀绝，就像池子里的鱼一样死了就会掉价，就算不得已需要杀死根据做法的不同也会影响其价值，禁止用手榴弹把‘商品’炸成碎片。”

“我会吩咐下去的，不过无法保证他们遵守。”

“Blue Bottle”没有把部下的话听到最后。

这艘船并不是直接驶向出口国，而是去往大洋洲境内最外层的岛屿，将集装箱运到其他船上，“Blue Bottle”则与这艘货船一同在短距离内往返。这艘货船必须最大限度地利用在「情报同盟」处取得的自由通行权，尽可能地在这片海域频繁往来才是最重要的。

在这时。

先前一度结束了对话的部下再次开口道。

“……从「情报同盟」Object发来了联络，我个人无法回应。”

“给我。”

坐在控制台前的部下从头上取下耳机，轻轻地投了过来。

“Blue Bottle”单手抓住后，没有戴在头上而是直接把麦克风拉到嘴边。

“怎么了？通行费付过了，在这里引起多余的麻烦会被其他势力的Object察觉到异样的，害怕公众形象受到损失的是你们「情报同盟」吧，被发现和我们有所联系就麻烦不是么。”

「……正因如此。」

混杂着恼怒和焦急的回应传来。

「为何你们没有遵守约定？这下我们给的自由通行权无法生效了，必须按照正常程序来执行。」

“等下，我不了解情况，详细解释一下。”

「“旗子”。」

如同对牙牙学语的孩子搭话一般，驾驶员Elite仔细地说道。

「必须在货船的船头挂着的，我们“情报同盟”的旗子。如果没有挂着那个，受到庇护的证明也就不存在了。在这种情况下，我们必须照常进行彻底检查。」

在漆黑的海水中靠着硬质救生圈保全性命的库温瑟放下印有「情报同盟」标志的布料，如此说道：

“那艘船之所以受到特殊对待，是因为挂着「情报同盟」的旗子并受其庇护，所以在「情报同盟」处拥有自由通行权，只要有这份证明，「正统王国」或者「资本企业」如果突然半路拦截进行检查就会引发争端……正因为做出了这番计划，才能把见不得人的商品随心所欲运出外海。”

“那、那么”

朵萝西望向不知被波浪运往何处的旗子。

“去下了那面其子。”

“至少在表面上那艘船便没有特殊权限了，「情报同盟」必须如同普通船一般进行仔细检查，暂时失去下落的话，「正统王国」或者「信心组织」也会代为检查的。”

“但、但是！”

因为人命关天，朵萝西像是有些慌张地再次问道：

“这样就真的能救到大家了吗？听你们所说，那艘船和「情报同盟」是同伙吧……他们不是很可能装模作样地进行检查，对集装箱的内容物不闻不问就这么放船走吗？”

“或许吧，倒不如说对他们而言这才是最好的方法，在其他势力介入之前由「情报同盟」尽早进行装模作样的检查，赶紧予以许可并且宣称这艘船毫无问题并不需要检查，如此一来集装箱内藏有人的事实也不会败露了。”

“所、所以说！！”

“因此。”

如同打断朵萝西的话一般，库温瑟说道。

他的手中握着无线电。

“……对策，还有一个。”

「情报同盟」的海洋巡逻艇在迅速地前进着。

货船的掌舵室中人声嘈杂，不过“Blue Bottle”显得很是镇定。

并不是因为放弃了。

与之相反，在其他势力的警备队介入之前，让串通好的「情报同盟」迅速赶到，在他们强制登上这艘船之后装模作样地进行检查，之后立即给出许可……如此一来，对这艘船进行再检查即是对「情报同盟」予以质疑，暗地里威胁其将成为使多国盟军间的良好关系发生龟裂的罪魁祸首。

为何旗子会消失呢。

关于此事将会留下永远的谜团，是忘记了指示的部下所为，还是绳子太松以至于被风吹走，又或者某人怀着敌意将其取下。

不管怎样己方还能重振旗鼓。

这种程度的意外无法打倒“Blue Bottle”。

“传来联络，「情报同盟」的警备队请求登船许可，接受吗？”

“不要有所隐瞒，按照正常手续予以许可，别留下不自然的行动记录。没必要在这里引出事端，「情报同盟」也一定‘明白’这一点。”

如此说着，“Blue Bottle”带着几个部下离开掌舵室，赶去迎接登船的「情报同盟」警备队。当然这不是犯罪组织展开枪战的暗语，而是以其字面上本来的意思如此行动。

来到甲板，金属制的扶手上附着好几个不小的金属零件，那是连在化学纤维制绳子上的，向下望去便能看见穿着黑衣的男人们登了上来。

上了船的其中一位男人向着“Blue Bottle”规矩地敬了一礼，用教科书似的语句一字一句发音道：

“按照多国盟军间的协定，为了防止大洋洲境内的国际犯罪进行临时检查，请允许对船员以及货物进行搜查。”

“可以，请随您所愿。”

得到许可之后，黑衣男人们以两人一组在向船中各处分散开来。

这是既定事项。

说不定，构成多国盟军的其余势力……「正统王国」或者「信心组织」之类的，在利用卫星或者Object的超级望远镜观察这里的动向，所以为了祈求安全需要进行装模作样地表演，这便是这场临时检查的意义。实际上不会有任何问题，也不会有任何不利的记录。

“Blue Bottle”向着距离最近的黑衣人询问道：

“大概要花多少时间？”

“集装箱数量不少，估计要花一个小时。”

“……时间不少啊。”

“我也并非乐意才如此。”

他听出对方似乎有责难自己丢失”旗子“的意思。

虽然是为了安全起见所做的检查，但无谓地进行知道结果的行动却令人难以忍受，每一分每一秒的时间都像是被拉长了。因为有被远处监视的可能性所以不能让表情和态度露出破绽，但说实话他觉得快要松口气打出哈欠来了。

但是。

在这时。

砰！！轻微的爆炸声响起。

在船上，清晰地响起了击出子弹的声音。

“……不会让他们这么轻而易举逃掉的。”

手指放在无线电按钮上的库温瑟这样说道。

“「情报同盟」与犯罪组织之间，即使高层的人串通一气、仅凭只言片语便能从传达彼此的意思，位于底层的人却不可能知道这一切。不管怎么说，秘密对话只能在暗地里进行，独裁主义的首领在大耍威风的话，下面的家伙也不可能知道细枝末节的事情吧。”

“嘿，虽然事实上是自导自演的闹剧，不过犯罪组织的底层人员也不可能注意到这点吧。因为某种失误让「情报同盟」的警备队乘船赶来，而货船上载着的人口贩卖‘商品’正处于濒死状态，暴露了的话就完了。在这种情况下他们一定会直冒冷汗心跳加快地望着「情报同盟」的枪口。“

当然，这对于「情报同盟」的整备队而言也是如此。

队长级别的人知晓与犯罪组织之间有着怎样的约定，因此会放下心来，部下说不定也会得到一些解释。但是由不良人士组成的犯罪组织真的可以相信么，对方也有说谎的可能性，谁也不清楚这些没被管制的犯罪者是否会开枪，在这样的氛围中心里一定会存有不安吧。

“因此。”

库温瑟缓缓挥动无线电。

“……只要稍微给予他们错觉，在虚伪平静下沉默的枪口就会再次向对方爆发。比如说，由于无线信号而破裂的引线就能成为再也无法挽回的误会的、‘最初的一发子弹’。”

顺带一提，作为刺激爆炸物、促进起爆的道具，引线自身也能做到比起爆竹更为强烈的爆炸。

之后。

砰砰！砰砰砰砰砰砰砰砰！！！！！！

夜晚的大海上响起了无数连续的爆炸音。

其中有很多是库温瑟事先设置好的电气引线，但在这之中很明显混入了其他的声音，仔细倾听便能发现声音有着本质上的不同，但在场所有人并没有那样的余裕。

“快给我停下！！”

双手蒙住耳朵，将身体藏在金属集装箱山中的“Blue Bottle”向距离最近的「情报同盟」黑衣人大声喊道，如果不这么做的话声音就会马上被掩埋在爆炸音中了。

“哪边在攻击？！不管是谁都给我停下来！！这样的战斗毫无意义，和那边的上头已经说好了……！！”

“Blue Bottle”的话语在中途戛然而止。

砰！！与液体飞溅的声音同时响起，先前交谈过的黑衣人横倒了下去，撞在集装箱上的头如同溃烂的水果在墙壁上溅开了鲜红的血液。只是摔倒并不可能有这样的出血量，很明显那是头的正中央被击中了，而此刻货船已经陷入了根本无法分辨子弹是哪一边射出这种程度的混乱之中。

“可恶……！！”

令人不快的感觉在“Blue Bottle”背上游走，他不假思索地拔出了手枪。

就在这时，他与「情报同盟」的士兵对视了。

时间在刹那停滞了。

在恢复思考的那一刻，“Blue Bottle”终于意识到自己犯下了致命的错误。

“不、不对！！并没有战斗的意思……！！”

他的话语并没有传达到对方那里。

当看到「情报同盟」士兵的枪口明确地为了瞄准而移动之后，“Blue Bottle”反射性地向其上半身正中射出了三发子弹。理所当然，这被处于混乱中的船上所有人目击到了。

已经没有后路了。

在短时间内作为世界势力一隅的大组织，展开了绝望的战斗。

17

芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺正抱着头。

作战指挥室中，只有女性话务员那一本正经的声音在回响着。

“位于圣弗兰克国际海港近海处，货船米斯特拉尔号上的突发战斗已经结束，先行前往的「情报同盟」侧伤亡数不明，据推测他们进行了平安无事的撤退，而船员一方的尸体数目正在清点过程中，恐怕已经全员死亡。”

已经确认在大洋洲近海的货船上发生了突发战斗，原则上而言「正统王国」作为多国盟军的一员，将对受到攻击的「情报同盟」予以支援介入这次事件。

……问题则是，库温瑟和贺维亚等等所属于第三十七机动大队的人漂浮在距离这艘货船近处这件事，而他们还带着参与过某事的表情抱着似乎有所隐情的老婆婆。

“更有，在制冷集装箱中发现了三十九名百姓，与库温瑟·柏波特吉、贺维亚·温切尔所说证言一致。”

“……是么。”

“以及，在尸体之中发现了与‘Blue Bottle’为外号的著名重要罪犯酷似的人物，目前正在验证其身份。如证明为本人则与他们的证言相同，米斯特拉尔号为大洋洲境内拥有势力的犯罪组织所有物的可能性非常之高。”

一群乌合之众的首领没有这么大能耐，芙萝蕾缇雅喃喃道。

姑且先从此处切断思考，她专心于和「正统王国」上方官员的通讯，对被委派了一个大队的芙萝蕾缇雅来说，上司也是她不得不处理关系的对象。

“确认剿灭了人口贩卖组织……但是在这一过程中，我的下属曾经介入其中的证据被「情报同盟」方掌握了，不久后就会有外交压力了吧，根据情况甚至可能会演变成武力冲突。”

“啊啊，嗯。100%会变成这样吧。”

用若无其事的语气，年轻的男子这样回应道。

“？”

“知道人口贩卖组织的存在还将其放虎归山？更或者，如果你们本来就没有对绑架犯那通打错的电话予以回应？……这种情况下，大洋洲发生具体的百姓被害事件后，「情报同盟」就会以匿名弹劾我们「正统王国」是为了防止从黑手党和帮派那里受到伤害而任凭百姓牺牲的卑劣之人，没有所属于暂时管理大洋洲和平的多国盟军的资格。无论如何，在事情开始的那一刻就不得不对找上门的挑衅照单全收了啊。”

“……那通打错的电话。”

“现在想想觉得很奇怪对吧？恐怕是与犯罪组织有所联系的「情报同盟」，特意把错误的号码作为人质家里的号码给了他们吧。而且在废弃医院的救援作战中，也有报告孩子曾被炸弹附在身上，那是利用手机进行启动的炸弹哦。”

“原来如此，想从家人那里得到赎金并没有打算释放孩子……如果只是这样的话，就没必要弄出这么复杂的玩意了。”

“大概是想让‘民间人士受到伤害’的戏码赶紧上演吧，如果在那时处理不当的话，「正统王国」让大洋洲的百姓陷入危险，因此必须为了大洋洲将其驱逐出境——他们便可以理直气壮的如此宣称了。”

有道理，其中的利害也简单易懂。

即使对于安全国中坐在客厅里单手拿着爆米花看电视的家庭主妇而言，这也是一目了然的开战理由。

不过。

“……这样一来，「情报同盟」不也是在自掘坟墓么，他们都和人口贩卖组织建立联系了。”

“不会留下决定性证据的吧，不管怎么说他们可是比谁都要重视情报的势力，不管谁说了什么，他们大概都打算用‘那只是犯罪组织的推脱之言罢了’来回复吧。”

自始至终，上司的语气都很轻松。

但另一方面，他的话语确确实实地改变了历史。

“……但是，不管哪一方的原因如果演变成战争的话，至少知道该如何笑到最后、擅长推敲政治的我们也想表示感谢呢。你们做的很好，之后就如同这场准备工作一样，找上门来的干架尽情照单全收吧。”

“我明白了。”

通信被切断了。

芙萝蕾缇雅吐出细长的一声叹息，之后平静地宣告道。

“……那么差不多来谈谈吧，关于战争的事 。”

18

库温瑟、贺维亚、缪琳、席瓦克斯，以及曾作为人质的老婆婆朵萝西，他们被「正统王国」海洋警备队的巡逻船送到了岸上，接着一同乘上等待在那里的第三十七机动大队军用车辆向整备基地驶去。一路上他们被好奇的人们不停询问着传奇的英雄历史，开着玩笑和库温瑟贺维亚小打小闹的每一个士兵脸上都挂着笑容。

朵萝西眺望着窗外广阔的杂乱街道问道：

“我们要去哪里？”

“回家……话说，游客的话应该是去宾馆吧？总之一定能回去的，您的女儿女婿似乎已经被请到我们的基地里了，你们马上就可以重逢了。”

库温瑟用轻松的语气回答道。

军用车回到了熟悉的整备基地，在大门前负责警备的士兵似乎听说了一切，用看珍禽异兽般地表情望向坐在后排的库温瑟他们。

“哟库温瑟……好像变成基地里的传奇人物了呢。”

“能把这当成光荣你还真是乐观啊，说不定我们就这么被直接送到军中拘留所去了呢。”

这个整备基地由一百台以上的大型车辆组成，原以为会被运到作为宿舍的一头，没想到军用车辆在中途却停下了。

大概是在窗户上看到了吧，一对像是游客的男女从宿舍中跑了出来。

朵萝西就这么睁着眼睛，双唇颤抖着。

与原以为再也见不到的亲人重逢了，她带着这样的目光说道。

“我的女儿女婿……还有孙子也在。”

库温瑟把车门打开，像是要驱散夜晚的黑暗一般，大量的照明灯覆盖着基地内部，朵萝西在这之中用力地走着。

“……” 

在这时。

战场摄影师席瓦克斯很自然地举起相机，双眼盯住了取景器。

流着泪互相拥抱的家人，这张照片或许无法作为“战场的真实”来闻名于世或者震撼人心。

它没法拿到世界上著名的奖项，就连在摄影师的个人展览中也不可能成为吸引来客的作品。

但是。

在这一张照片中，一定。

有着能够动摇世界的「事物」存在。




第二章 我的工作即是搬运画具&gt;&gt;&gt;大洋洲情报战
1

“状况非常简单。”

芙萝蕾缇雅·卡比斯特拉诺少校聚集起众多的士兵对其下达指令。

“我们被「情报同盟」扣上了冤罪。我等「正统王国」军第三七整备大队对找上门的架是全力奉还主义。现在，全员立即进入准备状态。第二世代的Object快冲过来咯。不想死的快去帮公主做得分准备。”

芙萝蕾缇雅站在宽广的平台上，身后是一面纯白的墙壁。为了显示投影仪的射出的影象，它被当做银幕来使用。

屏幕上，最大的威胁被映照出来。

“最近，确定下来的敌人是「情报同盟」的第二世代「Simple is Best」。这家伙的主炮是低稳定式电浆炮，推进方式是水陆两用的气垫式。最大的特征是机体正面像啄一样的追加甲板和被作为补助推进装置装上的无数个高输出率离子推进器。”

复数的资料被同时表示出来。

这表明了这是一架被谍报部门研究和分析透彻的机体。

又表明了从它身上感受到了不得不那么做的威胁。

在库温瑟的身旁贺维亚偷偷摸摸地向他搭话。

“（那个高输出率啥啥是什么？）”

“（离子发动机的亚种。它本来是装在宇宙探测机上发挥‘喷发小推进长’的效果。但是如果是使用Object的动力炉中的能量，就能硬是发挥出白痴一般的高输出力。你就想成横过来的航天飞机就行）”

“（怎么说呢，干嘛特地用这种麻烦的方式啊）”

“（有各种流言说。「情报同盟」想建造完全飞行型的Object，寻找太阳系外的可居住行星，开发完全循环系统。「Simple is Best」就是它的脚踏板，一个尚未破茧的计划）”

“（哈？说起飞行型Object「信心组织才」更积极吧？什么天空城计划啊。追求并不是科学色彩强烈的‘宇宙’，而是什么‘云上之国’，这能让宗教色彩强烈的家伙更兴奋呢）”

“（可是那个至今只是个无谋的计划。可是，那个夙愿如果被其他的国家势力先一步达成的话，「信心组织」的民心会溃散的呢）”

“（原来如此，这真像「情报同盟」的作风呢）”

“（但还是希望这只是纸上谈兵啊。完全飞行型Object光是击落下来就很难办到了，而且即使击落下来有可能会搞得像小行星冲击地球迎来冰河时代呢）”

只看图面显示，「Simple is Best」的脚下的滑雪板分为八字形部件和在后部延伸的直线型部件。整体看上去像个箭形符号。可以推断出球形本体安装在三线相交之处。

八字形的估计是用来调整水平方向，往后部延伸的直线形则是用来设置成为问题的“高输出率离子推进器”而预留出来的空间。数个圆柱形推进器斜置八字形的板状浮舟上。每一个长度都超过了二十米。

“这家伙采取的战术就如同它的名字那样单纯不作任何的回避,多少的损伤都将其无视全速地接近目标，在将近零距离的地方发射主炮。这是只有Object才能做出的超常战法，这家伙的最快速度能达到音速。一旦被抓住普通的Object就无法逃脱”

“音速”

作为一名听众的库温瑟不禁漏出惊叹。

“可是，那可是重达二十万吨的钢块啊。那种东西在地表上音速前能好好地控制姿势吗？”

“禁止窃窃私语，战犯。”

“这外号真的会被定下来的所以不要再讲啦！！”

芙萝蕾缇雅无视掉泪目哭喊着的库温瑟继续讲着主题。

“位于正面的像啄一样的装甲其实是极薄的金属箔的集合体。集合了活性反应防御技术所有计划的结晶。当感受到来自下方安定式等离子炮和超电磁炮之类的有效攻击时，它会自动剥离薄装甲减轻伤害。如果持续攻击的话就能把它的装甲像厕纸一样耗尽，但是更刚才说的一样问题是它的速度。在这么做的时候距离就已经被拉到零距离了而且，这家伙也不会采取回避。深信着盾牌的强度，从正面冲过来。无论被哪种主炮瞄准也一样。”

虽然差点被数字迷惑住，但是敌人最大的特征不是速度而是装甲。只重视速度接近目标的机体的话，「正统王国」自身也已经开发出来了。可是在突击途中不采取一切回避手段，无论被做什么也持续维持最短路线这种事也太过于超常了。

一边承受从正面而来的攻击，完全不思考回避按直线行进的推进兵器。

而且考虑敌我的速度差的话，就连让「贝比麦格农」逃走也不可能。

在被盯上那瞬间胜负就分明了，这样考虑比较妥当。

“那个厕纸只安装在机体的正面。侧面、背面，或者是从上方我们的估计才能奏效但是，即使「贝比麦格农」选择迂回，估计对方也会先一步读出我们的动作转变自己位置。如果这边也有两台以上的Object的话事情就有转机，但是现状只有一台，绕到以速度为豪的「Simple is Best」估计是一件十分艰难的事情”

左耳进右耳出的贺维亚皱起了眉头。

“给我等一下。”

“有什么事战犯二号？”

“至少叫我一号！在这家伙的底下让我很不爽啊！！”

贺维亚尽情叫喊完后这样提问到。

“这边‘也’有两台以上的话。刚才你这么说了对吧？”

“这个话题吗。”

芙萝蕾缇雅麻烦似的挠弄着刘海。

“根据谍报部门掌握的情报，「情报同盟」利用给我们扣上的冤罪，似乎与其他的势力取得了联系。说什么一起打倒共同的敌人之类的。具体的也不知道谁回应了，如果考虑上有想趁机给予「正统王国」打击的家伙的话，这回有可能变成两台以上的Object互相冲突。”

库温瑟和贺维亚两人一起摆出了厌恶的表情。

现在是由Object主导进行干净战争的时代，战争完全由Object左右。不用提互相投入的资金与技术，更重要的还有数量。可以比喻成，如果一台对三台，在开战前就能预见结果，应立即迅速撤退。

“可是一方面，生力军一般只会看上渔翁之利。如果敌方的主将「Simple is Best」被击败的话，剩下的Object估计也不会进行多余的战斗，扩大损害。”

这样一来，最终目标还是「Simple is Best」。

为了回避一对多这种不利的战斗，只有迅速破坏身为中心的主将。

2

完全离开了都市，在完全没有了吸热的冰毡和混凝土建筑的汪洋沙漠中，夜幕降临气温也一口气冷了下来。

即使穿上了有计算过这种事而制成的军服，库温瑟依然冷得牙齿打颤，看着军用携带式终端的单波段电视。脸因为受到下方照来的光而显得模糊。

“哦哈哈。欢迎收看今天的纽约·奇迹网络节！在显示屏前全世界的各位，现在将为您呈现魅惑的舞蹈与歌声哦！！Yeah！！”

“Yeah！欧派大大屁屁圆圆哦！！”

“白痴库温瑟夜间作战中你看什么呢！？”

“逃避现实哦！我只是为了学习Object的设计才来战场的，为什么非得被丢进夜晚中的沙漠弄得快被冻死啊！？”

“好了笨蛋快关掉，你想死吗！先等一下，关之前给我看一下！！话说你居然有网页的招待代码！？”

“有个不认识的人老是频繁地寄邮件给我。说什么显示屏也能使用代码，不看的话就准备在某个战场上被炮击轰死吧。”

这时。库温瑟的无线电发出了短暂的电子音。

传出的是公主殿下的声音。

「库温瑟，这件事你给我详细解释一下。」

“哇哦！不知为何公主殿下生气了！？完全没想详细地听解释自己却没注意到，公主原来是血涌上头却没有自觉的类型啊。话说为啥！？”

库温瑟慌忙向赫维亚请求救援，可是战友却以非常绅士的动作竖起中指，喊道“我怎么知道啊白痴！！这是天罚！！”

「在军队中心标记的保护程序1没看吗？你到底在做什么？」

“哇哦！！因为在执行对「情报同盟」的夜间作战中却追着所属「情报同盟」的偶像的屁屁而生气吗？优等生这种生物真是”

「」

糟了、非常糟糕。被同在沙漠中行军的不知名的队友们擅自解说了。库温瑟瞬间毛骨悚然“要降下天罚的话只对准这家伙！！如果在这里发射主炮的话连我都会被轰飞啊！！”十分混蛋地说出了他的担忧。

「真是的，为什么男人这种东西会对女人这么着迷啊。这种事明明是谁都可以做到的。」

“哎，这可不能当做没听到哦。都说出这种豪言了我们就期待一下公主殿下的唱功喽。在「岛国」有种叫卡拉ok的文化对吧！！”

「（惊）正、正合我意。」

杀了我吧！！能杀了这家伙我被卷进Object的炮击里也没关系！！无视掉旁边叫唤着的贺维亚，库温瑟拉下头上的夜视镜遮住了视线。

视野被数码补正，显现出一片绿光。

但是库温瑟还是处于自暴自弃的气氛中。

“终于出现了，全身黑衣附带夜视镜”

在月光下，溢出的吐息接受了寒冷的诱惑转变成为白色。

“成功了，这回我也成为了特种部队的一员！能与「资本企业」的好莱坞电影明星并肩吗？在游乐园和我握手！！”

“喂库温瑟不要做那种阴沉的事能快点趴下吗？就算被对面的狙击枪爆头我也不会给你收尸的。因为很重。”

同样穿着一身漆黑的军服的贺维亚趴在细沙上，对着先一步迎来精神极限有着孽缘的友人放话道。

夜晚中的沙漠很寒冷。

说是沙漠，也分为干裂的大地和像邋遢大叔的胡子一样杂草丛生的类别，但现在真的是像刊载在观光小册子上的那样全都是沙子的沙漠，白天和夜晚的冷暖差十分剧烈。如果季节是在仲夏气温能达到冰点以下，趴在沙子的赫维亚把电子温度计插进地面，显现出来的数字让他嗤舌。

“六度，摄氏六度哦混蛋。拿出青鱼就能直接保存了。这都是什么啊。”

“到这已经10公里了为什么要徒步来这么远的地方啊？这不是为体育工学准备好的竞技场啊。一来一回寿命会缩短的。”

“吵死了笨蛋，反正你就连到处都有给水点的Stay Quarter Marathon都完成不了。”（比赛长度为四分的马拉松，全程10.54公里，在草甸、森林、石林间进行，按照沿途旗帜和标牌指引，依次到达各序号检录点盖章打点，完成比赛）

赫维亚叫道。

“在地面上零距离的目视极限大概有5公里。因为地球是圆的在这以上的视野被地平线挡住了。但是这里是沙漠啊。粗糙的轮胎在砂子上移动会造成尘埃飞舞。这情景应该会从地平线的那端冒出来才对啊。”

“我知道你想说什么，但这不是让专业人员来做的长距离侦查吗？太奇怪了啊，也许大家都忘了，我可只是在现场学习Object的设计的‘学生’啊。”

“说起来我是指挥官才对啊！！是内勤人员！！预定在装有空调的房间里扭开矿泉水盖子进行室内工作才对，是什么原因非得被丢进夜晚中的沙漠一边快被冻死一边野营啊！？”

这时他们两的上司的声音从无线机中传了出来。

是芙萝蕾缇雅。看来所有人一样都在恼火着。

「闭嘴战犯。你们认为有选择工作的立场吗？给我对必要却还有余地的事拼命感激去。」

“哇哦。我之前就在想了，这个无线电什么时候能装显示屏上去啊？然后谁都可以提供迷你比基尼表演的时代就会到来了。”

“贺维亚你真不明白呢。这是一个想象的世界。并不是任何东西开放了就能让人兴奋的不是吗？”

「战犯们啊。我可是一直都处在可以把你们以不敬罪处以减薪处分的立场哦。」

于是库温瑟和赫维亚严肃地跪拜在无限电之前。

但是他们的谢罪比电影院送的热狗还廉价。

“（库温瑟，都怪你说什么想象的世界这种恶心的东西！）”

“（不是都怪赫维亚说漏嘴说谁都可以吗！？）”

「抱歉我全听见了。」

仿佛平淡的指责按住了两人的背后，库温瑟和贺维亚的再一次压低了身子在夜晚中的沙漠里移动。

因为沙漠反射着月光，所以比苍郁繁茂的森林稍微明亮些。但是，库温瑟没有熟练掌握自己充实体验过的基础训练，无法享受到这大自然的恩惠。从刚才开始，一直在被显现出绿色般影像的夜视镜照顾着。

“眼睛痛痛的在这么近的距离让眼球照到光，视力真的不会减弱吗？蓝光的危害很大哎？”

“在神游一秒的时间里就有可能粉身碎骨的战场上你在唠什么家常。喂。比起那个还不如照着输油管的残骸来走吧。四面八方全是沙漠，就算看地图感觉方向感还是会乱掉。”

贺维亚手指之处，数百米外的地方，有个直径大概二十米的钢铁管道。管道一直延伸到地平线的另一端。而且，管道全身生出了绿色的锈斑，各处都破开了口子，有的地方还断了开来。

“这是旧大洋洲军政时代遗留下来的遗迹？”

“啊啊，那是从大地深处汲取水源运向大规模农场用的运输管道。”

“不是原油？”

“是水资源。只要能换钱什么都行。现在有什么东西在后尾加上资源两字都能换钱的趋势，水资源、地下资源、动力资源、人力资源、观光资源、生物资源、森林资源、知识资源。感觉就像是人们不给它订上价格就不会担心它会濒危灭绝的样子。”

“这真是「资本企业」喜欢的话题呢。”

“也有「信心组织」可能会喜欢的话题哦。传说曾是运输管集中起来汲取资源的特制设施遗迹里有幽灵会跑出来。”

“真不是把金钱的亡命徒看错了？”

“话说这也太空虚了。明明这里没一个女孩子，说鬼故事根本得不到战果”

沙漠并不是全部平坦的，还有像海浪和山一般的沙丘。如果不慎重选择行走的路线，就可能会一次又一次大幅度地上上下下。为了不无谓地消耗体力，库温瑟他们尽可能在高低差较小的路线上通过。

“感觉就像在火星迷路了一样”

“比那要好一点吧。至少脚边有埋藏着钨金属。”

“钨什么？”

“先说好不要想着天上掉馅饼了。含有率实在太低了。如果这一带含有优质的矿脉，资金不足的旧军政派早就到处挖来挖去了”

行进了一段时间后，本来在夜晚的沙漠中只会覆盖上月光的地平线上，出现了少许异样的光芒。

贺维亚不禁把身子压得更低，低沉地说道。

“就是那个了吧。干的真是华丽啊。”

“问题是关键的「Simple is Best」在哪里？”

「我们的整备基地在距离30公里的地方做着突击准备。在你们看见的光更深的地方。地平线的另一端那里。」

虽然周围没有敌兵的样子，但随着越接近“目的地”设置监视器和传感器的风险也随之增高。库温瑟和贺维亚两人急忙充分地使用夜视镜的传感器，来确认这些东西的有无。

“话说回来真是疯狂啊。”

库温瑟一边在冰冷的沙粒上行进一边说道。

“之前不是说先遣的谍报部门的联络突然断绝吗？居然派‘学生’前往这种危险的地方有这个道理吗？”

「你不是与这回的事件有关吗？」

“话虽如此”

「大家都是专家了。早就觉悟到最坏的结果了。那么如果在现场找到谍报部门就把他们顺便捡回来。以上。」

“所以说我不是专家是学生啊！！”

两人就是给人这种感觉的笨蛋，但是越来越接近“目的地”，他们也不得不减少对话。

以匍匐的姿势在海浪般的沙丘上前进着，在接近顶点的地方探出身去，视野一口气扩展开了。

“渍”

一切都被夜视镜夜视镜的绿色荧光所渲染。

感觉到太阳穴中传来了痛楚，库温瑟把夜视镜推上额头，改用肉眼来确认视野。

被黑暗与寂静支配的沙漠风景被完全改变了。

光源的真身是大小各异的灯所照射出来的。

“出现了。跟情报一样。”

贺维亚低声说道。这数公里宽广的景色，与临时补给基地十分相似。其中，有近二十台像拖车一样的车辆十分显眼。而且，还有散布着给100人以上的士兵就寝用的组装宿舍和钩着代替瞭望台用的附带吊舱的吊车、通讯设施、坦克和装有对空导弹的车辆等各种防卫兵器。

灯的种类各种各样，从装在拖车吊舱上的探照灯到车辆的车头灯、个人携带的手电都有。说起相同的特征，就只有他们在这片黑暗中毫无隐藏光源的打算。

趴着的贺维亚指着像拖车一样的大型车辆。

“那是「资本企业」的可移动式路障——EXWALL吗？这样以来十分确定了。果然其他势力趁着「情报同盟」的「Simple is Best」的宣战布告，为了把我们击溃也掺了一脚。”

“路障是部车？”

虽说有拖车的特征，但“货台”的部分并不是四方的容器，而是横着的圆柱体。不仅在车体的前方，后方也有看似是驾驶室的部件。这形状会让人联想到电车。

面对库温瑟的提问，赫维亚没好气的答道。

“马上就会知道。它开始动了。”

话音刚落。

车体前后的两个驾驶室往正相反的方向开去。就像拉开缩小的手风琴那样，中间的金属制圆柱体伸长了。瞬间展开形成了直径七十米、全长三百米，像巨大的弹簧一样的路障。

库温瑟一脸厌恶地表示理解了。

“原来如此啊，就是这样。”

“像白痴一样吧？如果把10台那个东西排成两列，就能做出全长3公里的有刺铁线之墙”

“那么，他们是打算用那个封住公主殿下的行动，再用「Simple is Best」突击将其击溃吗？”

有刺铁线是防止人的入侵，这类的印象比较强烈，但是在地上设置弹簧状的有刺铁线，还有让其被卷进战车的履带和装甲车的轮胎导致其无法行走的使用方法。

趴在地上的库温瑟皱起了眉头。

“「资本企业」他们不会真的在考虑这种事吧？有刺铁线这种东西就算使用核遮蔽所的强化壁来覆盖世界照样也会被Object的主炮轰飞啊”

“你仔细看。认真想。你认为那些家伙的玩具会被成为EXWALL的原因是什么？”

“是什么？”

“ Explosion，大爆炸。好好改变倍率去观察。那个弹簧状的有刺铁线在受到炮击会被炸得四分五裂，于是一个个残骸都能发挥对人地雷的功能。一台大概能分解成2000到3000个左右吧.”

“为什么这么做？就算洒下地雷也不会对公主殿下有什么”

“会困扰的。在使用Object进行干净的战争那方面上。”

贺维亚歪嘴笑了。

“在战争条约中禁止设置、散布地雷。但是，如果不是自己设置的而是因为敌人的攻击形成的，在这一原则上就可以逃避国际会议的追究。也就是说，搞不好公主殿下会成为坏人。在战后复兴的宣传手册上的题目估计会是：明明驻留在大洋洲你在做什么啊？这就是做这种威胁让对方绊手绊脚的概念兵器。”

“真是白痴啊无视实用性专注语言游戏的兵器？那些家伙难道热衷于贵族们的娱乐吗？”

「这种话，如果你敢在“正统王国”的“安全国”说出来会变得很惨哦。」

从无线机中传来了芙萝蕾缇雅的指责声。

「一个部件长3公里。那个可动式路障要包围我们的整备基地和“贝比麦格农”，必须同时在八个方位展开。一旦完成，就很有可能为了接近缩短距离。如果公主殿下等的不耐烦开始出击，“Simple is Best”就会用超音速趁机而入。」

消失的谍报部门似乎是去确定这八处是哪八处了，但是没找到。

“那个路障是‘可动式'的，所以应该和军用网络连接在一起来获得Object的位置情报与其互动。逐渐封住公主殿下的行动，然后配合「Simple is Best」的突击像生物一样装有‘自动让路’功能说实话，如果他们真的连接在一起会很难办啊。”

「Simple is Best」自身的战法过于粗略，完全依赖于前方装甲的厚度和高输出率离子推进器的加速力，忽视多少的中弹向对方突击，在超近距离发射自身的主炮，只有这样。

虽说「Simple is Best」确实是怪物级的最高速度，但是因此无法使出U型、锐角型转弯。再加上为了减轻重量，只有前方安装了追加装甲。只要左右回避掉那个高速移动，这回就到公主殿下的主场了。只要绕到「Simple is Best」屁股后面打上一炮，它就会无能为力地被击破。

而那个左右回避的路线则被路障非常有效率地封锁了。这对公主殿下来说是致命的妨碍手段。

“所以谍报部门才要偷偷地做什么，但是失败了。虽然不知道是「资本企业」还是「情报同盟」干的，但是他们也不是笨蛋呢。”

“虽然因为跟军用网络联动着无法黑进去，但是如果能潜进路障的通讯设施里输入病毒就能打乱它们的合作吧。只要25欧元的便宜芯片就能解决了。”

“接下来要我们两个去完成这个任务？”

“如果没有必要的话，要不然就不会特地叫我们两个到这边来了。而且实行了同时潜入八个地方的作战，这方法说明只要有一个地方输进了病毒就是我们的胜利。”

“也就是说这不就是其中7处失败了也没问题的用完就丢战术吗？”

无视掉在于Object不相关的通常战斗上派不上用场的库温瑟的牢骚话，贺维亚迅速的再确认即将攻入的路障设施的布阵。人员的配置、巡逻路线、灯光的方向与强弱、各种传感器的有无等。只要事关自己的生命，倒印在瞳孔里的情报宝库再怎么观察也觉得不够。

“有没见过的装甲车呢。只有那个不是「资本企业」的东西啊？”

“是「情报同盟」吗？”

“应该是。估计是被上头派遣过来监视「资本企业」是否按照密约展开行动的「情报同盟」将校的交通工具。天线也很多，是贵宾规格的呢。”

“贵宾也就说是Guest？那么说那里面空调24小时全天奏效，冰箱里塞满碳酸饮料，还有能热炸鸡的微波炉，家庭小电视，能联网，甚至还装备了简易洗浴室和能变形成床的沙发吗？”

库温瑟脸上尽是羡慕之色地说道。

“虽说有护卫队跟着，将校大人还真是有胆敢扑到敌国的部队中啊。如果「资本企业」改变想法，判断应该从伟大的将校身上获取情报，就有可能会被拷问和自白剂伺候呢。”

“是被命令的吧。这应该是那种每次都对胡来的命令屈服，不敢反抗的家伙或者被「你身份是‘学生’所以估计不清楚吧，军队可中可是十分严格和艰苦的哦？」之类的话给哄骗了。”

“看了你的样子，所有人都会这么认为。”

两个笨蛋开始互殴，但是这时贵宾用装甲车的舱门打开了。两人慌忙开始再次观察。

“喂喂喂。喂喂喂喂！那是什么啊？才12岁左右啊。跟之前在人口贩卖组织中救出的小鬼差不多大的女孩子在穿着军服摆架子哎。”

“军队中真的很艰苦呢。”

“啊啊「情报同盟」的这位低龄化将校，估计是他们进行中的天才少女Project的产物。正式名称我也不清楚。”

“为什么是少女限定啊？大叔的兴趣？”

“未必见得你说错了.”

玩笑话被一脸认真地回应了。

“就是记号性的东西。英雄或圣女站到民众的面前各会带来不同的影响。如果敲响：纤细、柔弱、令人怜爱、楚楚动人的少女为战争而努力着的口号，就可以由这误会得到保护欲和高昂的战意。”

“我真想向认真思考这种事的大人物给予拍手和炸弹呢他们到底想一边喝茶一边为用沾满鲜血的钱雇用回来的小孩子演员天真无邪地感动到什么时候啊？”

“那个哦嚯嚯在「情报同盟」的安全国也不是十分热卖的偶像吗。跟那个一样的道理。在「情报同盟」那他们拥有明目张胆地把扭曲的正义称为正义的力量，如果否定这件事身份地位也会被改变。比起差劲的上班族，在CM博得人气的狗狗殿下能使用的诊疗器材则更为优秀。”

库温瑟望向贺维亚挂在肩上的突击步枪。基本上它擅长的是中距离，加上各种传感器的补强，在某种程度上可以进行狙击。

“那么，干吗？现在的话头或心脏都能击穿。”

“那个只是「情报同盟」送过来的可悲的监视官。和周围的路障完全无关。现在就算干掉将校也只会引起恐慌而已。”

“那就好。”

“真是的。居然还有能选择敌人的余裕，真得感谢上帝啊。”

而且在输入病毒之前引起骚乱，也只会使库温瑟他们作茧自缚。

完全确认完敌人的布阵后，赫维亚缓慢地挺起身子。

“那么，快点做完那垃圾工作吧。”

“真的要潜入到那里面去？会被隐藏起来的灯罩闪亮亮地发现的。最起码要准备好透明外套和体力无限恢复急救箱和荷电粒子火箭炮再去啊。不然的话明显没用啊。”

“烦死了。人是只要装备了木棉衣和木棒就能挑战大魔王的生物。”

几乎都是由贺维亚来带路库温瑟跟着。两人并非从正面而是侧面大幅度迂回在黑暗中前进着。

路障设施仿佛用大量的亮光切开了夜晚的沙漠，可是因此被光照到的地方和没照到的地方产生了极大的落差。而且因为没有室内设施，即使灯光数量众多，也无法均匀设置在各处。

简单的来说就是，有盲点。

“（所以说真的能在谁也没察觉到的情况下在黑暗中移动吗？即使肉眼看不见也应该设置了大量的感应器啊？）”

“（这我当然知道。可是知道吗？陷阱不会设置在兽道上。因为谁也不想一晚上去应付那些野猪和兔子弄响的警报。对方正为了路障的展开做准备，你试着往那旁边设置感应器看看。一旦己方不小心绊到了就搞得全城戒备）”

是这样吗？库温瑟歪着头想到。

虽然每次都这样，自己也不清楚，每次都是赌上性命的惊险。可是在这么接近敌阵的地方被贺维亚置于不顾会十分困扰也是事实。

“（可是在沙漠里消不掉足迹啊）”

“（对方也在作业中。到处都是足迹没有问题）”

于是，在踏出最初的一步的时候。

“怎么了？”

库温瑟把夜视镜拉到头上，一脸惊讶的看着四周。

集中起意识的不是眼睛，而是耳朵。

“奇怪，能听到喃喃细语一样的声音”

“！？”

瞬间，贺维亚往呆立不动的库温瑟扑去。自己也伏在冰冷的沙漠上向倒在地上的库温瑟小声注意道。

“（哎，这个笨蛋！现在马上切掉全部的传感器，夜视镜和双筒望远镜也一样！！就算爆乳联络过来也绝对别应。无论是电波还是红外线，只要一被发现就会立即粉身碎骨！！）”

“（怎么了？）”

“（别睡迷糊了库温瑟，这个地面震动就是那个吧。除了传说中的龙外，这个白痴一样的移动造成的‘副产物’，除了那个以外没有其他可能！！）”

“（喂喂！！）”

瞬间，库温瑟全身喷出了厌恶的汗水。

可是时间不等人。

他倒在地上往上衣口袋摸索。从中掏出了电子温度计，往砂子表面上插去。

“（7.5度）”

“（骗人吧，刚才才6度啊。可恶，难道周围的灯光照射导致地表温度上升了吗！？）”

一边小声讨论，库温瑟他们把手伸向其他的口袋。取出来的东西自身没什么奇特的。是手腕扭伤时使用的GOLDSPRAY。

把电子温度计架在军服上，库温瑟将GOLDSPRAY对全身进行喷洒。为了能和地表一样保持在7.5度。

“（快快快快！！被‘那家伙’的传感器捕捉到一切都完了！！）”

“（真的能骗过集合最新电子装备的铁块吗？除了热感知能探测人的位置的感应器像山一样多啊！！）”

“（在我听来它是合成体温和电磁场来发现鼹鼠的类型。在存在大量的铁砂的沙漠中并不适用！！）”

哄——！！在库温瑟耳边响起了婉如风的咆哮，要将空间碾压般的声音。

已经连一根手指也动不起来了。

寒冷的沙漠的天空，星屑和月亮应该会散发出微微的光亮才对。但天空，被一个巨大的身影啃食了。人工物。超大型兵器。为核时代打上了休止符，当今世上坐拥最强之名的战争的代名词。

Object。

「资本企业」军的第1.5世代。

“这正和消失掉的谍报部门留下的最后通信一样啊。”

用打心底感到厌烦的声音说道。

“「资本企业」派遣过来的「Hornet Storm」。它与其它的Object有着决定性的不同，它是开发用于进攻大城市的恶魔机体”

为了支撑作为Object的象征的巨大球状本体的采用的是气垫式推进装置。就像要把机体后部覆盖掉，像孔雀屏卷起来一样的巨大金属板散开着。

可是。

「Hornet Storm」大放异彩的地方并不是这里。

“不存在主炮的Object。”

库温瑟不禁嘟哝道。

“它装载的只有100门对人镭射光束炮。与其他Object交战时用身后的孔雀羽屏将镭射折射、反射，集中到敌机装甲上的一点”

本来，公主殿下乘坐的贝比麦格农上的七门主炮是分散的，也只是在适当的时机集中起来，比如将敌机的退路封住，趁此机会才集中一点攻击。

可是，像它这样极端地调整出来的机体实在十分罕见。

可以这么评价它，它完全是主场分散、集中炮击战法，其他的一切完全被削掉了。

“那不是为干净的战争而造的兵器。”

贺维亚呻吟道。

“这是逃进大城市的独裁者用大量的一般市民做盾牌，也不会给予交涉的余地毫无犹豫地进行杀戮用的Object。无视掉人质在城市中冲撞，准确地将混淆与群众的目标找出并一起狙击的现代死神。感觉把它的名字输入到搜索引擎中立马就会被杀了。对人特化什么的，简直就是我们的天敌”

虽说是小型镭射光束炮，也只是以Object标准来说。

一击也拥有能把战车像麦芽糖一样融化，击落战斗机的力量。

100门在5公里内也能进行贯穿遮蔽物将目标粉碎的精密狙击。当然的，以光速迎击而来的镭射光束炮不是人类以肉身动作就能回避的。（琉璃：河马你这是绕着弯子说少东不是人类吗？）

只需一个动作，就能精密地取到1000敌兵的人头。

如果经过数秒的冷却后再度重复捕捉呢？

在用人质制作毫无间隙的盾牌，只有目标会被击中吗？

人类的反击能击穿Object引以自豪的重装甲吗？

那根本不是战斗，简直是一面倒的天罚。那压倒性的威压感，某种意义上凌驾于在“遥远国家的战争”里使用的第二世代。无论是战场还是「安全国」，哪种地区都能毫无区别地派遣可能的Object，对反对干净的战争潜伏在街角中的游击队和恐怖分子来说是如同恶梦般的存在。

那个Object。

为了将机身悬浮使用气垫导而致周围的黄沙飞舞，自身则悠然地穿越在战场上。

库温瑟与贺维亚全身流出让人厌恶的汗水，为了保命扼杀掉自身的气息。并且为了向在灯光中进行路障展开作业的资本企业士兵们靠近而匍匐移动着。

在黑暗中装在球状本体上的无数个炮台动作着，瞄准用感应器一直在搜查着地表。

食物链之王。

无需躲藏，只需寻找猎物而在世间行走

理所当然的傲慢，趴在地上库温瑟连生出“不甘心”这中感情都不予允许。已经得救了，头脑中怀抱着能说出这个过去式句子的梦想。只能等待时间的流逝，拼命地压制住想尖叫着逃走的冲动。

「Hornet Storm」这种仿佛在慢慢观赏的移动，持续了五分钟之久。

不知道是不是通常的反应，没有找到猎物的Object突然加速，离开了路障设施。

屏住呼吸。

即使那个巨物消失到地平线的另一头后，库温瑟也趴住等了一段时间才起身。

“看看来，它是按照顺序在八个路障设施来回巡逻呢。”

“没错，而且依照上头的推断它最高时速有550公里。如果哪里响起警报立即就能赶到。这个喷GOLDSPRAY的手段也不可能一直通用。而且在沙漠中没有活路。一旦被感知我们就没命了。”

“顺便一提下次的巡逻是什么时候？”

“八个场地，每个都一样的话，差不多一个小时吧？当然，这是以我们没弄响警报为前提。”

已经不想再见到那个怪物了。

库温瑟和贺维亚达成了早点完成要事的意见。

接下来才是正式开始。

3

该做的事很简单。

敌人是「情报同盟」和「资本企业」的混合部队。拥有「Simple is Best」和「Hornet Storm」，和能将我方的Object行动封住的可动式路障EXWALL。

为了将敌方所有的计划流产，库温瑟和贺维亚他们秘密侵入可动式路障的通信设施。将病毒输入到硬件里。在激突的紧要关头取得路障的控制。

这样一来可动式路障可以装成敌人混合部队的同伴，在敌我双方激突时就能切换到可以阻碍「Simple is Best」和「Hornet Storm」行动展开方式。

虽然通常来说只要一击就能破坏掉，但那是在Object对Object的战斗中。在一瞬的判断就会左右战争趋势的决斗中，仅仅数秒的犹豫就会造成致命性的结果。

第一优先目标是情报同盟的「Simple is Best」。

意在渔翁之利的资本企业的「Hornet Storm」在第一优先目标被解决之时，大概会做出立即撤退的判断。否则，在那时公主殿下就必须连带第1.5世代一起全部击破。

虽然处于二对一这种危险的状况，但在各自为战的战场上，公主殿下还是拥有胜算的。

“还是蓝图。这真的用了超级电脑模拟过了吗？”

“你还是想法切换成就算是蓝图也能描绘出希望比较好。光说丧气话什么事都不会改变啊。”

几乎都是贺维亚先行在前面进行诱导，库温瑟在月夜的沙漠中前进的形式。

设施的目的虽然只是将可动式路障的展开与军用网路连接，但是周围有很多其他的建筑与车辆。

“这些家伙干嘛带这么一大帮来啊？对方是可动式，也就是说路障的展开一旦完成，接下来只剩接近我们的整备基地而已吧。先不说那些车队，组装宿舍都会被丢下的”

“与其跟着Object妨碍到它的动作，不如呆在远离最前线后方还比较安全。没用的行李在战斗结束后再回收就行。”

灯光很多。不仅钩着代替瞭望台用的附带吊舱的吊车有着专用的聚光灯，停在周围的车辆也装有探照灯，而且周围还设置着用在舞台和施工现场的卤素灯。

在灯光下漏出身影是明显的自杀行为，只要一穿进灯光里就会被拉出很长的影子。

可是另一方面，灯光的布阵并非完全均衡、毫无死角。在里侧面迂回的话，强烈的逆光会将库温瑟他们的身影隐藏起来。会生出庞大热能的灯光也会帮助误导各种感应器。

事实上，即使10米以内驻有「资本企业」的敌兵，也不会发现身在灯光里侧的库温瑟他们。

一边踏紧地面，库温瑟他们小声地说着。

“说要输入病毒，关键的通信设施在哪？”

“在那吧，50米前面那个。那个屋顶上立着杂乱天线的组装宿舍”

“那个也会在自动式路障战开时被丢下吗？”

“不是有其他指挥管制装甲车吗。将系统分成几个，在军用网络被粉碎时可以减少风险。可是窗口增加了，因此可侵入的线路也增加了。”

通讯设施不愧是可动式路障的核心，警备十分森严。只要在黑暗中前进就能到达，果然不可能那么简单。

贺维亚指着横列成一排的卡车车队。

“喂库温瑟，要潜进那里了。这比起顶着一张臭脸迂回更不容易被发现。”

于是，他俯下身子钻进了货仓的下方。这一来库温瑟完全失去了选择权。用着看着一样却又不像一样的姿势跟了上去。

炖煮酱汁一样的味道传了过来。

“混蛋。到底货舱里装着什么啊。区区敌人竟然吃这么好的食物。”

“因为有100多人在为了设置路障而工作啊。估计正忙着肥皂啊厕纸啊之类的补给呢。”

这时。

听见了磕沙磕沙的脚步声。

并不是只有一人，而是复数。钻在卡车地下的库温瑟，脸上流下了厌恶的汗水滴到了砂子上。

“（三、四、不，是五人吗。这下只能听其自然了）”

唠唠叨叨的赫维亚从枪套中抽出了手枪，给它装上了消音器。这下让库温瑟目瞪眼呆。

“（不是说察觉到异变「Hornet Storm」会赶过来吗！？）”

“（我也不是想用才准备的，白痴！！）”

在这时，复数的军靴明确地朝着这里走来。感受到不只是声音，还有压力。虽然想认为他们只是单纯地在军用卡车周围走动，但是事实上他们是以军用卡车为目标移动着。

看到贺维亚在车底下狭小的空间中架起手枪，库温瑟不禁闭起了双眼。

等了好久。

什么事也没发生。

“？”

响起了军用卡车车门被打开的声音。接下来，车底板被碾压车体开始摇晃。虽然不可能，但库温瑟还是觉得自己有可能被碾碎。他躺在并不是坚硬的沥青上，而是柔软的砂子上。车底下的空间并不是有限的。

然后他们察觉到了。

一切的一切。

“（哎、哎，库温瑟，你这白痴！发什么呆！！）”

“（哎，啊？）”

“（他们坐进去了。为什么？如果不是闲来无事做些鱿鱼臭的SEX，就是要开这辆车啊！！）”

轰隆——！！的声音传了过来。

令人作呕的废气钻进了库温瑟的肺里，他拼命地抑制犹如本能的咳嗽。

如果卡车就这样出发，隐藏在下面的库温瑟他们将会比生日蛋糕还引人注目。

贺维亚已经开始向另一部横列在一起的军用卡车移动了。

“（赶紧啊，库温瑟！你作死被抓会连累我啊。所以快赶紧！！）”

“（喂喂喂！已经快出发了。现在乱动不会被车轮压扁吗！？）”

“（那你想被用便利店收银台旁放置的‘为战争的慈善募捐箱’中的钱大量购买来的铅弹，从头到脚打成马蜂窝吗。别拖拖拉拉赶紧啊！！）”

总感觉像选择好一点的死法一样，库温瑟的自暴自弃换来了行动力。一边颤抖着一边从卡车底下爬出，远离承载着数吨重货物的轮胎，逃向旁边的军用卡车底下。

在千钧一发之时，卡车开动了。

但是还不能安心。

轰隆——！！的引擎声再次响了起来。

“（混蛋，到底怎么了！？）”

“（他们想依顺序开走车子啊。难道想组队飞车吗！？）”

“（混蛋，能吃上那些美味好不够吗！身为贵族的我明明连甜点都没有希望！！）”

配合卡车的启动，库温瑟和贺维亚为了不暴露踪迹只好连续依次滚向下一个车体。

原本10横列在一起的军用卡车，转眼只剩下2台。

“（怎、怎么了，这些混蛋终于停下来了？）”

“（不对，等一下）”

除了开车的士兵，估计还有其他帮忙装行李和木箱士兵。他们也分别回到了各自的岗位上。

其中。

“？”

有一个人的军靴留在了现场。从这边能看见后脚跟的军靴，它180度回转。鞋尖跟鞋跟对调了方向。地面是柔软的沙地。残留着军用卡车开走后残留下来的轮胎痕，但是还残留有其他不自然的物体爬行留下的痕迹。

像弯腰一样，脚部弯曲了。

窥视卡车地下，看见了看起来同龄的士兵。

啪——！！砰嘶砰嘶！！

毫无踌躇，赫维亚用消音手枪将士兵的头打穿了。

库温瑟不禁双手捂住自己的双眼。

“（你在干什么自杀志愿吗！？）”

“（烦死了，就算放着他不管也会引其骚动！比起这个库温瑟，你负责用沙子盖住血迹，我负责把尸体拖到另一边！！）”

“（那也让我开一枪。搞得大危机还要为你擦屁股我很不爽啊）”

跟心脏不同，击穿脑部不会引起大出血。一边看着贺维亚像拖小麦袋一样把尸体藏到车下，库温瑟一边按照指示用沙子隐藏血迹。

“反正车一开马上就会暴露，赶快把病毒输入进去吧。”

毫不不在意沾满鲜血地双手，库温瑟和赫维亚从军用卡车底下爬出，接近最近的平房型组装宿舍。为了房子砂子流入，地板的位置像海之家一样弄得比较高。库温瑟钻进了地板底下。紧贴在门前的贺维亚把装在步枪前端的集音话筒低投了过来。接住它的库温瑟将其压进上方的地板。

（排除东方房间内部四角只有一个人的足音。还有一个硬质的声音。是椅子的脚吗？在房间的中央附近）

入手了必要情报的库温瑟。在笔记上写下大概的标志，将其折成纸飞机飞向贺维亚。

确认后的贺维亚用军用匕首插进组装小屋的门缝中，强行将门锁的构造破坏掉了。

潜伏屋檐下的库温瑟回到门旁，到此只花费了十几秒。

刚想窥视小屋内部，贺维亚却早已压制完成了。

“呜诶，到处都是血迹斑斑。”

“比起这些快开始工作吧库温瑟。”

贺维亚一边换弹夹一边说道。

组装小屋中桌子被无秩序地摆放着。桌子上放置着无数的电子仪器，能明确看出是电脑的仪器只有两台。其它的类似于老旧收音机器等，无线狂热者在电器街来回奔波也找不到的梦幻极品之类完全不明白是做什么的机器也有很多。

“啊—啊—，那个这个每个都滴滴答答、咔嚓咔嚓，完全看不懂在哪个在表示什么。”

“别抱怨了‘学生’。这边可是一直在抑制用铅弹全部破坏掉的冲动啊。”

总之库温瑟先无视掉专用的无线机，接近看似电脑般的东西。从「正统王国」那里接手了装有病毒的芯片。只要让它感染他们的工作就结束了。

“啊咧？这是啥，Shift在哪？这边是Esc”

“这是「资本企业」型号的，先把思路切换掉吧。”

“话说，芯片的插槽还在吧？”

互相对望了一阵，两个笨蛋慌忙在电脑的外壳上查看。幸好使用方式还是具有共通性的。能插进邮票大小的芯片的插槽确实存在着。

“呐库温瑟，你能做到专业的Hacking吗？”

“能做到我早就被调到高薪部门里去了。麻烦的作业全丢给程序去做。”

适当的叫了一下，库温瑟继续敲打着不习惯的「资本企业」型号的电脑。

“首先，把芯片插进去，通常会先弹出来一次，无视掉。重启。双击Function呼出BIOS画面，将优先启动设定切换为外部启动”

“喂，还要多久？士兵被杀了没定期联络我们会败露的。快点搞定做跑路准备喽。”

“等下等下，接下来再一次重启！搞定了！！病毒在军用防火墙抓到之前已经开始写入了，接下来放着不管也没关系了！”

确认存取指示灯的信号从邮票大小的芯片中转移向到HDD里，于是库温瑟把芯片从插槽中拔除。

靠近到将门微开确认外面状况的贺维亚身边。

“接下来只剩跑路了。逃走路线怎么样了？”

“用脚逃走这路线不行呢”

库温瑟和贺维亚以钻进横列成一排的军用卡车下逃过了看守的耳目。可是，那卡车只剩两台。其他的都开走了。无法使用相同的路线。

“那怎么办？”

“钻到剩下的卡车的货仓里。那个也不可能一个晚上都留守在这里。”

说完就走，贺维亚压低身子，向用车篷覆盖的军用卡车的货仓跑去。库温瑟紧跟其后，在贺维亚的拉扯下钻进了货仓里。

货仓里装着占一半空间的木箱，但没有贴着严禁用火禁止摇动等兵器常有的标志。

“混账香蕉和牛奶！他们想弄些营养早餐吗！？”

“这种组合总觉得很色情呢，我觉得该跟生活顾问谈一下比较好”

于是两个笨蛋擅自打开木箱，将保温瓶中的牛奶拿来润喉。

那样待机了一阵。

复数的脚步声接近了军用卡车。一个往驾驶席。两三个往货仓。躲在木箱阴影里的贺维亚在他们完全进入货仓时，用军用匕首将他们安静地永眠了。

库温瑟确认完全员死亡后，往驾驶席移动。将用来隔绝驾驶席和货仓的金属板敲了两下。

误认为装载完成的驾驶员，将车子平稳地开动了。

“我们该认真讨论下了，我和你的薪水相等这件事绝对很不公平。”

“有意见就去找发薪水的人。”

咔哒。

在货仓中听见了不自然的声音。

“！？”

“！！”

一瞬间给连身型都摆不好的库温瑟一记扫堂腿让他滑到，贺维亚抽出手枪。几个木箱中的其中一个，那阴影里有少许动静。没有能成为盾牌的东西，这样想到的对方似乎做出了迅速解决贺维亚的判断。

在一米内想互相用手枪射击的两人，动作突然停止了。

贺维亚眉头惊讶的扭在了一起。

“啊？那是正统王国的手枪？”

“你也不是「资本企业」？”

发出困惑的声音（即使这样也没放下枪）从木箱的阴影中出现的是，比库温瑟年长的金发碧眼的女性。（琉璃：河马你果然控金发）

穿着虽与他们的迷彩服不同，但也是「正统王国」的型号。

肩上缝着没有印象的徽章。

除了滚在地板上什么也做不到的库温瑟嘟哝了一句。

“说起来，有一队消息断绝了的谍报部门来着？”

4

这时估计可动式路障内已经察觉有士兵被杀了，可是这时，库温瑟他们已经坐着军用卡车出到了基地外面。

得到适当的距离后，货仓里的贺维亚对着驾驶席开了几枪。

即将横倒军用卡车与沙丘产生了激突。

从货仓出来的贺维亚强行打开驾驶席的门，将尸体从中拉出丢在了砂子上。

之前的金发女性用两手摸索着尸体收集枪弹与口粮。

“我是丽萨·多比卢。阶级是少尉。多谢你们将我从失误中救出。”

“真亏，你能从那种状况中逃出来啊。其他人呢？”

“非常遗憾。”

自称丽萨的谍报部门士兵简短地说道。

库温瑟也不想详细了解。调查审问就交给整备基地内的专业人员吧。现在有一个人存活也是值得高兴的事情了。

库温瑟指向军用卡车。

“在前面10公里藏着我们的四驱车。首先前往那里，再换乘车辆回整备基地吧。”

“反正开车的是我吧。嘿，库温瑟！做到助手席帮我做向导。我可不允许你不做工作光搭讪哦。”

驾驶席中的贺维亚操纵变速杆，将军用卡车从沙丘中拔了出来，再次获得了自由。库温瑟紧贴着没停下来的助手席侧，打开了门坐了进来。

接着。

紧跟着的金发碧眼的丽萨·多比卢，就这样坐到了库温瑟的两腿上，一起进到了助手席中。

贺维亚已经把军用匕首抽了出来。

“库温瑟酱！！”

“要求说明请问这个人！！（虽然我也很开心啦）”

库温瑟一边感受着似乎能穿过军服女性特有的柔软与温暖一边叫喊着。

另一方面丽萨毫不在意地开口道。

“座位只有两个。即使我钻进货仓里也起不到什么帮助。就算坐到驾驶席上也只会碍事而已。于是，我的座位只有助手席了。”

“现在立刻跟我换位置库温瑟！！没有驾照？一直到地平线的彼方都是广阔的沙漠。只用踩油门和转动方向盘而已，只要长着脑袋谁都做得到！！”

一旦被最新式的传感器捕捉到就一切都完了，而且也没有堂堂正正打开探照灯勇气。

之前也说过了，沙漠并不平坦。还有着高低差数米的沙丘。简直就像在时间静止了的暴风雨的海面上行驶一样。

以为所以。

“噢噢、噢噢噢噢噢、噢噢噢。摇、摇来摇去的。喂少年，不要在下面蠢蠢欲动。从刚才开始就有什么顶住我屁股了！”

“不要小看了青春期啊，士官候补生！我们即使看见形状像是女性腰部的大树也能说出让电梯升起的小笑话。你既然以自己的意识坐到我身上就要持有某种程度的觉悟！！”

“至少看下地图啊你们这群笨蛋！！火大啊！你、你们，你们认为从潜入敌营到解救人质无所不能的超天才美型富豪运动神经拔群大贵族贺维亚大人因为满脸泪水满脸鼻涕出车祸也无所谓吗！？无所谓吗！？”

即使说出这种话世上也有不能退让的东西。

连蛋筒盖子底下的那个都不会退让的库温瑟这样说道，与其让出助手席的位置还不如让出手斧型塑胶炸弹。顺便提一下，有提议过让丽萨·多比卢一个人坐驾驶席，但她是吐着舌头说不要。

“啊咧？对了贺维亚，将病毒的感染报告和我们的逃出路线这些事联络给给整备基地和公主殿下听。让在可动式路障展开、贝比麦格农开始攻击时，不要把我们这辆卡车卷进去”

“白痴！！在感染的瞬间敌人的保护程序早立马给我们的电子模拟部门了发送消息了！话——说！我现在！！两手握着方向盘！！找到新工作你自己动手！！”

虽这么说还是要报告的。

可动式路障有八处。每个地方的潜入作战都是同时进行。趁早交出感染报告，其他的同伴们就能立即放弃到达危险最深处的挑战进而回归。

还有虽然有点扯，但有可能和库温瑟他们先行交出感染报告的话，就会被抢走功劳，这点必须避免。

所以，库温瑟想拿出无线机。

“啊咧？可恶，够不到。”

“像圆木一样抱着我当然够不到。无线机？用我口袋中的就可以了。就在胸袋里面。”

“咕胸的周围是这里吗？啊咧？总觉得好柔软”

“喂住手！你在摸哪里，你难道要我自己说出来吗！？”

无视在掉驾驶席上嘟哝着“这部卡车能竖着分成两半独立成两部摩托吗？”

的赫维亚，库温瑟千辛万苦地从扭成一团的丽萨的军服上取出了无线机。

库温瑟和丽萨像二人羽织（琉璃：两个人穿同一件和服，里面的人说话，外面的人做动作）一样，输入无线暗号的密码。保持着要将脸埋进丽萨金发中的姿势，库温瑟将对讲机对准嘴部。

“这里是A班，状况结束。已确认将病毒感染到内部。我们、那个”

“ROUTE32，无灯的「资本企业」制造的STEELFATHER 8吨车。注意不要让Object误射到，这样说就行。”

贺维亚厌烦地助言到，于是库温瑟就这样重复了一遍。

“那个，ROUTE32”

这时。

其它的通信插了进来。八个可动式路障设施内，从潜入其它设施的别动队联系过来的。

「糟糕了，混蛋！本部听见了吗！？快点回话！！」

「本部呼叫F班。通信状况良好。有问题的是你的语言能力。你冷静点。」

「怎么可能冷静得下来！畜生，该怎么说，该怎么说啊」

库温瑟于贺维亚不禁对望着。之后，坐在库温瑟腿上的丽萨·多比卢用单手指示贺喜维亚向前看。

（其他的部队失误被敌人发现了吗？）

输入病毒的目的已经达成。在这之上的潜入极具危险，并且毫无任务意义。为了不让他们无谓地死去，库温瑟再次抓紧无线机。

动作，停止了。

潜入其他可动式路障设施的F班这样报告道。

「发现断绝联络的谍报部门。已经数清了，全员都在！全员死亡！！那些畜生把抓到的士兵集中到一个地方进行料理了居然无视战争条约对俘虏进行了拷问！！」

库温瑟的背筋僵直了。

他被告知了，现在在他腿上坐着的不是可爱的小猫而是不明正体的食肉兽

贺维亚立即全力踩下刹车。

咚凵——！！军用卡车像是绊倒了什么一般急速停车，贺维亚从枪套中拔出手枪。

可是。

在贺维亚瞄准之前，丽萨·多比卢用手中的军用手枪正确地顶住了他的太阳穴。

库温瑟与贺维亚不一样，他有安全带保护，能承受了就算冲破前窗玻璃摔出车外也不奇怪的冲击。

“你，到底是谁？”

想有一半发愣一样，贺维亚问道。

技量上明显是丽萨占上方。仿佛肌肤能读懂这些一般，贺维亚全身喷出了厌恶的汗水。

丽萨完全不在意摸着自己屁股的库温瑟。也不像是有什么奇怪的动作就立即将他无力化。

“从F班那里得到了发现谍报部门尸体的报告。说已经数清楚了。那你是谁！？你到底是谁！？”

“我是「正统王国」军人。名字与军衔没有丝毫伪造。”

“哈，你是说真的吗？没有什么亏心事的话，有什么必要配合我们的话来掩饰。之所以配合我们是你不想把自己所拥有的情报透露给我们。不对吗！！”

“反正在军队的资料库里也没有我的情报。我就是所属这种性质的部队！僵直在那种情况下有可能会被看守可动式路障的「资本企业」和「情报同盟」发现。我本来想是退避到安全的场所再将事情的原本说出来的。”

“那么！！这到底是怎么一回事！？”

“我是、我所属的部队是！！”

哆哆嗦嗦颤抖着的丽萨自称丽萨的金发碧眼的女性在即将开口的时候。

唝！！！！！！

军用卡车附近，落下了巨大的炮弹。

在库温瑟看来是左手边。

惊人的冲击涌了过来。

车门上的强化玻璃一瞬间被粉碎。刚这么想，其实是车门分离了。身为钢铁的结构而且还是装载着防弹装备的笨重军用卡车，轻飘飘地悬浮在空中。没有一丝玩笑，在空中回旋了两圈。首先是轮胎那一侧先着地，接着不可避免地，横躺到了地上。

“咳、哈！？”

以被安全带吊住的形式，库温瑟呛住了呼吸。并不是脖子被捆住了，而是肋骨压迫住胸腔形成的痛苦。

“怎、么了”

噼铃！！有什么尖锐的开裂声传了出来。用意识把摇曳的视线集中起来，知道了那是丽萨多·比卢用脚踹开前窗玻璃的声音。她弯曲起柔软的身子，从开口中探出身子钻出到夜晚的沙漠中。

“你给我、站住！？”

同样将前窗玻璃弄碎的贺喜维亚也钻了出去。被留下的库温瑟与安全带展开了壮烈的格斗。

“可、恶到底发生了什么！？”

因为吊着奇怪的物品吗，即使按下按钮也解不开安全带。于是库温瑟双手在军服上摸索，取出求生套件，立面应该装有料理用的小匕首才对。

（爆炸炮弹炮击！？因该不是瞄准这部卡车。虽这么说，但在这么广阔的沙漠中，也没有其他能成为目标的东西。也就是说，是流弹？是谁！？部队难道说！？）

答案立即到来了。

沙沙沙沙沙沙！！

一个巨大的身影通过了横倒着的卡车前方。能将数米高的沙丘轻易抹成平地的规模。钢铁与兵器的集合。用莫大的军事预算集结成一点建造出来的，战争的象征。

Object。

“公主殿下她！！”

并不是只有「贝比麦格农」。那个巨物仿佛踏着拳击选手细碎的舞步，像生物一般不断地左右移动。那是回避举动。

能让Object惧怕中弹的对手，早已不言而喻。

另一台。

仿佛跳着以数百米为单位的激烈舞蹈，在夜晚的沙漠中高速移动的巨大身影。

“「Hornet Storm」”

在10公里外能冷静地将主炮命中Object，却以7、800米程度的距离进行近身战。

想到这些，库温瑟终于回过神来。

“我也在这个竞技场上登场了啊！！”

库温瑟慌忙从求生套件中取出调理用的小匕首，可是很可惜还没派上用场。

再用之前。

夜晚的沙漠、黑暗被撕裂开来。

这并不是由攻击造成的，而是空气中飞舞的沙尘与水分瞬间被燃烧的情景照映在眼睛里。数十条橘黄色的光线收束在一起，落到了库温瑟所在的军用卡车附近。

身为着弹地点的地面，像焊接一样蹦出大量的光。

可是，没有丝毫能说出对突发性头痛的抱怨。积累起来的大量的热量使周围的空气一口气膨胀起来，唝——！！类似于爆风一样的现象敲打着军用卡车。原本就横躺在地上的8吨卡车像被风吹起矿泉水瓶一样滚了起来。安全带承受不住，伴随着啪嚓的声音解开了对库温瑟的拘束。使他直接撞向了驾驶席旁边的车门。

“咕噗！！混、蛋”

卡车又横倒了下来。于是库温瑟从破碎的前窗中爬出。

这是两台Object依然重复着着细碎的回避举动和大规模的炮击。

引起直接战斗的动机不明。

在库温瑟他们发出病毒的感染报告前，「正统王国」的电子模拟部门就已经得知，于是决定让「贝比麦格农」出击，又或者是「Hornet Storm」那方过于接近整备基地，「贝比麦格农」在还无法判断胜算的时候就紧急出击。

不管怎么说。

（喂喂喂！！最优先的应该只有从超远距离外窥视突击机会的「Simple is Best」才对吧。在这种局面下那家伙托然冲进来的话，公主殿下就会落到2对1被同时攻击的下场这种能算是取得路障的控制就能脱困的状况吗！？）

而且，在正统王国的计划里，是用窃取的可动式路障封住想要突击的「Simple is Best」，在这时「贝比麦格农」将其击破。接下来再窥视「Hornet Storm」，判断有交战的必要的话就将其击破本应是这样的。

突然间构图被破坏掉了。

重复着一对一与被强迫二对一不同。

“总之在这发呆也没用。首先是情报。先与芙萝蕾缇雅取得联络，了解发到底生了什么”

在稍不留神意识就会被侵袭身体的苦痛所吞噬的状态下。库温瑟忍受着肌肤上传来的寒冷趴在沙地上，取出无线机。

这时。

又有了新的动静。

之前逃走的丽萨·多比卢和追她的贺维亚两人照原路退了回来，朝着横倒在沙地上的卡车前进。

“？”

虽然倒在地上，但库温瑟还是提起了警惕。

在这个没有遮蔽物的夜晚的沙漠中，追与被追180调换了过来真是十分稀奇。发生了什么，应该这么判断。比如说，贺喜维亚因某种理由失去了枪，于是丽萨发起了反击，之类的。

（可是贺维亚的武器不只有手枪。无论是弹药用光还是像电影那样枪被恶党击飞，只要换成突击步枪就行了才对？）

没有详细思考的闲暇。

不知道丽萨·多比卢是何方神圣，但是是敌人的可能性居高。

库温瑟遵从游驰全身的紧张感，取出手斧型塑胶炸弹和像圆珠笔的电气信管但现实轻易地背叛了预测。

贺维亚直接通过了库温瑟的旁边。

在通过之前，他的损友慌忙向他喊道。

“你这个蠢货！！你这个情报弱者想做蠢事到什么时候！？”

“？”

因为两台Object在发飙，所以达成了暂且退避到某个方向的一致意见吗。

这有可能是正确的，又有可能是错误的。

数秒后，库温瑟终于掌握到赫维亚和丽萨正从某种事物中逃跑时。

地面。

消失了。

高于100米，就像沙之瀑布一样，一个接一个落入地底的深渊。那个在领域逐渐扩大。慢慢接近躺倒在地上的库温瑟。

“什、什么啊！？”

“谁懂啊。沙漠的底下有什么东西吧。那东西因为被卷进Object的干架中崩溃了！！”

意外的，回答提问的是丽萨=多比卢。

不仅如此，金发碧眼的美女丽萨·多比卢还停在库温瑟身前，抓起倒下的他的胳膊。把他拉了起来。

“扭到脚没？在这种状况实在没有办法扛着你逃出地面的崩落。为了不要被卷进去要开炮咯！马上！！”

在不明原因的情况下库温瑟和丽萨一起后退。

悚竦竦竦竦沙沙沙！！细沙持续崩落着。一旦被卷进就会最入深渊。这可与数米高的坑不同。

“那到底是什么！？天然洞窟倒塌啦！？”

“都说了我也不知道！有可能是人工物。现在是不是该执着这种的时候！！”

“混蛋，脚边埋藏着的根本不是钨金属啊！？”

“你在说什么！？”

在将细小的沙子一面倒扩张的沙漠中，详细的地图和等高线没有丝毫意义。就像之前用暴风雨中的海面表现的一样，强烈的风会使地形发生变化。能简单地形成数米高的沙丘。有可能，什么仓库或工厂的遗迹在底下沉睡着也说不定。

“贺维亚你这个笨蛋给我站住！别想一个人逃跑！！”

“吵死了！！这是天罚啊天罚！给予调情者死刑！别把冷酷又是禁欲主义者的本大人卷进去！！”

薄情者的背影很遥远。

这时，从崩落的彼方互相炮击的两台Object那里，飞来了流弹。落在与他们的逃生路线无关的地面上，离他们有300米距离以上的场所中，可是即使这样库温瑟的身体也悬浮了起来。一瞬间呼吸困难，丽萨·多比卢又一次将滚在地上的库温瑟抬了起来。

这举动招致了灾祸。

被崩落追上了。地面的感觉消失了。感觉比起像瀑布，更像乘在多角度水上滑梯上滑落。库温瑟和丽萨两人，落入了光明无法触及的奈落深渊之中。

5

意识断绝了。

所以，库温瑟无法把握经过了多长时间。

“咕”

发出着呻吟，用手捂住额头。到底从多高的地方掉下来来了，自己躺在哪里的地板上也没能理解，平衡感还没安定下来。就像乘坐在摇晃的小船上一样，直想吐。

因为不想被自己的呕吐物弄得窒息，库温瑟硬是强忍着头痛挺起身来。

丽萨脱掉了军服，用湿润的毛巾擦拭着自己的腋下。

“嗯？”

“伊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？为什么是我叫啊应该是你叫才对吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

“意识还在混乱吗？记忆还正常吧。在这种局面还要重新说明很麻烦。”

丽萨对看到福利的库温瑟毫不在意，先把身子擦拭完后，才穿上了军服。

在不明身份的任务面前，库温瑟自觉地想要退后，可是在从胃里涌出的呕吐感的干扰下动作中断了。

无法忍耐，于是背过身去。尽情地呕吐着。

“看来脑袋被打中了。如果口粮还充足的话全部图出来在进行营养补给好安定身体。姑且，你要确认一下呕吐物有没有混着血。”

“啊、你到底”

反射性把手伸向塑胶炸弹的库温瑟这时震惊了。武装没有被没收。

“你到底是谁？为什么在那个时候要救我？”

“丽萨·多比卢，所属正统王国军的少尉。毫无半点虚假。所以救助我军的士兵不需要理由。不如说见死不救反而会很麻烦。”

她说是士兵，看来不知道库温瑟是战地派遣留学生。

库温瑟所属的第三七激动整备大队是拥有1000人规模的大团队，也不是所有人都知道库温瑟的名字。库温瑟不知道名字的士兵也有很多。但这样就定下结论还是过于无谋

“可是，我跟你们所属的部队有少许不同。没有登录在军队的资料库中。有一定的阅读权限就另当别论了。在现在的状况下我没有任何证明自己身份的手段。”

“会相信这种胡话的，大致只有UFO开发部队的存在毫不质疑的家伙吧。”

“经常被这么说。”

说着，丽萨耸了耸肩。把背靠在像断掉的柱子的地方上。库温瑟认真地观察四周，虽然因为沙子的流入导致天花板完全没有了，但是还能看出这里是类似于巨大的仓库一样的场所。

“7月·印度洋西侧海域，10月·格陵兰岛海下资源采集工厂群，12月·阿拉斯加，1月·南大西洋。”

“？”

“你也是军人吧？不会暗记战败地点吗。”

“那到底是？”

“我的战场。”

应该是丽萨用来擦拭身体的吧，取出水瓶，一边喝着一边说着。

“我的任务啊，是负责把画具带到大洋洲来。”

库温瑟听说过以人道支援为目的，将教材、绘本等运往战场的“和平作战”的事。

可是丽萨所指的完全不同。

“StokesKiller部队。说白了就是撤退战的专家。一旦确定战败，就将我这类人秘密送去。目的是阻止将有关Object的重要科技，高官·驾驶员Elite这类的被敌军获取。也就是选择同伴让他逃脱，让人提不起劲来的肮脏工作。”

就像是低吼一样的口气。

“撤退战？现在不是有Object主导干净战争的时代吗。战争全部交给Object执行，决出胜负时发出'白旗'信号然后退出战场。这种时代有什么必要存在专门负责撤退战的部队啊”

“你真的这么认为的话还是很青涩啊，少年。现实的战争，是完全燃烧理性的东西。就像自动生产组装的家电中，有一定几率混杂着不良品那样。”

“”

这样说起来，在阿拉斯加那时的「水黾」也是一样。

如果敌我双方不互相信赖，'白旗'信号就无法成立。而且库温瑟他们进行的正是战争。

“必须摆脱追兵。不仅要消去足迹。还得设置大量的陷阱阻止对方的脚步。说白了，就是再穿过一条街时还要设置1000到2000个炸弹再逃。而且还要在谁也没看见的情况下设置，要不然没有意义所以是'画具'。”

“为了伪装吗？”

库温瑟取出平时最常用的战斧型塑胶炸弹。如果用画具把它涂上颜色，无论是砖头还是岩石、还是路上的混凝土块、或者是裂开的沥青，都能完美伪装起来，融入用高精度摄像头拍摄下来的风景之中。就跟用糖脂做成的啤酒瓶和食用红色素、绷带卷起来伪装成的伤口一样，谁也察觉到设置在附近的炸弹。

直到爆炸的瞬间，谁也没有疑虑。

丽萨·多比卢重重地叹了口气。

“愚蠢的‘贵族’大人，为了博取人气而闪电拜访大洋洲。但情报完全泄露出去了，被当地伪装成游击队的「情报同盟」还是谁的兵队给包围了。而我们StokesKiller部队一如既往地被派遣往地狱般的现场去。掌管部队的队长说以通常的方法很难逃脱，说要穿过混杂的繁华街区逃向最近的Object整备基地里当然，为了摆脱追兵还设置了大量的陷阱和炸弹。”

“难道”

“我也制止过。”

要撕扯掉一般。

丽萨单手抱头，紧抓着金色的刘海。

“陷阱十分奏效。可是无法选择中招的人。虽说还在战后复兴，街上也逐渐恢复了生气。捡些稍微稀奇的东西、能换钱的东西去卖钱赚生活，这是生活在街上的人们的铁则。在这时，在街上设置1000个能完美融入风景中的炸弹会发生什么，是十分显而易见的事。好不容易取回的笑容被鲜血和哭喊所覆盖。真正的敌人踏过被害者，在没有炸弹的街道上安全地追了上来所以，就说不要做那些没意义的事”

执行了那种非人道的撤退作战，最终成功了吗。

库温瑟一瞬间想到这些，并否定了自己的意见。

要不然丽萨·多比卢也不会一个人在这里。

“记不清发生什么了。我们发生了争执。我敢保证，先拔枪的是队长那边。”

然后，现在存活下来的是丽萨这边。

她所说的都是真实的话无法理解那种被同伴包围的状况是多么地绝望，她回应了仿佛恶梦般的枪战。

在那种行为中，没有明显的利害关系。

也不关乎「正统王国」得意的名誉。

丽萨·多比卢只是为了制止部队的暴走，守护不应该失去的大量无关的平民而已。

为了这些，将无数次患难与共的“同伴”们射杀了。

“那为什么，你潜进了「资本企业可动式路障设施里？那毫无道理。”

“不是我潜入进去的。活下来的我为了去「正统王国」军的基地报到，在沙漠中行走着，但是他们早在前面展开部队包抄了说起这个，你们的整备大队也不是一样吗？”

“？”

“跟你说的一样，现在是进行干净战争的时代。无视‘白旗’信号的非人道作战并不是常例或者说败露了有人会很难办。一方面，呼吁着干净的战争，事实上却存在着明哲保身用的撤退战专门部队，而且一段暴露，军队上层也会困扰。因为这等于承认干净的战争只是谎言。最终，我在敌方和我都是不被需要的人。”

敌人是「情报同盟」和「资本企业」。

同伴是「正统王国」。

“对战争构造的各种矛盾。我就是这个象征。而且，一旦被认为从军队离开后会有什么上层无法控制的动作，就能让上层害怕地发抖。因此，他们无论使用哪种手段也要杀了我杀了我之后，将这件事以不会张扬的形式打上句号”

也就是说。

丽萨·多比卢所说的

“在这里展开EXWALL，还有今晚这种时机开始战争，都只是布局？只不过是被‘操纵的潮流’中的一个而已吗？”

呆然。

库温瑟嘟哝着。

“全部都只是为了暗杀你设的局？不仅是「贝比麦格农」，在还加入了「Simple is Best」和「Hornet Storm」，派遣了三台Object而形成的战争，只是为了干掉一名士兵而获得了许可吗！？”

三台这种战力足以发起大规模的战争。

她的主张就跟为了杀掉一人而发起核弹攻击一样。

“这绝对不是在现场指挥的司令官的意图。如果不是与直接关乎重大的力量平衡的人的话，是无法上演复数的世界势力进行打斗演出的。现场的司令官没能把握我才是真正目标，只消化了表面任务而已。所以你对你周围的长官带有疑问是错误的。这种行为没有意义。”

仿佛就像是私底下包庇芙萝蕾缇雅的言语。

库温瑟也认为她们不是会率先与这种阴谋扯上关系的人

“该怎么办才好”

库温瑟呻吟着。

“没有记载在军队资料库中的撤退战专门部队的幸存者。为了杀掉她，三台Object被投入前线？别开玩笑了。在这种情况下肉造的人类怎么可能有幸存下来的方法啊？”

“虽然没有任何客观的证据。”

库温瑟像低吼一样立即答道。

“可是在面临崩落时你对我伸出援手并不是演技。在贺维亚都舍弃我的那种危机状况下你没有必要演戏。如果你单纯只是「资本企业」或「情报同盟」的军人变装而成的话，没必要采取那种行动。”

是么，丽萨嘟哝了一声。

吱吱——！！这时底下构造开始了毛骨悚然的震动。

地上的两台Object至今也在持续着殊死搏斗。

“你的真身在安全回到整备基地后再慢慢调查就行。如何从混战中脱身才是现在最主要的问题！！「贝比麦格农」现在还在与「Hornet Storm」交战着。「Simple is Best」一定会抓住这个机会用超音速突击进来！一旦那样就完了。我们的公主殿下应该无法承受被两面夹击，公主殿下一旦被干掉，无论谁都无一例外地会被轰飞！我，还有你，就连为这场动员的整备基地内的所有人都无法幸免！！”

“”

丽萨=多比卢沉默了下来，开始思考可行的方案。

开始很快就抬起头来。

“不对，还没结束。怎么可以就这样结束啊。”

“喂？”

“跟上来。无论如何，不先得从这个底下构造体爬上地面上的话什么也办不到不是吗？”

快速前进的丽萨带路，库温瑟紧跟其后走在不明用途的废墟设施之中。

看起来直径大概有三百米以上的空间。

“这应该是旧军政时代遗留下来的储备基地的遗迹。”

丽萨一边说着，一边穿过被黄沙倾注的废弃设施。一段时间后遇到了十字岔路，穿过那里找到锈迹斑斑的通往上方的楼梯。

慎重地踏上楼梯。

出道地面上后，库温瑟终于清楚掌握到自己到底身处何方。

“这个横贯在沙漠中的输送管道的”

“从地下深处未使用的地下水脉中汲取大量的水送往食物基地而使用的最终设施。简单来说就是十分乱来又十分具有规模的井。虽说这里是沙漠但那些家伙就不怕地盘下沉吗？”

无论哪里都是败落不堪布，满锈迹，天花板也掉落了一部分。有幽灵会冒出来，先不论这个贺维亚开过的玩笑，老是呆在这也有可能会被卷进自然倒塌里去。“幽灵量产装置”这个名字才更加适合。

出到废弃设施外面，就能看见在天空中飞舞的大量烟尘。

就在500米到700米的距离之外。

“是「贝比麦格农」和「Hornet Storm」！！”

“还有一台什么来着。那台「Simple is Best」不是会赶过来吗？”

这时库温瑟的无线电沙沙地传出了噪音。

芙萝蕾缇雅的叫声传了出来。

「已经确认“Simple is Best”正式启动！从Route09到37开始一口气南下！！如果计算正确距离到达公主殿下那只需不到3分钟！！这期间全士兵小心不要被卷进去了！！」

“已经开始了”

库温瑟呆然地说道。

“一但被「Hornet Storm」和「Simple is Best」同时两面夹击就完了！想支援公主殿下，这面却还没入手关于他们的弱点之类的关键情报啊！！”

“”

这时，丽萨·多比卢做出了奇怪的举动。

她弯下腰，从裤子在脚腕的地方拿出了什么东西。

并不是手掌大小的小型手枪或匕首。

而且在Object激战的局面中，拿出那种东西也毫无意义。

丽萨拿出来的是直径是硬币大小、圆珠笔长度的圆筒。

“少年，我不会提醒的。你现在立即离开这里。尽量地，和我拉开距离。”

“做什么”

“我已经说过了。”

圆筒盖子发出了生硬的声音被丽萨打开了。不对，这个圆筒不是容器。所以用盖子这种说法是不正确的。

正确来说，是摩擦面。

又或者是，点火用具。

“这次的作战是将无法浮出表面的我处理掉‘被连累进来’的战争。虽然在现场行动的人并不知情，但是一旦真正的目标出现，上层那些腹黑的家伙一定会巧妙地指示先杀掉那家伙也就是说，一旦我被狙击，被两面夹击的局面也就能迎刃而解！！”

咔滋——！！传出了某个生硬的声音。

与此同时，红色，没错，像烟花一样的不自然的红色火花从圆筒的前端喷出。因为现在是晚上所以很难看出，但估计是用化学反应圆筒喷出了大量带有颜色的烟雾。

“发烟筒！？你白痴啊，如果在这种场面下使用！！”

“你才是白痴！！赶快，现在还不迟，快点远离我！！现在！！这样你就能得救！！”

丽萨放声大喊着，往Object的激战区域跑去。

库温瑟什么也做不到。

军用卫星、Object的传感器、估计就连隐藏在周围的黑暗之中的士兵们装在枪械上的感应器也已经完美地捕捉到了发烟筒的光和热了。

这个情报会通过哪种途径传到哪种人物那里库温瑟并不清楚。

之后，“战况”瞬间改变了。

简直是一场烂戏，在谁看来都是显而易见的踢假球。

「Hornet Storm」的几束无规则的镭射光束炮击射进了夜晚的沙漠中。「贝比麦格农」则回避了那些根本不会命中的炮击。射偏的橘红色闪光在沙漠的沙地上着弹。在产生仿佛熔岩般的闪光的同时空气开始膨胀爆炸。惊人的冲击在周围一带扩散开来。

眼睛终究还是肉做的库温瑟并没能完全观察到全部的动静。

可是。

还是确认到了金发碧眼的渺小人类像被风吹飞的纸飞机一样飞舞到空中。

“混帐啊”

这时，库温瑟脑中一片空白。

像被逼入死局一样的「贝比麦格农」，迂回了一下重整了局势，期间丽萨·多比卢被正当地舍弃了。回过神来库温瑟已经跑了起来。

“混帐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

往战场。

往激战区。

向如同坏掉的玩具般掉落在战场上的丽萨=多比卢身边。

喉咙产生剧烈的刺痛。口气异常的干燥。周围一带的沙粒因反射了月光而闪闪发亮。这情景估计是「Hornet Storm」发射到地面上的镭射光束造成的。中弹时空气膨胀爆炸，使沙粒中的硅溶解了。与冷气反应，再次冷却下来硅，转变成了玻璃膜。

库温瑟以滑垒的姿势来到丽萨身边。

连忙把她抱了起来。，身子异常的轻盈。并不是在心理效果上来说。而是以物理上来说，她的身体发生了某种不寻常的“变化”。

“快、逃”

发烟筒的烟雾灭掉了。

并不是时效截止了。

“在黑幕们一旦发现梦寐以求的猎物而忘我的时候。这种异常状况、很快就会被修整那些腐败的家伙一旦恢复理性的话、有组织的破坏会将这一带覆盖的。”

不见了。

消失了。

发烟筒和握住它的那只手断掉了。断面像绞起来的毛巾一样，因此万幸地防止了大量失血。

“这有什么意义。”

库温瑟连忙取出求生套件箱。别说绷带，即使用针线也无法包扎伤口。于是转换掉思路，用绷带穿过腋下将肩膀整体缠上，防止大动脉失血。

“这有什么意义！！能争取的时间只有三十秒而已。对敌人来说都跟一秒无异！公主殿下在跟「Hornet Storm」苦战。在远处又有「Simple is Best」正在冲过来！！战况没有任何改变。往暴风雨中遇难的人身边扔救生圈也不会得救，你扔生命出去有屁用！？那么想溺水吗你！？”

“在StokesKiller部队也被这么说了”

血溅到了丽萨的脸上，她虚弱地小了。

她是否在看着库温瑟也不清楚。

“可是，我的天性如此。我瞬间十分厌恶合理性思考这种情绪某时会用上来。啊啊，我大概不怎么适合当军人吧”

丽萨=罗伯特什么也没搞错。

只是，在多数表决大多数会赞同错误之中，仅仅一人得出了正确答案。

“那是有意义的。”

“什么的。”

“像这样，告诉了你。我们，StokesKiller部队将大量的画具带进这个国家的事虽然不能从黑幕手中逃掉，但像这样，对一个人把真实传递了出去。这样一来，就算我赢了。这样就好。”

结果想说的只有这些吗。

想将一般市民从用大量饵雷进行无差别的杀戮中救出，现在又想守护如同陌生人的库温瑟他们的部队。一直都做出了正确答案的她现在即将停止呼吸。

这就好吗？

能认同这个世界吗？

“起誓吧。”

“”

“这场战争结束后，用歪理或什么都行，你要逃出这里！去出庭军事法庭。将你看见的全部，毫不隐藏地吐露出来！！撤退战专门部队的存在，StokesKiller部队所作的一切，为了隐藏着这一切而行动起来的黑幕！！一个不留地。你能起誓吗！？”

“我起誓的话，会能有什么改变吗？”

“我也发誓。无论用上什么手段都会把你带到法庭上！！”

因激痛导致意识模糊的丽萨稍微睁大了眼睛。

库温瑟将他的身体横放在沙地上，然后缓慢地站了起来。

已经做好了觉悟。

现实问题上，如果保持现状丽萨-多比卢不会得救。

即使硬是绑紧腋下动脉来防止出血，坚持十五分钟就是极限。在此期间，如果不把她带到库温瑟所属的第三七机动整备大队的整备基地里她会死。奇迹或偶然都不会发生地死去。可是，在即使装满对空镭射兵器的Objiect横行的战场上发出求助信号，运输直升机也不会赶来。考虑上往来的时间，军用四驱车也赶不上。时速300～400公里的直升机，与最高时速150公里的四驱车而且还是沙漠区域来考虑，前者更实用。

也就是说。

必须在数分钟之内解掉「贝比麦格农」、「Hornet Storm」还有远方的「Simple is Best」，三台Object共同竞争的噩梦般的战场。

“能听见吗，公主殿下？”

拿着无线电，平淡地说道。

金发因为被夜晚的冷风吹拂而摇晃着。

“不要去想「Simple is Best」。先把「Hornet Storm」全力解决掉。只要不被两面夹击，就能用你的潜力把「Hornet Storm」打倒。而且，那是对人专用型，用在进攻大城市时狙击第一目标，异形的Object。虽然能作为对Object型运用，但这并不是它的专长。打倒它比与第二世代做对手还要简单。”

「会赢的当然会是我，你到底想说什么？」

“想分配一下职务。”

像低吼一样。

库温瑟断言道。

“公主殿下对「Hornet Storm」。我去把一切的元凶「Simple is Best」给破坏掉。”

6

夜晚的沙漠。

户外气温摄氏7.5度。

地下有着粗糙的钨金属。

横断沙漠布满锈迹的长大输送管作为标志，以及深眠在地下从未使用水脉中汲取农业用水的大规模抽水设施遗迹。

地下设施还附带着宽阔的人工地下空间。

“贺维亚。贺维亚！！我知道你在哪。立马回答我！！”

「啊啊看见了。你的脸出现在我的视野里了。可是我说句实话。我绝对不要跟你汇合！我以前就在想了，跟你扯上关系大致上没一件好事。不管你说卑鄙还是什么，我就这样藏到风景里等着危机过去。抱怨话我绝对不会听！！」

「正统王国」的第一世代「贝比麦格农」和「资本企业」的第1.5世代「Hornet Storm」还在持续交战。

以镭射光束为主要武器没安装任何主炮的「Hornet Storm」装有类似于孔雀屏的装置，以此来反射100门副炮台的镭射光束，致使光束收束起来集中到一个地点将Object贯穿。

操纵这个事态的复数黑幕的目的是将「正统王国」军内部秘密成立的撤退战专门部队·StokesKiller部队的唯一幸存者丽萨=多比卢少尉看似自然死亡地暗杀掉。

装作是流弹将复数的镭射光束炮打向沙漠各处，致使周围产生了巨大的伤害。

因为威力十分惊人，致使中弹地点的沙地瞬间被溶解，再冷却形成了玻璃膜。

“那也可以。我就一个人去破坏「Simple is Best」。”

「我之前就在想了，你脑袋里的螺丝是不是被扭掉了几个啊」

“我想让你确认一下。之前闲聊时说的钨金属这件事！！”

「难道你想收集起来花吗？别想了。我之前就已经说过纯度还没有高到能拿来买卖了。」

「贝比麦格农」只对付「Hornet Storm」一台的话还可以，如果被从远方突击过来的「情报同盟」的「Simple is Best」两面夹击，就完全没有胜算。

库温瑟的最优先破坏目标是「Simple is Best」。

将气垫式机关和复数高输出率离子推进器并用，全长50米，总重量20万吨的钢铁之躯，最高时速超过1200公里，名副其实的怪物。

集体前方装着像啄一样特制的厚实追加装甲。这是将金属箔像电话本一样覆盖而成，一旦感知到Object的攻击，在冲击传达到内部之前将表面的薄金属剥离达到减轻伤害的效果，

活性反应技术的结晶。连续将主炮命中它或许就能将它击破，但在成功之前就会被它以超高速突击到怀中。

这种即使明知会从正面而来，也没有任何迎击方法的恐怖。它不仅在普通兵器对Object的战役中，还成功地在Object对战中实现。

“我对开采技术没有兴趣。只要告诉我埋在多深就行。是隧道开采还是露天开采。到底是哪个！？”

「是路线开采。只要那几个吊桶来回挖那种。可是库温瑟，刚才也说过了完全开采出来的两完全不到能实用的等级！你看周围，到处都是沙。混在里面的钨金属那就跟矿石中铁跟锰混在一起的白钨矿一样无可救药啊！！」

“即使那样也没关系。反正这只是一丝安慰而已。”

「给我等下。你到底在想什么啊！？」

主炮是低稳定式电浆炮。在接近零距离下进行射击，将敌对Object的厚装甲贯穿造成一击必杀，十分乱来又凶暴的使用方法。虽然是飞行的道具，但它的电浆炮击给人的印象更像声势巨大的打桩。

而且「Simple is Best」那异常的速度和巨重的身躯组合起来给机体带来惯性与负荷，不是一般Object那种小步伐就能回避的。

即使第一击没能奏效导致背后暴露给了敌人。也能维持音速以上的速度就那样脱离交战区域，大幅度转向再次施行突袭，可是如果在它转向之前不断向它发射Object固有的镭射光束之类的主炮，它那无防备的背部也有可能中弹。

“在想「Simple is Best」的弱点。”

「啊！？」

“全长50米以上，总重量20万吨的铁块，能以音速以上的速度进行直线突击。光想象就觉得恐怖的怪物，但是仔细思考后也有奇怪的地方。”

「等下你是说。」

“是空气阻力。Object的本体基本上是球状。那种东西以时速1200公里进行突进，会被巨大的空气搅拌。就那样从机体上被抛向空中也不奇怪。也就是说，有什么压住了想要上浮的Object的存在。将那个破坏掉的话「Simple is Best」这个巨大的系统将不能维持。”

「终究只是你的乐观推测。在赌博上输是开始的信号。Object是重20万吨以上巨物。真的能用那重量停下Object的脚步吗？」

“不可能。那个巨物搭载着能让它以音速以上的速度移动的离子推进器。机体越大，高速移动时受到的空气阻力也越大。和能让狂热爱好者兴奋的高级轿车一样，是名副其实的超级规格。光重量并不会使它被空气阻力吹飞，还能啃着第面飞驰呢。”

「那样的话，弱点到底在哪啊？」

“在机体的中枢。当然是在最结实、最难破坏的地方。”

「难道说」

“我能断言。就是机体前方的追加装甲。像啄一样的那个东西。它用那个来制御空气的流向，使空气往机体上方流动。再用在上方流动的机体压住机体，防止机体上浮。也就是说。”

「只要破坏掉最结实的啄部，失去控制的“Simple is Best”就会失去平衡自己摔倒吗？」

这次，是库温瑟对击溃「情报同盟」暗地里与大洋洲的人口贩卖组织联手想扩大影响力的谍报计划而开始的一切事件的报复战。

先不说「情报同盟」的「Simple is Best」，「资本企业」所属的「Hornet Storm」没有积极应战的理由，该打倒的敌人在能打倒的时候就去打倒，只是以这种渔翁之利的心情去击破在战略意义上很麻烦的「贝比麦格农」。只是如此而已。

在击溃作为作战支柱「Simple is Best」的时候，优势就会丧失。

「Hornet Storm」会对赌上性命的战斗望而却步就好，但如果它还想继续战斗。在一对一的情况下它并不是具有太大威胁的对手

暗地里将丽萨=多比卢以自然死亡的形式经行暗杀，这个真正的目的如果失去表面功夫，“自然死亡”这一条件就会失去。暗处里的人就会恨恨地咬着手帕，不得不收手。

「所以说到底怎么破坏“Simple is Best”的前方装甲啊！？那可是活性反应技术的结晶，一受到Object主炮的攻击在伤害传播开来之前表面的金属箔就会瞬间爆破掉。理论上受到10到20次直击“啄”的外形也不会崩落。你想用肉身去对抗这种对手吗！！」

“”

「再说“Simple is Best”现在也在用因素以上的速度突击过来。没有能让你设置你那得意的炸弹的闲暇。即使你是“岛国”的忍者！最后也只会落得个沾满苍蝇下场！！」

即使派遣留学生手持炸弹迎击，对方也不会看这边一眼。连注视的必要都没有，以最高速将这边变成绞肉。

那种庞然大物，即使稍具规模或车辆都能完全吹飞、

“今天风不错。看来能吹来好运。”

「在讲什么呢你这童话小子。」

“你知道一种高压射水器的工作机器吗?发射像镭射一样的超高水压能把金属板切断。那么，想加工用这机器也无法切断的厚重素材，到底该怎么改造这个喷水推进器呢？”

「你从刚才开始到底发什么疯！？终于精神错乱了吗！！」

“就是一切条件都已经凑齐了的意思。”

库温瑟取出像粘土一样的战斧型塑胶炸弹，将圆珠笔一样的电气信管插在上面。

“来吧蠢猪。你那肥胖的身体，是时候该被我吃进肚子里去了。”

7

红外线镭射，以及微波反射之类的气象条件已经确认完毕。

第一到第四推进器点火。

突击开始。

与目标的距离进行实时演算。

配合预测回避行动为扇形·尽力确保可行动范围。

资料修正。

距到达还有180秒。

“”

叩轰——！！！！！！爆炸声在驾驶室内炸裂开来。

「Simple is Best」具有与一般Object不同，没必要对敌方Object的攻击进行回避。不如说，是办不到。如果以这个速度进行拳击综合格斗技里的小步伐回避行为，就会瞬间失去平衡摔倒。

在感觉上，就跟用探照灯晃到眼睛一样。

又或者，像是自由落体的炸弹用摄像头和电波操纵进行轨道修正那样。

以追击察觉到这边的行动而逃走的敌方Object的形式，将机体突击的方向做少许修正……在扇形的窄小可行动范围的正中央与敌方Object进行冲突，为了让对方前后左右往哪逃都肯定会在“正中央”，经常进行线路修正。

以最短时间最快速度。

从正前方而来，一闪。

不存在任何头脑战，仅仅为杀死敌人而特制的，名副其实的第二代Object。将战术概念追求到极致的结果。这类型与因Object地出现而灭绝的弹道导弹相似也是是时代的讽刺。可是在这种场合下，一切的迎击手段都不通用。厚重的盾牌全部都会被弹。一旦输入了目标的情报进行启动后，即使中弹数十数百发也能承受下来，就这样直线突进到可将目标破坏掉的距离，仅发射一击主炮就可将敌人贯穿。

以中弹为前提。

不设想以无伤归还。

在得到即使这会使追加装甲板花费掉庞大的修理费也能将敌人打倒的判断的时候，「Simple is Best」就会得出完美的战果。

所以。

在出击的时候胜负已经被定下。

一旦被发射，一切都已经结束。

战略只直到「Simple is Best」出击之前，这台机体出现在战场这件事，就意味着敌方Object的破坏。

「正统王国」称之为「Simple is Best」

「信心组织」称之为「死神」（Grim Reaper）

即使统一起各种国家给它起的行动代号，也能轻易看出这些名字里所包含的畏惧。

“”

在这种场合下，战斗对机体内的ERITE驾驶员来说，并不是去在意敌方Object。通过从远方进行冲击，厚重的前方装甲与超越音速的组合，而是调整“被杀之前先杀掉”的环境。

不如说，全长50米以上，总重量20万吨的铁块以时速1200公里行驶所产生的巨大惯性G才是个问题。远超于旧时代的战斗机的呕吐感，想吐也无法吐出来。在这种世界中不用说准备特制操纵服，就连Elite自身也得经过彻底的人工“改造”，否则无法忍受这种晕眩。

削减寿命。

无论是忍受G，还是为了忍受G对全身施行“不得了的技术的结晶”。

如果在途中失去自己的意识就只能灰飞烟灭。为了明确地抓住敌人的身影，必须在极限的状态下持续发挥自身的潜力这种胜负的性质，也许与高尔夫挥杆强迫症相似吧。

那么。

玩家对高尔夫球最苦恼的地方是哪里呢？

是对手的成绩？

还是观众们不知礼数的呐喊？

都不对。

最恐怖的是，突然刮风下雨之类的天气变化。

“!?”

碰——！！

突然间，身为目标的Object附近发生了类似爆炸的现象。

并不是两台Object交战时的流弹引起的。因为爆炸，大量的沙尘飞舞。与沙之瀑布不同，沙尘飞往夜空之中，这明显是用爆炸生成的爆风“将沙尘引向空中”的调整性攻击。

飞舞起来的沙尘，漂浮着。

沙子乘着夜风，像帘布一样向着这边飘来。

这很明确发生了某种不同寻常的事。可是现在「Simple is Best」无法大幅度改变轨道。那急刹车呢？如果真的做了，会因为惯性G的急剧异变而使机体内的Elite驾驶员像气球一样爆裂。

直接突击。

正因为察觉到了眼前的危险，才只能以最强的技术跨越过去。

8

“是高压射水器哦。”

库温瑟说着。

他做的事很简单。只是用战斧型塑胶炸弹埋在沙漠的底下引爆而已。为了将爆炸往上方诱导，在炸弹底下放置防弹背心之类的东西。

“仔细想想就会感到蹊跷了。前方追加装甲？一旦受到Object的攻击在伤害扩散前借助火药的力量解除表面的金属膜，可是「Simple is Best」能以音速以上的压倒性速度进行持续突击。空气阻力不是一般的大。机体承受着能让机体表面炽热的能量也不奇怪不用Object的攻击，那啄一样的物体就一直在受到巨大的伤害！我只要赌在这上面就行！！”

「于是你就让大量沙尘乘着夜风飞扬吗？要想增加高压射水器切断铁板的威力，只要在在水中加入人工钻石的粉末就行，因为它和水混在一起的话可以增加水抵抗力和摩擦力。这个道理一样，你为了增加以音速突击过来的“Simple is Best”所受的空气阻力的伤害，于是将沙尘弄得飞扬！？」

这与锉刀和磨床一样。

用其将表面光滑的橡胶皮带打磨，可是金属削力很弱。，但在用喷雾胶水在皮带表面上黏上金属粉末，数秒后就能获得可以足以削掉钢板的研磨力。

「Simple is Best」以压倒性的速度锉削着自己。这就如同行驶在布满吊钩的高速公路上的敞篷汽车一样。

“估计啄可以承受一旦范围的热和冲击。但如果它检测到了这以上的话呢？那个啄，虽然不知道是用多少百多少千覆盖而成的。但那家伙的铁壁防御在作为控制气流是绝对必要的啄产生庞大的误判的时候，就会全部被剥离掉！！”

「确实是个不错的方法。但是太天真了库温瑟。你太小看敌人了！！只是沙尘飞扬这种程度，是不可能破坏掉Object最坚固的装甲的。它估计早在出击之前就做好了防范沙暴和炮击的准备啊！！」

“如果只是沙，吗？”

库温瑟笑了。

“你忘了吗？「Hornet Storm」没有主炮，是靠将镭射光束收束到一点来贯穿Object的特殊机体。而且兵器只有镭射光束一件！托狙击丽萨=多比卢的流弹的福，沙地上产生了巨大的热能，因为夜晚的沙漠气温在摄氏10度以下而使沙子在冷却。虽说不能像日本刀一样完美地进行锻造，但是砂铁产生了强烈的质变，被玻璃化的硅元素包覆着的颗粒完全超越了普通的沙子。再加上”

「难道说，地面中混着的钨金属也被覆盖进去了吗！？」

“虽不认为能那么顺利进行硬质化，但总比什么都没有的好。而且，飞扬的沙尘会产生出「Simple is Best」预想以上的摩擦力，一切都被改变了！！”

磅轰呜！！仿佛巨雷从天而降，夜晚沙漠中的某处燃起一片炙红。

那是「Simple is Best」。它的表面全体赤红地燃烧着。让人联想起突入大气圈的小行星。受到剧烈的摩擦，球状本体的表面无情地剥落着。

不，还不仅如此。

啪嚓「Simple is Best」的轮廓崩溃了。那个啄，现在的形状就如同拔走了钉装的书籍一样散落。表面的金属箔被火药的力量剥离了。这是因为受到“来自Object的攻击”超出了预想中的程度导致的。

崩坏，并不是一次就会结束。

啪啦啪嚓！！

啪啦啪嚓啪啦啪嚓啪啦啪嚓啪啦啪嚓啪啦啪嚓啪啦啪嚓啪啦啪嚓啪啦啪嚓！！！！！！

数百枚数千枚，一瞬间牢固的装甲被全部剥落，被吹散。

呈“啄”状的流线型轮廓消失了。因为最牢固所以完全将其信赖，「Simple is Best」作为生命线的装置消失了。

没错。

那个借着空气流动按压着头部，防止机体上浮着实地附着地面，最大的安全装置消失了。

然后不寻常的现象在眼前扩散。

呒哇！！

20万吨重的铁块，因失去控制而浮在空中。

库温瑟不自觉地打了个响指。

“干掉了！！失去啄的「Simple is Best」已经不能用超音速突击了。以零距离发射为前提的下位安定式主炮有效距离很短所以不足为惧。只要公主殿下来开距离炮击就能将它粉碎掉！！”

「白痴！！现在是得意的时候吗！？」

在无线机中提到了细小的声音。

贺维亚似乎在月光照射下的某处站起来了。

他透过无线机这样喊道。

「坠落的“Simple is Best”失去了控制像保龄球一样咕噜咕噜地滚了过来！估计在那种状态下里面的ERITE已经变成水气球了，可是即使如此危险还是完美进行中。你大概不清楚规模感吧，全长50米的钢球以时速数百公里滚过来了！不想中一记好球变成肉酱的话，就立马抱上金发美女给我逃！！」

“！？”

9

“行驶不能的「Simple is Best」被「贝比麦格农」用主炮击败。「Hornet Storm」也从交战中开始撤退。推测它是打算趁着失去二对一的优势时下班。「贝比麦格农」的损坏轻微。”

在第三七激动整备大队作战指挥室里，听见了女性接线员的声音，芙萝蕾缇雅把细烟管离开嘴巴。吐出浅浅的烟雾。

“明白，战况结束。各自，将危机管理体制下降一个等级。一边转变早期警戒，一边开始士兵回收和战后处理。”

“藏在影子里的准将大人发来贺电。竟然在二对一的战况下以损伤轻微获得胜利真是预料之外。”

“之后再说。”

“可是在我看来，如果推迟这个来电，这个不必要的摩擦埋有可能成为军队内部的派阀争斗的火种。”

“那我就也非公开地说一句，那个准将大人估计就是报告中构思‘自然的自杀’这个阴谋的其中一人。即使现在想满头大汗地去构筑安稳的关系，我们这边也没必要和他搞好关系。就请现在驻留在维修基地里的‘黑军服’登场吧。”

说完想说的，芙萝蕾缇雅将平板电脑架在腋下走出了作战指挥室。

出到了建筑物外面，在由100台大型车辆构成修理基地中漫步。被大量车头灯装饰得缤纷多彩的这里比进行棒球比赛的球场还要明亮。能让人忘记这里是在夜晚的沙漠中。

途中，遇见了运输士兵用的大型直升机借助牵引车的力量收进格纳库，结束工作的士兵们轻挥着手的情景，芙萝蕾缇雅加快了脚步。

维修基地区域内的某处。

踏进了名为医务室的宽阔设施之中。在阿拉斯加「水黾」事件以后，芙萝蕾缇雅递上了将卫生兵、军医和医疗设施扩充成为具有1000人规模的大部队的申请。为了哄骗上层批下预算用上了各种各样的手段。

她向一名卫生兵搭话。

“意识恢复了吗？”

“姑且恢复到了能说话的程度。右手已经废了。连重接神经都办不到。嘛，现在也已经开发了面向ALS患者，利用皮肤表面上的电位差的义肢制造技术，只要肯掏钱就能买到‘便利的义手’，日常生活不会受到困扰。”

“这点小钱应该从国家的税金中出呢可以的话更像让‘黑幕先生’这些家活掏钱。”

卫生兵耸着肩把路让出，芙萝蕾缇雅轻轻地敲了敲门。提到回应后打开了门。

床有复数，但现在只有一人使用，

“丽萨=多比卢。很遗憾，你的名字没有登陆在军队的资料库里。真是藏得十分隐秘啊。连校官都没有阅览权的资料很是少见。”

“也就是说，你不是我的‘客人’，对吧。少校。能检测出我的名字的只有为了明哲保身而使用‘撤退战’这个底牌的高官而已。这证明了你是一名诚实的军人。”

“你对‘准将’有印象吗？”

“有三人。其中，呆在大洋洲的只有一人。剩下的虽具有军属，但从不从‘安全国’中出来。”

难怪上层会动用Object进行暗杀，芙萝蕾缇雅率直地感慨着。因为他们做着近似与VIP的保镖的工作，能接触到秘密的机会也很多。但是，一旦被独立性高的“黑军服”判为罪人，那些腹黑的家伙也就很难出手了。

“反正这些话也会在军事法庭上说的。不论哪种理由，我也必须和攻击同僚和长官这件事做个了断。”

“因此事前资料是必要的。说实话，我现在十分想确认完安全后钻进庆祝派对的骚乱中，你明白了就赶紧说出一切吧。少尉”

“那真是十分抱歉。”

“而且，少尉所属的StokesKiller部队到底发生了什么？库温瑟·柏波特吉这名战场留学生的话老是不得要领。那家伙的脑子挺聪明但传达能力有限。这就是理科生的悲哀啊。”

“是吗。那么，该从那里说起呢。”

躺在床上的丽萨·多比卢闭上了眼睛。

将文章在脑中整理完成，再次睁开了眼睛。

果然，得从这里说起。

她正面与芙萝蕾缇雅·卡比斯特拉诺对视，说道：

“我被给予的任务，即是在把大量的画具带进这个大洋洲。”




第三章 警察是阻止战争的手段&gt;&gt;&gt;大洋洲解放战
1

「军队内部的丑闻没有停止，利用Object的出击命令来暗杀军人的计划并没作为战争行为而作为杀人未遂事件处理，因为评议会的这一特殊决定，作为计划主谋“准将”不得不从大洋洲紧急回国……」

位于Object维修厂附近的建筑，公主殿下正坐在金属制的阶梯之上。似乎很闲的样子，她正百无聊赖地望着移动终端上数子电视的节目。这个维修基地区由一百台以上的大型车辆组合而成，车轮直径超过两米，为了能进入车内台阶自然必不可少。

在湿度极低的沙漠里只要进入阴影中就会凉快些，虽然公主殿下听过这话，但是还是把特殊服装的前襟打开让风能够直接吹到皮肤上，看上去平常在开着空调的驾驶室里长时间待着让她的忍耐度大大降低了。

以及在稍远一些的地方，手上拿着铲子的两个笨蛋在那儿胡乱地挖着什么。

“白痴库温瑟！你不记得埋在哪儿了吗？！”

“我做过记号了，就在昨天晚上！偷偷插了根木棒的。”

“挖了那里的缪琳看到很多蝉的尸体吓晕过去了！可恶……到底怎么一回事，之前的庆功派对上留下的罐头和包装食物到底埋在哪儿了？！我还以为终于能够摆脱橡皮一样的口粮了！！”

“赶紧啊赶紧！这个维修基地是移动式的啊，如果决定移动全体部队的话那些罐头就要和我们说拜拜了！那可是牛肉块啊，在这里丢掉也太惨了吧！！”

“……到底在做什么呢？”

从维修厂探出头来的老婆婆向公主殿下搭话道。

公主殿下把视线从屏幕移向老婆婆那里。

“好像在寻宝。”

“？…公主殿下不参加吗？”

“我不怎么有吃东西的心情，刚刚做完蝉的坟墓来着。“

“？？？”

似乎抓不到重点的样子，维修兵老婆婆决定直接询问。

“喂偷懒学生。”

“咦咦咦——！！被‘说教组’锁定了 ？！”

“只要没向那个爆乳告密就没事！用色诱也好什么也好让她站到我们这边来！！我去前面的地方挖了啊！！”

“太卑鄙了！别一个人逃跑！！”

“到底在这种地方做什么啊。”

老婆婆的话语就像钉子般把他固定在了地面上。

之所以加上“在这种地方”，是因为库温瑟没有在Object维修厂待着。

库温瑟全身僵硬地慢慢转过身来。

“用、用两个肉罐头来做点交易如何？现在的话桃子或者菠萝之类的水果也……”

“没在问你这种事情。小子，你是为了什么特地跑到战场来的？一般而言为了能尽量多学点东西，哪怕多一秒也要待在维修厂里才对吧。”

“这话是认真的么？”

库温瑟一边用铲子在地面上胡乱地挖着，一边愣愣地说道。

“现在里面在做Object的表面涂装吧，也就是重新上色。在那种封闭空间里用着大量的有机溶液，啊～神烦，我可不想因为稀释剂中毒变得神志不清就冷不防被铅弹击中啊。”

“……的确，Object的表面涂装并没有使用那么专门的技术，这一点我承认。”

“这和普通的船只一样呢。Object的洋葱装甲可是混入了高度耐火反应剂、有着日本刀性质的特殊钢板……也就是说风吹雨打也会让它生锈，这对于‘国家的威严’来说太不成样子，所以只能花点心思在防锈技术上了吧？混入铁氧体使其拥有高度的隐形性，或者使用心理学和认知学制作出让机身在人的大脑中巧妙隐藏的迷彩图案结构，如果不是这些东西就没有‘学生’出场的余地啊！”

旧式的战斗机与坦克会使用这样的技术。

理由十分单纯，因为它们被击坠或者损坏的几率很高。而关于这一点，能够承受住核武器直击的超大型兵器Object就没有必要这么做。

话说回来无论是雷达还是肉眼，要想隐藏全长超过五十米的装甲兵器都十分困难。

“无论是技术的问题，还是关于涂装的事都跟也和军队或者跟政府这些‘上头的隐情’息息相关吧。”

“别把‘英雄’偷偷摸摸地藏起来，之类的意见吗？”

“为了将Object这种明显战力过剩的兵器投入实战，无论如何都需要能让和平主义者闭嘴的‘正当的歪理’，所以说把可恨的敌人堂堂正正干掉的‘英雄’这种印象比较招人喜欢不是嘛。因为Object有凭借实力终结核武器时代的功劳，所以希望能够尽量保持这个新鲜度。就这么任凭其在历史之中风化，从利益上来讲也太于心不忍了。”

“……就是为了想方设法得到庞大的军事预算，设计简单易懂的商业广告是必要的吗。因此机体才会一直锃然发亮打扮得和模特秀展示品一般，还有礼仪小姐般楚楚动人的驾驶员Elite伴其左右……那可不是我追求的设计师该做的工作，而是广告代理商店的本分呢。”

库温瑟耸耸肩。

“比起那些，请让我更加……就是说……接触到更核心的部分啊，JPlevel1MHD动力炉、瞄准传感器管理系统之类的。”

“白痴，不可能让你碰那些的吧，说梦话之前先去通过十五个以上的国际测试。”

这时，坐在金属阶梯上有些茫然地眺望着蓝天的公主殿下向库温瑟搭话道：

“库、库温瑟？”

“？？？啥事？”

“和那个「情报同盟」的Elite之间发生什么了？笼、‘笼络’之类的，因为之前听到了有些让人担心的话……”

“嗯……好像有很多的样子，你说的是哪位Elite？”

“……有很多……？”

公主殿下的表情立即说明了他正在自找麻烦，不过库温瑟本来就不明白对方想问的是什么。

“比起这个更重要的是卡拉OK啊！！没忘记吧公主殿下，之前的「Simple is Best 」「Hornet Storm」战的时候，说过偶像什么的没有价值因为谁都会唱歌的事情！！”

“唔……当、当然记得。”

“很好，因为现在只要使用网络下载型的服务无论在哪里都能开店，在大洋洲这里应该也有这种店。下次休假的时候，就请夸下海口的公主殿下一展歌喉让我们看看你真正的实力吧——！！”

维修兵老婆婆悄悄叹了口气。

目前的进展在某种程度上而言跟是公主殿下的预想或者说计划一样，但是事态发展得实在太过顺利让她也有点不知所措了。

聪明反被聪明误便是如此吧。

在两个年轻人互相对照日程表约好了时间，事情结束的时候库温瑟说了这样的话。

就在这白痴设计厨降临的瞬间。

“对了公主殿下也帮我个人情吧，动力炉虽然有点困难啦——不过像是瞄准传感器控制系统之类的、对学习Object设计更有帮助的地方就让我摸摸吧——”

“……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

“诶，难道对我的信赖为0吗……？”

“应该是你小子的技术问题。”

老婆婆像是发呆似地说道。

“就算大致而言都是技术，事实上也分很多的种类。积累理论来制作虚拟体系，之后将其实现物质化、现实化的学者型；抓住一闪而过的灵感，跨越领域之间的鸿沟将必要的事物从一开始收集进而实现的发明型；顺从无法诉诸言语的指尖感受与经验，超过机器加工技术实现成果的职业系……小子你说的瞄准传感器管理系统是将这一切复杂组合起来的黑匣。，即使是我和公主殿下也不给轻易触碰的。”

“哈，把自己的命交给没人去碰的东西？”

“并不是这样，维修的时候是由五十人以上分阶段进行。”公主殿下说道，“这有点像是大家把意见整合起来再现出不知做法的鸡尾酒味道一样的感觉，如果有不知其味的人参与其中那么意见就会有误差，一开始可以完成的饮料就会增加失败的可能性。”

“Object的炮管大大小小合计一百门以上而每一门都有多个传感器，再加上另外还有主要的雷达和传感器呢，将这些统一起来就并非易事。嘛，大部分虽然都由电脑完成，但也有例外的时候，说到这里也差不多明白了吧？”

“镭射兵器？”

“正是如此，只有那无法采取‘亲眼捕捉然后进行躲避’的方法，那可是名副其实地以光速飞来。所以最重要的就是目测到敌方Object在发射前炮管和传感器镜头的细微动作，这是无法交由电脑管理的，无论攻击方还是防御方都是如此 。”  当然，Object之战并不是只要持续躲开对方的攻击就行，己方也必须进行有效的攻击。

对于观察到发射前动作采取了有效躲避的敌方，己方也必须预测其回避位置进行瞄准。

“到头来，这是只有将精密的传感器、高度发达的电脑以及品尝到恐惧的人类手指结合起来才能成立的工作。「情报同盟」那里似乎在进行完全自动瞄准演算的研究，但其现实性还有很多模糊的部分。嘛，毕竟是名副其实最擅长处理情报的他们，我方谍报部门所收集的数据有多少可信度也说不好。”

“……我才不会输给那种东西。”

似乎微妙地燃起了对抗心理，公主殿下就像是有些闹别扭般含住了饮料的吸管。

这时，别在库温瑟军服上的小型无线电响起了电子音。

取下来放到嘴边后，芙萝蕾缇雅的声音传来过来。

「学习的时间暂停一下库温瑟，和其他人一起到会议室来，作战指示会议要开始了。」

“接下来要做什么？”

「那正是我要说明的。嘛，谁都做得到的简单任务哦，并不是什么以最新型Object为对手凭借血肉之躯发起挑战之类的。」

“那个这回请让我全力拒绝！！又不是喜欢才做的！！”

「之前的「Simple is Best」「Hornet Storm」战有过意外的吧，在战斗进入尾声时随着地面的坍塌发现了地下的巨大建筑，这可是你的报告哦库温瑟。」

“呃、呃，是呢。”

「这次就是关于那个废旧设施的调查，也就是所谓的战后处理，用警察的话来说就是现场取证吧？实话说我觉得和战争没什么关系，但是在作战范围之内的东西必须全盘掌握，麻烦的报告书可是由我来写再交给上头，至少来帮个忙也好吧？」

“也就是说，这次和哪里的某个军队都没关系？也不会变成枪战什么的？”

「大致如此咯。“资本企业”或者“情报同盟”的人生活在洞穴里，这种报告我是没听到过。」

“……等下，请等下，要做什么来着？我想在这里慎重地确认一下……真的、什么都、不会发生？带着野餐的气氛在沙漠里开车，一只手拿着数码相机对着神秘遗迹咔擦咔擦拍几张照片，真的就只有这样？真的真的只有这样？”

「而且更惊喜的是你还有工资，国民的血汗钱哦。」

“呼、呼——！！白痴白痴这事也太好了吧！！请务必让我所属的队伍一半以上都是女兵！就像北方和太阳的比赛一样，放松下来的大家绝对会中途受不了脱下衣服轻装上阵的！！万——岁、万——岁！！”

「明白了明白了，你就一如既往和贺维亚待在邋遢男人班，尽情享受你的汗流浃背短装世界吧。」

“哈哈哈……如果真的这样我会发起叛变的啊你这混蛋。”

「哈哈哈！！你以为我是会开这种玩笑的人吗？」

通讯被单方面切断了。

既然芙萝蕾缇雅这么说的话，满队尽是男汉子是没的跑了。但是库温瑟并没有气馁，他仍然抱有希望。

“虽说是无聊的调查任务，但实质上的调查队伍包括负责警戒周围的警卫队、士兵的运输队等等各种各样的队伍统一移动的，也就是说即使我的队伍是男校模式，别的队伍有女孩子的可能性也是存在的！！现在的我还有胜算！！”

“……哈，情况有可能如你所愿么。”

“不怕！！不管怎么说二月下旬就是财务结算期了嘛！！ 如果军队上层现在不赶紧花点冤枉钱，来年的国防预算就要被削减了，所以现在很必须派遣大量士兵执行无聊的任务当做争取预算借口！现在的情况是最有可能如我所愿的！！”

“……为啥偏在这种时候精明啊。”

那是自然，和青春期的粉色脑细胞最相称的东西就是这些话题了。

总之库温瑟举起双手，表现出全身上下洋溢着喜悦的氛围。

“呼哈哈哈哈！！这回可没法如那个上司所愿了！比清凉饮料CM中还要刺激的衣着湿透妹子乐园在等着我！！”

2

“……哈！？”

这时，库温瑟迅速地睁开眼。

他感到的记忆接续十分模糊，视野整体大幅度扭曲了，沙漠的蓝天在他眼前无尽地延伸着。自己似乎正仰躺在地上，但不知为何却没有感受到沙子那灼热的温度。

如同贫血一般，他的全身冒出了令人不快的冷汗。

他的鼻子闻到有什么东西烧焦似的气味，在这之中还夹杂着铁锈的味道。

……铁锈味？

“噶呜？！啊噗！可、可恶……想起来了……乘坐的直升机迫降了……那刚才的梦是……骗人……那是叫做走马灯的玩意吗？！咳咳！！”

不平不稳的沙漠表面就像是暴风雨之夜的大海般起伏甚大，随处可见数米的高度差出现在眼前，库温瑟就以这样的沙丘作为盾牌顺势躺倒着。

到底为什么需要盾牌呢。

答案简单明了，是因为向着此处不断发射炮击的攻击者们。

啪啪！！

啪啪啪啪啪！咚哒哒哒哒嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！

如同烟花大会失败似的爆炸声不停地持续着，库温瑟他们并非攻击的一方只是单方面被子弹射击着，如果没有沙丘阻挡的话几秒钟就会变成肉沫了，就是这种程度的钢铁之雨。

背靠着沙丘、用步枪传感器在丘顶上窥伺的贺维亚对他说道：

“终于起来啦混蛋！我还以为自己浪费了一管肾上腺素药剂呢！！”

“……真的假的，那是直接刺进心脏的粗壮针管吧？！我的情况糟糕到那种地步了？！”

“我可是出于好心这么做的，如果有天使大人和你搭话那就抱歉了。”

“对了，我看见走马灯似的情景了！感觉很新鲜！！话说，那个……已经想不起来了……确实公主殿下和芙萝蕾缇雅和维修兵老婆婆出现过来着……”

“你到底是无节操到什么地步的混蛋我算明白了，总之命没事就好！”

血液似乎开始正常流动，库温瑟明白脑海中的记忆在逐渐正常地排列起来。

对、对了。

的确，有来自芙萝蕾缇雅的命令。

内容是，对先前「Simple is Best」「Hornet Storm」战中偶然发现的地下设施进行调差。为了总结战果撰写报告书提交给上层，无论是具有重要地位的低地形还是建筑物，总之位于交战区域内的所有情况都必须要彻底调查进行报告，他的确有听过这番话的印象。

库温瑟他们乘上运输用的大型直升机，向着目标身在的沙漠一角前进。

面对着一片奶油色热沙无限延伸的单调风景，从上往下俯视不由让人毛骨悚然、产生绝对不想在这里迷路的想法。即使南美的热带雨林住民，大概手头也会多一点求生的手段吧。

唯一的特征就是如同大地的血管般四处延伸、长满铁锈的运输管一类的东西吧，但是如果有人在这里陷入困境，仅靠传递这些情报让救援队正确定位救援恐怕是不可能的……不管怎么说，这可是满打满算有一百公里长，甚至有可能一个劲延伸到一千公里的地方去。

「即使仔细观察也不会蹦出绿洲和比基尼大姐姐啦。」

贺维亚貌似说过这样的话。

「更重要的是坐直升飞机在战场上空移动能放心吗，虽然这次不是直接和Object正面干架，但也有可能隐藏着会突然开始狩猎的大家伙也说不定。」

话虽如此，乘着军用卡车在这般正午的炎日下缓缓前进，会被沙漠凹凸不平的地面颠得东倒西歪，在任务开始前就会让所有人陷入中暑和晕车的窘境也是事实。  

多个大型运输直升机组成的编队行进了不久之后，便看见了运输管集中的终端设施遗址，看来那的确并非挖掘石油而是从地底深处汲取水源进行输送所用的。

在那时。

他们看到设施遗址的附近停着不少装着车篷的卡车。

库温瑟皱起眉。

「回收废品的鬣狗们？」

「那种地方不可能还有机械留着吧。而且看看车篷。那是蓝十字，世界最大的人道医疗组织，有时为了收集杀人细菌样本会进入南极或者深林中，有时对能用上纳米技术的医疗研究组织慷慨解囊，这也是他们多种多样工作的一步吧，大概是食物援助之类的？」

「纳米技术？啊啊，因为没准能作为调整Elite身体的新方式而采纳为「军用科学」的那个，在如同小肥皂泡的薄膜中放入药丸，通过脑部啦肾脏啦之类的血管对事先测定的位置进行准确投药什么的，之后在任意地点使用超音波破坏外壳对吧？

「你已经只要听到和Object沾点边的东西就会兴奋了啊，因为很恶心所以能别喘粗气吗？」

「……话说回来，那个蓝十字在没有人去的无人废墟里干什么？」

卟呲！！

那时，库温瑟的记忆突然中断了。

就这么仰面躺着，少年用手扶着冒出冷汗的额头发出呻吟声。

“原来如此……那些混蛋，什么蓝十字啊，哪个白痴把卡车当痛车一样喷上油漆招摇撞骗啊。突然间卡车的车篷就掀起来……里面的导弹……”

“你是没有咖啡和吐司就起不了床的人吗？如果不是就赶紧行动！在这样下去就要被他们包围了！！”

焦臭味的源头大概就是不知落在何处的运输直升机的残骸吧。

混乱的枪声并非只有从一面传来，而是成C状进行着包围。

敌人到底是何方神圣，数量究竟有几十人，这一切尚不清楚。

不过至少应该比现在己方全员还要多出两倍或者三倍，在这片沙丘之上除了库温瑟还有二十人以上趴着，大家都用止血绷带强行绑着手脚上的伤口，有些人还用卡宾枪上拆下的枪托固定骨折，没有恢复意识的人也不在少数，简直像是野战医院。

库温瑟望向不知延伸至何处的蓝天。

“……我方其他的直升机呢？我们的逃脱手段在哪？这样打下去的话我们会被消耗殆尽的，说起来无法保证机动力就不该在沙漠展开战斗的吧？！”

“能用的直升机都暂时性撤退了啊 ！他们的地对空导弹可不是靠友情努力胜利就能赢的对手，在这种情况下还悠闲地停在空中就会被轻轻松松击落的！如果不干掉这群人救援是不会来的！！”（注：友情努力胜利是Jump的宗旨。曾经的宗旨）

“虽说是运输直升机，但门上也装着机关枪的吧？用那个向下攻击也会让局势有所转折的啊！！”

“在这个干净的时代谁也不想用重量级武器展开西部剧一样的对射攻击啊。光追求不切实际的事情是没出路的，差不多给我正视现实吧！！”

四面八方，直到视野的尽头的地平线为止都是沙漠。

这种情况下，没有车之类的代步工具是无法逃脱的。虽然徒步多多少少能够逃远一点，但立刻就会被追上被打成马蜂窝，后退也不会让事态好转，而且本来在直升机迫降之后大多数的伤员就无法靠自己行走了。

“……开什么玩笑，开什么玩笑啊，什么叫谁都能做到的简单任务啊……”

库温瑟一边唠唠叨叨，同时在沙子上滚动着将躺着的姿势改为趴着。他接着爬上沙丘，并排趴在了贺维亚的旁边。

“敌人有多少？”

“五十到六十左右，如果没有武士或忍者不可能正面打赢他们的，如果有直升机支援的话局势就会逆转，不过前提是我们得干掉那些装甲车。”

“话说他们到底是什么人？”

“我也不清楚，只要知道他们是连活着的价值都没有的混蛋就足够了。”

贺维亚嘶喊道。

“不过他们的装备比较崭新，给人一种是了「资本企业」或者「情报同盟」为获得外币手段而贩卖的落伍军火的感觉。能熟练使用这些性能落后的物品，难以想象是缺钱的暴力团伙或者贫民窟的居民啊。”

咚啪！！嗒嗒嗒嗒嗒！！听着不断持续的发射声，库温瑟像是满心厌烦般皱起眉毛。

“……那是训练过的专业士兵？这只不过是在随便地洒子弹而已，要是一发一发仔细瞄准的话我们早就全是窟窿了。”

“听好了豆芽菜小子，这个世界上有着名为探查虚实的词语。在不清楚目标位置的时候，就要在一侧进行单方面的扫射等待对方的反应……被确定地点就完蛋了，对方可是在车上有着机关枪和导弹进行全面武装。具体来说有十台以上。这种沙之盾根本什么作用都没有，大概两三发地对空就能把这一带的地形粉碎了。”

库温瑟只是缓缓地长叹了一口气，然后重新开口问道。

“那么，具体来说要怎么做？”

“冲认清现实这一点给你个赞。”

贺维亚撤回放在沙丘上用于观察的附有传感器的步枪，把赌上性命收集的情报在沙子上用手指画了出来。

“……那帮混蛋似乎是为了守住那个终端设施，也就是汲取水源的动力泵遗址而开着满载机关枪和地对空导弹的卡车来安营扎寨。那个距离这里有五百米到六百米，无论步枪还是机关枪的射程都足够了，但是却有五十到六十个装备着卡宾枪和轻机关枪的士兵在往这里缓缓靠近，我想在到达一定位置后我们就会被全部杀掉了，在那之前必须得做点什么。”

“即使挑战他们也赢不了吧？毕竟有数量上的差距。”

“就像我刚才所说的，直升机的机关枪扫射就能把步兵歼灭，但是问题关键就是直升机不会来。原因就是卡车上架着的地对空导弹集装箱，如果能干掉那个的话……”

“不过……”

库温瑟双眼发亮地看着贺维亚。

他的肩上挂着携带式导弹，虽然使用的话就连装甲车也能击破，但对此也有一个问题。

“没错，这只有一发而那帮混蛋的装甲车总计有十台以上，数量对不上一点都没用。”

“……”

库温瑟勉强沉默了下来。

他向着自己的损友在沙子上所画的潦草地图望去。

“贺维亚，因为这意外让我的记忆有些模糊了所以想问点事。”

“我可不是你失忆前的未婚夫啊。”（喵姬：等等，我这里该翻成未婚妻还是未婚夫233 琉璃：我觉得妻更合适，反差萌233）

“关于他们的导弹一开始攻击我们直升机的时候。虽然我明白不能期待大型运输直升机采取什么回避动作之类的，但也不至于毫无抵抗地就被击落了吧。”

“啊？这样说来，确实在警报响起的时候为了让对方的雷达受到干扰有洒下雷达干扰箔片和照明弹，红外线干扰装置也启动了。但是结果如你所见，我们被准确地击落了，同队的直升机也不得不选择撤退。”

“也就是说使用的回避方法都失效了。”

库温瑟像是一字一顿地说道。

“……有什么大型的雷达设备在辅助瞄准，所以我们的干扰才被识破，直升机也坠落了。但是如果他们所有对空武器都依赖于那个的话？只要破坏那一个专业设备，他们覆盖在天空的渔网就会完全失效。枪和导弹也基本如此，如果没有用于瞄准的设备，即使再怎么攻击也不会让对方受到伤害。”

“有点道理……”

贺维亚如同呻吟般喃喃道。

“他们的卡车上尽装着巨大的古怪天线，有可能是为了接收情报战作战指挥车辆发来的数据进行精确瞄准。”

“所以？”

“具体地说，那个在哪里？”

贺维亚用步枪的枪托刺进着沙子上地图的正中央。

“刚才也说过了吧，我们的携带型导弹只有一发，对方的装甲车有十辆以上，如果不直接击中作战指挥车辆就会完蛋，失去这张王牌以后就再也没办法逆转了！！还是说你有什么能快速找到它的方法吗？！”

“……的确是个问题。”

库温瑟轻轻地挽起手臂，同时用食指在嘴上画着圈。

他的表情就像是在考虑今晚的菜单一样。

“贺维亚，步枪，还有手枪，子弹还剩多少？”

“什么？”

“不够的话就从那些动不了的伤员身上取，反正他们拿着也是浪费。”

“等下等下！虽然他们伪装成蓝十字，但卡车也一定装有手工制的金属板，靠子弹怎么可能打破装甲车啊！！”

“我不是想破坏他们的卡车，说起来其实对子弹也没什么兴趣。”

“？？？”

无视一脸怪异的贺维亚，库温瑟开始收集大量的突击步枪和卡宾枪。 

不靠工具麻利地拆开了之后，他从中取出胶管般的细长枪管。

“到底在做什么？”

“巨大的火箭烟花。”

库温瑟把细长枪管的一端折叠压扁，又从弹匣里取出步枪子弹让它们哗啦哗啦地掉在了沙子上。

“虽说是火箭，以前在亚洲真的有过这样的兵器呢，为了对城市或者船只发动火攻……距离大概是五百到六百米对吧，军用智能发射装置的话装进这些火药就足够飞到那里了，如果再在前面加上塑胶炸弹和雷管的话——”

“就能对抗十只手指也数不过来的装甲车了？”

贺维亚有些不快。

“你忘了吗库温瑟！兵器最重要的就是「瞄准」，能飞到和能击中完全是两码事！把固定结构用的长棒安在火药筒上做出来的火箭烟花是打不中目标的！！”

“打不中也没关系。”

轻轻松松地。

库温瑟如同要颠覆他的前提一般说道。

“在徒手掷物不可能达到的距离上突然飞来了爆炸物，以为万事无忧的对方肯定大吃一惊，所以他们会让最重要的东西先行躲避。虽然不知道这帮人是哪儿来的白痴，但至少肯定知道雷达车毁坏自己就麻烦了，这就会成为突破口……对着悄悄逃离的那张‘王牌’，贺维亚你就用导弹瞄准击中它就行了。”

向着哑口无言的贺维亚，只会动歪脑筋的库温瑟继续说道：

“探查虚实，对吧？反正早晚要做就干得华丽点吧。”

3

和计划一致，大量的火箭烟花……手工做的“火箭”划过了大洋洲的天空。

贺维亚瞄准了装备着大规模雷达天线的作战指挥车辆接着射出导弹，之后便一直是「正统王国」军队单方面的反击作战了。

去除了对空武器的威胁之后，暂时性撤退的多个大型运输直升机回来了，位于门边的大口径机关枪是直接用螺丝钉固定在地板上的。

咚咚咚咚咚咚嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！！！！在头顶上爆炸声响起的同时，库温瑟不假思索地用一只手盖住了嘴巴。

“……这是怎么回事的，人为什么总是会想为输家加油呢？一秒钟前我对他们的憎恨简直就像玩笑一样。”

“其实那是你俯视他们产生的优越感罢了，别担心，你就好好享受自己的人生吧。”

就这么在沙丘的斜坡上躺倒着，库温瑟和贺维亚两个人听着耳边传来破坏的轰鸣声。

就这样被改造过的手工制装甲车被轻易打成了蜂窝，汽油和火药被点燃发生了迅速的爆炸。具有如此破坏力的机关枪扫射同样降临到了追赶着库温瑟他们的步兵团头上。甚至连悲鸣声和惨叫声没来得及，红黑色的汁液就已经全部洒在了沙漠这个巨大的煎锅上。 

库温瑟不由得进入了哲学的氛围。

“和平到底是什么啊……”

贺维亚用小指挖着鼻子。

“就是指我们还活着吧。”（喵姬：这话好黑啊……可是贺维亚你把气氛全毁了你知道么233）

大概十分钟之后，机关枪的轰鸣声才完全停止了。

运输直升机一部分在空中停留负责警戒，一部分缓缓下降负责运输伤员。

从直升机上落地的同僚士兵以不输给旋翼噪音般的气势大声叫道。

“大家辛苦了！！已经取得了负伤队伍全员返回的许可，之后就交给我们，请大家在满是消毒药味的床上好好养生吧！！”

“是是知道了知道了！瞧瞧你后面再说吧混蛋，直升机完全没做起飞的准备，你们不结束调查我们也回不去的啊！！”

库温瑟他们目送着着附有护卫的调查队伍向着和巨大地下建筑紧密相连的终端设施遗址走去。

在之前的战斗中地下建筑的天花板大片崩落因此地上现在出现了大坑，但在有安全的螺旋楼梯的情况下，谁也不愿意在有十米以上落差的悬崖峭壁上特地用绳子攀岩。

库温瑟用军服的袖子拭去脸上的汗水，一边仰视着如同世界末日般火辣辣地灼烧着大地的太阳。

“……怎么办？我才不要待在这地方，很快就会被晒干的。”

“那边有管道对吧，破破烂烂长满铁锈的那个。去那个阴影处休息吧，虽然湿度也很低，不过能遮住日光总好过一点。”

管道是直径两米以上的巨大筒状物，足够做出让人坐着休息的阴影。库温瑟他们两个向那里走去，很快就发现大部分士兵都已经如同蚂蚁的队伍一样待在生锈的钢管那儿了。

“糟糕透了糟糕透了。”

“……话说这真的会凉快点吗？感觉人太多反而把热量都集中到一起了……”

取下军服上系着的水瓶，库温瑟把嘴唇贴着杯口。由于阳光和人体让水温大幅度上升，他立刻就吐了出来。

“好恶心！就像在喝自己的汗一样！！”

“用点脑子吧‘学生’。这种时候就要用冷却机关枪时用的冰冻喷雾来冷却水瓶再喝，卫生兵！！”

看着开玩笑般大喊的贺维亚，库温瑟也终于感受到自己的危险已经消失，存活的实感从心底涌了上来。

“话说回来，到底是为什么？就算那是动力泵设施也只是遗址罢了，能用的机器全部被运走了，一发导弹值一万以上欧元吧？专门死守这里根本没什么意义。”

“看看这里，库温瑟。”

贺维亚向着管道破碎处之中望去。虽说是管道其直径也超过两米，与其说是运输用管道倒更有点像是金属隧道。

不对。

并非相像，这就是隧道。

“……有沙子流进去了，在底部堆积的沙子上有类似条纹的东西，那是轮胎的痕迹吧，这么细大概是自行车。”

“轮胎的、痕迹？”

露出惊讶表情的库温瑟同样向着破损的管道中窥视着。

然后他注意到了 。

“被废弃的运输管道网络纵横在沙漠全境，里面既没有水也没有石油所以就成了安全通道。难道说，这是……”

“军事国政权统治大洋洲的时候，如同幽灵般自由运输秘密资金、武器和毒品的地方，这能彻底躲过军队的检查和卫星的监视啊。据说有受到金钱笼络和人身威胁的当地士兵牵涉其中，说不定就是这个吧。”

“……秘密隧道？就像潜入下水道一样无视检查和卫星，为了能一路畅通无阻地在大洋洲全境内自由来回而利用……”

重要的是，这并非动力泵设施遗址或者地下的巨大建筑。

有人利用这均匀分布着的运输管道，秘密经营着非法商品的交易网络。

“拥有军队最新装备来保护自己的那帮人为了死守住这秘密进行的贸易而发起战斗……？怎么看都觉得好可疑，会不会毒品贩卖是某个军队间谍机关的资金来源啊。”

“说到底这究竟谁干的？”

贺维亚用厌烦的语气向着七零八落的尸体望去。

“装备都是「资本企业」或者「情报同盟」那里搜集来的，不是军队正式使用而是为了获得外币的落伍版，虽然质量很低但因为宣传所以价格不菲的高级品，我不觉得本地的帮派和黑手党会使用。”

“怎么回事？”

“谁知道，可能是他们为了增加士兵人数而雇佣的预备军事协力者……不，就算如此为了负责战略指挥还是要放几个专业的本职人士在里面的吧。”

这时。

在动力泵设施外围负责警戒的其中一个步兵向库温瑟他们搭话道：

“要谈阴谋论的话，调查下这东西没准就知道更详细的事了哦。”

“啊？”

贺维亚发出了惊讶的声音，那个步兵把什么方形的小型机器投了过来。

是移动终端。

但和「正统王国」军队配给的类型有所不同，而且上面到处沾满了红黑色的血污。

步兵耸了耸肩。

“我负责打扫一类的工作，那些流氓身上都乱七八糟的，我就尽量捡了些能换钱的各种玩意。”

“……真的假的，你踏进那块像是毒沼一样的地方了？”

“作为代价，有趣的情报可是应有尽有哦。虽说比起正式情报，这倒更像是底层人士为了知道自己和什么有关而随心所欲收集来的东西。”

“……”

插入电源后，他们发现粗心大意的对方竟然没设置密码。

数据中有紧密排列着十位数左右数列的文件，库温瑟并非是那种仅靠头脑就能换算十六进制数列的人，所以只有这些根本什么都看不明白……

“喂，这个。”

在一旁同样注视着的贺维亚如同想到什么般发出了声音。

“开头的四个数都是一样的，刚觉得好像在哪里看到过，这不是银行账号吗？记得是「情报同盟」的大企业来着。”

“……为啥「正统王国」的贵族会知道这事？”

“笨蛋，在这种战争时代可不知道下一秒就会有什么征税，你真以为‘贵族’这种守财奴会老老实实地把所有钱放进一个银行的账户里？用各种方法将资金分散开来可是做事的基本原则，‘本家’里一直都有雇佣专业会计团的。”

库温瑟一边滚动着散发着铁锈味的移动终端屏幕，一边晃着头。

乍看之下，银行账号就有超过一百个之多。

“那么，这些银行账号的列表是怎么回事？”

“这个嘛，就是汇款名单咯，换句话说就是和幕后黑手的‘协力者’名字紧密相连的东西。瞧，账号末位的数字也是一样的，那是南方岛屿上免税支行的东西，大概每次都在用熟人给的秘密账号干洗钱之类的勾当吧。”

“你说幕后黑手……我们还没被卷入什么阴谋呢。”

“如果查出记载在这儿的本周MVP大人们全员的脸和名字，应该就能找到他们的共同点。为了隐藏住使用运输管的秘密通道，在特意伪装成蓝十字的卡车里装着机关枪啊导弹啊然后发起攻击，他们摆明了不是什么正经东西。”

一旁的步兵耸了耸肩，用十分疲劳的口气说道：

“那些是「情报同盟」的秘密账号对吧？不管怎样他们都不可能把我们询问的情报乖乖交出来的。”

“库温瑟。”

“我看起来很聪明么？别遇到难题就把我当做大贤者一样求教。”

库温瑟虽然一副厌烦的样子，但周围的士兵扔过来一些冷却剂之后他就勉强答应了。一边对着自己的水瓶唰唰地喷着，他开口说道：

“……只要有银行账号就够了，如果我们把整个列表上传到网上让他们觉得自己被黑客入侵了呢？免税支行的秘密账号应该是最有信用的，如果情报被整个从服务器盗窃了的话，无论顾客还是经营者都会手足无措吧。”

“的确会这样吧，但是除了造成他们之间的矛盾还有其他效果么？”

“我们提前公开一个名为‘立即判断您的银行账号有无被盗’的虚假网站，在上面设置能追踪到输入银行账号者IP地址的间谍软件，这样一来我们就能把账号和人物对起来了，越是心里有鬼的人越会更早上钩。”

在那一瞬间。

沿着运输管道坐在阴影处休息的所有人无言地望着库温瑟。

面对着不明正体的沉默，他的身体轻轻地抖了抖。

“你们——？好好给点反应啊，就没什么评价吗——？”

“果然不行啊，要是不把这家伙关在军队里指不定闯出什么祸来。”

用无线电与维修基地区的情报部门取得联系之后，他们得知认真做出虚假网站要花费数天的时间。

贺维亚咂了咂舌。

“那帮办公室党，难道我们和他们的时针旋转方向不同的吗，该不会过的是假期生活吧。”

“不管怎么说我们只有羡慕的份。”

“看他们没什么兴趣的样子，真麻烦。喂大家，情况如你们所见，有什么能派上用场的方法赶紧说出来，把功劳从那些让计划报废的懒洋洋情报部门那儿抢过来。”

详细的过程就此省略，单论结果而言，“从海外服务器那里压缩保存各种各样的电脑病毒”“我知道虚假网站的模板仓库”“只要有基本模板再用云端服务进行细节编辑，几分钟就能做出伪装网站进行登录”之类的意见层出不穷。

“……无论哪个人都是一肚子坏水啊。”

“既然想当未来的技术者，我劝你对有用的死宅就要笑脸相迎哦，不这么做的话你的团体马上就变成‘恐龙化石’那样落伍的东西了。”

如前所述，靠这些闲人们的帮助他们在数分钟内做出了网页。与其说是个人原创，直白地说他们就是从‘欺诈数据库’的成百上千个模板中先选出一个，再根据这次的情况添加必要装饰所制作出来的，而病毒和间谍软件也是如法炮制。

“那么链接要怎么传播开来？只要是热门的网站主页都行么？”

“「正统王国」的话就是如果没有延续三百年以上血脉的贵族就没法注册的「Blue Blood」、「情报同盟」的话就是只有每日点击量超过五十万的网站运营者才能使用的「Rank Literacy」，四个世界势力都有各种各样这类‘选择性’的网站。”

“无论哪个都是封闭式社交网站啊，「Blue Blood」的话总能想点办法，不过可别用我的ID啊。”

“不会这么做的啦，在网上每个人都有着不同的角色，即使是上等的贵族也有专门用来发表污言杂语减轻压力的化装舞会似的论坛。只要在那种地方洒下信息就能把这虚假情报传播进封闭社交网站中，这种既能达到目标又可以保护我们自己的地方怎么能白白浪费。”

“……怎么说呢，这就像是灭蟑螂的杀虫剂一样啊，让他们看见美味的饲料带回家去就能一窝端了。”

在库温瑟身旁弯着腰摆弄着移动终端的男性士兵，用大拇指贴着食指做了个OK的手势。

他们饶有兴趣地把目光移到那小小的屏幕上。

“虽说是病毒网站，其实倒更像是用胶带和空盒子做成的机器人一样的东西。”

“在你这么说的时候，已经收集到不少个人情报了哦……”

首先在网络上让公开列表的“紧急新闻”蔓延开来，诱导不安的用户进入诈骗网站等待他们输入账号，根本无人知晓这一连串的陷阱是何时开始的。

“在列表里的账号是……有好几个姓名和身份暴露了呢，十人左右，赶紧调查他们找到共同点。”

“话说。”

贺维亚指着屏幕上其中一人的名字。

“这是国际卫星电视台的重要人士，以‘带着笑容传递情报管制下独裁国家和安全国的真实面貌’为标榜的家伙，大洋洲的大众媒体虽然有所复苏但仍处于不稳定状态，卫星电视台的信赖度与影响力应该不容小视。”

另外还有，这样说着的贺维亚继续指向别的名字。

“博客之王，以大洋洲的讽刺家为名的家伙。”

下一个。

“在志愿者活动里声名大噪的艺人。”

下一个。

“罐装饮料的重要国际生产者，在各种节目中都有广告因此门路很广。”

下一个……

库温瑟听着一个个的解说，把印象中的共同点说出口。

“……通过媒体进行的印象操作？”

“针对什么，又怎么操作？”

“就算用多少钱收买，我不觉得人们会说出与自身的思想和原则相违背的意见，钱只不过是抵着他们的背使其跨出最后一步的起爆剂而已。既然如此，这些人本来的想法又是什么？”

听着这话，贺维亚皱起了脸。

本身指出这些人的就是他，因此对他们也有着大致的理解。

“如果真是这样……那么，我们没准有大麻烦了。”

“什么？”

“为了让大洋洲真正独立必须去除犯罪者……那些披着和平主义者的外衣却永远不会做实事的家伙如此声称，，即使这样他们仍然相信一事无成的自己是什么伟人。”

“比如说企业的高层人士？”

“坐在皮革椅上向后躺着这种事一般不能称之为工作。”

在这大洋洲传有着将人为篡改过的情报播开来，意图让厌恶驻扎此地的多国盟军的“浪潮”扩散的秘密组织。

问题是，这个秘密组织使用纵横在沙漠里的运输管作为秘密通道交接着「某物」作为准备，甚至因为害怕行踪被发现与库温瑟他们的「正统王国」开战。

这和单纯的新闻报道有所不同。

这个秘密组织具备着作为实际暴力装置的某种行动力。

“……由运输管道组成的秘密搬运网络，为了对大洋洲民众进行印象操作不惜向有影响力的人施以重金，到底接下来会发生什么……？”

“呐。”

献计献策的士兵中有个人这样说道：

“我试着查了下不少同样的移动终端，他们似乎有频繁登陆一个网络存储空间，有可能把移动终端放不下的数据存在那儿了。”

“……密码有么？”

“和网上银行一样是一次性的……不过，这个有外包。承包安全程序的公司之前有好几次穿过了防火墙，我觉得有可能可以使用维护密钥。”

“几周几月都用同样的钥匙么。”

“只要我们知道定期更新的密码字母变化模式规则，分析出现在使用的密码也并非痴人说梦，只要花点时间就行。”

“好好干。”

就在库温瑟随口说道的时候，无线电响起了电子音。

是长官芙萝蕾缇雅发来的联络。

「……你们，我问下，该不会向“情报同盟”的免税支行发起无许可的电子战了吧？情报部门现在正津津有味地观察着数据的流动……」

糟糕！！在场的所有人都绷紧了神经。

「正统王国」和「情报同盟」虽然正在战争状态，但也着有名为约定或者条约的事物。结果如同贺维亚所说，免税支行的秘密账号也可能被“贵族”和“皇家”非公开使用，通过化名和假公司偷偷分散资金以降低风险。虽然表面上是“敌国”，大概高层也有人不希望他们随随便便掺合进来吧，芙萝蕾缇雅在库温瑟他们不知情的时候被威胁了也说不定。

话虽如此，无论谁怎样道歉也不会让事态好转，他们可不想开始亢长的谈话。

库温瑟一边敷衍，同时向周围发起求助。

贺维亚用拇指示意动力泵设施遗址。

“（……在薄层水泥壁的里面应该就可以遮掉电波了！！）”

“OKOK。呃，诶？！不不，绝对没有那种事！！”

随口拖延着回答，库温瑟他们往动力泵设施的遗址走去。

绕过红黑色液体组成的池子，库温瑟他们向附有通往地下的楼梯的建筑走去。

遗址周围伪装成蓝十字的车辆残骸仍然被火焰和浓烟包围着，虽然现在已经不可能有所行动，但火药或者导弹有突然爆炸的可能性，考虑了这点他们尽量远离着那些前进。

里面的空间十分宽广。

本身是作为汲取深层未使用地下水运输至粮仓地区所建造的设施，但在遗弃的时候大概就把重要的器材全部搬走了吧。现在只有钢筋水泥堆出的如同电影院般大小的空间，其他基本上什么都没有。视线所及之处都是错综复杂的金属制阶梯和走廊，推测大概是“堆积各式大型器材”的设施吧。

不过这些都没什么关系。

现在的问题是——

“（……喂贺维亚 ！！还能收到电波啊！！芙萝蕾缇雅发飙了！！这下逃不掉了！！）”

“（……去地下，走螺旋楼梯逃进提下通道去！！）”

两个笨蛋踏进通往地下的螺旋楼梯，逃进如同细小隧道般的通道中，这下终于有大量的噪音混进了无线通讯中。

他们期待的瞬间终于来了。

「……嗞嗞嗞……喂，怎么回……给我详细解……嗞嗞嗞嗞嗞！！」

“诶——啊——听不见！听不见啊听不见，通讯到此结束！！”

库温瑟随便说了几句便切断无线，就连电源也彻底关掉了。

贺维亚将背抵在墙壁上。

“在这里晃悠的话被那些调查队看到肯定会让我们做些杂事的，我们就随便假装干点活吧。”

沿着直线通道走下去，他们终于到达了地下设施。

话虽如此。

“……好厉害，真的什么天花板都没了，感觉像世界第一的帐篷跑车。”

之前的战役让上方的地面整块崩塌下来，虽说是地下设施却能完全看到蓝天，只不过这十米以上的落差恐怕不用楼梯还是无法直接上下。

同时也因此有大量的沙子灌了进来，这里给人一种比之前的动力泵设施遗址还要杂乱的感觉。不少一人双臂环抱大小的木箱堆积在这里，大概也多少增加了这种印象。

“这边好像都调查完了呢，要不然不可能让我们穿鞋进来的吧。”

“这些木箱是什么？里面不可能是空的吧。”

从在旁边举着相机的男性调查队员那儿得到了许可，库温瑟他们撬开木箱的钉子把盖子掀了开来。

在里面的是。

“像是什么粉末一样……用塑料装着呢。”

“好像不是什么销售价很高的类型。”

塑料袋的表面有什么标签贴着。库温瑟用移动终端的摄像头拍了下来。

他们也开了不少其他的木箱，里面有捆成一束束的光缆、按照型号分别装袋的螺栓和螺母之类的东西。

“简直就像某个父亲在给孩子建秘密基地一样……”

“啊咧……？但是，刚才的粉末，难道说……”

就在库温瑟喃喃着什么的时候。

轰！！什么东西倒塌般的声音响了起来。

当两个笨蛋向那里望去时……

4

战后复兴。

在这个项目中大洋洲各地的住房、商店、下水道……各种各样的工事高速进行着。「正统王国」 、「情报同盟」、「资本企业」、「信心组织」。从各种国际势力派遣而来的多国籍军队打着恢复治安为最优先的旗号，却不会对稍有可疑者实行完全排除，而本地人无法分辨不适合西装和作业服的各种专业人员、卸下枪的警务员和真正的流氓地痞。

当这些形迹可疑的人与有钱的外国游客混杂在同一个空间里时，会发生和发生类似于无法分清仓鼠性别的情况也是无可厚非的。

带着区分的意思，只有可疑人集中的城市里区形成了。如同被金钱的流向诱导着一般，“暴力餐厅”、“一直在酒吧里哭泣的婚姻欺骗女”等等，以及各种职业的人聚集到此。换句话说，就是在原来的国家待不下去的人。如同从雪山斜坡上滚下去的雪球一般，这片黑暗的街道静静地扩展着自己的势力。

就在这种郊区的某个酒吧中。

在不必去在意这实惠的价格和一般店面相比究竟便宜在哪里的小店一角，用四片垂下的帘幕划分出的单间中有序地坐着一个小型集团。

“失败了。”

青年穿着与夏日沙漠地带的温度完全不相称漆黑的西装和帽子。与其说他的墨镜是用来遮挡阳光保护眼睛，倒更像是单纯为了隐藏容貌才这么做。

“终端52似乎被「正统王国」压制了，花钱雇佣的那些人已经全灭。”

“本来就知道会输的吧。”

特殊的并非只是他一人。

有着同样服饰的女人包括领带都是统一的黑色。 

“即使能把对方击退，那个世界势力还有Object在。如果问题扩大派出那个的话，不管怎么样还是只有死路一条。”

不对。

并不是只有两人，围着桌子的全员都如同约定俗成般一身漆黑。

“无法取胜是早已注定的，这里所有人都明白这一点。在这个前提下不介意我要求说明吧，他们是在达成‘目的’后死的吗？”

“若不是这样，我还会更加着急一点吧。”

“无论泄露了什么，只要最后清理掉就不会找到我们。”

全员的目光望向最先开口的青年。

不，并不是。

严格来说，是青年的后方。

穿着一模一样的西装，戴着一模一样的墨镜……以及和所有人一样握着手枪的，金发女性。

“也就是说，完成了当初的目标这个意思吧。”

对于女性的询问，青年静静地举起双手。

消音器的前段已经抵在了他的脑后。

带着淡淡的笑容，青年平静地回答道：

“YES，以及还要补充一点。承蒙关照了……”

砰！！

沉闷的枪声打断了青年的话语。

青年向着圆形桌面趴了下去，同时其余人以缓慢的动作站起身来开始进行“必要的处理”。捡起掉下的弹壳，对可能沾上指纹和唾液的地方用酒精润湿的布进行擦拭，为了回收头发用卷筒胶带对地面进行清理。

恢复原状。

如同什么都没有发生过一般。

“任务代码022结束。管理者·阿拉斯加48已死亡，确认行踪已清理。现在开始任务代码023，管理者设定为本人·德克萨斯。”

从公文包中取出闪闪发亮的平面终端的女性如同喃喃般说道，全员的目光都集中到了她的身上。

就像注视着数秒前被杀害的青年似的。

似乎在这位青年之前就流传下来的仪式一般。

“万幸的是，任务代码022的目标全数达成。始终确保与现场的联系，按照最初的计划开始将情况向下一阶段推进。”

“即是说。”

“通过爆破进行掩埋。”

他们始终位于阴影之地。

为了贯彻这一点，无论胜利之时还是占优之时，为了保证隐秘会将同伴杀害。

既然如此。

理所当然，对于杀死敌人，他们根本就不会保留一丝一毫的犹豫。

5

“糟了……”

库温瑟不假思索地喃喃道。

巨大的地下建筑之中，他们看到了因受到冲击而倒下的“那个”。

“糟糕了！！贺维亚，调查队的！赶紧逃到外面去！！”

“啊？到底怎么回事啊库温瑟？”

在他们眼前的是全长1.5米左右的如同液化石油罐的圆柱形容器，材料是强化玻璃，而中间装满了不知名的液体。圆筒中有着环状空洞，里面装满了炸药。

“强酸炸弹……毁灭证据的军用武器！！一旦炸药爆炸破坏容器，会有大量的强酸伴随着冲击向四面八方毫无间隙地喷洒，液体在数秒之内会和空气反应成为气态酸性云，体积也会一口气膨胀，转眼间就会覆盖五百到八百米的范围！被卷入的话我们肯定就会变成‘战争的悲惨牺牲者’之类的获奖照片的！！”

“真的假的啊……话说是真的么？！那么刚才那些人真正的目标就是在准备这个的起爆吗！我们还不知道他们到底藏了什么呢！！”

“这么沉重又体积庞大的东西不可能用自行车运输，所以他们没有使用运输管这一秘密通道，在勉强使用卡车运输的时候刚好碰到了我们。”

“但这也是炸弹对吧？没办法解除吗？！炸弹是你的得意领域不是吗！！”

“没时间了，距离截止还有十分钟。为了防止操作失误似乎设置了密码，但现在没有去解析的时间了！！不想死就赶紧跑！回到直升机那里！！”

库温瑟与贺维亚毫不犹豫地从地下设施向外逃跑，周围的调查队和护卫兵也争相拉拽着跑了出去。

一边奔跑在狭长的通道中，库温瑟重新接入无线电的电源按下通讯用按钮，似乎要求运输用直升机立即开始起飞。

但是这却成为了祸源。

“喂——！！可恶！！”

登上螺旋阶梯，从动力泵设施遗址逃出来之后，贺维亚想都不想地立即大喊道。

就在他们的眼前，多个运输用直升机确确实实地开始起飞。

“等等，可恶给我等下！！如果没有我们报告的话明明就一无所知地被卷入酸性云了！我们明明是救命恩人——！！”

「抱歉，现在还是优先救援负伤者吧！从全军覆没的敌方那儿抢点车来各自逃跑如何？！」

“你以为还有能用的车吗？！华丽干掉它们的就是你啊！！”

“贺维亚，别去做无用功了！更重要的是先把留下来的人集合起来，如果在这里做出错误决定的话所有人都会被酸性云吞没的！！”  轰！！比打开摇晃过的罐装饮料还要惊人数百倍的巨大声响刺进了库温瑟的耳朵。

距离稍远的地方，不明正体的白色云雾开始蔓延，一眨眼之后那便膨胀地比Object还要巨大了。

“……是酸性云。”

贺维亚脸色发青地说道。

从地下设施里如同棉花糖般喷出的大量“云雾”从由于崩塌而敞开的坑洞中向着地上的沙漠席卷而来，与此同时通过地下通道和螺旋阶梯也开始向着动力泵设施蔓延。死神毫不留情，留在这里的话就会全军覆没。

“这种东西比火山喷发还蔓延得还要快不是么，时速六十公里左右啊？！用脚跑肯定会被追上的！！”

“能逃掉。”

“往哪里逃？！”

“运输管道里！有一层钢铁的话多少能拖延时间！在它完全熔化钢铁之前逃到几百米的范围之外就能活下去，至少还有一线希望！！”

与其说是对着贺维亚，更像是通过无线电对留在这里的全员喊叫的库温瑟开始奔跑。

“喂库温瑟！运输管都已经生锈老化了，如果在逃走之前管道就被开出个大洞怎么办？我们不就会被酸性云前后夹击了吗！！”

“那就闭上嘴呆站在这里吗？拜拜贺维亚，很抱歉我比起0%还是更喜欢赌在1%的可能性上，大概就连金属身份卡也被溶化掉了所以就不来帮你收尸咯！！”（注：金属身份卡，军队内部配给的金属制识别票，表面记录着姓名、阶级、识别号码、血液、社会保险号、信仰之类的信息。）

“好好知道了知道了，你个混蛋！！”

运输管道的钢铁都已经生锈老化，很多地方都如同虫咬般裂开了缝隙或者大洞。

向着流进沙子的中空钢管，库温瑟他们前脚后脚爬了进去。

“开什么玩笑，开什么玩笑……”

“和酸性云发生接触只有三十秒不到了！尽可能地塞住洞口！！尸体袋也好什么都好统统塞上去阻止酸性云流进来！”

他们明白无论怎么做都无法完全挡住。

敷衍似地处理完之后，库温瑟他们在直径两米左右的隧道中一路狂跑。

就在这时，滋哇啊啊啊啊啊！！如同中国料理般的声音响了起来

“酸性云追上来了啊！！”

“不会立刻破坏钢管的！总之赶紧跑！！”

这是以一秒钟搬运十吨以上的液体为目的而制造的运输管道，因此为了承受住如此的重量和内压应该确保了相当的厚度。但是如同从四面八方包围过来而爆发出的“金属腐蚀音”就像是无视这一前提般勒紧了库温瑟他们的心。

“最多只能撑两三分钟了……”

“距离只有几百米，又不是马拉松，全力跑的话就能逃出范围之外！！”

“那帮混蛋！到底是哪来的家伙？！这样破坏环境到底想要隐瞒什么啊？！”

“先活下来再想吧！！”

脑海中有无数奇怪的火花炸裂，现在并不是考虑多余事情的时候。

总而言之，跑、跑、跑、跑。

一直跑。

仿佛外面的世界早已消失、目的地也被强酸吞没、整个地球都被酸性云所侵袭一般，他们的脑海被如此奇特的错觉覆盖了。

“好烫！？”

“到处都有裂缝……随便用布包住头前进！如果停下来的话全身的皮都会被剥掉！！”

万幸的是裂缝本身比较小，大量的酸性云似乎没法进入，不过对于库温瑟他们而言并没有仔细观察这一点的余裕。

被沾湿的军服内侧究竟是自己的汗水还是被溶化的皮肤，他们就连这一点也分不清。

无法停下脚步。

与其说是抱着明确的求生意识，倒不如说是为了从近在咫尺的死亡上转移视线而单纯地盲目奔跑着。

“……库温瑟。”

终于，贺维亚喊了出来。

但是为何要喊住自己，库温瑟就连这一点也想不出来。

“库温瑟！已经停了，周围已经没有那种噪音了，我们应该已经逃离了酸性云数百米的效果范围了。”

“啊，诶？”

“我们得救了！没必要再接着跑下去了，你想把自己心脏毁掉么？！”

一时间。

他没能产生自己还活着的实感。

总算一屁股坐到管道的底部，库温瑟意识到自己的嘴唇在抽搐，

过了好几秒钟，他才意识到自己在笑。

6

扑哧！！

在大洋洲的某处，装着消音器的沉闷枪声响起。

俯视着额头被开了洞的金发女性，一位青年喃喃道。

“任务代码023结束，未达成目标，评价为失败。为了调整计划，现在进行任务代码024。”

7

面对想要冲上悠哉悠哉降落的直升机动真格殴打飞行员的贺维亚，库温瑟花了好大劲才平息了他的愤怒。意外的是看上去像知识分子的调查队也站在贺维亚这一边，果然被不讲理的队友抛弃在酸性云中这种事无论谁都会生气的吧。

“好了好了，如果大家都这么其乐融融地竖起中指直升机就可能真的会飞走了，这里还是和蔼可亲地以姐妹间的温柔与信赖般的笑脸迎接他们吧。”

“OK库温瑟，你的意思是说装得像食虫植物一样对吧？等直升机舱门打开的那一瞬间他们就完了，我要告诉他们什么叫做人生的终结。”

大概直升机队伍也感到有些内疚吧，在他们打开舱门的时候不知是谁递过来了装着碳酸饮料的杯子，而且还用机关枪冷却用降温剂之类的玩意冰镇过。人类的确很难承受住抵抗理性的物质诱惑，这对于让奔走在摄氏五十度温度下的库温瑟他们闭嘴十分有效。

中年男性飞行员说道：

“看见酸性云像仙雾般朝上空膨胀了，现在根据气象图的风向判断有可能会在回到整备基地的路上突然来袭，我们希望得到更精确的信息。”

“……如果仅仅因为这个才来载我们的话，我真的会把你扔下去哦。”

纠结此事也毫无意义。

载着大量伤员的运输直升机大概没有判断错误吧，库温瑟他们也靠着自己勉勉强强活了下来。

而且，还有更加需要动脑筋去考虑的事。

“‘他们’让某样东西消失了。”

随着直升机晃动身体的库温瑟嘟哝道。

“果然，是哪个地下建筑里的木箱么？你想，光纤电缆啊螺栓啊螺母啊，还有那些奇怪的粉末……”

注视着用自己的移动终端拍下的好几张照片，库温瑟忽然听到耳畔传来“呜啊？！”的喊叫声。

那是帮助他们调查银行账号持有者、制作诈骗网站的其中一位步兵。

“怎么，发生什么了？”

“我之前不是说过在根据那些家伙的移动终端寻找网络存储空间的维护密钥么？……好像有点大事不妙吧？”

全员往这位瘦弱的步兵那里靠近，大家都带着严肃的表情聚拢了在小小的屏幕前。

电话之类的录音，记载着金钱收支的表格，也有似乎是提供给外部协力者的企划书模样的资料，屏幕上显示着概括这一切的记事录般的文件。

【大洋洲的战后复兴，以及对此而产生的国内影响力。重要基础建设清单，以及以此为根基在临时政权中安插人手的方案】

“……喂喂喂，这个、这个、还有这个建筑公司……全部都是在大洋洲复兴工程中占有重要地位的建筑业大亨哎，如果这些全都和幕后黑手有所勾结，或者在不知情的状况下被操纵的话……”

“嘛，不管是怎样大的建筑公司，实际在道路上铺设沥青埋下气体管道的都是在本地雇佣的人们。似乎是为了促进就业，在大洋洲进行积极的人员调遣……也就是说，在这之中可能混入了身份不明的家伙。”

“无论上面制定了怎样的建设计划，只要下面悄悄旷工的话就能使计划多少延迟一点。”

“电力、燃气、下谁带、学校、医院、通讯网络，无论哪个都是生活所必要的基础建设，如果这些工作被尽量推迟的话……”

“大洋洲的临时政府就有麻烦了，因为政权公约基本上都是提前说好的口头约定，如果出尔反尔就会让民心涣散，那么……”

“无论是真正推迟工程造成损失，还是如果不听从己方命令再实行的一种威胁。”

“不管是哪一种，这个「何方神圣」一定对大洋洲的政权运营有着无法想象的强大影响力。”

【「正统王国」、「资本企业」、「情报同盟」、「信心组织」，为了将这些世界势力的多国盟军予以排除，这是我们作为统治者进行干预所必要的一步】

“有什么人在悄悄动摇着大洋洲的临时政府，意图夺走其实际权力。这是为了可以随心所欲地使用权力而将国家主轴全部替换的做法。”

“也就是说，碍事的就是我们这些多国盟军？”

“……啊啊可恶，收买国际卫星电视台的重要人物和博客之王之类的人不就是为了这个吗？！由于基础设施建设的失败让大洋洲民众的愤怒上升到临界点，然后再将针对多国盟军的毫无根据的诋毁从可靠的媒体上公布出去的话？本来正愁找不到发泄之处的愤怒就会演变成大规模游行了！！”

“我们之所以在这里，是有着为维护大洋洲治安出一份力的前提条件……如果把国际舆论往‘正因多国盟军才爆发大规模游行，使得无辜市民造成伤亡’的方向诱导的话……”

“之后就会如同幕后黑手所料的，我们上头的重要人士是认为救国英雄这般印象在政治与外交上有利可图，才会从赎金中拨下高额的军事预算。一旦他们判断这种行为已经不划算了，或许就会真的退兵。”

“果真如此的话，新的独裁与苛政就要开始了，隐藏在傀儡政权后的秘密组织就可以为所欲为了……”

【利用完善现代司法的名义，将国家结构如己所愿地进行改造方案】

“原本大洋洲军事国就是在按照完全错误的规则治理国家，按照「正经的法律」进行整顿是绝对必要的。”

“但为了整顿国家而制定的规则从零开始被刷新了，只追求一己之私的那些家伙随心所欲地留下一堆漏洞，他们比起一点点完善国家制度和结构采取了更加简单粗暴的方法。”

“比起教授成年人外语，从娃娃抓起的方法更加简单吧？”

【关于「大国」的地理基础条件】

“大洋洲拥有广袤的国土与丰富的地下资源，只要确保水资源就能实现大规模农业，因此不需要担心农业。简单来说，有利于‘艰苦的长期战争’的条件已经全部具备了。”

“这片大陆上只有一个势力，周围又被海洋环绕，比起国境互相接壤的那些国家们，侵略的难度要高上许多呢……条件和过去的北美大陆很是相像，就是那个被称为「世界警察」的国家。”

“如果在这里构建起‘新的大国’，世界的军事平衡就有大麻烦了。当然，这应该也是幕后黑手的目的之一吧。”

一边对着资料上的文字逐个展开分析，一直讨论着的库温瑟他们忽然感到一个最根本的疑问浮上了心头。

也就是。

“……不过，建立这般「崭新的独裁政权」又能怎么样？大洋洲军事国的行径和这如出一辙，结果他们的暴行在我们多国盟军的齐心协力下画上了句号。即使他们里里外外布置多少阴谋，如果被多国盟军察觉无论几次都会被粉碎的吧……”

“正因军事国是简单易懂的失败案例，我觉得没有阴谋家会想要接受和那个首领一样的结局吧。”

“对于这里的民众而言也是如此，无论发起怎样大规模的游行，他们也不可能动全长五十米的Object一根汗毛，这种事就连小孩子都知道。而游行是为了‘聚集人数增加力量’才进行的活动，如果在一开始聚集的时候就会被打散，再怎么叫喊也不会有人理睬吧。”

“……有什么作为「反抗的象征」而存在，但能打倒二十架以上Object的「象征」？这个世界上哪有那种东西……”

“……”

忽的，库温瑟把目光投向移动终端。

并非是正体不明的那些犯罪者所有的，而是「正统王国」军队正式配给的库温瑟的东西。

在这个里面存有数枚动力泵设施以及地下建筑的照片。

大部分都是木箱里的东西。

依照型号大小分开的螺栓和螺母。

卷成一捆捆的光纤电缆。

以及，装在袋子里的粉末。

“……难道说。”

“啊？螺栓螺母的那些照片怎么了，这种东西在全世界的家居商店都有卖啊。”

“但是光纤电缆不一样，这个是在软管中充入氩气、具有稳定信号的高价品种，每米的价格都是压倒性的昂贵所以一般家庭是不会使用的，这是称为超大型兵器的神经网络的军用品。”

“等下……等下，军用品？超大型兵器的、神经网络？这，也就是说……”

“还有，那里的粉末。”

库温瑟放大照片图像，把贴在袋子表面的标签看了一遍又一遍，麻烦的是无论确认了多少次自己都没有看错。

“强耐火反应剂……只有在Object的装甲板上用的东西。”

“那么，幕后黑手准备作为「反抗的象征」的东西就是……？！”

稍想一下这也是理所当然的。

面对足以承受住核武器直击的怪物兵器，能够从正面发起战斗的事物只有一样。

战争的代名词。

全超过五十米，具有压倒性力量的钢铁之魂。

“……那些家伙，竟然通过分布在大洋洲沙漠中的运输管道，将Object的零件逐渐收集起来吗？！”

8

库温瑟他们乘坐的运输直升机队伍很快回到了维修基地区。

但是他们明白事情严重到不能再多等一秒。

“说起来，大洋洲军事国的0.5世代究竟是在什么时候造出来的也尚不清楚。如果说那是利用运输管道网秘密制造的话，继承了这整个计划的幕后黑手很有可能已经完成Object的制造了！！”

“有空多想还不如赶紧报告库温瑟！可恶，爆乳不知道还在不在生气，要是能听我们的报告就好了！！”

通过无线电将推测的情况单方面传达之后，芙萝蕾缇雅的声音变得苦涩起来。

「虽然绝对不会忘记你们的处分……可恶，原来如此，怪不得外面如此骚动。」

“……怎么回事？”

「整备基地外围负责警戒的哨兵提交了不少令人在意的报告，似乎有两到三千个本地居民集结着向这里靠近，目前虽然还只是摇晃着基地围栏扔扔石头的程度，但如果事态严重起来就不得不行驶武力驱逐，而且负责新闻报道的记者如果混在其中就会很棘手……」

而且本来我就连发生骚动的原因也不清楚，芙萝蕾缇雅这样说道。

或许也有着各种各样的意见，但是「正统王国」军队原先并不是令大洋洲居民如此讨厌的存在。

“将基础设施工程进行人为拖延，让民众愤怒的矛头指向我们的作战已经开始了……”

“这种情况的出现也就是说，作为前提的新制Object已经完成了的可能性很高！可恶，就算是玩笑也太恶趣味了！！”

「不过，从零开始制造Object要花将近三年的时间，即使看到军事国政权倒塌的新闻，灵光一闪地开始实行计划时间也赶不上，这样的话……」

“请等一下芙萝蕾缇雅，难道说！！”

「把时间倒推一下就行了，如果三年前这个计划就已经开始，那个时候大洋洲军事国、嗞嗞、还没有消失……嗞嗞嗞、也就是说，那个……嗞嗞、这场恶作剧似的骚动……嗞、嗞嗞嗞、那个目……是黑幕、嗞嗞、在他们手上的可能性也……嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞！！」

“芙萝蕾缇雅？等下，芙萝蕾缇雅？！听得到吗！！”

“骗人的吧……军用波段竟然有电波干扰……？到底是谁啊，这已经是公开的敌对行为了！！”

库温瑟与贺维亚不假思索地望向对方。

在这时。

满是杂音的无线电中传来了陌生的声音。

是个青年。

「欢迎来到大洋洲，我们的国家。」

“……真的假的，我们必须得回复吗，无论如何我都只有不好的预感。”

「听说你们命硬地从强酸炸弹中活下来了呢，大概托这事的福你们也差不多接近真相了吧，虽说已经迟了。」

“也只知道你们和使用0.5世代的大洋洲军事国时代的独裁体制有所关联吧。”

「差不多吧，本来他们也没有独立制造Object的金钱与技术。我想你们也知道了，那简直说是根据“情报同盟”的“格林033”……不，按你们叫法是名为“快枪手”的机体设计数据制造的的劣化版也不为过。」

「快枪手」……？库温瑟皱起眉。

「情报同盟」驾驶员Elite哦嚯嚯的声音在他的脑海里一闪而过。

「不过，为何你们就这么天真地以为当时他们所造的只有一架呢？有第一个的话就会有第二个，利用延伸至沙漠角落的运输管道以及与其紧密相连的一百个以上的终端设施的话就什么都有可能。那么提问，你觉得在军事国消失前就以数年为单位开始进展计划的我们，到现在为止已经储备有多少个Object了？」

他用了复数。

这已经足够让运输直升机内的全员冒出冷汗。

那种怪物，哪怕一架其威力也以超乎想象。

“说谎……Object是一架超过五十亿美元的奢侈品，仅仅一个势力不可能确保这么多的资金来源！！”

「只要花钱就连在这之上的事情都能做到。金钱不正是为了购买东西而存在的吗？那么根本就没有吝啬的理由，不是么？」

“在这之上的……？”

「就是“世界的警察”哦。」

通过无线电，青年说了这个词。

某个记号。

作为一个时代的象征用语。

「正因为世界变成了‘这样’，曾经位于北美大陆、完全支配掌握世界军事平衡的超大国，在那个和平的时代应以楷模相称的国家也随着时间流逝化为乌有了！现在只以“资本企业”和“情报同盟”的“本国”这种屈尊的名字相称呼。在那里复活“超级大国”已经是个幻想了。」

“……该不会。”

「既然如此，就只能寻找具备相似条件的土地进行代替了吧？四周被海洋围绕的大地，食物原料，地下资源，人口，只要找到这般完美无缺的一个国家。接下来只要由我们提供技术情报便可……而能符合这些条件的只有一个地方。」

“把大洋洲打造成第二个「世界警察」，这就是‘你们’的目标吗？！”

「没有比这更棒的战后复兴了吧？如果成功的话就可以让世界上蔓延的“干净战争”画上句号，分为三四个的世界势力也能统一起来。大洋洲则以其中心君临于世。被蛮不讲理的战争蹂躏，之后被各个世界势力践踏着的这片大陆，将被作为崭新的「世界警察」来管理一切。」

“别说蠢话了……”

贺维亚喊道。

“军事国在大洋洲所制造的悲惨历史不都完全是你们这些残党的自导自演吗！新的「世界警察」？真正没有战争的时代？像你们这种冷血无情的家伙做出的世界绝对糟糕透顶！到头来，你们只不过是为了自己所期望的世界把这个时代变成随心所欲杀人的时代而已！！”

「关于这个问题我只有一个回答，你们知道历史是由谁来创造、由谁来记录的吗？」

青年的声音自始至终十分平静。

仿佛对边做坏事边被辱骂已经习以为常一般。

「还有，你们处于目前的骚动之下，已经无法再扭转局势了。看看下面的街道吧，群众的怒骂声应该都已经响彻天空了。知道这地震般的声音是什么吗？那是暴徒们在街道上游行的脚步声，你们能平息这一切吗？」

“……”

库温瑟不禁屏住了呼吸。  能听到，如同低沉的雷鸣声一般的动静。从运输直升机开着的门向下望去，沙漠的街道上到处满溢着什么，注视着那除了建筑物以外街道全部被一个个人头覆盖的光景，心头不禁涌上一阵拨凉。

到处都能看到白色的东西。

怎么看都像是标语牌或者横幅之类的玩意，注意到这点的库温瑟很自然地把手伸向了望远镜。

但是就在他望向镜头之前，贺维亚抓住了他的手腕。

“还是别看比较好。”

不知为何，贺维亚步枪上的望远镜已经被卸了下来。

似乎是已经先看过了的样子。

“还是别看那个为好。就像鱼钩一样，一开始你会装作什么都没发生，之后就会发现针尖已经完全拔不出来，然后就会留下伤痕。”

到底要怎样才会产生这般的负面感情，说实话库温瑟完全想象不出来。

就在不久前还看着同队直升机的扫射支援使得不明身份的敌兵尸横遍野，甚至因为强酸炸弹在鬼门关走了一趟，和这些比起来言语的力量根本没什么大不了吧。这么想着，库温瑟带着好奇心望向望远镜。他看了。

然后。

“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

我都说了，贺维亚的这句话似乎从十分遥远的地方飘进了耳中。

库温瑟的手腕无力地下垂，扩大的视野中断了，而这在他的心中永远留下了伤痕。

就像是至今为止在大洋洲付出的心血、在泥水中的摸爬滚打，一切的一切都化为乌有的感觉。

这般事物，并非是凭借一人两人的力量就能简单造成的。

这是“庞大的趋势”。

如同流行或者风潮一般，这种事物以肉眼无法看见的方式左右着人生。

平常如果不看播放CM的广告代理店便不会意识到的“那些”，成为明确的墙壁赌在库温瑟他们的面前。

“什么，到底是什么啊这样的骚动……”

库温瑟从敞开的滑动舱门上向着下方的街道呆然望去，鼓捣着从敌方那里拿来的移动终端的年轻士兵说道：

“等下，糟糕了，这个、总之糟糕了！！”

“还查到什么资料了吗？”

对着转过头来的库温瑟，那名士兵把携带终端轻轻投了过来。

两手接住之后，他终于看清那小小的屏幕上显示着什么。

那只一个平淡无奇的视频网站。

但是……

「哈哈哈，对时事潮流也这么热衷吗？」

无线电的另一端传来了某人的笑声。

但是他没有听到。

库温瑟的意识一时间从现实中游移开来，他的双眼紧紧盯着屏幕中播放的画面。

那是关于发生在大洋洲国际海港的人口贩卖事件里的几分钟视频。

上传时间仅仅在三十分钟之前。

而播放数量却已经上升到了一千万，虽然使用的是全世界通用的服务器，视频里却有像是轻度通讯障碍的模糊点存在。

「新闻即是娱乐，虽然嘴上感叹着悲惨的事件但人们还是是不会停止搜索的。和电视与报纸具有最大影响力的时候不同，这是如果不靠自己调查就一无所知的时代，因此才会有这么高的人气。」

自己本应已经解决的事件或者说是战争，被别有用心地再次利用了。

这般事态，这般混乱。

在某种意义上，这是库温瑟和贺维亚他们自己造成的。

「而且，正处于建设基础设施中的大洋洲并没有余裕提供娱乐，民众的心对此是十分饥渴的。没错，他们对这种事充满着期待哦。我们只要在水库上开个小洞就行了，之后就如你们所见，这股压倒性的激流将会席卷这片大陆。」

如同对残酷的话语有所隐瞒一般，无线电中传来了仿佛哼吟摇篮曲般的声音。

「夜空，这个世界就像是昏暗的夜空。」

这简直就像是歌词。

听起来美妙无比的、游离于现实之外的词藻的罗列。

「曾经无法看见的、沉重压迫着众人头顶的无星之夜Nightsky，每个人都必须做出改变，而这并非难事，令人产生困难这印象的正是支配着黑暗时代的上位者的策略。」

始作俑者自然明白这一点。

而听者们也一定心中有数。

「要让漆黑的夜空中升起群星，那么做一面旗子吧。所以一开始，我们将作为象征在蔚蓝无星的昏暗夜空点缀出一丝明亮。只要有一颗便好，只要在蓝色的昏暗夜空中让一颗星星闪耀的话，必定能将这个昏暗的时代引导至美好的未来。接下来是要立于世界的中心，还是被驱逐至边缘之地。用自己的头脑来判断便可。」

即使如此他们也牵涉其中。

为何？

大洋洲人们所抱有的这般不满，被就这样利用了吗？

还是说，就连成为原动力的不满也是借某人之手造成的呢？

就像，为了杀害仅仅一位军人而在夜晚的沙漠中展开Object间大规模冲突中的几分钟那样。

谢谢，恍然听到了这样的声音。

各种各样的计策被你们毁坏了不少，不过也因此幸运地得到了更加上等的爆炸品。

「《真实剧场》，这是视频的名字。给无形之物附上名字予其界限最后成为‘象征’，这是印象操作的基本，接下来只要使其具有方向性便可。比方说，并非由谁强迫，而是自发性成为象征、向世界宣告自身存在的一枚旗帜，其作用便是将理想与欲望完美混合Nightsky这般纯蓝的旗帜只需向自家窗帘泼洒颜料就可以简单做出，若是随心所欲设计的“复杂精密纹章”，谁也不会对此有所准备吧，这即是印象操作的应用手段。」

所使用的素材并非是“谎言”。

但是编辑的手段太过于恶劣，仅仅只是观看这数分钟的视频，便会让人产生问题产生之后只有无秩序扩大骚动的印象，也一定有人深信这件事并没有得到立即解决吧。「所有的活路我们都帮你们封死了，因此才安心向你们联络的。蓝色旗帜Nightsky将会立刻覆盖这片大陆。面对军队和人民组成的压倒性人海，沉溺于‘干净战争’的高层军官一定会犹豫不决。而且在这时将产生决定性差距，将导致什么都无法挽回。永别了，失败者，就让我们作为胜者享受着世界的利益，讴歌着因为你们消失而到来的和平吧。」

“……说出名字吧，你们的。”

「为什么。」

“有必要刻在坟墓上吧，至少这点会帮你们做的。”

无线电一端传来了沉默。

说不定是在笑吧。

「中央情报局（注：原文Company，中央情报局的美国俚语）、兰利市（注：美国中央情报局本部所在地）、五角大楼哪个都行，在过去“世界警察”一度消失之时，我们的名字也已经失去了力量和意义。」

“……？该不会……”

「一个时代的亡灵，如果只是称呼我们的话这么叫就行。作为世界中街头巷尾的谣言，以漆黑包裹全身的奇妙之影……名为，MIB。」

话音尚未落地，通讯便中断了。

但那并不是库温瑟或者MIB的黑衣人这两方切断通信的缘故。

轰！！

运输直升机被卷入了猛烈的爆炸而开始剧烈晃动起来。

“呜哇？！”

“怎么了，飞行员？！到底发生什么了？！”

运输直升机的门开着，差点被甩出去的库温瑟全力抓住内壁的扶手向驾驶席问道。

急切的回复传来：

“被地面攻击了！恐怕是廉价的迫击炮。”

“迫——？！那不是为了比手榴弹飞得远而做出的炮弹么，为什么会用在对空攻击上？！”

“不清楚！但是现在正朝我们攻击，他们不按照一般方法使用只是胡乱地发射，这和导弹不同没有制导性能。没关系，无论来几次也不可能打中……！！”

「让你们尝尝民众的愤怒吧，一发炮弹只要二十美元，真不愧是分散在世界上‘泥沼’中的长期贩卖者，物超所值。」（注：泥沼即为非干净战争的地区。）

“来了，可恶，是发射的声音，从地上来了！躲开它啊可恶！向右边逃！！”

“刚才的爆炸让方向舵……？！”

被摇得东倒西歪的库温瑟使出全力关上直升机的门。

这之后，第二次爆炸立即发生了。

虽然关好的钢铁门忽的被压扁一口气飞到了舱内的另一侧。不过这并非毫无用处，如果没有门作为缓冲的话大量的爆风与细小碎片早就让机内惨不忍睹了。

即便如此，这一发也是决定性的。

虽然没有在空中爆炸四散的运输直升机却失去了控制大幅度回转，高度也开始逐渐向下，很明显这个大金属块正向着地上坠落。

“怎么办啊，喂怎么办？！同一天里碰上两次坠落，这开什么玩笑啊！没法控制机体吗？！”

“我在试啊！但是你觉得这有用吗？！”

飞行员的怒喊声传了回来。

库温瑟为了不被甩出敞开的侧门而拼命固定住身体，明确的眩晕感涌上他的大脑。

「哈哈哈，被怒火中烧的群众围攻的军队真是狼狈，这或许作为驱逐多国盟军的象征发挥作用呢。」

“没用了吗，可恶！！”

强行切断无线电，贺维亚从开着的门上向外眺望。

之后，他向着机内的驾驶舱大声喊道：

“喂，飞机在向哪里掉落？！是没人的地方吧！”

“啊啊！是城里的垃圾场，堆得像山一样，用对人传感器查过也没什么反应！！”

“那就好。”

如同做好了觉悟般的贺维亚对库温瑟说道：

“接下去怎么做？”

“还用说么。”

轰！！掠过盖了五层左右的粗制建筑的屋檐，运输直升机持续地下落着。

贺维亚向着驾驶舱探出身子，用刀割断执意控制着机体的飞行员的安全带，把他强行拖了过来。

“跳下去。”

无法停止尖叫。

库温瑟他们如同从冲往悬崖的列车上跳下一般向着平坦的屋檐纵身而出，单纯论高度大概只有数米。

几秒钟之后，运输直升机撞向垃圾山卷起了巨大的爆炸。

他们已经没有踏上归途的方法了。

9

坠落在市内垃圾场的运输直升机引起了壮观的爆炸，有毒的黑烟向着天空飘去，库温瑟他们在五层左右的陈旧建筑屋顶上站起身眺望着。

“可恶，疼……应该不会骨折吧！！”

“如果真的骨折或者骨裂你早哭死了！为了不要中安慰剂效应所以赶紧起来吧，我们必须立刻离开这里！！”（注：安慰剂效应，又名伪药效应、假药效应、代设剂效应。指病人虽然获得无效的治疗，但却“预料”或“相信”治疗有效而让病患症状得到舒缓的现象。）

“有那么糟糕吗……？”

“你以为是谁让我们的直升机掉下来的。虽然的确不是训练过的士兵，但是据说大扬州的复兴还在混乱时期，治安不好的情况下为了自卫允许拥有武器……”

贺维亚的话语被中途打断了。

咚！！听到如同体育赛事里连中三球而响起的欢呼似的声音，他们战战兢兢地望去。朝着喷出黑烟的运输直升机，有如同金色浪潮般的事物在涌去。

是人。

金色的东西是他们的头发。似乎是用随手找来的东西强行染成似的，还未干透地晃着眼的闪亮蓝色旗帜被成千上百的人群拖拽着，他们貌似是要把机上的乘客拖出来一般靠近直升机。

Nightsky。

向漆黑的夜空与昏暗的时代发泄不满的，他们的象征。

“……手枪、步枪、火箭、迫击炮，应有尽有啊。趁那些家伙被吸引注意力的时候必须赶紧离开这里，这帮狂热分子很有可能会把我们拉到广场上进行公开处刑。”

边把步枪重新架好的贺维亚一边抱怨道。

看见他的动作，库温瑟不禁觉得一阵窒息。

“等一下贺维亚，你想做什么。”

“现在不是说漂亮话的时候！！交战规则什么的根本没用，在尚未恢复治安的大洋洲为了自卫无论家庭主妇还是上班族都会带着枪晃来晃去。在那些举着Nightsky旗帜的家伙不知道什么时候就会发起攻击的情况下，我们也只能这么保护自己了吧！！”

“不行……绝对不能这么做！！”

像是毫不畏惧火药或燃料发生二次爆炸的危险一般，热血上涌的群众团团包围着运输直升机向里面窥视着，简直就像围着方糖的蚂蚁似的。如果位于屋顶的库温瑟他们被发现，接下来一定会全体包围这幢建筑的吧。

他明白这一点。

即使明白。

“有成百上千的人拿着旗子在那里啊！！这样的数量差距之下已经不是专业者和普通人的问题了，他们会无视周围的同伴向我们发起攻击，这就和掉进蜂窝里没什么两样！！”

“要是……！”

“要是有没拿枪的人的话？如果被那些人揪住下场还是一样惨，倒不如说没有致命武器的话处刑就会一直持续！你觉得现在那些热血上涌的人有可能只把我们打个半死吗？！”

嘎哩嘎哩，他们听见了有什么在摩擦的声音。

库温瑟向声源望去，运输直升机的飞行员在用铁棒似的东西刮着戒指的内侧，铁棒可能原来是电视天线之类的东西吧。

“你在……干什么？”

“戒指里面刻着我妻子的名字，虽然有无论发生什么都会接受的觉悟，不过我可不想连累家人……！！”

气氛变得很是微妙。

就像是将如同理所当然般提出“不去战斗”这个意见的库温瑟视为异物一般。

他们受到了局势的影响。

如果一方拿起枪，那么另一方也不得不选择拿起武器，如同恶性循环般紧密相连的理论并非只影响到群众，就连库温瑟他们也开始被逐渐侵蚀。

《真实剧场》。

如同被他们随心所欲加工的视频所制造的世界吞噬一般。

Nightsky。

无星的夜空恍若嘲讽一般，MIB所创造的的毫无希望的昏暗时代即将啃食库温瑟他们。

以贺维亚为中心，数个操作着步枪的人们进行开路从屋顶侵入建筑内部，楼梯与走廊里并没有一个人。满是灰尘的窗户使得建筑内部略显昏暗，墙壁上残留着不知何物的痕印，说不定是预定要进行拆除的建筑。

如果碰见其他人要怎么办？

如果有人为了躲避风雨和尘埃而住在这里的话？作为储物之地而使用的附近居民在这里的话？

望着小心翼翼将枪口瞄准各处的贺维亚他们，库温瑟不由得压低了呼吸。

但是，这一定是错误的。

库温瑟他们的敌人并非大洋洲的一般市民，而是谈笑间操控着他们、作为「时代的亡灵」的MIB。如果在这里爆发冲突发射枪炮的话，他们只会露出越发灿烂的笑容。从谎言开始的“将全民公敌多国盟军赶出去”这般思想已经和现实紧密相连在了一起。

本应如此。

明明本应如此……却没法压抑住本能的恐惧！！

吱——！！如同呼啸般的声音从建筑外面敲打着库温瑟他们的鼓膜。

似乎是廉价的扩音器。

「把他们赶出去！！不能容许他们再胡作非为了！「正统王国」的直升机就落在医院旁边，到头来他们还是只考虑着自己的利益！我们的性命怎么样都无所谓！！」

“混蛋……！故意用迫击炮来攻击的不是你们吗！！而且直升机明明都落在垃圾场了！！”

“别反驳了！！连我们也失去理智就什么都无法解决！！”

“那要怎么做？！你以为在这里呆着就会有突击部队来救我们了吗？！”

有其他动静。

咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！就像是在国际足球比赛中进了决定性一球的体育场般，如同地震般的狂欢声向远方离去。

库温瑟没能从窗户上确认。

如果被外面的人看见就糟了，不管怎么说要先保持警惕。

总之库温瑟他们一行八人先走下楼梯。到达一楼后，贺维亚向距离楼梯最近的门伸出手。他缓缓转动把手，微微打开门。

就在极近距离，大概三十厘米左右就有着群众的壁垒。

这是就连汗水与呼吸都能感受到的距离。

染在蓝色旗帜上的颜料气味也夹杂其中。

贺维亚拼命地屏住呼吸。

他们大概都把注意力放在扩音器上，因此并没有转到这里来吧。

如同处理地雷时一般谨小慎微，贺维亚花了好长时间才把打开数厘米的门再度关上。虽然他本能地想把门锁上，但是那无论如何都会产生金属音，于是才好不容易把“以防万一还是先……”的冲动凭理性遏制住了。

“不行，外面全都被他们堵死了。”

“逃不掉了吗……？”

就在这时，扩音器发出了声音。

“突击部队！我们的突击部队来了！！让路，让他们的死神到这儿来！！汽车进入广场的时候就是他们的末日！！”

咚，库温瑟的背上流下了令人不快的汗水。

如果这并非虚言的话……

「无论敌人逃到哪里我们都会严惩不贷！这是装着对人传感器的五十口径重型机关枪，无论是木头还是混凝土什么遮蔽物都没有意义！！搜查他们！发现他们！确定目标以后就破坏！！……在《真实剧场》上你们看到了什么？挥舞着Nightsky旗帜的时候有什么涌上了你们的胸膛？那才是真相！！这才是没有被媒体操作的真实情报！！」

蹲在门内聆听着的库温瑟拼命运转起几乎陷入恐慌的大脑。

“（糟糕了，好像有什么不一样的家伙正在从远处来到这里……！）”

“（把群众拉到他们那儿的那什么MIB终于要直接现身了么，太棒了！满载着枪支的越野车什么的就由我们来射成蜂窝！！）”

“（但是，目睹着一切的群众可不知道专业人士和一般人的界线！只要响起一发枪声刺激他们的神经，之后就会无限地向我们发起攻击的！！）”

万幸的是，周边的道路全部都被群众塞满了，要清理出让那辆越野车通行的道路似乎也很是辛苦，所以似乎没法在短时间内到达这里。不过到头来这也是时间问题，事情的根本无法得到解决。

是要在这里等待敌方进行战斗。

还是要离开此处寻找藏身之地。

他们必须得做出决定。

“（我们已经逃不掉了，库温瑟！他们说了有能无视墙壁的对人传感器和重型机关枪，无论藏在那里都会被杀的。而且那个贯穿力太强了就连群众也会被被卷入受伤的！！我们非得战斗不可了！！）”

“（即使战斗也无法活下来！说起来这种战斗也没有任何意义！！一旦开战我们就输了！！）”

“（那么你一个人逃好了，来赌一赌也行，我敢断定一定比你活得长！！）”

到头来，这根本没有正确答案。

无论怎样选择都赢不了MIB，这幢建筑物马上就会被包围然后变成蜂窝或者被大卸八块吧。

即使维修基地区派出救援也来不及了。

在被全方位包围的时候更不可能出现如己所愿的逃生通道。

只要一发攻击也会让一切结束。

但就算如此，不依靠武力仅用言语说服他们的可能性还剩下多少呢？

“……”

因为过度紧张而让呼吸微弱至极限的库温瑟，感到在具体的威胁逼近之前自己就会因眩晕而死去。

然后。

然后。

然后。

事态，开始发生决定性的变化。

在他们所不知道的地方，并且与他们的性命息息相关。

10

在那时。

混进人群中的某个少女仰视着声音的主人，那家伙正站在欧式厢型货车的棚顶上，把像是工地里用的便宜货一样的扩音喇叭放在嘴边大声主张着什么。

“把「正统王国」赶出去！把多国盟军全部排除掉！！那些家伙什么都无法生产，什么都无法保护！善良的市民拿起枪和侵略者战斗吧！！让突击部队进入广场然后血祭他们！！只要有对人用传感器无论他们藏在哪里都能找出来！！”

少女并未专心倾听这番话语。

相反。

她知道的，肩上扛着蓝色的旗子、在厢型车上大声吼叫的那个男人的演说中混杂着谎言，正因为她亲眼见过「他们」，所以很清楚在街道上沸腾的话语中流淌着明确的恶意。

因此。

“……？”

如同醉鬼般的演讲被勉强打断了。

有小小的石头飞了过来。

在场所有人的目光，从举着扩音器的男人移向了少女。

少女，这样说道。

“我知道的！！说他们谁也没保护是骗人的，因为、我真的被他们救过。被坏人抓走的时候，那些人来救我了！！《真实剧场》那样的混乱并没有发生！！那个有好好保留下来！！”

“你这……！！这种毫无根据的胡说八道！！”

如同被怒骂声触动开关一般，周围的几个人抓住了少女的头发。

尖锐的悲鸣声响起。

如果任其发展下去的话，她一定会被拖拽着游街受到众人唾弃的吧。

将其视为理所当然的结果而接受，并且予以肯定的群众有很多。

但是，也有不这么认为的人存在。

“呐……”

“喂喂。”

一开始，是几个青年。

他们站在拖着少女走的男人们前面，挡住了去路。

抓着头发的一个人说道：

“什么意思？”

“没啥，善恶也好多国盟军或者侵略者也好，这种难懂的话我们可是一窍不通呢。”

青年耸了耸肩。

正对着将脸靠近对方，他在极近距离下这样说道。

“你们所说的正义，就是抓住孩子的头发把她拽着走这样混蛋的事情？既然如此，我可不能就这么放你过去呢。”

抓着少女头发的男人，想要用拳头让少数派保持沉默。

但是，他随即注意到了。

压倒性数目的视线集中在了他的背后。

哪方更多，哪方更少，这份比例开始发生倾斜。

在那时。

在远离大洋洲的海面上，名为朵萝西的老婆婆在豪华客船内用着过时的笔记本电脑，曾经被孙子怂恿注册了社交网站账号的她久违地登录了这个网站。

骚动。

狂热。

以《真实剧场》为名的几分钟时间的动画已经被匿名上传，世界上的电视台也对此进行了播放。仿佛用自己肩膀上的摄影机来传达画面这份尊严都已经失去了一般，他们就这样随意使用画面粗糙、就连播音员的声音都被盖住的视频作为头版头条。

在无法看见彼此的相貌，即使气昏了头也没法抓住对方衣领的网络上，满载着远比现实世界还要多的恶毒话语。支持对多国盟军斩尽杀绝的大洋洲独立赞成派，以及认为这些人太过飞扬跋扈压迫了自己生活，所以急切寻求武力介入的反对派。

但是，他们一定对真正的大洋洲一无所知。

只是通《真实剧场》这几分钟的视频，是不会了解那个国家的。

「我知道的。」

思考片刻，老婆婆用十分生疏的动作缓缓输入文字。

为了守护处于另一个世界的，作为恩人的年轻人们的尊严。

她发起抵抗。

「那个国家的好坏之处我都知道的。寻求着一己之私沉浸在观赏电影错觉中的白日做梦者，听听我的话再去读一遍自己的发言好了。你们一定，会为自己感到羞愧不已的。」

在那时。

在寒冷的西伯利亚，如同组合式金属集装箱的帐篷中，战场摄影师席瓦克斯正在操作着他的单眼反光式数码相机，他正在确认直到刚才为止拍的照片。如同酷暑一样，严寒也会让精密仪器发生错误。为了让来之不易的战果不会一不留神消失得无影无踪，他开始用装入小型卫星通信装置向网络存储空间上传备份。

与其说是年轻人更像是小孩子的本地导游似乎饶有兴趣地望着装置。

“嗨，那个能上网吗？谁也没把网线拉到我们这里呢。嘛，埋下几百千米的光钎一旦被熊挖出来弄坏就惨了，电线杆也很容易被雪压断。”

在工作的空档之中，席瓦克斯忽然想到一件事。

自己确实取下了一小块真相发送给了全世界，但是那究竟传达给了多少人呢？以及，这份意图没有被歪曲而是准确地传达出去了吗？

顺带一提，导游所憧憬着的网络正因为刻意歪曲的情报而笼罩在疯狂之中，名为《真实剧场》的几分钟视频究竟含有多少阴谋，作为专业摄影师的席瓦克斯立刻就可以发现，恐怕如果是专业视频制作员的话还可以发现两倍甚至三倍吧。

真相被如此简单地歪曲了。

不用繁琐地添加谎言，仅仅用恶意的方法加以编辑，就可以操纵人们的印象。

但是，运动员如果卑鄙地使用兴奋剂就会拥有压倒性的强大，如果不论伦理上的问题，那份强大自身也是不容争辩的事实。与此相同，经过刻意加工的视频，其对公众的影响可以轻易击倒拍摄真相的照片。到头来观众们所寻求的是刺激，而「真相」早已失去其原本的意义，即使说是追求刺激的一种手段也不为过。

在这样的世界上，“正确”究竟还剩下多少意义？

拥有两层墙壁结构并且利用空气性质进行隔温的金属帐篷中，席瓦克斯的后背上传来了不明正体的寒意。

在这个时候。

一无所知的导游用天真无邪的声音这样说道。

“呐，你之前是在哪儿的，不可能一直都在这里的吧？”

听着这话，席瓦克斯微微笑了。

这个世界正因如此，才无法令人简单地撒手而弃。

即使只有一点点也要播下真相的种子，当跨越过漫长的冬季之后，最终一定会 发芽生根的吧。观众确实在追求简单粗暴的刺激，但是「真话」这种言语的影响也足以成为其中的一种。

观众坦率到残酷的地步。

无聊的照片即使和数十万人的生死相挂钩也只会被置若罔闻，做作的说教甚至会招致痛骂。而另一方面，这也是一个平淡无奇的宠物视频就有可能引起全世界关注的时代。

但在同时，观众以令人惊奇的程度热爱着公平。

如果足够有趣的话，无论虚构也好真实也好都能平等地热衷于此，既然如此那就是自己的目标。只是怀抱着真相毫无意义，要具备能够打倒虚构娱乐那种程度的吸引力和话题性，只有展示出压倒性的实话才能说是正确的竞争。

没错，即是说。

无论何人何言，在其之上更为有趣才能赢得最终的胜利。

调换了单眼反光式数码相机的内存卡，一边展示着曾经到过的战场照片，席瓦克斯缓缓开口道：

“这是名为大洋洲的国家里拍的照片，你知道这里曾经发生过什么吗？”

在那时。

在欧洲的「安全国」中，失去一只手臂的女性军人在军事法庭上出席了。现在是仅有的休息时间，但即使在这时候大众传媒的电视台摄像机也不肯离开她半步。

没错。

并非单独是安全国，而是各个国家与地域同时放送的大型新闻节目的摄像机。

“英雄，吗？虽然我揭露了腐败，倒不如说着这是因为我是在军队里进行肮脏工作的存在，所以这份名誉让给他人才比较正确。”

操纵着结构精细的义手准确抓住加入冰咖啡的纸杯，坐在通往军事法庭的过道的椅子上的女性带着淡淡的笑容这样说道。

“与善恶无关，我过去毫无疑问在军队内部是令人厌恶的。不对，估计现在也是。不过，有个人即使是被卷入暗杀我这样受人嫌恶的家伙的阴谋中，也毫不介意地闯进枪林弹雨之中来救我的性命。甚至最后还挡住了Object的去路，这样的军人也是存在的。那样的人们才是真正的军人，防止军队中失去那样的人们，我认为这就是我的报恩方法。”

缓缓地。

如同回想着什么一般，她这样说道。

“英雄，被这么称呼的人的确存在。只不过很困扰的是，这样的人往往不认为自己顶着这个头衔。我向所有在大洋洲执行任务的士兵们表示敬意，即使他们没有以此自居，我也期望他们能被大家以英雄相称的那一天到来。”

在那时。

「情报同盟」的驾驶员Elite，被两个笨蛋以“哦嚯嚯”来称呼的少女在持续了数日的大规模网络演唱会中，在屏幕上对着全世界这样说道。

“为了有效利用情报和更加美好的未来而战，我们情报同盟染上了令人不快的新闻呢。MIB？「世界警察」？用新技术研发的Object进行的世界统治？”

大洋洲。

对于一个大陆的侵占，将会开始让世界军事平衡进行一次刷新。

“平常的话，我就会读取已经准备好的笑脸改变你们的印象咯。”

但是这并不意味着不站在中心就无法给予影响。

世界已经变小了。

拥有压倒性覆盖率的电子网络，即使位于地球另一面也能及时对战况进行影响的时代终于到来。

“哪一边才是正确的，什么才是正确的，这些就用自己的脑袋去想吧☆。哦嚯嚯”

最初，只是微小的波浪。

但那逐渐地、确实地在被人为进行了印象操作的民众心中扩散开来。

仿佛天然钻石与人工钻石间的天壤之别一般。

仿佛是为了展示更多人的心站在哪一边一般。

事态，开始变化。

“……怎么了……？”

在废墟组成的建筑中东张西望的库温瑟，敏感地察觉到了变化。

“气氛变了……？原先的怒意似乎向别的地方去了……”

怒气与杀意这类强烈的感情，其自身便会刺痛人的心扉。合气道与居合道是为了躲避敌方进行占上风的攻击所研究的具体技术，库温瑟与贺维亚并非武术达人，原本对周遭的人心氛围就连一半也感受不到，但即使沉浸在干净战争中的他们这时也注意到了。

情况在变化。

无论过了多长时间，群众都没有破门而入向他们杀来，满载着机枪的MIB方越野车也好像被什么阻挠了似地毫无动静。

“不可思议……外面的情况很奇怪。”

窗户被木板塞住了，在板与板之间的空隙向外窥视的贺维亚喃喃着。

“比如说，Nightsky的蓝色旗子不见了。怎么，所有人统一地扔掉了吗……？？？”

这时，在道路的转角处突然伸出了一只细小的手。

那只手在示意库温瑟他们过去，如同刻意压低的女声传来。

“这边，要逃的话就往这边。”

一开始，谁也没有动。

肯定是陷阱，被骗过去的话自己的脑袋就会被袋子套住运到谁也不知道的地方吧。

但是就这么裹足不前的话，事情就不会有转机。

踏出第一步的是库温瑟。

“喂库温瑟？！你真的相信她么！！”

“我们一枪没开忍到现在，有什么在发生变化了。既然如此我们就顺应这个变化，用自己的手抓住机会，用自己的身体来行动才不会遭到报应不是么！！”

贺维亚勉强把目光落向双手紧握着的突击步枪，仿佛想起自己究竟把什么对准了谁一般不快地咂了咂舌。

“可恶，我这超天才美型富豪贵族贺维亚差点忘记自己是谁了……这东西的确不该对着向我们搭话的贵人！！”

库温瑟与贺维亚向门的方向走去，在场所有人的气氛顿时发生了变化。

贺维亚是上等兵，库温瑟只是“学生”，存活下来的大部分士兵都比他们的阶级要高，因此并没有盲目跟从他们的理由。（忍不住吐槽的喵姬：不不大家都很机智的，跟着主角走准没错）

但是，直升机飞行员这样说道。

“本来就被嘱咐了‘坠落之后就要听从步兵的指示’，就交给你们了，总之能活着回到整备基地怎样都好！”

应该比上等兵阶级要高的中年士兵们也耸耸肩。

“考虑了部下的‘建议’，作为上司的我们也判断要这样做。说实话现在的状况太过异常了根本摸不着头脑！就让你们来掌控方向吧！！”

包括负伤者一道，全员向着拐角处走去。

茶色头发的女性在那里等待着。按照她的指引在建筑物中前进，乍看上去被巨大的垃圾阻挡而无法前进的地方，也能找到缝隙作为小门灵活地钻进去。这里通往的是一条狭窄的小路，所见之处并没有疯狂的群众。

“……什么，商店街吗？”

“从以前开始这里就只有经营手艺人道具的小店，通往这里的出入口全都像刚才那样被体积较大的垃圾堵住了，只有老顾客才能进来。”

向这位女性表达谢意后，一边警戒着顺路前进的库温瑟他们向各式各样的小店老板们搭话道：

“有伤药和绷带吗？”

“我看过电视了，好像做了很不错的事情嘛。如果帮你们的话就可以挫败某个阴谋了吧，虽然不太清楚不过加油吧！”

“别喝那种不知道在桶里放了多长时间的水搞坏肚子啊！来，给你运动饮料！！”

“子弹足够吗？想要5.56毫米的话就尽情拿去吧！！”

……其中也夹杂着一部分危险的发言，不过库温瑟他们毫不犹豫地接受了。本来就因为这突发的战斗而耗尽武器了，在这个时间点有所补给的话根本没有拒绝的理由。

“喂库温瑟，接下来要到哪里去？总之先回整备基地吗？！”

“那边应该也被人群包围了，这种奇迹般的现象究竟扩散到何处还是未知数，既然如此还是在这里揪出作为黑幕的MIB，让事态完全地平息下来更好！”

“虽然赞成这一点，但你知道那些家伙的秘密基地吗？他们可是在大洋洲全境都布下了阴谋！！如此完美的情况下是不会出现在我们眼前的吧！！”

“我不这么认为。”

库温瑟斩钉截铁地说道。

“想想看就会觉得奇怪，乘着运输直升机的我们明明是必须最优先攻击的目标，但是却一直交给了连如何行动都不清楚的群众？既然如此，混在群众里自己来设置迫击炮更为安全，本身迫击炮便是循着棒球远投般的轨迹向远方发射炮弹来攻击地上目标的武器。外行人是不可能有发射炮弹击中在空中飞行的直升机这般灵巧的技术的，而且重型武装的车辆应该在通往广场的路上……”

“也就是说，MIB的根据地就在近处？”

“他们的根基是沙漠中的输油管以及与此相连的终端设施……贺维亚，距离这里最近的在哪里？采集油田或者地下水的水泵设施遗址或者其他什么也行。”

“附近就有，距离这条街不到三千米的地方！大概因为是废旧设施所以没人注意吧。”

“就是那里。根据地，甚至有MIB的Object在那里待机的可能性也很高！”

这时。

似乎被吓了一跳，贺维亚的表情变僵硬了。

“等下，你是想让这个满是伤员的部队和怪物兵器干架吗？！怎么想都没有胜算，而且说到底也没有意义，你也听说过MIB拥有多个Object吧，我们赌上性命破坏掉一架机体有什么用？！”

“……那可说不定。”

库温瑟轻轻笑道。

“他们是以「曾经的大国」的间谍组织为主体的思想集团，也就是说对于情报的操纵极为谨慎，这样的他们可能暴露己方计划的全貌吗？可能在关键上吹牛吗？……不可能，他们并非如此愚蠢的敌人。”

“那么，那是……”

“强酸炸弹也没能杀死我们，同时得知计划的一部分泄露的MIB一定为此焦头烂额，要让一度泄露的情报消失十分困难……因此，他们增加信息来修改情报，这样就能简单地遮盖住了。”

在与MIB的长时间对话之后就立即受到了迫击炮的攻击，结果坠落在地面上。

库温瑟他们首先会进行的就是与整备基地的无线联络。自己死了，没向任何人传达手上的情报就死了，被这样的恐惧驱赶着也不会考虑情报的真伪，为了以防万一总之进行单方面的报告。

结果，作为陷阱的情报就会传达到上司那里。

并非只有库温瑟，这种子虚乌有的恐怖也感染了整个军队。

“他们可能确实在开发Object，但是现在不可能全体出动！这是理所当然的，如果真的有那么多的战力就没必要偷偷摸摸，直接正面向大洋洲所有Object开战就行！！现在可是数量的时代，一对三的话就会毫不犹豫地把白旗丢掉、在出现损失前撤退，这就是规则。但是那些家伙却没有这么做，也就是说在数量上他们占下风！！”

库温瑟的预想是，MIB现在可以行动的Object有一台或两台……那应该是被拥有二十台以上的多国盟军围攻的瞬间就会被破坏的数量。

“但是，他们是以「世界警察」为目标的巨大组织吧？！因此他们制定计划要占领作为最适合土地的大洋洲，而为了能守住这片广袤的土地必须要有一台Object。支配、掌控、管理世界，为了能做到就这些必须拥有大量的Object！！”

“但是准备却没有及时跟上，所以要让我们相信‘他们有多个Object可以出动，无论何时都能发动攻击’的情报，以此拖延时间让准备真正完成！到那时候，大洋洲就真的会到处有不明所属的Object在活动了！！”

“……果真如此的话，他们现在的当务之急就是要保证这番胡说八道的可信度。用仅仅一台Object进行有效的尝试，比如说以毁坏一台的代价来让多国盟军全体有所畏惧，他们就能赚取到为了启动而必要的时间……这样一来，他们的计划就能完成了……”

“虽然还不知道正确的规模，但他们不可能制定明知必败的计划。无论是以数量定胜负或者以谋略取胜，只要让他们顺利进行下去就一定会有大麻烦。”

“等下，多国盟军合计共有20台以上的Object在这里驻留啊，即使如此他们还有作为胜算的准备吗？”

没有Object的战场有着名为「泥沼」的俗称。

但是这次有所不同，位于Object之间的战争依然宛如泥沼。

如果演变成这样的事态，如同世界末日般的大灾难将会席卷大洋洲吧。战场与城市间的界限将会消失，也没有人会有在意这种事的余裕了。毫无半点虚言，在这片大陆上的一切生灵都将有灭绝的可能。

“所以，就由我们来将其击溃。”

库温瑟这样说道。

“让MIB的初次尝试完全失败，给他们一点颜色看看。除此之外，已经没有可以帮助大家的方法了。”

11

原子序数79。

相对原子质量196.96655。

元素符号Au。

换句话说……纯金。

这曾是他们庞大的资金来源。

世界曾经一度分崩离析，联合国的解散和Object的出现代表着原有国家体制的瓦解。乘着混乱之际，「他们」从作为世界最大的金拥有国的「某大国」中盗走了大量的金块。

一般来讲会被立刻发现然后一顿痛殴的吧，但当时的世界正遭受着最大级别的混乱，这些金块被何人何时又如何保管根本无从调查，「他们」正是狡猾地利用了这种情况。

想到此，黑衣青年歪起嘴角。

在这里的几年间，就连笑容的本质也发生了变化。

“真是差劲的谎言。就算是小孩子，冷静下来也能发现满是漏洞。”

“只要让他们没时间冷静下来就行了。”

站在一旁的青年如此喃喃道。

“我们拥有庞大的金钱，拥有能够动摇世界的力量。作为参加秘密集团的通过仪式，就请以你的一半财产作为担保吧……只要这样开口一说，这便会成为确保财源的法宝，仅仅一句谎言就能真正打造出改变世界的金钱与人脉。”

“总有一天会被拆穿的哦。”

“只要在被拆穿前改变世界，把谎言真正地贯彻到底就行了。”

「他们」正是如此行动而活到现在。

如同曾经的先辈，以情报作为武器一直守护着大国的安宁般。

在因特网普及之前，世界上的情报都通过书信与电话传递的时候起，「他们」就剪下报纸上的新闻、对收音机进行录音，似乎对地球上全人类的复杂情报进行区分后持续着研究……说起来，甚至连引以为例的因特网，其根源也来自于一国的军用系统。让信息的网络覆盖于世界全是「他们」的功劳，虽不知能在时代与历史这些无情的事物中介入到何种程度，但那份影响力也可见一斑。

“准备结束了。”

传来了这样的报告。

无论是传达还是被传达，两方皆身着黑衬衫、黑帽子、黑眼镜。

他们没有个性。那没有必要，不管怎么说，他们自身便不是必要的。

中央情报局，兰利市，五角大楼。

虽然称呼的方式有各种各样，但他们肯定不会使用从C开始的三个字母作为略称，反而乐意使用起源于错误的都市情报、由M开始的三字母。

没错。

MIB。

传闻其是对UFO和外星人的目击者与接触者进行威胁以隐藏真相，位于「世界警察」最深处的情报机关。

“敌人来了么。”

“在那场混乱中没在广场中央被大卸八块悬尸示众的话，大概用什么办法突出重围了吧，既然这样他们就会来的。以防万一就连一般市民也要进行刨根问底的调查，这种慎重才是我们的作风。”

一直使用错误名字的理由很单纯。

现在还没有使用真名的资格，只有在这个如同彩色玻璃般势力分明的世界再次建立起「世界警察」实现完整的统治时，他们才能初次从虚构的存在升华为现实。

那三个字母。

就在一切结束之后，挺起胸膛向地球全人类宣告即可。

“那么，开始最终准备吧。”

“随时可以开始。”

他们正要着手的事情与其说是模仿历史，倒不如说与流传于世间的古老「传说」无异。

自己并不现身于表面，而以大量的金钱、情报、武器、权力与对方国家安静地接触，进而与之深入关联，时而引诱、时而威胁、时而杀戮，最终仅靠指尖操纵着这个国家的未来。

“我明白的，之后就由我来。如果能够争取到其他的两机以及将近500个「增幅设施」的启动时间，我们就能向全世界宣告胜利了。”

“虽说按照计划，但没事吧，你……”

“没错，我并非Object的驾驶员Elite。”

其余毫无变化的青年稍稍露出了笑容。

与周遭同样的外表之下，这份笑容伴随着慑人的锋利向外渗透。

“但，这才是意义所在。”

因此。黑衣中的一人喃喃道。

乍看之下，那是毫无关联的一言。

但在这之后，位于不知何处的一人取出了附有消音器的手枪。

“之后就交给我，为了借群众之手杀掉握有真相的士兵们。任务代码024结束，Number36。我，D.C.将由0开始向任务代码025移动。”（注：D.C即华盛顿哥伦比亚特区。）

12

包含着库温瑟和贺维亚的小股部队好不容易穿过了摩肩接踵人声鼎沸的街道。  街道之外便是沙漠……话虽如此，此处的沙漠是如同西部剧的荒野一般满载裂痕的沙漠色大地，如果加上仙人掌和破败的酒吧就完美了，不过那也并非在别的沙漠就随处可见的东西。

取而代之他们发现了被洗劫一空的火车车厢，电子机器自不用说，就连门窗、椅子、照明工具也不见踪影，无论怎么看都如同“墓场”一般。原本就是作为废弃物运到铁路末端进行分解的，到最后就连导向用的铁轨和枕木也被偷走了吧。

“看到了，看到了呢……话——说不管怎么开小差都会看到啊，那些家伙搞错藏身之处这个词的意思了吧？”

连着数个生锈管道的终端设施，其正体似乎是汲取石油的油田，外观比同时期的水泵设施还要糟糕一点。无论哪一部分都是历经岁月残留下来的破朽之物，怎么看都不像具有正常运作机能的样子。

库温瑟戴着望远镜似的玩意四处东张西望。

“……看上去没有陷阱之类的东西。地雷啊警报器啊摄像头啊，这种东西多的是，我不觉得把阴谋诡计布置到那种程度的他们只是单纯地粗心大意。”

“随便地设置那些只会把无关的市民和袋鼠卷入炸掉他们的脚，如果想要全力守住这里那还好说，不想让人察觉有异常的话就没有炸弹出场的余地。”

话虽如此，世界上也有金属探查器察觉不到的木制或玻璃制地雷普遍地存在着。库温瑟他们按照基本要求一边警戒，一边利用无规则散落着的火车车厢作为遮蔽物缓缓向终端设施靠近。

“回收废品的鬣狗不在这里吧，就算是了不起的贺维亚先生我，现在被吓到的话也大概会不加思考地开枪吧。”

“这里不是只有炸鸡的骨头么？已经没有可以吃的玩意他们就会悻悻离开了。”

与陷阱一样，这里也毫无人的动静。

距离油田遗址还有大约五百米，究竟这里是否真的是MIB的根据地，他们的自信开始毫无意义的动摇起来。

“这样真的合理吗？钟情于列车墓场的小孩子会在终端设施里玩捉迷藏玩得停不下来哦。”

“他们也有可能是觉得暴露了也无所谓吧。”

就在贺维亚在现状中说出乌鸦嘴一般的话之后。

轰轰！！！

突然，作为这一带最大标志性建筑物的油田遗址，由内而外被轻易炸成了碎片。

在那一瞬间，首先到来的是足以撼动满是裂痕的大地程度的猛烈震动，接着才看到如同仙云一般的庞大粉尘在往四周扩散，然而即使他们明白，也无计可施。从爆炸地点开始向全方位以千米为单位扩散开来的粉尘之海，将库温瑟他们完全吞没。

单论现象的话和沙尘暴很相似。

薄薄的灰色之壁甚至连阳光的一部分也遮挡了，如同黄昏或者傍晚一般，天空的亮度明显下降了。

“咳咳！！可恶，这是啥啊？全部是混凝土的碎片？！”

“手帕、绷带或者其他什么都好，总之盖住嘴巴和鼻子！军事国时代的破旧废墟可没什么安全标准，说不定有使用石棉的，以后不想往死了后悔的话就现在想点办法！！”（注：微小的石棉粉尘被吸入到人体的肺后，经过20到40年的潜伏期，很容易诱发肺癌等肺部疾病。）

如同雷云在接近一般的低鸣声从远方传入库温瑟的耳中。

将视野完全遮住的灰色世界另一端，有什么巨大的阴影在活动着。

推进装置大概是静电式吧，笔直的两个浮筒如同平行一般并列着，简直就像是重型施工用机给人的印象一般。

那副巨体与通常的Object相比，不知为何整体形状上有些异样。它并未遵守着“球形本体上有着大小100门以上的炮管向外延伸”的「定律」，不知该说是足球上添加了均等的突起物，还是为了爆破军舰而设置的水雷，突起物自身也给人一种与其说是炮管，更像是巨大化的藤壶或者扩大的火山口之类的印象。到底有着何种功能尚不清楚，而这份未知更是炙烤着库温瑟的内心。

面对着巨大结构的物体，他全身的神经下意识地绷紧了。

思考停滞了。

如同灼烧般的燥热、直刺向喉咙的干渴、以及在脸颊上令人不快地摩擦着的粉尘，这些全部都被驱逐到了脑海之外。

在意这些琐事的闲暇就连一秒也没有，他的灵魂在叫喊着。

“……来了。”

在粉尘中甚至忘记合拢嘴的贺维亚喃喃道。

“如我所料，MIB真的造出来了！不属于任何一个世界势力，将大洋洲军事国作为祭品所独立制造出的Object！！”

“趴下来，所有人都趴下来……他们注意到我们了吗？在这种时候破坏掉藏身之处走到舞台上来的理由是什么？”

因为眼前的灰色帘帐而无法把握距离感，巨大的黑影看上去忽远忽近。至少可以说它并不像公主殿下的「贝比麦格农」那样有着如同综合拳击格斗技般的轻快步伐，看上去它就像停在那里一样。

“……在干什么……？他们应该明白‘暴露’对于自己而言是压倒性不利的情况，就算想要无视这点它也什么都没做，这样就没有特地华丽出场的理由吧。”

对方没有简单粗暴地进行攻击也不代表着他们可以放下心来。就像是在用放大镜观察来路不明的昆虫一般，厌恶支配着所有人的心。

沙沙！库温瑟的无线电在这时发出了电子音。

「你们这些家伙，现在在哪？！好像从落在城里的直升机上人间蒸发似的。」

“呜哇，在这个时间点来说教吗？！仔细回答太麻烦了怎么办库温瑟？！”

“别按那个键啊！一切结束之后，回整备基地的路上顺便把它砸坏吧。”

「不回答的话就以战死来对待写在记录上。」

““在！活着呢！！咱们今天也活蹦乱跳的！！””

听着全力传来的喊叫声，芙萝蕾缇雅咂了咂舌。

「地点呢？距离城市三千米的地方有不明势力的Object的踪影出现了，你们和这有什么关系吗？」

“现在，这家伙就在我们眼——前。”

「撤退到500米外，被炮击卷入的话就升天了。」

“哈啊？！”

这时，突然有别的声音插了进来。

但是声音并不熟悉，实际上那并非来自「正统王国」军的通讯。

「能听到吗，“正统王国”的走狗，用卫星确认你们的情况了。」

“这回又是哪儿的哪位啊……？”

「前不久的“Simpe is Best”战中承蒙关照的中校哦，名字是蕾伊丝·玛蒂尼·贝尔蒙特斯普尔，啊啊除了第一个以外就别在意了。托“天才少女”那种荒唐计划的福这名字都烂大街了，至少有一百人以上啊。」

库温瑟用手扶着额头。

“……想起来了，在夜晚的沙漠里从「情报同盟」贵宾用装甲车探出头来的叛逆期军官……”

「不会忘记女人相貌类型的军人么。原来如此，令人憎恨的轻薄鬼呢。」

他的正式分类是“学生”，但对敌方人士详细说明只是徒增危险，因此暂且按下不表。

「玛蒂尼系列」的其中一人用像是打心底里蔑视他一般的语气道：

「「情报同盟」、「资本企业」、「正统王国」、「信心组织」……这些世界势力并非心甘情愿才组成多国盟军协助大洋洲进行战后复兴的，而且多国盟军并不承认世界势力以外那些无法管理的Object的存在。虽然很厌恶为了你们这些贱命出动「情报同盟」的最新锐机体，不过我会冷静思考事物的优先顺序，懂了的话放心拜谢我就好。」

库温瑟与贺维亚立即不假思索地对视了一眼。

“……多国盟军，也就是说。”

“多个Object为了狩猎MIB而出动了么……？”

回答的并非是蕾伊丝·玛蒂尼·贝尔蒙特斯普尔，而是芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺。

「「正统王国」的「贝比麦格农」，「情报同盟」的「Catapult Cargo」、「资本企业」的 「Desert Scorpio」、信心组织的「Mirror Bowler」……他们会从四个方向对这个无名氏发动强行攻击。」

「我方的第二世代叫「Canon256」，你们的敌方代号光是听到就让人想吐。」【琉璃：河马在吐槽自己的命名审美么】

「……库温瑟、贺维亚、以及队里其他人都听好了，比起无名氏更严重的问题在后头。击败目标的四架机体也有当场开始互相攻击的可能，所以别给我松懈下来，如果不想被流弹变成肉末的话。」

令人毛骨悚然的发言。

的确，四对一的话胜负已分，这就是现代的战争。

这意味着。

“……喂库温瑟，装装英雄跑到这儿来结果没我们什么事啊，还是赶紧混在人群里逃掉比较好，在援军的炮击开始之前。”

「已经迟了。」

不知为何，回答的并非是库温瑟而是蕾伊丝。

用可爱的语气，毫不留情地说道。

「已经开打了。」

轰——！！！！！！比起震动鼓膜更像是敲打全身般的轰鸣声炸裂开来，遮蔽视野的庞大灰色粉尘如同被刺破的气球般吹散殆尽。一开始库温瑟以为那是炮击的声音，但他立即察觉到自己错了，那是比汽车还要庞大的炮弹以音速的五倍甚至十倍的速度前进所产生的冲击波。

他没能咬紧牙关站稳脚跟。

本应倒在地上的库温瑟在荒漠中不停上下翻滚着。

下意识把手放到耳边，不知为何有粘稠的触感传来。

那是鲜红的血。

“咳咳 ！！可恶……什么啊……刚才的，用电磁炮或者线圈炮进行的长距离炮击吗？！”

“无论哪个都一样！！”

“不对线圈炮是用电磁铁而电磁炮是用弗莱明的……”

“耳朵都流血了还这么精神啊设计厨！！”

不论这两个笨蛋，MIB方的Object一直停留在原地的样子，对方可是以超高速的金属炮弹发起攻击，大概连回避的时间都没有就被直击了吧。库温瑟与贺维亚他们这些只有血肉之躯的人类，一边受余波所害摇晃着身体一边开始确认「情报同盟」的战果。

扬起了大量的粉尘。

就像是在已经无法行动的曝露荒野的尸体上刺剑一般，追加的炮击还在不断袭来，攻击的方向与种类都各不相同。镭射光线灼烧空气留下橙色残像，低稳定式电浆炮舞动着灼烧双眼的蓝白色闪光。

屠杀。

处刑。

“喂喂喂！可恶，混蛋啊？！咳咳，明显干得太过了！！这样下去就连作为看客的我们也会被杀掉……！！”

“不……等下……”

在这时。

他们看见了难以置信的一幕。

“……喂，那是啥……”

“明知故问啊。”

如同要将飞扬的粉尘一口气吹散般，无数的炮击集中向着一点飞去。

蒙尘的面纱被撕裂了。

在那之后的是……

“MIB方的Object，竟然毫发无伤？！貌似也没有移动过的样子，「情报同盟」不小心射偏了？！”

“我不是超能力少女，不可能什么都答得上来！！”

速度、重量、威力应该都完美无缺才对，无论怎样也不觉得那种程度的炮击能被只用装甲板挡下来。

「情报同盟」并没有发来攻击预告，而是持续着向 MIB方的Object发射完全相同的大质量炮弹。

轰——！！！！！！这般撕裂空气的轰鸣声该不会有着能粉碎自己身体的破坏力吧，作为旁观者的库温瑟如此胡思乱想道。

但是。

这次头脑清醒的库温瑟他们知道了。

“偏折了、吗？”

“啥啊这是……落下的地方明显很奇怪！！如果轨迹不弯曲的话不可能落到那种地方的吧……虽然有听过镭射光线会因为海市蜃楼发生弯曲，金属炮弹能发生这种现象吗？！

大量的粉尘并非由于破坏了作为目标的Object所起，而是因为金属炮弹与镭射光线夸张地偏离轨道，结果与地面发生猛烈冲撞而引起的。

但这是偶然还是必然呢。

在这里逃进乐观之中也没有活路，库温瑟把最坏的可能性说出口道。

“……有什么防御系统在，比如说让飞来的炮弹发生偏移使其无效这种奇怪的技术。”

从无线电的另一端传来了咂舌的声音。

紧接着随之而来的，是无数的光线。如同燃烧着空间般的橙色是镭射光线，像是焊接般有着蓝白色光芒的是低稳定式电浆炮。这次他们放弃了金属炮弹，由于光和离子的性质与其完全不同，所以金属炮弹的防御系统应该无法应付才对。

但是。

“开玩笑……的吧。”

“无论什么攻击如果打不中就没有意义……完全不知道他们用了什么，如果一直如此万能地重复着把任何攻击偏折的技术，无论什么Object都会无计可施啊！！”

与类别毫无关系。

对方是金属炮弹也好、激发能量的光线也好、用巨大的磁力具备指向性的等离子兵器也好，无论什么都没有关系。

各种各样的Object都是以各种各样的概念进行了直至极限的优化所制造出的各势力技术结晶。

以金属炮弹为基础，内部附有能装载强酸和低稳定式电浆炮所用气体的集装箱结构，而使得多种多样的攻击成为可能的机体。

首先让镭射光线特地落在目标周围，使地面的沙子变为玻璃之后，利用这些玻璃板使主炮的镭射光线进行复杂漫反射的机体。

如同散弹枪般发射大量的电子射线，利用高性能传感器组织和加速器频繁给予敌方微小伤害并与其周旋的长期作战专用机体。

无论哪一个都受到了平等地对待。

将躲避的技术发挥到极致。

并非自己采取回避，而是让袭来的攻击偏折以保护自己的概念。

而事态却无法停止下来。

「「资本企业」的「Desert Scorpio」受到攻击了！怎么回事，它被信心组织的「Mirror Bowler」炮击了！！」

「别着急「正统王国」，虽说是从四个方向来攻击，从所在位置来看不可能是被流弹击中的，大概可以判断这次损伤有其他的原因。」

「……你是想说，被无名氏偏折掉的镭射光线恰巧瞄准了我们的Object吗……？」

此刻，库温瑟感受到自己的心脏似乎被什么看不见的手狠狠捏碎了。

“……并不是单纯的防御手段，那并不是什么偏折！到底是什么？正确捕捉到以光速袭来的攻击，然后使其偏移瞄准其他目标进行攻击，使用了什么技术才能让这实现？！”

「切，如果封住了远距离炮击的手段，大致上可以认为我方的「Canon256」已经没有存在意义了，主要工作就拜托那边落伍的第一世代好了。」

“去跟公主殿下说！！”

「那么我们能做什么？」

“一直发射炮弹攻击啊！！就算没法击中也要让对方只顾着防御！！”

在话音落地之前，可怖的轰鸣声直接模糊了库温瑟的意识。

「情报同盟」的「Canon256」所来的支援炮击……才怪。

MIB方的Object动了。

一开始，库温瑟和贺维亚他们并不能判断出它行动的意图。  

以Object的球状本体为中心，半径两百米左右出现了闪耀着蓝白色光芒的圆形，并且随着时间的流逝。除了最上端以外，就像是要笼罩住整个球状本体一般出现了圆顶形建筑的形状。

由于这蓝白色的光芒，如此巨大的Object也被隐藏了全貌。

“……喂，该不会……”

终于，库温瑟意识到了情况。

在意识到的那一瞬间，他的心如同被钢丝吊紧了一般。

“镭射光线，低稳定式电浆炮……不，电子光束吗。”

“为啥你会知道啊？！”

“如果是其他东西我们的眼睛就瞎了。”

库温瑟继续观察着说道。

“那个混蛋，把自己的攻击扭曲成了一个范围……就像大型加速器一样，频繁增加电子光束使其加速、随着时间的流逝会让速度和能量剧烈增长的那种？！”

“……哈、哈哈，喂喂，在欧洲乡下的加速器可是在地下深处埋着的吧。那个好像没有在扭曲光束时阻挡放射线或者电磁波的手段？在大气中加速没关系吗？”

“那个怪物怎么可能有JIS之类的标志啊？！他们就连强酸炸弹也可以毫不犹豫地使用，不可能去关心敌方安全的吧！话说，比起这个……”（注：JIS为日本工业标准，话说日本都没了有啥JIS啊河马。）

就在库温瑟的叫喊声之后。

咚——！！！就像是要穿透他们的脑袋一般，加速到极限的电子光束炮直射而去，只论原理的话就和锤子没什么不同。因为那本来就是人的肉眼所无法捕捉的速度，“结果”就这么突然摆在了库温瑟他们的眼前。

没错。

在遥远的某处……传来了「情报同盟」派遣的Object被炸飞的轰鸣声。

“什么……喂。”

即使明知看不到，贺维亚仍然不假思索地望向了背后，他的声音前所未有地颤抖着。

与通常的低稳定式电浆炮和镭射光线炮有所不同，这种炮击并不只有“一瞬”。

持续着。

长久持续着。

这已经与其说是飞行道具倒更像是延伸至地平线另一端的巨人之剑了。

水平挥斩。

纵向切割。

因为这是范围达到十千米以上的破坏场景，以库温瑟他们的亲眼所见还不足以向大脑传达实际上的恐惧。

在一片茫然的他们耳边，无线电传来了急切的事实。

「咿、矣、矣矣矣矣矣矣？！什、什么、怎么、什么……」

「别慌了分析官，正确地报告！！」

「是、是滴少校！「情报同盟」的「Catapult Cargo」，无法行动。「信心组织」的「Mirror Bowler」，无法行动。「资本企业」的……」

“喂，等……动不了！逃生装置……嗞嗞嗞嗞嗞！！”

“……「Desert Scorpio」，无法行动。正统王国的「贝比麦格农」……”

简直就像是恶趣味的一笔画似的。

无论用怎样的技术采取怎样精巧的回避动作，也随时都会被能够一直延伸、横扫世界的电子光束剑追上接着砍断。

“……能够继续作战！唯一可以行动的只有「贝比麦格农」！！”

“……骗人的吧……”

使公主殿下唯一存活的理由恐怕并非是因为她的技术。

她只是刚好处在在一笔画的最后一点罢了。

持续了数十秒攻击在碰到公主殿下之前断绝了，只是这样而已。

下一次攻击到来的时候，她就会和巨大钢铁块一起蒸发殆尽。

“……怎么办，这种情况 ，该怎么办啊库温瑟？！距离下一次攻击只有十几秒了，一旦结束的话该怎么办啊！！”

像是「情报同盟」的哦嚯嚯就能够摆弄着连射式加特林炮，一直线延展地展开攻击，但是她的射程距离较短。

如果对方射程距离较短，将机体大幅度左右运动向侧面或者背后移动就有可能回避攻击，但是在实现了十千米的超长距离之后，为了回避所需要的速度与距离都成倍增长了。

只要想想扇形就行了。

在中心处附近直至范围之外的距离较短，但越靠近外围所需要的距离就会越长。

但是。

作为未来的技术者，库温瑟发现了新的威胁。

“……真正的问题并非是破坏力。”

不快的汗水流到了下颚，但他却没有在意这些的余裕。

“之所以能够回避光速前进的镭射兵器，是因为观察到炮口或者瞄准用镜头的细微动作而采取了事前的回避行为……但是，那个直接扭曲空气中的电子光束利用离心力加速的主炮却没法看到发射前动作这种暗示，如果要回避的话只能目测 发射的电子光束兵器再采取动作！！”

“那种方法怎么可能成功啊！！”

“所以就被干掉了啊！按照现在的情况无论怎样的Object都不可能躲开那个主炮。我们的攻击一次都没法击中，而对方的命中率却是100%，这一切都是MIB靠一个系统实现的啊……！！”

无线电沉默着。

「情报同盟」的将校大概是决定撤退了吧，或者是为了重振旗鼓也没有关注库温瑟他们的余裕了吧。

无论哪种都无关紧要。

库温瑟把脸颊上流下的、不知是汗还是泪的液体用手背擦去。

“……喂贺维亚，我们来找到突破口。”

“在说什么呢……？”

“在MIB的混账Object再次发射主炮之前，我们来找到突破口，要不然就连公主殿下也要变成粉末了！！”

“别开玩笑了！！要当英雄自己去，那可是一口气把三台最新锐机体破坏的对手，这已经和数量差距没有关系了，一不留神就连在这片大陆上的20台机体也会真的被粉碎！！血肉之躯的人类要怎么做到啊！！”

“她对我们而言是最后的希望了，如果连「贝比麦格农」也放弃了的话，在战场上孤立无援的我们要由谁来保护？！”

可恶……贺维亚的喉咙响起了不快的声音。

如果连「贝比麦格农」都在这里被破坏，能够救援库温瑟他们的战力就不存在了。「正统王国」之内也好、构成多国盟军的其他势力的OBject也好，谁也不会觉得白白浪费一台五十亿美元的奢侈品是一件好事。总有一天要驱逐MIB，现在还是大致观察一下分析其机体构成，为了找到突破口而深思熟虑为妙，他们大概会做出这样的判断吧。

在这期间，MIB的Object就会持续着旁若无人的蹂躏。

首当其冲成为饲料的，就是据其最近的库温瑟他们。

“不想死的话，就只能前进。”

库温瑟静静地说道。

“为了能让公主殿下大展身手 ，至少也要找到突破口。如果做不到的话，我们就要成为受到追悼的悲剧阵亡者了。”

13

在距离汗流浃背得如同失禁般的库温瑟他们所在平地十五公里的岩洞中，停着充斥大量天线的车辆，这是指挥官专用的贵重车辆。

因为对外宣称这里搭载着重要人士，所以一般而言都不会单独行动。

而这对于在里面乘坐着的情报同盟中校而言也应是如此……

“真不爽。”

蕾伊丝·玛蒂尼·贝尔蒙特斯普尔中校静静地说道。声音的主人是十二岁左右的金发碧眼的少女，因此无论是身上穿戴整齐的军服还是胸口别着的简式徽章数量都显得格格不入。“在某「岛国」有‘七五三’的习俗呢”，如果这么调侃就会被她用军靴鞋跟猛踹的轶闻十分有名。（注：日本有在十一月十五日为孩子举行的祝贺仪式，男孩在三岁五岁，女孩在三岁七岁。）

她在装甲车中的沙发床上翘着二郎腿，本来这是为了保证能运输大量步兵才有的宽广空间，这位军官却随心所欲地将对自己而言必要的东西塞满其中。冰箱、沙发床、飞镖靶、简易浴室、有别于军队的网络的卫星网络信号和笔记本电脑，以及占满整面墙的家庭影院。

“真不爽。”

“虽然「Canon256」已经大面积损坏，不过确认了驾驶员Elite的逃生。原本后继机种的更换就已经准备就绪，我认为对目前的局势不会有任何影响……”

以流畅的速度如此侃侃而谈的是一位二十岁后半的青年。

当少女时常在战场上奔波的时候，这位青年便稳坐其后施以掌控。阶级是少尉，但与其说是受过高度训练的杀人机器，他更给人一种精干秘书的形象……说起来，“被傲娇女王喊作狗就会心花怒放，也有满是这种人民的国家呢”，如果这么说就会被他用铁拳毫不留情揍飞的轶闻十分有名。

这两个人被合称为「连体死神」。

军队高官即是在发生意外之时，保证战意散乱的大部队迅速回归战线的职业。而这次的情况中「Canon256」的维修队伍和大洋洲的人口贩卖事件有所关联，因为这般原委他们并没有执着于「Canon256」。话虽如此，他们在目前为止的人生中也并非是会重视自己耄下士兵的类型。

蕾伊丝像是十分厌烦般挥动着一只手。

“没说这个，而是他们的主张。”

“MIB的？”

“他们在世界上大肆宣扬着呢，不久前还在视频网站上名列前茅，现在事态却发生了变化。大洋洲民众的感情竟然向着毫无预计的方向发展，他们也一定为此焦头烂额吧。”

边举起桌子上的碳酸饮料杯递到嘴边，蕾伊丝·玛蒂尼·贝尔蒙特斯普尔将自己专用的笔记本电脑画面显示在了家庭影院的屏幕上。

那里出现的是。

「如果能对Object最显著的特征，也就是那具有相当厚度的洋葱装甲进行削减的话，那么五十亿美元的造价就会大幅度减少。」

「装甲的耐久性并不重要，只要能够搭载足以扭曲攻击的全新系统，就能够颠覆以往Object的常识。」

「Flyby Collider。」

「这种技术的面世意味着不需要再进行极端的连续回避，使得专门选拔、开发出来的驾驶员Elite毫无用武之地。」

「机体的制造费用缩减至十分之一，而驾驶员的选拔、开发、护卫费用则为零。」「我们将在大洋洲证明这唾手可得的胜利。」「最开始的阶段并非针对Elite而是运用一般士兵尝试将所有的Object进行破坏。想来就来吧，多国盟军。我们会将所有不期待时代变化的一切击溃，以此向崭新时代的到来献上祝福。」

「我们要将压在普通人头顶的巨人之手在此粉碎，今天便是纪念日。我们要取回所有人平等的可能性，以此来展开公平的竞争。」

「有登顶者，便有沉没者。」

「那么该怎么办？唯独只有被践踏、被索取的人生，到底要被这就是安定的说辞欺骗到何时？」

「在终有一日产生绝望将枪口指向自己的鬓角之前，试着用自己的双脚立足于这片大地吧。」

「不要躲在这个扭曲的混蛋世界一隅瑟瑟发抖，为了能堂堂正正挺直胸膛地快速奔跑，这必要的胜利就由我们来赢取。与Nightkay的旗帜一道，现在就让我们立于世界的中心！！」

青年以自然的动作点着头。

他在脑内搜索着上司最期望的回答。

与自己的想法无关。

“只是虚张声势吧。”

“这种事情我明白。”

快速切断对话的蕾伊丝，如同很是焦躁般转着手中的圆珠笔。

她陷入思考之中。

（……大洋洲的民众感情在向「正统王国」的猴子倾斜，但是那方展现出如此的破坏力，既会有单纯的恐慌者，也会出现想要投靠过去的人吧，也就是说这是感情与利益的竞争。如果事态陷入无法挽回的状况，这些驾奴着无法操控的兵器的笨蛋们也会在大洋洲被当成英雄……）

“……唔。”

当她注意到自己下意识的习惯时，笔被丢了出去。

转笔是天才少女计划所设定的精神安定行动，有着相同个性的少女有上千人。

也算因祸得福，这般的条件促进了她大胆的行动，通过独占谁也不敢触碰的危险任务，她在短时间内升上了中校的位置，不过优越感与劣等感紧密相连的情况也并非罕见。

而另一边，以其灵活性接受暴行获得时至今日的稳定地位（只不过被外人指出这一点就会瞬间失去理智）的青年，面不改色地以流畅的动作拾起圆珠笔。

向着青年，撅着嘴的少女这样说道。

“……究竟是不是虚张声势都没有关系，问题是世界上有多少人相信着这个鬼话。少尉，学学「情报同盟」做事的手段吧。”

以及，「正统王国」军第三十七机动整备大队的基地司令官，芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺也同时似乎心情不快地皱起眉。

「我们会对敌人斩尽杀绝，与此同时向崭新世界的协力者毫不吝啬地送去支援。」

「具体来说，就是给予这项全新的技术。」

「战争也好，比赛也好，总是抓住先机者为胜。能够确定我们的“窗口”并且取得联络的情报收集与管理能力是首要条件，我们一直在等待着能作为挚友的人出现。」

女性话务员似乎有点战战兢兢地向芙萝蕾缇雅说道。

“怎、怎么办？或许能够查到视频的上传源头，找到那些家伙的真实身份……”

“这些就让待在「安全国」基地里的办公党随自己喜好去干吧，只要没进行什么技术情报的奇怪交易就行……”

年轻的她并不知道，那也是「世界警察」的一面。

仅仅一味炫耀着自己强大的力量，那就只能变成恐怖的独裁者。

为了不让这份力量成为被恐惧的对象，能被这个世界所广泛接受，就需要提供“能够与风险相当的罕见利益”。

“这些人，原先是哪里的情报机关？语句里到处都有着煽动他人的文笔……真希望那些头脑像猴子一样的大人物至少能够发现这一点不要中了挑衅啊。”

情报因为能够向网络普遍传播，所以谁都能轻易地看到。

「我们将在大洋洲此地重建起昔日的「世界警察」。」

「这是为了取回世界统一的秩序，让战争经常化的这个扭曲时代回到正途。」

「我们不会询问大家是否参加这之后的行动。」

「「世界警察」将会毫不犹豫毫不留情地守护着无辜的市民，我们这众人面前声明这项意志。」

「听听自己的心声吧，善人只要为新时代的到来欢喜便可，恶人只要瑟瑟发抖等待裁决就行。无论谁抱着何种想法，我们都必定会迎接「世界警察」的回归，在黎明之时取回原有之名。」

之后。

相隔甚远的「正统王国」与「情报同盟」的高官们，不约而同地嘟哝着同一句话。

““真不爽，给他们点颜色看看吧。””

14

“呐贺维亚，该管那东西叫什么名字好？说到底，Object的名字是由谁来决定的？”

“我怎么知道！为啥要特地在那该死的屠杀兵器身上浪费脑细胞啊，就叫它「Son of a Bitch」好了！！”

库温瑟和贺维亚他们正躲在一截列车残骸下面，虽然不知道敌人是否已经掌握他们的位置，但在目睹了那个「就连Object也绝对无法回避的炮击」之后，即使毫无意义也想要赶紧藏起来。一旦被它锁定，血肉之躯的人类只靠自己的双腿什么都做不到。

“我觉得有点不对劲。”

“真是巧啊！我就在琢磨为什么一群汉子偏要在这个狭窄的地方挤在一起。呐库温瑟，为啥你不是美少女呢！？”（喵姬：女主不是你么？！还有这算告白吧233）

“电磁炮和线圈炮用的是金属炮弹，镭射则是光束，另外还有使用电浆炮和离子武器……真的，存在能够把这些全部扭曲掉的科技吗？如果能把这样的技术实际运用，我们应该就看不见那「Son of a Bitch」了吧？”

“啊？……这么一说也有点道理。如果那东西可以持续扭曲光线的话，我们大概就会看到那个庞然大物像海市蜃楼一样消失了吧。”

“扭曲所有攻击的并不是什么隐形障壁，其中一定另有缘由。”

说起来，也许是觉得没有回避的必要吧，MIB的「Son of a Bitch」完全没有移动过。

但这一点本就令人匪夷所思。

“……一开始从内部破坏掉终端设施之后，「Son of a Bitch」就一直没动过。这是为什么？在等粉尘散开么，还是说需要时间启动那个攻防一体的神秘系统吗……”

趴在地上的库温瑟把望远镜的聚焦调整到极限，开始观察MIB的「Son of a Bitch」的周围情况。

利用油田遗址来建造Object的终端设施残骸到处散落着，库温瑟看见了巨石一般的混凝土块、已经无法保持原型的金属块，还有被压扁的塑料盒等等。

不过，这些东西有一个共同点。

“……？全部都融化了……？”

“那东西为了加速炮弹让电子光束持续华丽旋转着，所用的能量肯定不是一点半点吧。话说回来，我靠，也就是说向外溢出的多余能量就能溶解混凝土……如果被直击的话，我们搞不好就真的会人间蒸发了！！”

“……”

库温瑟用望远镜到处观察着。

他很快就找到了目标。

大概是MIB的成员带进去的吧，有一个啤酒瓶混在了瓦砾堆里。

从正中裂开的棕色瓶子，其锋利的边缘正反射着尖锐的光芒。

“……不对，有可能”

“喂，怎么了库温瑟？等一下，你从列车底下爬出来干什么！？”

“「情报同盟」的首次攻击是一发巨型金属炮弹，它的轨道被强制扭曲结果偏离「Son of a Bitch」扎进地里了……那就是最大的证据，如果我的猜想没错，在着弹点应该会有所发现。”

“开什么玩笑……在怎么说也不能在这种情况下随便走动啊！！明明就这么藏起来生存率也几乎是零……可恶！等等啊库温瑟！！”

不管怎么样，只要MIB的「Son of a Bitch」对一直在远处观察又毫无对策的「贝比麦格农」真正发起攻击的话就全完了。

没有人会试图对孤立在前线的库温瑟他们施以援手的。

他们的下场要么是被一块铁疙瘩屠杀殆尽，要么就是在沙漠里饥渴致死。

不管哪个都不是什么美好的结局。

从列车底下爬出来的库温瑟他们尽全力绕远路避开「Son of a Bitch」，同时向着弹点前进。以散落在四周的终端设施残骸作为掩护，他们一边背靠着比汽车还大的混凝土块一边前进。

“死定了，这下肯定死定了……要说我的人生犯了什么错的话，就是碰上你这种不要命的疯子……”

“这叫做孤注一掷，贺维亚。如果不将逆境视为一种机会，在这个混账世界里是拿不到胜利的门票的。”

“到底是谁的机会啊！无论我挥洒多少汗水，堂堂贵族温切尔家的少爷仍然得不到重用而某个黑心肥猪则抢尽风头，可我跑到战场来就是为了得到这样的机会啊！！”

虽然迫在眉睫的紧张感正在不断缩短他们的寿命，他们还是穿过了瓦砾间的缝隙向金属炮弹的所在处跑去。所有人的喉咙都莫名的干燥，火辣辣的疼痛折磨着神经，很快他们的水瓶就都空掉了。

他们为了避开「Son of a Bitch」选择了C形的路线，接着到达在敌机后方距离三百米，半径约三十米的弹坑。

“就是这里，找到了。”

“真的假的，你要从这里爬下去？那炮弹当时的速度都不知道有音速多少倍，上面的摩擦热可能摸一下都能烧焦手掌。啊、喂！很危险的啊！！”

“……”

库温瑟无视了贺维亚的大喊……应该说，在好奇心的驱使下完全没听到耳里，他径直从弹坑的外边滑向了弹坑的中心部，直升机的飞行员和中年士兵们也紧随其后地开始行动。

最后一个留下的贺维亚啧了啧舌后也滑下了弹坑。

金属炮弹。

单论大小就超过了一般汽车的规格，不过形状却和射击场里面随处可见的挤压过的子弹没什么两样。原来的样子应该近似尖端为圆锥形的圆柱体，现在前半段经过挤压后已经变成了圆形，只有后半段则维持了原来的样子，看起来形状就像是一把扭曲的雨伞。

“什么啊这是……看起来好像不止是单纯的金属块这么简单。”

“这是「Catapult Cargo」的集装箱式炮弹，可以往里面任意填充材料。比如用来溶解Object装甲表面的强酸喷雾，或是低稳定式电浆炮专用气体与大型电池混合的线圈装置。”

“果然很危险啊！这发是哑炮吧！？如果爆炸我们肯定尸骨无存啊！！”

但是重点不在那里。

库温瑟向着炮弹后半部的侧面望去

准确来说，是侧面的损伤。

“……果然没错，炮弹上有奇怪的伤痕。炮弹失去平衡偏离了原来的弹道，原因是空气阻力的失衡。”

“啊？你的意思是「Son of a Bitch」其实什么也没做，炮弹偏离轨道其实是「情报同盟」的设计错误？”

“事情好像没有那么简单。”

库温瑟摆着一副苦瓜脸。

“如果「Son of a Bitch」拥有能精准有序地在空中飞来的炮弹上划痕的科技，那应该就可以人为偏离金属炮弹的轨迹了。”

“……这话当真的吗？虽然Object配有拦截洲际导弹的镭射武器也没什么不可思议的，可你的意思是这家伙能准确地对迎面飞来的炮弹动手脚！？”

但是库温瑟否定了这个可能性。

他转而说出了更差劲的结果。

“更为简单，而且大概更为糟糕。”

“……？”

“散落在「Son of a Bitch」附近的混凝土都被融化了，金属、塑料还有其他东西也毫不例外……但原因并不是电子束的多余能量。唯一没有溶解掉的是一个玻璃瓶，就连尖锐的边缘都完好无损呢。”

“你在说什不等等，难道说！？”

“是强酸。”

库温瑟面带不爽地断言道。

“「Son of a Bitch」在自身周围喷洒出了一股雾状强酸！因此只要飞进酸雾的范围，炮弹受到的损伤就足以让它们偏离原来的弹道，雷射武器之类的则是利用酸雾模仿海市蜃楼来扭曲！！”

“等一下，白痴、别开玩笑了！！Object的装甲基本上都是混入了强耐火反应剂的钢铁，如果随便喷洒酸雾就连自己的装甲也会融掉。还有，那家伙的主炮又是怎么回事？「Son of a Bitch」的电子光束并不是在随意扭曲，而是受过精密计算达到模拟粒子加速器的效果！你的酸雾假说要怎么解释这点呢！？”

“大概强酸液滴被比自身大了一圈的胶囊状物体包裹着，就是这些胶囊组成了酸雾。如果能够控制浓度和摩擦，通过电流来扭曲电浆炮和电子束应该也不成问题。”

库温瑟用像是连自己也被恶心到的语气说道。

“贺维亚，我们谈论蓝十字的时候说到的纳米医疗科技了对吧，大概就是关于这个的应用。提前将包裹在安全外壳里的酸雾散发到空气中以胶质状态停留，只要看准时机就会通过信号让外壳如同肥皂泡般破裂，使得里面的强酸接触到空气迅速蒸发。这样就可以随心所欲控制空气里的酸雾位置和密度，要做出粒子加速器这种精密装置并不会很难。”

“这种白痴一样的假说”

“在「Son of a Bitch」破坏设施现身之后，它好一段时间就那样呆在原地不动了。为什么？因为它必须花时间把酸雾装甲扩散到自身周围，建立起无敌的防护盾！！”

“可如果这是真的就麻烦了！”

贺维亚像是无视一切理论地大喊道。

带着毫不掩饰的情绪，他接着说了下去。

“你的意思是「Son of a Bitch」在拿大量的强酸玩把戏？也就是说这一带扩散着只要碰到就能融掉金属和混凝土的化学物质！？我们手上可没有NBC那种豪华的装备啊！如果敌人这样搞环境破坏我们可就束手无策了！这就和酸性炸弹一样，待在这里大家就会化成一堆白骨！我才不要那样！！”（注：NBC，“核武器、生物武器和化学武器”的英文缩写。）

“没关系的别担心，都说了没关系的！你回忆下「Son of a Bitch」的主炮。电子束光环的范围只有两百米不是吗？也就是说那就是这一效果的极限，只要我们远离在这个距离之外，就不必担心被卷入强酸装甲的发动，大概离开这个范围的话就无法有效遥控爆破使用纳米技术的胶囊外壳了！！”

“谁知道呢！！风说不定会在胶囊爆炸后把酸雾吹到我们这来，而且「Son of a Bitch」还可能藏了一手！！没人能知道所谓的安全范围在哪。不好，因为一直感到莫名的口渴所以把水都喝光了，难道说”

被自我恐吓和脑内妄想所欺骗会大幅降低士兵在战场上的生还率，就连琐碎细节也不放过的敏锐神经很容易演变成过度的被害妄想。

“贺维亚！无论情况多么令人绝望，不接受现实就无法克服它！为什么连混凝土和金属都融掉了玻璃却没事？单纯的高温是不会产生这种现象的，也许没有显微镜就贸然说什么纳米科技很难让你接受，可「Son of a Bitch」很明显是在用某种方式自由地控制强酸！然后，能够大范围洒出强酸浓雾再随意控制开关的理由在我看来唯一靠谱的假说只可能是纳米胶囊！！贺维亚，你还有什么别的意见吗！？有还是没有！？用YES或NO回答我！！”

“混蛋”

“我没问你这个！有还是没有！？”

“没有了，你这笨蛋！！可恶，我认了。你这家伙只要一碰上Object会疯到忽视自己身处的危险，我也承认你的傻劲的确赋予了你那灵活的脑筋！！那么我们接下来要怎么办呢未来的疯狂科学家，就算敌人用的是纳米科技好了，半径二百米的范围内都毫无间隙地洒满了强酸胶囊，我们能怎么办！？它连以四到五马赫速度飞行的金属炮弹都能溶解！！我们根本没法靠近它！！”

“……没错啊。”

库温瑟把视线从弹坑底转向了在瓦砾堆里耸立着的那架「Son of a Bitch」。

在明白他们接下来采取的行动与自身性命直接挂钩的情况下，他思考着。

“我在意的是主炮发射之前的事。”

“啊？”

“「Son of a Bitch」周围全被电子光束所环绕着对吧，单从残像看起来就像个巨大的拱顶。喷洒出不论什么方向来的何种攻击都能扭曲的强酸浓雾，也就是说，那几乎完全把「Son of a Bitch」包裹住了。”

“那又怎么样啊。”

“……如果光线和电子束都可以扭曲的话，那如此精准的瞄准是怎么做到的？穿过酸雾装甲的红外线和雷达都会在那时被扭曲才对。”

“等等……也就是说它难道另有瞄准系统吗！？步兵，无人机，卫星甚至什么都行，「Son of a Bitch」原来有一只互相连结的眼睛吗！！”

“比如说一根装上了瞄准镜的触手式电缆连接着「Son of a Bitch」。”

库温瑟慢慢集中意识调整呼吸。

“……无论怎样，只要破坏了那只‘眼睛’无论主炮怎么强大都不用害怕了，虽然公主殿下的攻击无法命中的问题没法根本性地解决，但至少可以排除被秒杀的风险，可以得到更多思考对策的时间！！”

“想对策是你的工作，总之让我也做点什么！如果我不停地忧虑下去大概会疯掉！！”

“很好贺维亚，那么现在是探索时间。我们要来一次地毯式搜索，目标是任何摄像头、感应器、雷达或是任何具有瞄准功能的设备，这就和被请进初恋女孩子的卧室然后她说‘我去泡点茶哦～’留下你一个人的时候一样。”

“那啥……库温瑟酱……我不是很懂你什么意思啦。”

“咦，骗人的吧，这种情况不是会让人觉得坐立不安吗！？别让我下不来台啊！！等等，连直升机飞行员也移开了视线！？其他人也是！？我刚才的发言有那么过分！？”

不管怎样，「Son of a Bitch」的无敌防御系统不会永远运行，如果用镀上强化玻璃或是纯金的炮弹，就有可能不受酸雾装甲干扰直接贯穿它。

但现在没时间去证实这些理论。

那么，现在他们就要尽一切努力抢得先手。

“我、我的意思不是要趁机去找她的内衣或是卫生巾这种变态的举动哦？只是看看书架了解下平时读什么而已！？这点事每个人都会做的对吧，对吧！？”

“明白了啦！！只要能够活着回去跟你谈一晚上都行所以不要那样两眼通红地抱过来很热的啊！还有啊，注重血统的贵族是不可能那么容易进入对方的卧室的！！”

使用望远镜、步枪的瞄准镜以及装在武器上的各种移动探测器，他们悄无声息地开始在周围搜索起来。

每个人的神经都被艰难地炙烤着。

“……没有啊，什么都没有啊！虽然地上是有不少零碎的金属碎片，但哪里都没有探测到电磁波或是红外线发射源，难道敌人用的是被动型的感应器吗！？”

主动型的感应器会主动发出红外线或超音波来计算反射率，但被动型感应器只能探测到自然投射在感应器上的光线和音波。因其自身什么都不会发射，所以它们虽然不如前者敏感但却更难发现。

“肯定有什么在，「Son of a Bitch」被能够扭曲光线和弹道的强酸装甲围住，靠它自己是不可能准确锁定目标的！”

“喂，已经过去几分钟了？公主殿下不是应该早就到了吗！？”

“等等，看那边！在瓦砾堆里有反光，是镜片吗！？”

“我的探测器什么反应都没啊！？”

“被动型的观测仪器，没错，有可能是数码相机之类的。总之检查一下没有坏处吧！！”

库温瑟他们当然没有直接走过去，而是再一次小心翼翼地绕着瓦砾堆走了一条巨大的C字路线。如果没有猜错，那块玻璃镜片就是「Son of a Bitch」的眼睛。如果一不小心被发现了的话，可以轻而易举溶解抗核武器Object的电子光束主炮就会袭来。

他们的神经绷得比处理地雷或是哑弹时还要紧。

“……啊啊，想起红茶的茶壶了。”

“突然间说什么呢。”

“当我还在「安全国「时，学校里上过处理各种金属和爆炸品的实习课。当时为了处理没爆的塑胶炸弹，得用热水将炸药溶解。”

“下次你再说那么不吉利的事我就把你丢到那个镜头前面。”

全员正要检查这到底是是感应器还是镜片，但又不能随便从前面观察，如果被它探测到就会一次性全军覆没了。

于是他们绕到把它埋起来的瓦砾堆侧面和背后开始找电缆之类的东西

“……这就跟找地雷没什么区别，用小刀轻轻地刺入沙子里看看底下有没有什么。”

“找地雷的话不是应该用步枪上的感应器吗？”

“在这一大堆瓦砾里可行不通。周围有太多金属，会影响仪器的可信度。”

“输油管道上面会有探测漏油的感应器，这条电缆也可能同样布满了探测器，所以不要伤到电缆。找到了的话也别拔出来，如果上面有陀螺传感器，只要有一点倾斜就会有反应的。”

帮助库温瑟和贺维亚的直升机飞行员和其他中年士兵慢慢在沙子里展开搜索。每个人都满头大汗，以毫米为单位把尖刀刺进柔软的沙子里仔细寻找。

“话说……在「岛国」里不是有个类似的玩具吗？在木桶旁边刺进玩具刀然后里面的海盗会跳出来。”

“那跳出来的话是输还是赢？”

“如果在这里的话我们就会化为灰烬了……所以别开玩笑了，这压力完全不是一个等级的。”

就在这时。

把弯折的钢筋刺进沙子里确认着反应的直升机飞行员似乎找到了什么，脸上露出了扭曲的笑容。

“……有东西，这里好像有什么东西！刚才，好像有什么细长的东西……”

“等等叔叔，先不要动。我用刀子检查一下……”

贺维亚慢慢地靠近了机师，以另一个角度刺了下去，然后也摆出了一张苦瓜脸。

就像是无意间打开一扇房子的门后，发现一颗手榴弹因为门把手的转动掉了出来时的表情。与其说是单纯的恐惧，更像是试图逃避现实的人摆出来的无力表情。

“可恶……这里真的有东西……又长又细像是管子一样的东西。”

“从飞行员到贺维亚之间对吧，把中间的沙子慢慢取出来。”

一边说着，库温瑟他们就像是发掘遗物那样小心翼翼地把沙子挖开。发现在地表的几厘米以下，有一条蛇形的东西。虽然早有预料，但实际看到还是攥紧了他们的心。

不过……

“……喂库温瑟，这是什么东西啊……”

“一看就知道了吧。”

“这只是一根橡胶管而已啊！！”

在紧张感过去后贺维亚像是发泄情绪般大喊道，他绕到瓦砾堆的另一边毫不迟疑地向那个所谓埋着镜头的地方伸出手去。

然后把什么东西抛了过来。

那是只剩下底部的一个玻璃瓶的碎片。

“从一开始就没有什么连线的感应器或是镜头！完全没有什么线索了，那么现在该怎么办！？真的有什么阻止「Son of a Bitch」发射主炮的方法吗！？”

“等等，那么它究竟怎么获得瞄准所需的情报？就像我刚才说的，散在它周围的强酸会扭曲雷射和电子束。在强酸装甲范围内的感应器都不会获得准确的信息”

这时，库温瑟的话语戛然而止。

本来在责难他的贺维亚也被突然闭上嘴的库温瑟吓到，他像是有些慌张地说道。

“喂，怎么了？想到什么了吗！？”

“……他们连光线都可以随意扭曲。”

库温瑟像是茫然一般低声喃喃道。

“也就是说它说不定可以模仿潜望镜的原理多次扭曲要接收的光线……这样连电缆都不需要，如果有自如利用强酸浓雾来代替光纤的技术……”

“开什么玩笑。”

贺维亚大声说道。

就像是不想再听下去一样打断了对话。

“也就是说「Son of a Bitch」毫无弱点啊……只要有那个强酸浓雾，它就可以同时进行攻防和瞄准！！这样一来我们还能做什么啊！？”

“……”

“拜托，拜托你了……别保持沉默啊！！想办法扭转局势是你的工作吧！呐，如果你不说话我们就什么都做不了，求你了想出什么疯点子也好啊！！”

轰轰。一阵低沉的轰鸣音传来。

以「Son of a Bitch」为中心，像是蓝白色土星环的东西开始聚集周围。

“不妙……那是MIB的主炮。”

直升机飞行员甚至忘记了眨眼。

“它是在瞄准「贝比麦格农」？还是说我们！？无论如何，只要它一开炮就没有任何存活的希望了！！”

“有什么……有什么，什么办法都行。总之有没有更多一点的情报！就没有什么能成为突破口的情报吗！？”

“当然没有了。”

一个中年士兵像是全身脱力一般躺在地上。

他双目失神地喃喃道。

“四处张望又能知道什么？除了瓦砾堆和具有压倒性威严的Object以外什么都没有。我们的无线电和移动终端又能派上什么用场？只能收到MIB在网上发布的行动公告罢了……”

但是。

这时，库温瑟终于动了动眉毛。

“行动公告？”

“他们正在向全世界大肆宣传！有这般十足的把握，肯定就有相应的准备，我们不可能战胜这台Object！！”

库温瑟目不转睛地盯着在放在眼前的移动终端屏幕。

MIB，原先某大国的亡灵们。不需要洋葱装甲，搭乘者并非专门的Elite驾驶员而是普通士兵。成本大幅度降低。新型防御系统「「Flyby Collider」」。「世界警察」的地理条件。新超级大国的诞生以及创造一个独裁军事统治的和平世界。为了宣称新时代的降临而与现有的Object战斗。机体为「Early States」

“……喂，贺维亚。”

“干嘛？”

“这一带应该散落着「Catapult Cargo」射出的集装箱式炮弹，它们没有被引爆，如果把雷管更换一下就能爆炸，对吧？”

“那又怎么样！？”

“说不定能赢。”

像是要盖住贺维亚不耐烦的回答一般，库温瑟这般宣告道。

如同所有人都屏住呼吸一般的沉默降临了。

再一次，库温瑟重新开口道。

“我们有可能干掉那该死的「Son of a Bitch」，怎么样，要来赌一把吗？”

15

万幸的是这次并非只有库温瑟和贺维亚两人，加上落入同样处境的直升机飞行员和其他士兵合计八人。

没有时间了。

在这段时间内，「Son of a Bitch」的周围出现了更多蓝白色光环。被裹起来的Object就像个发光的蛹。被加速到一定程度后，它就会放出一根一笔画般延长不断的电子光束横扫一切，「贝比麦格农」不可能逃过，更别说是库温瑟他们。无论攻击的是谁，他们的命运都将注定无望。

因此，库温瑟迅速地下达指令。

他掏出了多根圆珠笔一样的电子雷管发给了士兵们。

“各位，撬开「Catapult Cargo」落在周围的集装箱式金属炮弹，然后换上这些雷管！换好后哪儿都行，总之逃到炮弹爆炸的范围外，我无法确定这计划什么时候能开始，也没有时间去等！不想被炸成碎片的话就努力自保吧！”

“喂库温瑟，我呢？！”

“用无线电来搜索频率，找一个可以接到「Son of a Bitch」的驾驶舱里的，只要噪音异常的多的地方应该就是他们使用的频率！”

“骗人的吧……你打算和他们对话！？一旦被探查到信号的发射源就会被主炮轰上西天的啊！？”

“所以我才要用好几部无线电来做中转隐藏发信源。电子雷管也可以接收和发射无线电波，我还要用到你们所有人的无线电，尽量把它们分散在广阔的地方就好！”

“你要怎么做？”

“火箭。”

库温瑟快速地回答道。

“我要做出像之前那样的大型烟火，把你们所有的步枪子弹拿来！还有水瓶和冷冻喷雾，反正如果死了也用不到吧。”

“……啊？做火箭为什么要用水？”

“火箭只是载具罢了，携带的东西才是重点。总之照我说的做，这是反击的唯一机会了！”

这是一场与时间的赛跑。

库温瑟他们迅速散开始各自的工作。

从枪支走火可以看出。如果处理方式不正确步枪子弹里的炸药可以轻易杀死使用者。不过库温瑟是炸弹专家，即使没有电子秤和专业工具，他还是准确无误地利用手头上的东西重组了那些炸药。幸好周围全是瓦砾，要找到必要的容器和稳定杆并不是什么难事。

最困难的则是引信。

库温瑟一边把纸巾拧成一条线，一边向其中混入少量的炸药。如果份量不够就会熄火，可份量太多就会提前引爆，必须要全神贯注才能加入刚好的份量。

“我已经换好了炮弹里的雷管，在这次通话后我就要扔掉无线电了！”

“我也弄好了，之后就尽全力逃跑了哦！！”

“无线电作为诱饵所以之后会联系不上，这不代表我死掉了，所以别忘了来接我！”

库温瑟向着手中的无线电确认着作战进度。

贺维亚像是大喊一般说道。

“找到频率了！是10.1GHz，你真的要跟「Son of a Bitch」对话吗！？”

“如果我不这么做就赢不了，总之贺维亚也快找个安全的地方躲着吧！”

“哪里啊！？即使是核弹避难所也挡不了那东西的攻击啊！”

库温瑟不需要再等下去了。

手制的火箭都有1.5升瓶子的大小，他把火箭全都插在地上，谨慎调整角度后点燃了引信。

随着剧烈的爆炸声，火箭集体斜向上飞向了「Son of a Bitch」。

在命中目标前，它们就偏离了轨道。

“在干什么！？火箭全都偏离了轨道，而且那些玩具即使碰到Object也不会造成一丝一毫的损伤啊！！”

“打不中也没关系！！”

就在库温瑟令人费解的话音刚落，向着「Son of a Bitch」上方飞去又偏离轨道的火箭烟花达到了极限。

砰！！伴随着破裂的声音，它们把携带的东西播洒到周围。

16

那一瞬间。

在被库温瑟他们随口称为「Son of a Bitch」……实际上正式名称为「Early States」的Object驾驶舱里，一个被称为D.C.0的MIB黑衣青年微微皱了皱眉。

屏幕上显示出了一大堆错误警报。

没有装备洋葱装甲的 Early States，其攻防一体装置「Flyby Collider」无法运作。正在加速的电子束失去了控制，还没有达到最大输出就飞向了远方的沙漠。

“什……么？冻住了？是刚才那些火箭烟花搞的鬼吗，难道他们在纳米胶囊的射出口上覆盖了一层薄冰？”

看来那些不止是火药造的玩具这么简单。

库温瑟他们把水撒到「Early States」的上方再把它急冻住……黑衣青年一开始以为是冷却液，但他随即就想到了更加简单的答案。

（……只不过是冷冻喷雾和水瓶吧？这么孩子气的把戏，却暂时封住了「Flyby Collider」的运作！！）

嗞嗞！！从他的无线电里传来了杂音。

有人切入了MIB使用的频道。通讯没有被加密，所以能在驾驶舱内直接听到。

“哟MIB，是不是有点被吓到了啊？我知道你的特殊武器用的是纳米强酸胶囊，为了有效率的把它们扩散开来，喷发口肯定会设置在顶部。我觉得一层大范围的薄冰就能把它们全部冻住哦，答案怎样？”

“……白痴么。”

年轻人一边用食指按了几个按钮一边低语道。

他试图找到无线电的发信源，却发现反应一共有好几个。而「Early States」只有一门主炮，所以无法用副炮同时攻击。

“你真的以为这种小孩子一样的把戏就能阻止「Early States」吗？为了建造新的超级大国，我们在大洋洲军事国还没建立前就开始暗中行动了！怎么可能输给你这种临阵磨枪的手段！！”

嗞，像是电蚊拍一样的嗡嗡声传来。

一般而言，作为「Early States」主炮的电子束兵器要通过展开在集体周围的「Flyby Collider」进行环状加速才能达到最大破坏力，但即使不加速它还是会散发出不少热能。

这层冰为了能尽量覆盖大的范围，因此充其量只有几毫米厚。即使减弱的炮台无法作为武器使用，要把这种程度的冰融化还是绰绰有余的。

只要冰层融化，「Flyby Collider」就会再次启动。

完美的攻防一提武装将会复活。

“哈哈哈！！我们手里还有两台装备了「Flyby Collider」的「Early States」，猜不到它们藏在哪吧？不过可不会给你们时间去找。这一架Object就能赢取足够时间启动两台，随后的战力差只会跟着时间绝对性地增加！！”

“……嘿。”

“而且除了这些Object，我们还有几百个增幅设施。既然你能暂时冻住「Flyby Collider」，应该能猜到那些设施的功用吧？它们会把纳米胶囊扩散到整个大洲。「Flyby Collider」将会扩散到整个大陆，三台「Early States」将会统治它！你知道这意味什么吗！？”

“你们就可以在整个大洲上随意扭曲那些高功率电子束，向来自任何方向的我方Object发动远距离攻击……地平线再也不会成为障碍了，可你们有想过电子束在空气中的衰减吗？”

“这可是纳米科技，只要控制好酸雾的浓度以及散布的位置，就能创造出类似真空的环境。就像台风一样，这个环境无法长久维持而且只能在极小的地区形成。但我们的科技可以准确无误地让电子束穿过这条纤细的管道！！也就是说衰减完全不是问题！！”【琉璃：你这混蛋！有你这么老实的反派吗！】

“原来如此。正如‘flyby’的名字所代表的，我看只要让电子束在好几台「Son of a Bitch」之间再次加速就能大幅提升它的威力了。真是一个方便的时代，这种美妙的科技能逆转Object之间的细微不同作为代替，酸雾将会侵蚀这个大洲一半以上的土地。”

只要把此处目前的战况扩展到大洋洲全境来想就可以了。

任何进入射程的Object的武器都会被无效化，而「Early States」却可以通过任意扭曲电子束确实消灭任何敌人。

这并不是持久战，也不是双方都心领神会的一对一。

己方不会蒙受任何损失，这就是他们的预定。

压倒性的破坏力将会实现100%的胜率。

“使用最小的机体来统治最大的领土，这对于新的世界警察来说堪称完美！！只要我们先拿下大洋洲，就可以慢慢扩大范围。在十年内，这个新系统就会覆盖整个地球表面。大洋洲将成为世界的中心，任何落后于时代的人会被吞没，等待他们的只有死亡！！”

“……你以为我们会给你时间吗？”

如同看懂了他的心思一般，无线电另一端的敌兵嘲笑道。

但黑衣青年的目光没有动摇。

“你说的是在远方待命的第一世代Object吗？它赶不上的，冰只有几毫米厚，不用十秒「Flyby Collider」将会恢复……”

“我不是这个意思。”

话音刚落。

轰轰轰！！！

如同贯穿Object厚壁般的巨大震动与轰鸣声，向着黑衣青年的鼓膜袭来。

“什么……！？”

“你忘了吗？「Catapult Cargo」那没有引爆的炮弹还埋在地上，那些才是一架Object的真正主要兵器。你猜里面装的是什么？发动低稳定式电浆炮的瓦斯？填充了直接从Object动力炉里获得巨大能源的电池？还是说线圈组合？嘛，哪个都行，只要被卷入爆炸就可以伤到你。”

总之——敌兵继续说道。

“……因为你们放弃了昂贵的、需要专业职人制作的洋葱装甲，而寄托于全新技术「Flyby Collider」。只要现在那个防御系统派不上用场，你的装甲就比一般Object还要脆弱。”

“……！！”

（难道他们为了引爆炮弹让步兵把里面的雷管换掉了……！？）

一身黑装的年轻人再一次审视了驾驶舱

周围配置着超过十根控制杆还有几百颗按钮。要控制这些东西通常需要使用一个利用镭射读取眼球运动的系统，但没受过专业Elite驾驶员训练的他无法好好使用它。

没错。

他并不是Elite驾驶员。 

用普通士兵击败现有的Object对他们来说有着信仰般的意义。

他们将会通过投放大量廉价但高性能的兵器来统治世界，独占最强的宝座。

作为重现「理想大国」而跨出的第一步。

“你不是Elite！你一直没动不是因为扩散酸雾胶囊需要时间。而是因为你根本就不会用那个超复杂的驾驶系统，所以要实现高速战斗对你来说只是白日做梦！！本想原地待命、消灭任何接近的Object。虽然是很不错的表演，但那也是你唯一的手段！！这只代表一件事！！”

他无法避开从地上袭来的猛烈爆炸。

如果在冰融化之前那些步兵引起的大爆炸开始的话，「Early States」那脆弱的装甲将会被破坏掉。

“可恶”

一身黑装的年轻人把手伸向了众多控制杆的其中两根。

他抓紧了控制杆。

然后用力往前推动！

“你这白痴！！我们早就知道驾驶这东西的是普通士兵！因此才想办法让电脑处理极大部分的驾驶演算，虽然这样做无法在战斗中赢过另一架Object，但我还是可以移动自己！我还可以通过高速移动来躲开你的爆炸！！”

咚轰！！巨大的爆炸音传来。

而且不止一两次。

但这并不是敌兵引发的爆炸。

而是Object为了躲避爆炸沿着闪电形路线行动的反作用力。

“看我踩扁你……”

黑衣青年的脸上挂着微笑。

包裹着「Early States」躯体一部分的薄冰已经化掉了。

主炮恢复了控制

“我要踩扁你！！就让你看看凭那种小手段就与MIB为敌，阻碍「世界警察」的回归是多么的愚蠢！我要让你成为全世界唾弃的败者被毫不留情地踩扁！！”

一切都被染红了。

黑衣青年的盛怒使得他的视野边缘染上了鲜红。

随后

17

“喂，怎么回事……？”

贺维亚茫然地低语道。

但他很快就加大了音量。

“你在搞什么鬼！？嘲讽他反而让「Son of a Bitch」的速度上升了！这样在敌人面前大肆嘲讽简直就是作死啊！？”

“你错了。”

库温瑟狡猾地笑道。

他们没有机会。

如果那「Son of a Bitch」被愤怒所驱使一股脑的冲过来的话，他们肯定会被撕成碎片吧，但库温瑟还是确信自己胜利般笑着。

“我们赢了，作死的是他。”

“啊……？”

“Object可是高度超过五十米、总重量超过二十万吨的庞然大物，一直以来都以两艘核动力航母的重量凭借时速五百公里以上的高速支配着战场。”

库温瑟缓了口气继续说道。

“……作用在驾驶员身上的G力要比超音速战斗机里头的还要大，那些G力要通过充满崭新科技的战斗服还有彻底调整Elite的身体才能抵消掉。不过，反过来也就是说……”【琉璃：库温瑟，我想起之前你在快枪手里的作死了】

“没有任何特性的一个普通士兵要强行承受这些的话”

贺维亚咽了一口口水

库温瑟的答案则像刀子一样无情。

“运气好的话，他的大脑会失血然后昏过去……倒霉点就是大动脉或是主要器官爆裂，立马挂掉。”

咚嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！！！！

随着巨大的轰鸣声，「Son of a Bitch」突然跑向了奇怪的方向。它错过了库温瑟他们向着一旁瓦砾堆强行挤去，而且只是一个劲地朝那个方向慢慢前进，由这无脑的举动可以明确得出Object驾驶员已经失控了。

“你这呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

如同咒骂一般的声音从无线电传来。

库温瑟带着微笑向无线电说道。

“怎么了？眼睛里的毛细管爆裂了吗？看来你的整个视角都被染红了，所以才在到处乱撞吧。”

“你这白痴”

就好像是无法呼吸一样，断断续续的声音传了回来。

“……这可是、最后一次、修复这个……破碎的花窗玻璃一般的世界……最好的机会。世界期望着……曾经的警察回归……你就、这么喜欢战争吗……？”

“你这话是当真的么。”

只是如此。

库温瑟立即打断了他的话语。

“「联合国的崩溃」代表着世界地图的崩溃，可那又是几十年前的事情了啊。至少应该要比你的声音听起来的年龄还要久远吧，维修兵老婆婆也只是刚好赶在那个时代出生的人。”

“啊呜”

“你什么都不知道吧？看起来有点历史背景只不过让你们骗到更多人罢了。比方说，我可以对外宣传自己是个有名的贵族，找到了有关我祖先的一艘消失在暴风雨里的沉船的古老文件，然后要请人赞助我的金银珠宝打捞行动，你们MIB玩的也是差不多的花样。”

曾经，旧时代的「世界警察」也许真的派上了用场。

被超级大国统领的时代也许会比现在的世界来得更加和平。

作为年轻一代的成员，库温瑟没有打算否认他所不知道的事情。

不过。

“……喂，你们真的、是那个超级大国的继承人吗？如果你能面不改色地说‘是’，我会拍着手大笑三声。”

库温瑟如同叫骂般说道。

至少，这些MIB跟「世界警察」没有一点关系。

他们只不过是在遥远的未来盗用了名号而随心所欲的恶党罢了。

“我觉得你搞错什么了吧？这里不是你的国家也不是「正统王国」管理的殖民地，这个国家只属于大洋洲的人民！！我们只是暂时闯入的外来人，只要你忘了这么简单的事情，然后因为这是美好的土地就开始随心所欲伸手掠夺的时候起，就已经没有被称作警察的资格！！你们只不过是一群恪守着一个旧时代理念的侵略者！！！”

“呜……咳啊。”

无线电里传来咳血的声音。

但是，「Son of a Bitch」仍然停了下来。

看来对于刚才的发言，他怎么也无法忍受。

Object动了。

如同恢复控制一般。

“噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

轰！！机体迅速地冲向了库温瑟。

随着「Flyby Collider」的启动，蓝白色的主炮开始在周边以环状加速。

可是，库温瑟连头都没转。

无线电里回响着像是水气球破掉一样的声响。

“……刚才的就是致命一击。”

噗嗞。

就像是切断了一根细线般，这次「Son of a Bitch」完全停止了行动。

“真是恶趣味啊。”

贺维亚苦笑道。

“你明明知道越是高速移动就越是对身体造成伤害，可还不停地嘲讽他。”【琉璃：这不科学，为什么库温瑟那时没死，这回这作死的驾驶员真死了？】

“又没有其他的攻击手段，我还能怎么办？”

库温瑟耸了耸肩，竖起中指。

“我用话语好好耍了那混蛋一把，作为阴谋家的末路而言实在是再合适不过了。”




终章
“MIB的追踪作战仍在进行中，若遭遇抵抗将会毫不犹豫对其发起攻击。我们会发送照片来确认他们的死亡，所以请务必对照一下名单。”

“目前正在搜索他们作为根据地的终端设施……令人惊讶的是，确实发现有两架OBJECT正在进行外装调整，同时还发现了超过500个「「Flyby Collider」」的增幅设施。再过12小时左右他们就能准备完成，说不定之后就会在大洋洲发起全面战争，万幸的是在完成之前就已被我们全面控制。”

“我们在悉尼附近的某个弃置工厂内发现了数量众多的MIB成员，但愿他们能够投降，请做好战俘的收容准备。”

“Nightsky方面似乎已经平息下来了，虽然仍在保持警戒但并不会陷入与平民交战的情况，请放心。”

待在第37机动维修大队的任务控制室内听取报告的芙萝蕾缇雅正抽着日式烟管，她的表情似乎没什么太大的变化。

“确定斩草除根了么？”

“已经基本结束了哦，「黑军服」估计也已经在处理潜伏于「安全国」的赞助者了。尚未完成外装调整、本应无法行动的Object也有运转的可能，实话说如果他们使出全力逃走的话，说不定就会这么杳无音讯了。”

“就因为抱着愚蠢的希望，MIB的人员才集中在了那里？”

“放在厨房角落里用来引诱蟑螂的…诶，叫什么来着？总之那Object就变成了像是粘贴胶带一样的东西。不管怎么说，能够让这场混乱画上句号真是再好不过。”

呼唔，芙萝蕾缇雅稍稍思考了一下。

接着，开口说道。

“也就是说，问题是……”

“库温瑟他们实际打倒的是MIB唯一可以使用的Object，而围绕着全新技术「「Flyby Collider」」，世界势力之间将会燃起争夺战的火种。”

“如果能落到我们手里就完美了，不过恐怕没那么简单吧，况且得到技术和垄断技术也是两码事。”

原本问题就并不止完成的那一架OBJECT，虽说是调整途中，发现搭载着动力炉的Object本体以及数百个称为增幅设施的建筑物同样很成问题。如果己方产生将其作为战利品编入自军战力的想法，果然还是会有扣下战争扳机的危险。

另外，向目标区域泼洒大量强酸的技术如果在全世界范围内广泛发展，就有可能造成农田枯萎这种人类将自己逼上绝路的后果。为了自身着想这回也应该无视白痴高官们的欲望，将此事在暗地里妥善处理为妙。

这种事物如果因为“对方配备着所以我们也必须进行模仿加以对抗”的想法而开始扩散，就会造成不堪设想的后果。

“要是MIB能设置一旦败北就通过网络引爆反应堆和强酸槽防止技术泄漏的装置就好了。”

“……暂且商量一下，有可能伪装成他们在离开的时候清理痕迹炸掉了一切吗？”

“有你命令的话……不过，嘛，真不希望上头的人知道呢。如果被发现放弃获得新技术而且炸掉了一座宝山，我们肯定会被绞死的。”

“即使责任由我承担？”

“既然如此，就请你亲口下令吧，完成命令即是我们的存在意义。”

伴随着简短的话语，芙萝蕾缇雅切断了通讯。

她再一次，将细长的烟管含到嘴中。

年轻的女话务员带着不安窥视着她的表情。

“……怎、怎么了，看起来不太高兴啊。”

“问题还有一个。”

她如此喃喃道。

（……作为MIB资金的大量金块，我们仍旧不知道其隐藏的地点。）

MIB的前身说他们在联合国崩溃之时偷盗了大量的金块。

军队的上层，在场的士兵，以及被捕获的MIB成员都将它当作荒唐无稽的幻想嗤之以鼻。

（但是他们，真的能够靠这仅仅一句谎言将如此规模的组织长久维持吗？虽然不能说全是真的，但他们有时候也必须为了使人信服而展示大量黄金作为“佐证”。）

如果这个无稽之谈有其真实的一面并被某人利用的话，就会产生严重的问题。

现今的货币制度是以黄金的消失为基础而决定的。

假如。

拥有填满大海般巨大数量的黄金突如其然出现在世上……

（黄金的价格会暴跌，而现有的货币制度将会崩溃殆尽。）

这是颗毋庸置疑的炸弹，这会导致足以与联合国崩溃相匹敌的大骚动，但即使审问所有被捕获的MIB成员，他们也绝对会以对此一无所知的回答来搪塞的吧。

想到这里。

芙萝蕾缇雅咯吱咯吱地活动着脖颈。

“……真危险真危险，就是因为让人沉浸在这样的‘现实’中，他们才胡作非为直到今天吗？简直就像侵蚀人类大脑的电脑病毒似的。”

“？”

遭遇了直升机坠毁，又击破了那个「「Son of a Bitch」」之后，库温瑟和贺维亚一脸狼狈地返回了基地区。

因为已经累得连路都走不动了，才请救援部队向他们伸出了援手。

军用四轮车真是太好了。

他们为自己隶属于充斥着过时兵器的部队喜极而泣。

“……呜啊，太糟糕了，沾上分不清是汗水、沙子、血迹还是汽油什么的污垢简直太糟糕了！！喂，我们还能申请到多长时间的休假？话说回来我们有那玩意吗？！”

“谁知道你的安排啊……总之我只想冲个澡然后爬到床上睡觉。简直是个白痴啊我，明明薪水和大家一样还干劲十足……”

当车停下的时候两笨蛋从车门里咕噜咕噜地滚了出来，在下面等着他们的是一片沙漠地，身上的污垢和细小的沙子粘在一起的感觉简直糟糕透顶。

再也没力气站起来的他们如同蚯蚓般蠕动着，这时维修兵老婆婆向他们走了过来。

“真是的……这种情况下至少也让公主来啊……？”

“她正在做战斗结束后的冲澡，这种事不是明摆着的么。”

嘎哈！！！！两个笨蛋立刻站了起来，同时齐声高呼。

““回报的时间到了！！””

“……啊，如果要挑战偷窥的倒是没什么，不过大概会以保护机密情报的名义被射杀的吧。”

已经没有正经头脑的两个白痴并没有听进去她的话。

……本身老婆婆站在他们俩面前就是重要的情报了，这打消了他们偷窥女浴室结果发现里面是个老女人的可能性，那么这次偷窥行动的挑战价值就大大增加了！！而另外的女性对他们俩而言都在可接受的范围内。

总之他们先蹲下来开始用木棒画出详细的地图。

“喂库温瑟，这个地方变成这样了啊。维修基地区是由一百多个大型车辆组成的，乍看是墙的地方实际上是可以打开的……”

“白痴，喂，不行啊贺维亚，相机可不能用！我们要像为了不让旅行留下遗憾那样老老实实翻过栅栏进行偷窥，这是绅士必须遵守的铁则！”

“我觉得你在尝试偷窥的时候就已经称不上是个绅士了。”

有些茫然的老妇人叹了口气。

之后库温瑟与贺维亚继续他们的战略会议，感觉实现几率越来越高的老妇人通过无线电告知了芙萝蕾缇雅，于是事态开始急转直下。两个笨蛋被强壮的肌肉士兵驾驶着军用车辆追得到处狼狈乱跑，而芙萝蕾缇雅则从棚顶处探出上半身。

他们一边使出全力逃跑一边叫喊道。

“她发什么神经！？这样下去我们岂不是100%要被杀掉了！！话说为什么她没有泡在浴池里！？在女浴室里等我们啊白痴，白痴！”

“不，等等！！我们说不定能想个办法往公主殿下的专用浴室那儿逃？或许整个入侵事件就会被当成不可抗力……！？”

然而，他们所处的世界并不是如此方便的。

这两个女性公敌最终走投无路地被肌肉士兵带走并且作为惩罚被强制命令打扫厕所，没有什么比这更糟糕的了。

“不过啊…”

“什么？”

“既然不是这回的MIB，那么谁才知道世界落到这般地步的前因后果？那些知道这一切的人正在变老而逐渐逝去。”

“……在那些沽名钓誉的家伙出现之前，说不定真的有人在为了取回「世界警察」的称号而战斗着。抱着战场的真相被湮没在了历史的尘埃中，而只有他们那已成空壳的身份和名字被人盗用了……”

库温瑟靠在卫生间的墙上说道。

他的膝盖由于极度的疲惫而颤抖着，似乎一放松就会和卫生间的地板来个亲密接触。

然而，依旧坚持着站直身体的库温瑟如同望向远方的某处般喃喃道。

“……去问问别人说不定是个好主意，知道当时真实情况的人……比如说维修兵老婆婆。”

就在他说话的同时，下一场战争的火种在悄然间明亮地燃起。

已经无人知晓理由，但这一切仍将永远地持续下去。




后记
终于到了第7卷了。一本一本买的读者以及一口气买齐的读者，你们好。

我是镰池和马

这个故事是由于一通错误的电话而展开的。当你接到一通没有印象的诱拐电话，你究竟会为一个完全陌生的人做到什么程度！？故事就是这样展开的，当库温瑟他们两个老面孔被卷进这个奇妙的事件，变得意外的没用估计是因为这是他们经常处理的“战争”而不是“事件”的原因吧。

这次，我把故事的发生地点缩小到了大洋洲（吐槽：已经不小了大洋洲都被你鞭尸三次了），您梳理过第一卷就能明白，大洋洲军事国开发的0.5世代其实就是「情报同盟」的“哦嚯嚯”的「快击手」劣化版。那么当初是谁将关于OBJECT的核心资料泄露给大洋洲的呢？这就是故事的核心。如果您还记得「情报同盟」的本国所在地，你可能就会发现对“他们”来说这是个相当简单的工作（星尘注：根据第三卷第二章的伏笔，「情报同盟」的本国位于现今地球版图的美国西部）这次的敌人的MIB。这个神秘的组织经常与都市传说或者UFO联系在一起。在本系列中，他们不处理UFO以及外星人相关的取而代之的，他们是以管制Object相关秘密和世界地图被破坏为理由而进行活动的。嘛，这个作品不会有事如预期的进展也是这个系列的特征掌握着这个作品中最大的“异物”Object秘密的人物，应该是条比较妥当的线索吧。你怎么看呢？

感谢插画师凪良老师和责任编辑三木先生、小野寺先生、阿南先生。也许比Object，登场人物众多处理起来更加困难。给你们添了不少麻烦，十分抱歉。

同时也感谢各位读者，如果您能够喜欢上这个以血肉之躯打败巨大的敌人时的爽快感，就能给予我用语言无法表达的巨大可能性。进行更多的挑战，请多多支持。

这回就在此搁笔。

希望这本书能成为你心中的某种动力。

大洋洲的一些列事件终于算是告一段落了

镰池和马



