文件发布时间:2015-07-31 18:06:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：重装武器
本卷名称：第九卷 零下195度的救赎

序章
转自 轻之国度
　翻译：M6/Edster792/神笑琉璃/
 
欢迎来到自由与灾难之城——Lost Angels!
这里除了子弹会像午后大雨般突然下起来，
以及无论去看哪家店里面都挤满了肌肉白痴以外，
大致上来说还算是个美好的城市。
——某军事谍报员的俏皮话——
序章
欢迎来到自由与灾难之城——Lost Angels!
如果受够双亲、教师、邻家的青梅竹马、挚友、恋人，修女和心理顾问等的叽叽歪歪，就背着个旅行包来这座城市游玩吧。到时就会深刻明白他们到底是多么的关心你，这世界上的邮箱能装进多少危险。
只要按照这本完全没有写客套话的导游手册去游览观光胜地的话，不到12小时就会被剥得个精光，24小时候就变成鲨鱼的饲料，你不必担心会发生这种事。只要记住基本规则，即使外来者也能尽兴游玩。
《时刻注意监视摄像头的位置，当注意到它被破坏时立即撤退》
《晚上九点至早上五点，无论发生什么都不要踏出酒店一步》
《会遇见眼神尖锐的家伙是无可避免的，但绝对不要再看第二次》
就这些吧。
前两条即使是白痴都明白，但糟糕的是最后一条。居住着200万人的这座城市里官方只公布了四个暴力组织在互相争斗。而且这些家伙并不是无论盛夏还是在沙滩上都是一身黑的西装男，也不是肩上扛着个旧收音机打着拍子的嘻哈族。
而是巧妙地融入了这城市的每一处，比如说在路边分发纸巾的大叔，比如说在海滩上扭着屁股的比基尼大姐。所以说不要因为是旅行就开始放纵自己，也不要借酒疯虚张声势，严禁无差别挑衅和轻浮的搭讪。要不然可会当天就被塞进木箱里，接着跟混凝土合体在一起。
逃到警察那就没事？我爸是李刚所以自有门面？
那种东西在这座城市里根本毫无用处。
因为，敌对着的那些家伙跟普通的帮派和黑手党家族不同。
这样说就可以明白了吧。
对那些眼神十分锐利的家伙——对那些『脱了军服的士兵们』离远点啊。




第一章 闪光的魔法师》Lost Angels街道战
1.
面朝印度自南至北呈细长状的科罗曼德，处于其最南端的军港与工业之城。
“......终于到了，Lost Angels。”
库温瑟·柏波特吉一边走在国际机场的大厅里一边嘀咕。
他的装扮不是往常的军服而是南国风的薄衬衫和五分裤，而且还戴着看起来违和到了极点的浅色太阳镜。他从装行李的旅游包中取出手机打开电源，虽然是按飞机离着陆的时机被指示关掉的。虽然这只是短时间的『失去通讯』，他还是无法冷静下来。
开机后出现几个未接来电，于是他回拨了其中一个。
对方是跟他有着孽缘的贺维亚·温切尔。
“我现在在机场，不来接我吗？”
『我干嘛要在这炎热的天气下去见臭男人的脸啊，我早已决定不会踏出这冷气十足的房间了。』
“啊咧，沙滩那边呢？那边不是有一大群用泳衣遮掩着欲求不满的大姐吗，你不感兴趣？”
『你指根本分不清哪个是哪个组织的爱人，为美容花太多钱导致皮肤看起来明显不正常的美人们吗，只要失手一回可就会尝到足以媲美蛋被拿掉的精神衰弱哦。』
“......我能现在就撤退吗？我已经对这座城市丧失了希望了。”
『别废话，赶紧随便拦量出租车给我滚到酒店来。豪华海岸酒店......虽然同名的酒店有五所，但你要从麝香葡萄路转过美术馆的弯直往椰子路走，让司机帮忙就不会错了。』
结束通话从机场出来。
闷热的暑气套住了库温瑟，这真是能让人完美忘却现在是五月的豪爽热气。因为地处比夏威夷还要南的地势，说是理所当然也是理所当然的。
关于城市的治安，看道路边上豪快地数着从复数熟女那收到的皱巴巴纸币的烟卷大叔，以及像演短剧一样偷偷接近他背后的蒙面汉们，就十分浅显易懂了。
瞄过不知是从哪个安全国过来的，一群十几岁被导游带领着排成一列乘上观光巴士的修学旅行学生们，库温瑟按照指示拦下一辆出租车请他开向豪华海岸酒店。
司机这样说道。
“这是绕远路哦。”
“没事没事，我被推荐走这条走简单易懂的路了。”
不知是不是冷媒太烂，空调几乎不起作用。
前座坐席背上镶着小型显示屏，无声地播放着《吃了反而会对身体不好的健康食品》《客机消失魔术！！》《民间长期宇宙旅行计划因能量不足终止的新闻》等，但库温瑟没有看。
他看着的是窗外。
鲜艳的花簇与椰子树并列着的大道上撒着像沙滩产物的细沙，大楼无论哪栋都像打磨过的镜子般闪耀，让他觉得自己简直像遭受到了巨大太阳炉的集中炮火一样。
这时库温瑟的手机响起。
“干嘛啊贺维亚，一天跟女孩子以外的人打两通电话真糟透了。”
『给我听着，我忘了说件事了。你现在在麝香葡萄路附近吧，我告诉你个名产。你试着打开窗把手机伸出窗外看看。握紧点啊，掉手机会哭的可是你。』
“怎么，我没纯真到会相信时速六十公里的风摸起来手感像D罩杯的传闻哦。”
库温瑟抱怨归抱怨还是照做了，本来空调就死了，开个窗也不会再苦上加苦。
就在这时，出租车超过了一辆停着的黑色防弹车。
前后都被护卫车辆守护住的那辆高级车也打开了窗子，一名风流倜傥的大叔正要探出身来。
不知他出来是想做些恶心慈善家的表演，还是要叫擦窗的小孩子过来给他们小费。
磅！！库温瑟的手直击了大叔的头顶。
接着某个闪闪发光，价值五千欧元左右的高级假发在空中飞舞。
啊、哈、哈、哈、哈！！笑声从电话中响起。
库温瑟的脸青了下来。
“突然间叫我做什么呢！？”
并且他身后传来怒吼。随着叽叽叽的轮胎摩擦声响起，知道已经盯上的出租车司机机灵地非法切换了车道。
无视信号闯过三个红绿灯后，持枪车团终于被车流给阻挡了。
司机没有回头，但竖起了中指。
“下次！我要求支付特殊费用！！”
绝对不干了，不说这句真是符合Lost Angels的风格。
甩掉追兵的出租车破破烂烂地摇晃着终于抵达了目的地。付了远超过规定费用外的钞票后库温瑟下了车，他一脸厌恶地嘟哝道。
“......这哪里是豪华又靠海岸的酒店啊，简直就一个破模型。”
外型上与双层公寓近似，楼梯和过道都有剥落，给人一种刮风下雨的话就会发水灾的感觉。真是的，当选择这种地方留宿的瞬间就已完全远离『创造美好回忆』了。
仿佛正被人监视住，邮件的收信音抓准时机响了起来。
题目是三位数，没有正文。
库温瑟照被给予的门房号敲响了一楼的某个房门。
门开了。
密密麻麻。
1room的空间，四方墙壁都被镶上了军用电脑。
“赶紧进来啊，我可不想把‘内在’晒太久。”
没有身着平常的军服，而是夏威夷衫的贺维亚·温切尔如此说道。关上门后，房间暗得像家庭剧场一样。虽然库温瑟老实照做了，但还是顶着一张臭脸来回打量着房间。
“狭小的房间加上不知干嘛用的电脑，而且只有军人......用空调硬是驱散这积蓄起来的热量是怎样？贺维亚你知道世界时钟吗？正因为老这样人类的寿命才会被一点点地被削掉。”
“你很烦哎，你难道不知道派不上用场的公益广告也是在消耗能源吗。我才不想对自认只有自己是例外的家伙言听计从。”
“你嚷嚷终于能干回分析官的工作是几天前的事来着，怎么筑了一个像是垃圾场的巢？”
“这窄小的房间里还凑着五名阶级比我高的人，跟所有人打完招呼前你就明白了。”
但所有人都没有穿着军装也没佩戴阶级军章，看似现场负责人的金色短发女性也是一件宽松工装裤和一件比基尼的打扮而已。
“你就是库温瑟·柏波特吉吧，我是米莉娅·纽巴克，谍报部所属的中尉，请多指教。”
“哎，啊，是。”
“这里除了子弹会像午后大雨般突然下起来，以及无论去看哪家店里面都挤满了肌肉白痴以外，大致上来说还算是个美好的城市。让我详细说明下吧。”
说着，米莉娅按下投影仪的遥控器。
但不知为何影像是用天花板来显示。
“房间里到处都是器材，只剩这能确保平面了。”
“这是......Lost Angels的地图吗？”
“光凭机场的宣传册在这座城市里是混不下去的，我来教你基础知识。首先是大前提，这座Lost Angels是位于印度半岛最南端的城市，所属是『信心组织』，分类是『安全国』。但实际上治安十分糟糕，比普通的战场更容易死人。”
地图被逐渐涂成四个颜色。
但没有规则性，像不明所以的鲜艳迷彩一样。
“这是Lost Angels的势力图，这座城市可说是四个组织的支配圈，但别指望这完全准确啊。无论哪都是在出差的刺头，铅弹会从哪飞出来都不知道。”
她又开始操作遥控器，地图上的一处地方被比基尼长官用红圈围了起来。
那是比最南端的城市还要往南的海角。
“一切的元凶就是这家伙，『信息组织』进行object建造·维修的大规模设施。现在停泊着的是第二世代的『集体农业』。这家伙称是为了对地区进行活性化到处泼洒补助金，导致人人都没有去工作的气概。正因认为有钱是理所当然的就随意赌博买春买神经病冰砂糖，当自己钱包里没钱后就自顾自地抓狂起来。都市两百万居民全体变成了都一大把年纪还跑回老家跪爹求娘的令人羞耻的大人，而且还抱着手枪和有着奇怪味道的枯草哦。”
“......”
“觉得郁闷了？你明白这是无法推荐进行海水浴的城市就好。比起这个，我们部门借你的电话带着吗？先交给我。”
“哎，是这个吗？”
库温瑟递出自己用的便宜手机，米莉娅将它扔给了贺维亚，贺维亚用腰带般的电缆插进电话下方，将其连上电脑。
“出来了出来了，跟预料中的一样出来了！是蛋黄酱先生最后的拼图！！”
“......那是谁？”
“从咖喱面到栗子蛋糕都要加蛋黄酱的疯大叔，他是掌管『信息组织』国营工厂的老板，在作战行动里那家伙的生体情报是必不可少的。”
“你是指指纹和血液之类的吗？”
“收集到几个后对方也警戒了起来。为了收集最后的心跳模式必须得让某人掐着鼻子去接近满身屎味的大猩猩才行，当要用猜拳决定谁去当出头鸟的时候你刚好过来了。多谢了哦库温瑟同学，虽然没有奖金还是辛苦你了。”
这样说来，坐出租车来的路上曾与被复数护卫车守住的高级车擦身而过呢。不如说，还无故拍飞假发导致差点被杀。
特地指定绕远路的路程原来是为了配合对方的行程啊。
“......之后我再痛扁你，不过这样没问题吧？不是说对方察觉到我们的动作开始警戒了吗？”
“生体情报虽然森严，但一旦被盗就不能变更了。现在对方也被吓得冷汗直流吧，因为初始化完全失效了。那个蛋黄酱白痴也没想向谁报告这件事，趁那家伙为明哲保身奔走时，我们做完我们的工作就行了。”
贺维亚如此说道。
即使被丢进这座城市心情还是不错，也许是因为久违地做回分析官的工作吧......话说，这家伙的本职应该是“雷达”分析官来着。
米莉娅·纽巴克长官脸阴沉了下来。
“这样一来......待会得收拾掉那个才行啊。”
不，贺维亚心情不错应该是比基尼美女的关系，库温瑟重新审视了一番。
因为所以，笨蛋开口了。
“嘿，果然得照Lost Angels风格行事吗？”
“对，这里的家伙能像伦敦的证券业务员那样机灵，我也没必要苦恼了。”
不知是不是有着穿着衣服的错觉，米莉娅用食指拉了拉比基尼中央带子的部分说道。
“......没办法，这边收集齐资检讨具体的计划，你们......这样吧，贺维亚，你带库温瑟一起出去顺便让他熟悉下这里。我想在下次行动前填饱肚子，除了咖喱和烤鸡外什么都可以，随便买几人份回来。”
2.
因此库温瑟与贺维亚走在午后的Lost Angels。
整体上来说比起电车，车辆之城的印象更大些，自行车和轮滑的数量也比较多。不知是不是没有区分出市区和沙滩区，穿着泳衣在附近走动的男女不在少数。
“这回是出来打饭，先走完苹果路再往菠萝路那边转。”
“嗯？那边就摆有摊子啊？”
“那些是无可救药的烂货，只是挂羊头卖狗肉还算是可爱的了。”
附近没有斑马线，库温瑟他们一边被嘈杂的喇叭声催促一边跑过马路。
库温瑟与用智能手机自拍的monokini女大学生擦肩而过。（monokini：一种泳衣，自行百度）
“话说回来，虽然被介绍成枪与犯罪之城但大家却很没防备心啊。”
“那是有名的数码暴露狂，故意拿着垃圾手机走来走去，将自己一天二十四小时的疯狂私生活散布到世界上，对于潜伏着的家伙来说可谓是夜晚的黄金搭档呢。”
来到像样点的美食街，两个笨蛋将摆有打包专用柜台的店全部无视，进了大型超市。挑了软法国面包和厚鱼块、些许沙拉、马肉的午餐肉、齐墩果罐头，将它们随意装到篮子里。
看到这些阵容，库温瑟厌恶地说。
“要搞亲制热狗派对吗？”
“这是用『岛国』的豆腐做香肠，这样一来做得难吃也得怪塞这材料进去的本人。这就是躲避长官胡来的生活秘诀。”
“还有干嘛看那么久？新鲜度看保质期不就知道了。”
“白痴，因为Lost Angels山里面的变电站太烂，电压很不稳定。如果冰箱不能正常运作，在包装完好的状况下腐烂掉也不罕见。”
虽然收银员大姐姐看起来只是兼职的，但似乎完全通过社员培训的样子，拿着泵式滑膛枪毫无做作地站在柜台边。这景象不禁让人缩卵，贺维亚却一脸习惯地递出『信心组织』的纸币。而库温瑟眼里则完全提不起现实感，总是有种是玩具的感觉。
两人两手提着袋子穿过自动门出到外面。
“贺维亚先生，你不是会开车吗？”
“根本不能开过来啊。在这城市里车停在停车场会被破窗，等红绿灯时被人闯进来易主可不是稀奇事。这就跟三个合租室友共享女朋友一样，恶心。”
为了过马路，在等着左右交流不息的车辆以及送披萨外卖的小型摩托之河断绝期间，贺维亚作呕地说道。
库温瑟用手拭去额头上的汗水。
“不过，没想到会变成这样啊......”
“啊啊，怎么看你都是这次的导火线，就是把你打发时间的演讲采纳了。虽然在你看来只是玩笑话，但上头可是当真的。”
“但是啊......”
当库温瑟还想抱怨什么的时候。
咚亢！！
突然间，通过他们面前的热狗摊大篷货车爆炸起火了。
爆炎与冲击波。钢块就这样被炸起来，滚到车流之外。
“......、......！？”
这时，库温瑟一脸废材样地来回张闭着嘴。
汽车炸弹。
少年瞬间那么认为，但立刻反驳了这个想法。
道路对面到他们的地方残留着一股细长的烟，循着望去，200米远的地方停着一辆黑色涂装的SUV，后座窗还探出了一个人的身子。
那家伙扔开了某个巨大筒子外形的东西。
“火箭炮！？”
“知道就赶紧藏起来！来，这边！！”
贺维亚迅速舍弃装满食物的袋子，抓起库温瑟的领根子躲进厨车的阴影里。
“当代的帮派会在『安全国』用那种东西攻过来吗！？”
“在Lost Angels跟鸟粪一样常见。”
“打飞假发也好帮派厮杀也好，才第一天就这么乱。听说沙滩上的巨乳率是世界第一我才来的结果邂逅的全是大叔！！”
“你这白痴仔在说什么呢，那是以我们为目标的炮击！还有世界第一的不是巨乳率而是乳头钉环率，怕了吧！话说库温瑟，你用望远镜找找有没有狙击手。我来干掉能眼前的敌人！！”
“哎？”
不理会傻眼的库温瑟，贺维亚将手伸进扣系背囊里。
他取出的是附带辅助雷射的冲锋枪，这是一把消音器比本体还大超小型全自动火器。
“哎？”
学生在燃烧的厨车阴影里来回望着填装子弹的贺维亚和拿着滑膛枪接近他们的五六名流氓。
但不良士兵贺维亚没有一丝踌躇。
阔阔阔！！阔！！地打出含糊不清的短暂连射音射杀着市民。
四处随之倒下了新鲜的尸体。
“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”
“有完没完！？被袭击的是我们，不还击就会被杀，应战有什么错！！”
“等，喂，等下，贺维亚！这里可是『安全国』啊！？就算是地头蛇黑帮，在分类上......”
“你白痴啊！？这哪里有善良的市民啊！！”
恶友在吼些不明不白的话。
一边吼着一边进行准确的连射，又杀害了街道上的几个人。
“听好了混蛋，这城市里大致有四个组织在敌对着，但那只是表面上而已。”
说着，贺维亚换了弹夹。
“实际上都是『正统王国』『情报同盟』『资本企业』『信心组织』等世界势力的谍报部门伪装的。就跟我们目标是『信心组织』的object建造·维修设施一样，他们要破坏或盗取国家机密，当然需要方便行动的障眼法。在构造上我们表面也是普通人，暗地里是阿祖尔蜂巢帮派，暗地的暗地里是『正统王国』军。”
“开玩笑吧......”
“开个屁玩笑。因为太危险本地人早移居外地了。这里虽然是『安全国』但实际上也是最前线，至今能作为城市运作才让人不可思议呢！”
咔吓！又换了次弹夹。
“现在住的都是些捏造履历书的军方相关者，剩下的则是在外面城市生活不下去的通缉犯等。也就是一半军人一半逃亡者，所以一眼就能认出哪边是捕食者哪边是嫩肉。刚才超市里的收银员大姐以及这辆热狗摊厨车也一样！是靠巨大无线违法路由盗取末端情报的工作人员！！”
“给我等下，『信心组织』军又是怎么回事！？这里是他们的老巢啊！？”
“为了让无法用正当方法击退的家伙退场，对方就只有用肮脏手段找人帮忙了。因此，现在跟我们互射的是脱了军服的『情报同盟』部队。对方打算下狠手我们干嘛心软！”
别的地方有车子的打滑声传来。
一辆巨大的拖车撞飞过路车辆冲进了路口，它停下车阻挡了车流后，后部的集装箱像开宝箱一样全体朝上展开。
看见钻出来的东西，贺维亚不禁呻吟起来。
“啊啊，不行了......”
复合装甲，大小大概是十到十五米。用起床的姿势站起来的那个虽然确实是兵器却拥有着人形。
“要跑路了，凭手上的火力根本拼不过！话说那真是强化服吗！？”
“那是在兵器展上出品的次货！你回想下，就是夹在那些拿税金来玩的家伙做出来的月面进攻坦克啊个人携带式喷射引擎里面的那货！”
“无论如何一旦启动完毕就要来场见鬼的鬼抓人了。在那肌肉男从棺材里爬出来前赶紧跑，要不然就跟外行赌徒一样撑不过几分钟！快跟上！！”
倾盆弹雨下个不停，库温瑟遵从贺维亚的指示压低身子跑了起来。
贺维亚没拿出手机而是厚实的无线电进行联络。
“这里是blue-05，现在正与深红宴会交战中。对，正如你知道的那样是『情报同盟』的伪装！这边火力不足只能挨打，我要甩掉他们赶紧帮忙搜索能偷的车和逃跑路线！！”
『正好。』
回话的似乎是米莉娅·纽巴克长官。
『吸引住他们，穿过菠萝路往芒果广场方向走。只要在十分钟内抵达就能撞见芥末牛仔......也就是「资本企业」的运输团。两军交战你们逃脱的机会也会增加，而且「资本企业」还偷走了那个。不干掉他们就无法继续作战行动，能做到吗？』
“够了！能偷的车呢！？”
『前方信号灯处坐着大型摩托的是「情报同盟」的路障。』
阔阔！！短暂的连射声响起。
贺维亚无视脚被击中的骑手扶起大型摩托。
很近的视界内虽然有迷你裙的女警，但对方全力移开了视线。
“真他妈重......混蛋！！快点库温瑟！不快点那大家活就要追上来了！！”
“这简直就是世纪末的气氛！！”
库温瑟哭喊着跳上摩托后座。
两人坐好后沥青与轮胎橡胶剧烈摩擦，大型摩托迅速奔驰。一切景色如激流般向后涌去。
“我专注驾驶，库温瑟，枪就交给你了！”
“你觉得我一个学生办得到吗？居然要我用这种不安稳的姿势转过身去！”
哄！！如同怪物低吼的数个排气声紧追而来，库温瑟转身确认后方，几台防弹的黑色SUV无视车道尾随其后。它们每当穿过一个小坡还会飞起车身。
厚实的窗户被打开，手持卡宾枪的男人探出身来。
“畜生！要转弯了，下个路口往左！倾好身子！！”
“为啥！？芒果广场直走最近......！！”
“那里有国际剧场，那是深红宴会资金源又是上流阶层乱交会场！跟破烂藏身处和资金源不可同日而语，不仅有望风房还是座大规模的要塞！！摸一摸都会被打成蜂巢！！”
贺维亚一边喊着一边犀利地转过十字路口。反应迟了一步的库温瑟没能倾好身子，差点就摔了出去。其中一台追捕者与进入路口的一般车辆相撞，将登高作业的电工连同电线杆一起撞飞。
“库温瑟，你用不了枪就拿出手机！拿好啊！！”
“拿来干嘛！？拍照发微博吗！？”
“启动#109APP，接着只要按指示按就行，之后机械会全部接手的！！”
虽然一头雾水，库温瑟还是听从了指示。
身体左摇右摆着，努力将镜头准心对准其中一台防弹SUV追击者后，他按下快门。
手机并没有发出奇怪的杀人电波也没射出镭射光束。
但天上却下起了空对地导弹。
咚磅！！！！！！厚实的四轮随着爆炸声被炸飞了，滚在车道上的轮子还有废车又将后方车辆卷了进来。
库温瑟尖叫起来。
“这什么鬼！？”
“看上面，是UAV『短弓』！你的手机和飞着的无人机导弹瞄准连线了。瞄好点打。那家伙可是连错误的命令也会忠实执行的女仆！”
复数的防弹SUV绕过被打飞的同伴，依然保持着良好的势态迫近库温瑟两人。
这时贺维亚不经意瞄到金属制的路牌。
上面这么写着。
芒果广场。
“哈哈，到了！！”
眼前三辆窗户全用金属板塞住的大篷货车横作一列从银行背面的小路进入他们走的大路。
“怎么看都是运钞车和其护卫队啊！？”
“那只是装成帮派的『资本企业』旗下系列商店而已，同时也是从我们那偷走那个的混蛋。抓稳了，要把他们卷进来咯！！”
“啊-啊，今天的世界时钟也在和平地前进着呢。”
“杀多点恶棍人类的寿命大概也会延长一点吧！”
贺维亚扭紧油门，大型摩托一口气缩短了与车队的距离。
对方立即有反应了。
前方三台『资本企业』的大篷货车的最后一台将车尾的双开门大开。
等待他们的是。
“见鬼！！又他妈是强化服！？”
人形复合装甲虽然是蹲坐姿势，但还是挤满了整个空间。
钢铁之枪笔直的架在它的双腿之间。
“机器人的M字开脚根本笑不出来好吗！到底有何居心啊！？”
贺维亚咋舌，连忙切换方向开出了相对车道，但他没有拉开距离而是开到了旁边的死角里。
接着，开炮了。
咚咚咚咚咚！！震耳的爆音响起，在身后追击的『情报同盟』的黑色防弹SUV与柏油路一起像纸箱一样被开了好几个大洞。已经完全听不到悲鸣和尖叫了，道路已被爆炎与黑炎吞没。
通过后视镜眺望肮脏墓碑的贺维亚嫌弃地说道。
“已经全灭了，真是一群废物！！”
『我想你也知道，我们本来的目标是「资本企业」。不做掉运钞车，被偷走那个的我们就会失去继续作战的方法。』
不知是用天上的无人机在观察吗，米莉娅·纽巴克通过无线电冷酷地宣告。
『还有，再拖沓会被大围墙......禁止进入区域挡住。南边的海角是object的建造·整备设施，它北面三公里处有一面二重围墙和附带机枪的监视塔在。靠近那不会有好事，赶紧解决。』
贺维亚咋舌说。
“就这样！喂学生，赶紧命令『短弓』炸飞护卫车！！”
“......手机讯号突然死了，这样还能用吗？”
“这回是干扰啊！！”
贺维亚用蛇形跑法避开在相对车道上像箭矢般开来车辆。
对方打开了没有窗户的大篷货车的车尾门，车内横着配置着机关炮进行瞄准。与普通的炮台不同无法灵活地左右旋转，大篷货车如果进行甩尾他们就很有可能进入射线。
在磨蹭下去状况会越来越坏。
不可能永远躲得开射线，越注意那边反而会躲不开来往车辆。
这时库温瑟突然大叫。
“回到原来的车道！从右侧接近大篷货车！”
“白痴！！一进入射线就会立马成碎尸啊！！”
“听我的，在转过下个弯前就是做后的机会了！！”
贺维亚咋舌。
半自暴自弃性质地照做了。
一进入射线大篷货车里的强化服立刻动了起来。完全无视人类无法承受的后坐力，用惊人的速度不断吐出三十毫米的炮弹。
但是。
“......怎么、回事？”
一阵锐利的声音响起。
当贺维亚发觉那是大篷货车轮胎的斜滑声时，事态已经无法挽回了。完全失去平衡的大篷货车横倒在地，金属划过地面的声音不断持续着。
“用那后坐力那么夸张的机关枪进行连射加上强化服为了瞄准我们倾斜了身子改变了重心，在急转弯中射击当然自动翻车！”
“比起这，糟糕！朝这边来了！！”
勉强躲过翻滚过来的大篷货车，继续追击在逃的运钞车。
库温瑟看向手机。
信号已经恢复，看来干扰也是队伍后尾的车做的。
恢复后学生架起手机。
先头护卫车随之像被雷劈中的大树一样裂成了两半。
现金运输车与爆炸起火的护卫车相撞失去了控制，然后就那样开入人行道撞进了信号灯杆。别说缓冲垫了，就连驾驶席都歪成了V字型。
贺维亚按弧形开着吐着慌促排气音的大型摩托，在能在看见驾驶席的位置停了下来。
单手拿起冲锋枪，毫不犹豫地对驾驶席进行连射。
虽然防弹玻璃瞬间被白色龟裂所覆盖但却没有被铅弹贯穿。
但这就足够了。
贺维亚为了向防弹玻璃对面的人对话，放开嗓子大喊。
“赶紧下来！！我是专家！知道赢不了就放老实点！”
“......贺维亚，接下来该怎么办？”
“那些家伙是『资本企业』，用他们最讨厌的事对付。”
贺维亚这样嘀咕后，
“我要将你们攒的全部资金连同运钞车一起用导弹炸掉！你们给深红宴会的头子带话。如果不把那个无伤送回来，我们就不停地重复这种事。下次要把高级车改造成清障车吗？还是说把高尔夫球场洒满农药更合客官的胃口？如果在你们做生意时我们乱入进去那可真是不幸啊！把这些话给我一字不漏不错地带回去！！”
听完这些话的库温瑟不仅呼了口气。
接着说起悄悄话来。
“（......如果要全烧掉抽个一两沓出来也不会暴露吧？）”
“（......早就看准你会来这招，但别太贪心，在衣服底下塞太多会看起来像不自然的防弹夹克一样。）”
3.
Lost Angels地价爆炸性上涨的地区有两个。西和东。一面是每家都附带有爵士和主治医生的超高级住宅区，另一面贴着打磨镜的超高层大楼群。
深红宴会......也就是『资本企业』作为活动据点的超高层大楼群里。四十层双子塔的其中一座的屋顶上是个泳池，那里一年到头都挤满了硬摇滚和泳衣美女。谁都没有挂心节约，只要这些家伙还在水池的排水口就永远堵不上。世界时钟的提倡者在哭泣啊。
氯气味的水中有着两美女趴在身上的虬须大汉，正听着脸上可以贴上禁欲的告示的男部下报告。
乔治·哥拉尔。
他那裸体项链的无防备姿态同时也意味着他的强大，不需要拿什么做盾牌也不需要躲到哪里藏身。即使他叼着烟卷对附近的警察局开一万枪警报也不会响一下。正因制造了这种系统又被这种系统保护，乔治·哥拉尔方为组织的王。
并且。
这男人作为『资本企业』的一员以丰硕的战果回报国家时，对熟悉的军队『防御壁』设下了众多暗道和后门。当然，为了不被国家和军队征收，他隐瞒了副业带来的收入。
他的人生如同这双子塔。
顶梁柱有两根，其中一根倾斜了。可悲啊，双子塔其中一边倒塌另一边也会受到牵连。
虽然看上去乔治·哥拉尔在享受女人，但实际上他脖子上已经恶汗直流。站在泳池边上的部下冷淡地宣告着：
“要求『经营侧』『分公司社长』哥拉尔负起责任进行确切的说明。不单是这回的『透镜』，还有所有事件的经过，也就是关于『分公司社长』的副业进行全盘说明。”
“......哈、哈哈。”
“银行、宝石店、画廊、各种运输车因阿祖尔蜂巢......也就是『正统王国』军的袭击，损失达到了四亿美元。并且，对方还发来了《今后请多指教》的电报。这事会如何解决，『经营侧』对此非常的感兴趣。”
“商业不分台面上和私底下，我只是为了大家进行的活动设法筹出必要的费用而已。这点你也是明白的吧。”
“请回答。”
“......假如，这只是假设哦。如果我没能力支付，会怎么样？”
站泳池边上的部下没有立马回答。
而在水中嬉戏的泳衣美女们一齐无言地盯住乔治·哥拉尔。
『资本企业』里有几句令人厌恶的句子。
无劳者无食。
无钱皆无缘。
四十层高的大楼风夺去了虬须大汉的体温。
现在，这个瞬间。
至今为止保护他的城市系统被当掉了。
看见『分公司社长』终于理解了状况的男部下顿了顿，宣告：
“以跳楼自杀的新闻报道和『透镜』的归还对阿祖尔蜂巢示意友好。『本国』的临时股东总会上似乎提出了这过激的意见。”
4.
那天傍晚，成为悬案的那个被平安送回了。
库温瑟在停在汽车旅馆停车场的卡车货箱中看见了被放在比浴缸还大的巨型木箱里，被众多缓冲器材保护住的那个。
材质是强化玻璃。
厚度约平均二十五厘米，直径为二百厘米。
“......这下终于回归前线了。”
上半身是比基尼下半身是宽松工装裤的米莉娅·纽巴克长官满足地说。
（买晚饭失败差点被按上傻子的绰号的）库温瑟用厌恶的语气说：
“真的要做啊。”
“芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺少校说这可是你的提案啊？”
“那只是纸上谈兵，我拿来打发时间的演讲而已！根本没想过会被采用到现实的作战行动里！早知道就写一份美人计满载的报告书了！”
“算了，算了。这跟那一样也算是个前所未闻令人雀跃的作战。我进入谍报部这么长时间，很少能见到这种间谍电影似得工作。”
米莉娅笑着把笔记本大小的数位板终端放到木箱边上。
他们至今为止拍摄的庞大数量的画像资料重叠的显示了出来。
无论哪个都是最新军事技术的结晶。
耐核装甲。
极致的动力炉以及能将其能量转换成破坏力的主炮。
战争的代名词。
『正统王国』军所取的敌方代号为『集体农业』。
『信心组织』军的正式名称为『辩才天女』。
“......它现在正在建造·维修基地进行维护，是那些家伙的第二世代。”
“它是除了单纯的战斗能力外还是拥有针对沙漠地带进行大规模农地开垦技术的特殊机体。
是改造全行星『乐园再生』计划的部件，说成环境再生的话虽然挺感人泪下，但实质上是对生态环境用的侵略兵器。明明沙漠也生存着特有动植物，但这家伙却无视这点建造自己的种植园，对我们来说十分恶心。特别是如果土豆和玉蜀黍的生产基地扩大会变得很糟糕，表面上是粮食对策所以无法阻止，但实际上是用生物燃料来动摇石油价格的伪装。”
米莉娅笑了。
眼瞳里寄宿着异常有孩子气的恶作剧目光。
“所以，只是埋伏击沉这家伙根本不好玩。听到你那将它无伤掳走夺去科技的主意着实把我吓破了胆。已经厌倦了无聊的监视和监听，难得的管饱宴会，也算我们一份吧，学生？”
也就是说，是这么一回事。
库温瑟等人得把。
全长五十米。
总重二十万吨。
无论放在城市哪处都能看见的怪物。
要毫发无伤的。
在都市二百万居民谁都没察觉下。
悄悄地，大胆地，将其盗出。
5.
晚上八点。
即使入夜也没凉快半分，某家肮脏的汽车旅馆里笼罩着与Lost Angels热带夜相异的热气，让人不免认为是冷媒不好的生锈空调罢工了。
“接下来确认条件。”
米莉娅·纽巴克一边勾住比基尼中央的带子散热一边说道，
“我们这次的目标并不是击破『信心组织』的第二世代『集体农业』，而是为了偷取科技将其无伤盗出。”
“请问。”
库温瑟举手发言。
“恕我多嘴，那只是我纸上谈兵的演讲。而且，必要条件真的凑齐了吗？”
“无须担心。进行object建造·维修的大规模设施是这座Lost Angels的心脏部位，设施处于城市南端的海角，至其北部三公里处是被称为大围墙，拥有二重围墙和附机枪的监视塔守护着的禁止进入区域......以上几点跟报告书相同。这里虽然是两百万人口的都市，但目击者的视线都投向同一个方向，都是由北至南。应该能顺利进行。”
“本地居民......不对，是各国间谍们来着。先撇开他们不说，『信心组织』基地里的警卫和监视摄像头群怎么办？对了，这样说来无人机和军事卫星也......”
“这点就不用操心。”
说话的是贺维亚，
“普塔娜·海博尔。对方的elite驾驶员有严重视线恐惧症，无论哪种视线哪种摄像头都能一眼看穿。虽然听似无敌但缺点也很大，为了对精神调律在object内进行冥想时一切警卫和监视都得离开。我们只要查出监听冥想的行程就行，驱散闲人的事对方会主动帮忙。”
“......可是，那只是变成由object自身的高感度感应器代替工作而已啊？随意接近『集体农业』就会被射死这点没有改变。”
“因此才需要蛋黄酱先生。”
米莉娅·纽巴克不断用食指拉扯比基尼的带子散热，
“他是营工厂的负责人。用他的生体情报入侵『信心组织』的系统，联通集体维护用端口的如今可以随意调换『集体农业』驾驶舱内的画面。即使感应器检测到异常，只要elite驾驶员没有接收到就没有异常。”
“反过来讲，如果放过这次机会就没戏唱了。elite驾驶员的冥想时间只有几天而已，在下次冥想前『集体农业』早就完成维护赶往其它战场了，要上只能趁现在。”
“海洋的状况如何......？还有，灯塔那边呢......？”
库温瑟不死心地问道，艾米璐诚实地回答了。
这既是对提案者表示敬意，又是在确认提案者脑内计划与自身计划有无差错让自己安心之举，
“南端的海角往海三千米处有座除灯塔以外什么都没有的小岛，镇压起来很是简单。到时现场人员肯定无法理解为什么会这么容易就能占领吧。”
“气象如何？雾会好好出来吗？”
“去外面看看就明白了，Lost Angels一入夜每晚都会被大雾包围。虽然是气候问题，但拜此所赐成为了变态和怪人之城。长时间隐藏身份躲在敌营，即使是间谍也会变得憎恨世间的一切的。不过裸着身子只穿大衣或穿披肩在街上跑我觉得还是太脱线了。”
“模型呢？”
关于这点，是由贺维亚插嘴。
“得感谢当下流行的3D模造技术呢。”
“停电。”
“方法有几个，每个都没有暴露之虞。而且山那边的变电设施本来就破，猛暑天经常断电。”
“这样一来......就剩船、光源、透镜咯。”
“全部都凑齐了，最后剩下的透镜还是我们亲自出马的不是吗。”
库温瑟闭嘴了会，再一次确认脑海里的方案。
没有不足。
就这样进行合适吗。
思考，然后得出结论。
“我服了，已经没有反对理由了......”
“那么，将纸上谈兵化作现实吧。”
啪！米莉娅用拳头打进自己另一只手的掌心，笑了。
“这可是孩提时代拿着爆米花只能憧憬至今的间谍动作大剧，干脆就连燕尾服也一起准备好吧。”
6.
普塔娜·海博尔。
年龄十五岁，女性。褐色皮肤，发型是黑色长马尾。
身为『信心组织』军第二世代object『辩才天女』专属elite驾驶员，果然全身都包裹着某种独特的特殊服装。那是从脖子上至指尖都紧密结合，以绿为基调的驾驶服。头上戴的帽子以及迷你裙的设计，让人联想到护士服。
这也是这架object原本的概念。
『辩才天女』在作为单纯的战略兵器的同时，机体前还装载着利用超重量和震动破坏障碍物的对岩盘载重滚柱，后方是耕耘机......也就是拥有利用所有的耕耘机将荒漠和沙漠短时间广范围开垦，建造长大水路与大规模农田的机能。
原本，作为语源的辩才天女本是湖之女神，智慧的守护者。
以人之技术掌管生与死的巨大机械。
其操纵者。
普塔娜的特殊服装近似护士服也是由印象为之。『辩才天女』将地球这一行星剥开摘除病巢，予水给予活力。以此将人类引领繁荣。它就是包涵这祈愿建造的第二世代。
（......）
核也无可奈何的超大型兵器......换个说法就是在跟被活埋在岩盘下一样苦闷的密室中，普塔娜·海博尔将身子沉在坐席上。
虽说是坐席，但实际上跟美容院和牙科医院里的那种可动椅完全不同。
简单来讲这里的坐席是指从驾驶舱各处延伸出来的合成纤维制带子。无数的带子紧紧连接着普塔娜的特殊驾驶服分散着她的重量，让她看起来像是躺在透明椅子上一样浮在空中。
为什么要这么繁琐呢？
理由十分单纯。
（......）
普塔娜轻轻地闭上眼睛，就会强烈地意识到注视自己身体表面的视线。
她周围10根以上像胃镜一样的管子蠢动着，光纤的前端射出的红外线感应光点时常在她的全身游荡。
正确地读取皮肤表面的动静、血液的流动、肌肉的紧张、内脏的鼓动等信息，是一种与机体的操纵相连接的系统。
在这种状态，自己还未和『辩才天女』合二为一。
普塔娜·海博尔冷静地对自己评价道。
合二为一。
那是将人的神经延伸至机械的每一个角落，一种无法区分出两者的感觉。当抵达那个领域时，普塔娜感觉到的视线不再是从驾驶舱内部传来。机内这个概念会从脑海中消失，蔓延在外界所有视线都能全部感知。
一旦抵达那个领域，就没有什么好怕的了。
无论是人的眼球还是机械的感应器，即使是翱翔于天际的鸟儿以及匍匐在地的虫子，一切的视线都能在战场上正确地逆探知到。
......反过来说，『辩才天女』就是这样一台对elite驾驶员的技术要求严格的任性机体。
想想也是理所当然，它可是除了作为单纯的战略兵器外还搭载着多余的大规模开垦机能。既然无法剔除多余重量和能源消耗，只好依赖驾驶员的技术。
（......）
褐色肤色的elite驾驶员缓缓轻轻地呼吸着。
慢慢地将意识融化。
当自身存在完全消灭之势，她将再次成为埋葬荒野之敌施下水露恩惠的女神。
7.
库温瑟出到汽车旅馆外，外面简直就像充满汗臭味的运动部部室一样湿热。随着雾气让头发变得湿粘，闷热热带夜的不快感更上一层。模糊的荧光灯与灯饰和失去轮廓的城市，自己仿佛被遗弃在恶梦的世界里。
米莉娅·纽巴克长官刚才这样说了。
“在东南部的商业港汇合吧，那是我们阿祖尔蜂巢的资金源。多人一起移动可能会被察觉，因此自行组队走不同的路线。”
一阵开门声让库温瑟回到了现实。
循声望去，是贺维亚打开了停在路上的双席跑车的驾驶门，正钻到方向盘底下摆动着电回路。
“库温瑟，赶紧坐上来。”
“不会吧......这是什么时代的自动车啊，居然能用接线启动引擎。”
“白痴啊你，这是把回路弄短路后防盗序数初始化了。长见识了吧，这就是这座城市的规则。”
廉价的引擎音响起后头灯被打开，刺眼的光芒扎到了库温瑟的眼睛。
他咋舌钻进副驾驶座，驾驶座上的贺维亚则将GPS汽车导航器材拆下扔出了窗外。
“赶紧走咯，时间不等人。”
“哇哦......如果我库温瑟酱会善解人意那说明世界已经疯了。”
“你在扯什么，节省车辆不是很环保吗，世界时钟肯定也会高兴地倒转的。”
“啊啊，如果外面不被这座疯城的规则带坏就好。”
“我姑且也算很有原则的。事先观察过把手，只偷已经被偷过的车。用完后用车牌找原主人，然后物归原主。虽然车子会因撞车和追逐弄得到处都是伤，但失主还是理当对我心存感激的。”
东扯西扯的两笨蛋就这样开着赃车奔驰在大雾弥漫的街道中。
明明夜晚的视野很糟，却没有车在安全驾驶。而且，就连红绿灯都没有遵守。虽然人行道上的人群也是各种各样，但白天的泳装男女的数量减少了。反之穿着礼裙和脱衣舞之类不明所以的亮闪闪布条装扮的女性变多了。
“刚擦肩而过的黑色高级车是这个城市里最有名的宝石富商，商品当然是洗过的脏货。最近很是嚣张，各地都在暗地里打赌他什么时候会被蒙面大盗们袭击呢。”
“......”
“那边的清障车是会在光天化日之下卷走高级车的汽车小偷，就算目击到也别太接近啊。他们太招恨了，很可能被牵连进交战里吃上几发流弹。”
“......”
磅！！地响起一个枯燥的撞击声。
某个人影从阳台上摔了下来，但没有人去在意。
“别担心，这狙击不是针对我们的。最近晚上的楼顶出现不明狙击手也不是什么新鲜事。”
这些风景槽点太多，让库温瑟有种认真你就输了的感觉。
除了显眼的名人外，在附近散布的普通老奶奶老爷爷都配着枪，光是看着这景象都有种生命被削减的感觉。突然间怀念起『战争国』了，库温瑟认为会这么想的自己至少比这座城市的市民正常许多。
放在仪表盘上的无线电传来米莉娅·纽巴克的的声音。
『和山岳地带的别动队取得联络了，距停电还有30秒。过路口和道口时记得小心点，事先停在路边也比较安全。』
磅兹！！Lost Angels全城在这低沉的声响响起的同时，瞬间被黑暗笼罩。虽然还有车头灯活着，但还是产生了混乱。
到处都出现了撞车和翻车的声响，贺维亚趁此机会单手转动方向盘。
『距离恢复还有15秒，即使再烂这座城市也在受到军事支援，别贪心地想趁现在防卫系统断掉跑去砸路边的ATM啊。』
正如她宣言的那样，来得快去得也快。
城市里的照明一齐恢复，晃到了驾驶员们的眼睛。
在路口一辆大巴已经被撞飞，于是贺维亚打着喇叭转弯。
之后只要直走就能抵达码头了。
“『信心组织』军呢？”
『无论是object还是人，都没什么显眼的动静，看来没有察觉到我们的意图。』
“也就说突破第一阶段咯。”
『接下来才是正戏，快点来港口吧。』
8.
身为专家的『信心组织』军也遇上了停电，
他们本是海军系的专家，虽然在担任港湾警卫，但也隐隐约约看得出都在依赖object的感应器群。他们似乎参考了『岛国』的样式，佩戴着无论何时都不能取下的『白领』与『三叶草』。
他们本来应是负责警备处于城市最南端的object建造·维修基地的，但受到『辩才天女』的要求全员被赶到了其北面三公里外的大围墙外侧。
不仅是海军系的专家。
环顾四周，大围墙附近的咖啡厅和糕点店都挤满了大量穿着白衣与作业服的男女。在elite驾驶员普塔娜冥想结束前，所有人都得在家外面打地铺。
一名少年白领一脸苦大深仇的仰望弥漫着大雾的夜空。
“我们到底在干嘛啊。”
“别消沉啊，年轻人。要不是object在我们哪有工资领。”
“即使如此，就因为视线恐惧症撵退直辖警备也太大题小做了。”
还是太年轻的白领瞄向大围墙的方向。
虽然因为雾气看不清细节，但是还是能看见那黑漆漆的大型轮廓。这是因为『辩才天女』更后方，小岛上的灯塔形成的逆光将object的影子投影到了雾上。
“要发牢骚随便你，但不要看基地那边，视线里蕴含的感情会被读取哦。”
“......真的假的？”
“真的，elite就像人工制造的超能力者一样。”
......虽然有些语病，但不怎么清楚object的普通军队对elite的印象就是如此。
“而且啊，就算再怎么给基地布置完善的警戒网也远不及object的感应器群。它要帮我们轮班又有何不可呢。”
“虽然话是这么说。”
正当他想反驳些什么时。
磅兹！！Lost Angels突然被黑暗覆盖，灯塔的光也消失了。
还是太年轻的三叶草不禁拉下帽檐，并想架起卡宾枪。
“别动枪，会因恐慌射到同伴。”
枪身被人从身旁抬向空中。
“冷静点，年轻人。是平时的停电，在热带夜并不稀奇。大概是空调开太多。空调这种东西啊，即使是对世界时钟过分纠结的太太们也备受喜爱。”
“可是。”
“没关系。无论怎样，用自身动力炉确保电力的『辩才天女』感应器群还活着，想趁黑暗越过大围墙也只是找死。”
实际上，黑暗只将城市笼罩了不到20秒。
吧唧！吧唧！电力从优先度高的地区开始慢慢恢复。糕点店内想要敲坏收银机的青年瞬间僵住了，接着被回过神来的店员们围殴起来。
“为Lost Angels的夜晚干杯。”
上年纪的白领前辈如此说道。
因为小岛的灯塔恢复，『辩才天女』的巨大投影再次出现在雾上。
“叫些披萨店外卖来吃吧，最近似乎只要给出GPS信号无论是城市的哪里都会送到。”
“话说被群殴的是我们的研究员哎！？不去解围好吗！！”
9.
当库温瑟两人抵达码头，那早已聚集着大量『正统王国』的士兵。因为每人都是偷车开过来的，稍稍有暴走族集会的感觉。
这个商业港是『正统王国』的阿祖尔蜂巢帮派的资金源与犯罪基地，只要进到这区域内无论是『信心组织』还是『情报同盟』都无法轻易出手。巡视一番，龙门起重机和集装箱山等各处都有狙击手望风。
“第一阶段成功，那群傻蛋完全没有发觉，视线已经被拆了。”
比基尼加宽松工装裤装扮的米莉娅·纽巴克将敞篷车的篷子撤下，对士兵们鼓舞道，
“第二阶段，用蛋黄酱先生的生体情报入侵『信心组织』军的系统也成功了。已经打开了『集体农业』的维护用端口与其完全连线，那家伙驾驶舱的画面永远都会显示没有异常了。”
她一根一根地连续竖起手指说道，
“但问题是第三阶段，我们的人才也并不是无限，因此需要你们的帮忙。分出一小拨人去用潜水艇从海里穿过大围墙。明白了吗，那就开始行动吧。”
金属制集装箱被打开，一堆氧气瓶滚了出来。
虽说是潜水艇但并不是那种鲸型潜水艇的缩小版，而是横置在水中，某种硬是安装上了方向盘和坐席的直径四十厘米长二米的圆柱体。
米莉娅如此说道。
“这是人体鱼雷。”
“噗哦！？人、什么！？”
“贺维亚你不用担心，这是无害化的海洋用品。这玩具原型参考的不是『岛国』而是欧洲那边，而且原型并不是拿来用作自杀攻的，而是好好地以士兵的生还作为前提。接近目标船只后用磁铁黏上，离至安全区域后才将其引爆。”
库温瑟拿起氧气瓶，皱起了眉头。
“啊咧，这个标志......『情报同盟』制？”
“自由市场买的，是个虽然所属不同但很擅长这种事的家伙，无论什么东西都能通过无人机和显示屏运到的RC少女。”
库温瑟与贺维亚带上护目镜背起氧气瓶后，咬住吸管跳进了漆黑的海洋里。接着爬上各自的坐席，握紧了摩托的方向盘。
“库温瑟，为什么你不会开车也不会开摩托，潜水艇却没问题啊？”
“在『安全国』的林间学校开过，但那是Jet bike外形的。而且海里又没路，又不会摔倒。”
他们以比自行车更迅速的速度从水深十米处出发。
前往鲨鱼牙般凸起的海角。
库温瑟等人在海角前的一座只有灯塔的小岛边上浮。
“厉害啊......真的没人注意到。”
“越是简单的把戏，就越是容易中招，到最后覆水难收。”
身边的贺维亚坐在潜水艇上用大拇指指着头上说道。
库温瑟也看向那处。
灯塔并没射出它那象征性的灯光。
前方的米莉娅·纽巴克挥手示意道。
“赶紧做完收工吧。”
已经没有潜藏的必要了。
从占领灯塔的别动队那结果行李，他们就这样在海面上直线前进，前往『信心组织』军object建造·维修基地的船坞。
那里有着全长五十米的神威。
『集体农业』
组装着气垫式推进装置，以低稳定式电浆炮为主炮的巨体。以及与武力相异，装载于机体前方的岩盘用巨型滚柱，后方则是像是将洗车机的刷子横置后换上金属刀刃的耕耘机。『乐园再生』所需的机械能像机械臂一样上下移动，估计是为了能进行切换战斗模式和开垦模式而设计的吧。
虽然确保了安全，但这跟走钢丝一样是一出岔子就会死的位置，库温瑟等人不禁流出了厌恶的汗水。
不知是不是为了振奋队伍，贺维亚提到了他们的王牌。
“喂，说起来我们的公主殿下怎么样了？”
“在海边，但这种状况下是不会来救援的。估计现在她正元气满满地抱怨机内储存的冰淇淋味道吧，之前联络的时候还抱怨薄荷的劲太大了。”
“哦哇，现在可是战争中啊。果然天上人烦恼的规模跟我们不一样啊。”
无论是设施里的摄像头群还是object内的感应器群，都没有捕捉到库温瑟等人的身影。抵达超大型兵器脚边的他们将金属绳索固定在各自的潜水艇尾部，另一端浸足军用瞬间黏着剂后贴到了气垫推进浮舟各处上。身手敏捷的人则负责爬上球状本体，将挂幕布和吊轴展开并丢落下来。下方的人将各处用绳子绑起来后，变成了复数的紧系着炮与炮之间的帆布。
“将移动终端拿出来。”
米莉娅发出指示。
“按指示扬帆开阀！对方有二十万吨重，用蛮力来拉绳索会断掉！让它随风逐流，只要不让它倾倒就行。我们有的是时间，慢慢来！！”
“......真的假的，这边终究只是单席潜水艇啊。对方可是两艘旧式原子力空母重，只靠五十架这种玩具真的能开动object吗？”
贺维亚顶着一副臭脸说道，他身旁的库温瑟解释到。
“这就跟在坡道上推雪球类似，我们则是借助风力。只要在最初费点力气，之后交给波涛来运就行。点火所需的是力的分散，只要其中一个出错绳索就会出破绽被弹飞。”
“我虽然明白，但是有时还是不能相信啊！？”
“也是，我即使能用口头说明那真空中铁球和羽毛同时落地的实验，但大脑也不能理解。”
即便如此色子已经开滚。
那么，如今只有坚信胜利往前迈进了。
笑迎挑战的米莉娅·纽巴克如此喃喃道。
“来，让我们拔起石中剑吧。”
10.
这次的冥想用了将近四个小时。
普塔娜缓缓地睁开眼睛。
已和第二世代object『辩才天女』合二为一。得到这个结论的少女全身被电线束缚着，宛如被囚禁在蛛巢的蝴蝶一般，缓缓地动起手来。四周如触手般蠢动着的接口用红外线镭射一边轻轻抚摸着皮肤表面，一边向电子操作体系送出各种信号。
“嗯......？”
接着，她察觉到了。
巨大画面所显示的风景和各种数值与合二为一后获得的拟超感觉之间有着明确的差异。
普塔娜坚信自己磨练出的感觉。
接连发出数个指令后，果然出现有异样。
而且，明明感觉机体在摇摆，画面中的景色却完全没有改变。见惯了的object建造·维修工厂影响只不过是以数分为间隔循环的假货而已。
“是，什么！？”
用强烈的意识扫过机体全部的内部构造，以比杀毒软件还要迅速的动作检查完所有系统后，普塔娜迅速找到了问题的元凶。
“来自外部的干涉，不正当的源代码复写......可恶，来自网络的攻击吗！！”
她瞬间消除一列恶意文字，将正规的源代码手打输入进去。
仅一台就能匹敌舰队规模的数据连接的情报网瞬间活了过来。
之后。
大画面显示的是。
“哎？”
360度，完全没有大陆的大海原。
完全脱离『信心组织』庇护的海洋。
还有大量的视线，那是用数十根绳索系住气垫式浮舟的小型潜水艇，和趴在机体上进行着某种作业的活生生的士兵们。
最后。
处于主炮的可动领域外，从正后方用枪口顶住自己脑袋而君临的『正统王国』军第一时代object。
『贝比麦格农』对『辩才天女』发出公开通讯。
『我已经解开了保险哦。』
哪里的，她没有明确指出。
这反而更使普塔娜·海博尔没有退路了。
『而且，在这个位置我比你还快，在你回头之前就能爆你三次头......所以投降吧，这样一来，还能饶你一命。』
到底，怎么回事。
脑中一片混乱的『信心组织』elite驾驶员屏住了呼吸。
但，这并不是噩梦。
所以无论过多久都不会醒来。
11.
莫名其妙的不仅是普塔娜一人。
破晓时分。
“怎、怎么回事？！”
最南端的海角至北三公里，也就是在大围墙附近打发时间的海军系专家三叶草们，那个还是太年轻的白领突然间狂叫起来。
随着朝阳的升起灯塔之光的效果也随之失效，作为屏幕的雾气也逐渐消散。并且，五十米巨物也如同海市蜃楼般消失了。在他们众人面前，无法隐藏起来的巨物消失了。
“什么啊，怎么回事......前辈，对，对了，赶紧跟elite驾驶员联络......！！”
“早就做了，但连不上！！”
他们一边与各处进行通讯一边越过大围墙赶回自己的职场，虽然启动防卫系统对陆地、海上都进行了彻底的搜查，但无论是摄像头还是感应器都没有反应。
对方可是二十万吨的重量。
那尺寸即使想躲也躲不起来，但他们即使用上最新锐的观测机械也无法寻得蛛丝马迹。
“到底怎么回事啊......难道真的消失在雾里面了吗？”
“出、出了什么状况，沉到海里的可能......？”
“船坞周边水深只有十米，即使那原型巨物真沉了也不可能没顶。不是那样，那么，到底是怎么回事啊......？”
这时。
接线员报告在船坞之外的海里沉着什么。
但那并不是object。
照超声波推测出的资料来看是全长二十米不到的作业用拖船。
不过作为普通的拖船却装着奇怪的东西。
最初本以为是拿来打捞海底的岩石与沉没船的起重机，但并非如此。
“这是，什么啊......？”
“金属制的箭楼，或铁塔......？”
上年纪的白领的说法并没有错。
无人潜水艇拍摄的照片上印着的那东西是。
连回转功能都没有的超大型灯和能将光的指向性集中到一点的特殊透镜。
总体上来看。
“是，灯塔船......？”
并不是建造在岛上和海角上的那种，而是像浮标一样浮在海上点灯的灯塔。
海低沉着这种东西也就说明。
“等等，这样一来......那个晚上，灯塔有两座？”
上年纪的白领猛地望向海的方向。
那边有座只有灯塔的小岛。
“那么，我们看见的那道光......是哪座射出来的！？”
12.
把戏原本很简单。
那是只限一晚的光之幻觉。
『大家有看过电视节目里让大型旅客机消失的魔术吧？那其实是缓缓地转动观众们所坐的座位，让他们看向完全不同的地方让他们觉得飞机消失了一样的把戏。我的提案跟那很类似。』
在打发时间的演讲中，库温瑟·柏波特吉一边将各色磁铁贴到白板上，一边说明。
『简单来说，只要有两座灯塔就好。』
他逐渐移动磁铁的位置。
『在雾夜里，在停电和恢复供电的时间里将两座灯塔替换开关，微妙地切换光源的位置。这样一来，某个方向......也就是从北侧眺望最南端海角的警备兵们会将投影出的影子误认是object。接下来是例子。』
库温瑟做作地亮出用食指和拇指夹住的玩具。
那是在『安全国』有卖『贝比麦格农』手办。
『即使这么小的玩具，对于只看见了投影的人来说，是无法弄清距离和尺寸的。』
库温瑟对白板上的磁铁加上箭头。
『只要成功地将他们的视线集中到假货上，之后就能放手去做了。关掉原来的灯塔后真正的object就不处于逆光状态了，无论有什么动静都不会印在雾制的屏幕上，因此谁也无法察觉。』
但也不是没有限制，因为得照出真货一样的影子，所以第二座灯塔必须拥有回转功能，又或者用灯光的强弱做出从正面看像是在旋转的效果。库温瑟补充道。
『之后只要接近object把它拖到海面上就行，只要我们的公主殿下用主炮威胁elite，就能无伤得到「信心组织」的object了。』
这只不过是纸上谈兵。
如果实行之夜如果雾没出来？
如果大停电没能顺利进行？
该怎么黑掉object自身的摄像头和感应器群？
如果object冥想途中想上厕所，或者不良士兵懒得出大围墙直接躺倒在宿舍的话？
......这是只是一但出纰漏都会前功尽弃的危险走钢丝。
但不足的部分靠自身的技术弥补才是现场的专家。
因此。
在打发时间的演讲结束几天后，芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺少校满面笑容地对我们说道。
『高兴吧，上层对你那独特的作战立案能力进行了评价，我想不久就会有命令下来让你出动到Lost Angels，趁现在赶紧收拾行李吧。』
13.
“Ye——ah！！”
一边用大酒杯痛饮便宜的苏打水，库温瑟等人发出尖锐的叫喊。
地点是距Lost Angels30公里远的南方，浮在印度洋上的『正统王国』军object整备舰队的小型空母的甲板上。
将十字腿的桌子猛地摆好，桌子上摆出了披萨、炸鸡、薯条等简单易懂的大餐。
虽然感觉周围只能吃肥皂一样的口粮的士兵那传来了杀气，但只有今天是库温瑟和米莉娅等Lost Angels班底方为赢家的MVP。
这可是无伤虏获最新锐第二世代，价值五十亿美元的大战果。而且只要解体吸收出各种技术，该战果的恩惠等级还会不停地上涨。这也难怪上头下令无论用什么都断都要做到了。
......顺便一提桌上的料理之所以这么丰盛是因为库温瑟与贺维亚袭击『资本企业』运钞车时顺的钞票被米莉娅·纽巴克没收充军了，果然在情报管理方面是敌不过谍报部门的。
贺维亚一边吹着指笛，一边用鸡腿代替话筒喊道。
“那么让我们赶紧让这回的女主角代表上台吧！作战立案是由我们第三地机动维修大队的大天才——库温瑟·柏波特吉酱制作！！您现在心情怎样！？”
“不不不，我只是出了主意而已！具体行动还是靠米莉娅小姐他们！！”
“好了好了，在最前线死脑筋可不好！而且我们谍报部门都是在暗地里行动没有想过充当主角啊！！”
“啊、哈、哈、哈、哈！！”
“哇、哈、哈、哈、哈！！”
看来在双赢的局面下，人是无比宽容的生物。平时连掉在路旁的零钱都会大打出手的两白痴只有这时才做出会认同对方的荣誉，互相谦让的文化人之举。
顺便一提在最后关头说出决定性的举起手来的公主殿下，平时都在吃好吃的她也参加了这个派对。
没动筷的只剩芙萝蕾缇雅。
她一边吐出烟管的甘甜吐息，像小混混一样搂住了库温瑟的肩膀。
完全没注意到公主殿下有些许不爽了起来，说道。
“这回大功一件啊，库温瑟。”
“嘿、哎嘿嘿！果然这么想吗！？真是的，芙萝蕾缇雅小姐也会脱掉严肃的军服在太阳底下展现你的爆弹身材来出席我的表彰仪式吗！！”
“也行，对我来说是个也许是个不坏的刺激，剪彩然后炮击的模式我也已经厌了。今后的演讲能加我一个吗？”
“哆、哈、哈、哈、哈！！要不现在就立马让我手把手地教你怎么合作也无妨哦！要单独两人在芙萝蕾缇雅的闺房床上一边扭腰一边来哦！！”
这时米莉娅·纽巴克从另一边搂住库温瑟的肩膀。
她很开心的说道。
完全无视已经真的火了的公主殿下。
“很遗憾那是不行的。”
“哎，怎么了？难、难道我的桃花期来了，真的吗......！？”
“对啊，帮派和黑手党洋溢的城市爱上你了。”
米莉娅的随口让库温瑟瞬间降至冰点。
芙萝蕾缇雅叹息道。
“......我真的于心不忍。本来只要拿出这果然是纸上谈兵的空论不能用于实际的结论就能拍拍屁股回家了，居然拿出这么大的战果，谍报部门编的理由也就失效了。”
“哎，哎，等，等下。”
米莉娅没有听见库温瑟的哀求。
“因此，枪弹与欲望之城正等着你哦！虽然走三步就会遇上汽车爆炸，但没关系！！能做到这么自负过人的偷窃的，在整个Lost Angels里也只有你而已。你最后会被给予满床钞票还是墓碑呢，不必担心，运气好的话还是能活着离开这座城市的！！”
“糟糕，我已经看见我用完菜鸟幸运死去的结局了！！我不干！！我想就这样赢了就跑离开那座城市！！”
“没用的，库温瑟。唉唉，咳咳！《命令，从今日起战地派遣留学生库温瑟·柏波特吉的Lost Angels出动命令无限期延长，为所属的第三七机动维修大队与『正统王国』全体努力奋斗》。就这样哦，真可怕呢，虽然不关我事。”
芙萝蕾缇雅似乎心情很好，还拿用指尖摘起料理大碟子里的菜叶贴到自己人中当假胡子，学着某个德国皇帝的语气说道。
库温瑟实在是笑不起来。
“如果我回去Lost Angels绝对会很惨，在四个组织里，『信心组织』伪装的帮派毫无疑问会通缉我！！在那种构造的城市里，虽然那是世界上最危险的城市但因为被分类为『安全国』，根本不能指望『贝比麦格农』的支援啊！！”
库温瑟尖叫着，在不远处的公主殿下却对他背过头去。
看来她不想被当做理所当然会救场，呼之则来挥之则去的女人。
“啊、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈！！”
“哇、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈！！”
在库温瑟哭天喊地时，长官们的笑容盖过了他那极为正经的意见。
胜利派对中不需要泪水！！
......即使明天有可能就会死去，这也是从军人被制定好的命运。




第二章 人才的守护神》Lost Angels山岳战
1.

长话短说，一行人又回到了LostAngels的酒店。

用画在废纸后面的纸盘游戏来打发时间乍听起来是不错，但之后库温瑟和贺维亚就开始争吵纸制骰子是不是被做了手脚亦或是不公平了，结果两人就干了起来。

当然，Lost Angels有着足够他们享受一辈子（短命）的娱乐手段，不过……

“靠！真是受够了！压力越来越大，可外面全是罪犯和间谍又不想出去啊。”

“至少比『资本企业』的『安全国』要好。在那边搞『人才贩卖』的人贩子和学校PMC整天都在交火呢。”

“那是啥啊？”

“没听过吗？将天才儿童卖给大企业可以大赚一笔，所以就有了这些专门对小学和中学生下手的团伙。因此这些学生的校巴全都可以防弹，而且还有装备了机枪的装甲车护送呢。那些人贩子还会用武装直升机从空中展开行动。都不知道这是哪门子的‘安全’国。”

“然后那些大企业就会买下这些被拐来的孩子们！？”

“即使是DNA测试，就算是同一个人的样本也不可能达到100%吻合。只要有0.1%的误差，企业律师就能大显神威了。就算父母携带照片和头发样本去告他们，律师也会用三寸不烂之舌扭曲真相。故意制造出‘这只是个刚好长得很像的孩子而已’的假象。”

“天哪。”

“当然，这也和做出这种事的大企业能操纵司法和行政系统大有关系。我想你听说过『资本企业』差点就完成了一个民间长期宇宙旅行计划对吧，有传言说负责人就是由那些那些孩子担当哦。当然了，就和之前的登月计划一样，说这是一个用来威吓其他世界势力的阴谋论也浮出了水面。总而言之，受雇于企业的天才的数量与企业的技术本领直接相关，所以这个市场短期间内是不会崩盘的。这么一想还真是可怕。”

就在这时候，门打开了，情报部门的米莉娅·纽巴克面带微笑走了进来。

“大家好啊。我要介绍一位新成员！进来吧，转校生！！”

“什么？是哪个傻蛋喝醉后将哪个军官的假发拔了下来，然后被左迁了吗？”

贺维亚将手从损友的衣领松开后问道。

但是米莉娅摇了摇头。

“在某种意义上还要更有趣一些。呵呵。进来啦！大家都是室友了，别害羞！！”

她拉着一只手臂，将某人带到了这个昏暗的汽车旅馆房间里头。

“……等等。”

库温瑟都破音了。

那是一个将黑色长发扎在背后的褐肤少女。从脖子到脚尖都穿着一件特制的紧身纤维服。那件看上去像是护士服的绿色装束，应该和公主殿下平时穿的那种Elite驾驶员的驾驶服是同样的东西。

绿色是『信心组织』最喜欢用的颜色，而最近被迫离开如同自己的血肉一般的Object的Elite，库温瑟只认识一个。

“将将！！是『集体农业』的驾驶员普塔娜·海博尔哦！放了她之后，她差点就被按在墙上枪决处分了，因为看上去很好玩，所以我们就袭击了那伙人将她捡回来了！！”

“我、我要杀了你！将『辩才天女』、『信心组织』还有我的一切从我手上夺去的你们，我要全部杀掉！！杀啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

看到被按住的前Elite正在不停挣扎的那副可怜相，库温瑟·柏波特吉整个人都不好了。

要是出了什么事，第一个被她干掉的肯定是自己。

“可她长得那么可爱，不管了！！”

“库温瑟，你小子也好不到哪去啊。”

2.

不过……

“今天的工作是在北边的山岳地区里，所有人各自找代步手段赶到那边去。对了，库温瑟！普塔娜虽然是城里人，不过应该没怎么离开过『信心组织』的基地。带她逛一逛Lost Angels，顺便指导一下她我们的做法。指导菜鸟是毕业了的菜鸟的工作。贺维亚也指导过你不是吗？玩的开心点哦☆”

“‘学长’，要是带我逛LostAngels的话，我希望你能告诉我各种‘捷径’和‘后巷’呢！！”

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！明明有女孩子邀我去没人的后巷，但完全高兴不起来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

就在破旧酒店旁边的超市停车场里，库温瑟就像一个被穿着裸体风衣的老头堵住去路的少女一样尖叫着。

Lost Angels这个城市果今天依然还是那么疯狂。附近一间店被爆了，黑烟飘向了蓝天，骑着小绵羊路过的披萨送货员却一脸的不在乎。

“对了，学长，我有个问题。”

“是、是什么？”

“制定窃取我的『辩才天女』这个计划的人是谁？据我偷听所知，是一名普通士兵的提案来着。”

“哈……哈哈哈哈哈哈！！你、你在说什么呢。那可是偷出一台第二世代的Object哦,想出这个计划的当然是个高不可攀的帅哥新人类啊！！”

“唔……确实，言之有理。像学长这种普通士应该和那种人没什么接触点。”

顺便一提，他们不是出来买吃的。

咔哒咔哒的响声明显表示库温瑟正在偷一台轻型山地摩托车。

“要是把这条线和这里……连起来……成了，贺维亚说对了！真的发动了！真难以置信，这东西有多便宜啊！？”

“无论做得多么复杂，到头来都会被偷的，照这个思路肯定没人会去花无用功呀。这部摩托大概也是从另一个停车场偷来的。”

虽然发动了引擎，不过库温瑟不会开摩托车。

看到一个拿着手枪，从一间店里跑过来的肌肉男后，普塔娜·海博尔跳到了座位上，随后库温瑟也跳上了车抓着她的背。她操作离合器的时候一定是出了差错，两轮山地车一下子就后仰来了个抢眼的单轮行走。

在Lost Angels这是随处可见的景象了。

背后传来了清脆的枪声。

“原来如此。”

普塔娜说道。

“所以才被称为腐败都市吗。”

“诶？你说什么！？风声太大听不见啊！”

“Lost Angels虽然所属『信心组织』，但是完全看不出来对吧？据说这是一次为了测试要是人们失去信仰后会变成怎样的实验……还有很恶心，能不能别这样抱着我，学长？”

“呼嗯嗯嗯嗯。”

“为什么我都警告过你了还那么大胆地闻我！？”

“无论你说什么也改变不了我现在这个位置很爽的事实。无论你之后会怎么揍我，我也决定要这么做了！哎呀，你的身体又软又暖。女孩子最棒了！！”

这个时候，无线电里传来了米莉娅·纽巴克那熟悉的声音。

“好啊！看来你已经开始指导了呢，进展还不错嘛。”

随着引擎的低沉咆哮，另一台摩托停在了他们身边。开车的是米莉娅，坐在后面的贺维亚正抱着她的腰。两人都没有戴头盔。库温瑟的损友一脸惨白，死死抱着米莉娅不放，但看上去却根本没在享受美女司令官的体温，似乎这一路上吃了不少苦啊。

为了不让风盖过说话的声音，即使在这个距离内米莉娅还是选择通过无线电对话。

“这是一次好机会。以北方山脉为终点，来一次比赛怎么样？我们后面都载了一个男的，条件上应该很公平吧。把这当成是接风洗尘的联谊就好。”

“你的摩托是专业赛里的大型车，我这边的性能根本比不上。”

“在Lost Angels，找到最棒的座驾也是挑战的一环。不过伟大的Elite不会因为这种程度的放水就输给一般的小兵吧？”

“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

“不好！”

库温瑟大喊道，

“这个娇生惯养的Elite似乎对激将法没有耐性！”

两台并行的摩托车停在了一道降下来的铁路栏杆面前。

趁着生满锈迹的货柜列车通过时，米莉娅简单说明了一下规则。

“终点就是原定的目的地，可以自由选择路线。证人是坐在我们后面的包袱也没关系。还要立下什么本地规则吗？”

“禁止开枪或者将对手撞飞。”

“哈哈！看来你已经明白了这个城市的做法了呢！”

火车的最后一节通过后，敲打空罐的铛铛铛掉铃声响起，栏杆升了起来。

咚！！

库温瑟和贺维亚的肚子马上感受到了猛烈的加速。

一旁的景色呼啸而过，强烈的风压按住了身体。两台摩托超过了几辆正在等红灯的车，毫不犹豫就通过十字路口驶进了车流之中，一个急转弯后就在主干道上全力奔驰了起来。正在不断浪费各种能源的他们使得世界时钟上面的指针的转动速度只增不减。

“啊哇、啊哇哇哇啊啊啊啊！？”

“学长，你好吵。”

虽然普塔娜的语气十分平静，但库温瑟还是恕难从命。要不是想要尽量享受女孩子体温的强烈冲动在作祟，他肯定早就被甩下车了。

一开始，引擎不如对手的普塔娜落后了。与米莉娅·纽巴克维持着大概十米距离的她活用着山地车更优越的灵活性能不停地切换车道，采取最短的路线，逐渐减少一米甚至是十厘米的差距。这种不停地过内弯的疯狂举动，别说世界时钟了就连心脏都差点停掉。

有个大概是被洗劫了的老人正呆呆地坐在路边。身上只穿着一条内裤，旁边的豪车的防弹玻璃被打了个稀巴烂。本是以洗钱闻名的宝石商人的他，从今天起要找个可以睡在里面的纸皮箱就够他忙活了。【神笑：大家可以联想一下《银魂》里的MADAO。】

米莉娅的声音再次透过无线电传来。

“趁现在给你们讲讲任务概要，打发一下时间怎么样？”

“……！！”

还有闲心说出这句话的她，只是在对普塔娜的斗争心火上加油而已。

褐肤少女猛地扭动节流阀后，库温瑟的尖叫又提升了一个音调。

就在前方的米莉亚为了超过一辆缓慢行驶的大卡车切换了车道，钻进了迎面而来的车流里头。明明左右两边都有车呼啸而过，她的语气依旧冷静。

“我们今天的工作是支援第37机动维修部队。具体来说，是要支援他们的Object『贝比麦格农』。”

“公主殿下的？”

“北部山岳地带虽然也被认为是LostAngels的一部分，但山里面却不符合『安全国』这个分类。有一个战争国猛地咬住了那里，正跃跃欲试给它来个重拳呢。”

一口气无视了三个信号灯的普塔娜穷追不舍，但却完全没有缩短距离。

这不仅是因为领先的米莉娅的引擎规格造成的，还有她优秀的技术。

“我们的对手是『信心组织』的第二世代Object，叫做『远走高飞』。”

“这名字，对方很轻浮吗？”

“那个代号是有意义的，但是是好的意义。所以上面的人才想要公主殿下将它炸成碎片啊。”

听到『信心组织』这个字眼，普塔娜握着把手的力道稍微加大了些。

虽然只是几米，但双方的距离确实在拉远。

米莉娅·纽巴克超车的甩尾简直就像在朝着普塔娜扭屁股一样。

“对于它的战斗风格，一言蔽之就是‘走为上计’。一旦落于下风，它就会解除主炮，利用减轻的体重撤离战场。”

“解除主炮？可里面不全是军事机密吗？”

“所以它的主炮就像大型集装箱叠起来的蜂巢一样，上面还装有一大堆大功率电池和昆虫足。即使被舍弃，还是能在一定时间内自由活动。它虽然没有动力炉无法开火，但却可以自行与Object汇合或者自个逃离战场让人回收，要是想用炮击阻止它又会使它熔化。无论如何，都没有入手那些机密的机会。”

“又一个麻烦的活……”

“同意啊。根据我们收集到的情报来看，它会在进入战斗的五秒内射光蜂巢式线圈炮80%的弹药，接着就放弃主炮，利用它扰乱敌人后逃走。而要是快要被抓住时，它会毫不犹豫地发出白旗信号……它在这两三个月里利用这个奇袭和撤退的组合，消耗敌人等他们进入疲劳状态。”

在这个能抗核爆的Object互相冲突成为了家常便饭的时代，地球上的六七十亿人类之所以还没有灭绝，是因战场上有几道不成文的默认条例。白旗信号就是其中之一。当其中一方的Object被破坏或是无法继续战斗，只要发出这个信号，就能防止维修基地里的人被虐杀。

不过……

“白旗信号本应是应急用的吧，要是他们不停地这么做的话……”

“没错。就会引起‘直接无视杀掉算了’的风潮。在那个笨蛋毁灭战场的规矩之前，我们必须解决掉它。”

方案有几个。

1.在它发出白旗信号前将它一击秒杀。

2.妨碍它的推动装置，这样它放弃主炮后就无法逃走。

3.想办法阻止它发出白旗信号。

当然，要是能够在没有任何真正准备的前提下做到第一点就不用那么辛苦。

“战场就在我之前提到山岳地带里头，那是『远走高飞』最擅长的地形。它的八只脚都装备了静电推进装置，甚至连65度的山坡都能像滑梯一样翻过去。要是有那个意思的话，在山脉的两边翻来覆去也是可能的。”

公主殿下使用的是泛用型第一世代Object，所以无论是在沙漠还是南冰洋都能自由发挥。不过，那也就代表着不专攻任何一种环境，所以要是比爬坡的话会比『远走高飞』要慢。

“换种说法，要是能够干掉它的脚，公主殿下就能干掉它？”

“你很懂嘛。无论在设计上有什么特别之处，『远走高飞』还是得用静电实现悬浮。要是我们能对它脚下的地面做点手脚的话，就可以干扰它的动作了。”

==============================================================================

『远走高飞』·FlyAway

总长：270米（脚部标准展开时）

最高速度：时速290公里

装甲：4里面×250层（含熔解等不纯物）

用途：山岳地带特化型兵器

分类：陆战用第二世代

使用者：『信心组织』

推进方式：静电推进系统

主炮：集装箱式线圈炮×1

副炮：镭射光束等

代号：远走高飞（根据反复无常地进行以逃走为前提的消耗战得来，『信心组织』的正式名称为迦楼罗）

涂装：银

===============================================================================

Lost Angels是一座有着两百万人口的城市，但越往北去，建筑物就渐渐变矮，一片布满橙红色细沙的荒地则变得越来越有存在感了。沿着耸立着大量高压线铁塔的道路望去，迎面而来的是一堵险峻的群山之壁。

那就是北部山脉。

远远望去，最高的顶峰还不足两千米，也没有积雪。取而代之的是一座水电站和索道贴在山的斜坡上。

“我们不需要登山器材。在山顶有个瞭望台，所以跟着盘绕的山路或者乘吊车就可以上去了。就这样骑摩托车上去不过是小事一桩。”

“……山路……连续的发夹弯……也就是说我还有胜算！！”

米莉娅大概也明白这点，不过她还是故意打开节流阀激发了一道爆响的回火，以挑衅这个新人。

就在这时。

咚——————！！眼前的山脉震动了。

一阵巨大的粉尘从山上刮了下来，而弱小的人类却只能眼睁睁看着这堵墙壁靠。

全员的视线就像遭遇了沙尘暴一样大幅缩短，明亮的太阳光被遮断，周围变得像黄昏一样暗。

脸上传来阵阵刺痛，因为他们没戴头盔或者护目镜，即使如此比赛仍在进行。普塔娜打开头灯，即使在这种能见度下她仍然打开了阀门。

“呜、呸、呸！！发生了什么……！？”

“该死，比预想中还要早啊，所谓的天有不测风云吧。看来公主殿下已经碰上『远走高飞』了！！”

3.

“……”

坐在『贝比麦格农』的驾驶舱里面的公主殿下正在不停做着深呼吸。

冷汗从她几乎没有表情的脸上滑过。

警报的声音听上去很遥远。

好像有谁在和她说话，但要理解到底说了什么则花了好一段时间。

『公主……殿下……等你平安回来再慌张！要发呆还太早了！！』

芙萝蕾缇雅传来的通信就好像一记响亮的耳光，听到这句话的公主殿下总算再次抓住了无数操纵杆之中的其中一根。

她的两只眼球以及各自的瞳孔给机体下达了瞄准的指令。

目标是隶属『信心组织』的第二世代Object『远走高飞』。

它看上去就像是一只扒在陡坡上的八足昆虫。

公主殿下之所以慌张并不是因为自己曝露在它面前。

经过最初的交手后，一边让自己的集装箱主炮乱晃一边逃走的Object跟么没有威胁

轰！一声巨响

脚下的山坡崩溃了。

但是在那堆砂石里面还夹杂着除泥土和碎石以外的东西。比如一根弯曲的铁轨，还有几块貌似从内部炸开的金属。那在被破坏成这样前，在Lost Angels的配图旅游指南里面这么介绍过：

Lost Angels梦幻夜景。

何不登上世上最快的缆车来一次空中散步呢？

“……呜。”

公主殿下咬紧牙关，一边呻吟一边用视线进行瞄准。

但在七门主炮发出咆哮之前，『远走高飞』已经越过了山岭，逃到另一边去了。

山的另一边就是LostAngels，『信心组织』的『安全国』。

从移动路线到数次违反战场规矩，『远走高飞』就连进行炮击都不会在意周遭。

“呜！！”

用手捂住嘴巴的公主殿下勉强压下了呕吐感。

无论消灭了多少强大的Object还是手持枪支的士兵，那感受和屠杀无辜的平民是完全不同的。眼前已经脱离了『战争』范畴的大屠杀使得她的意识忽明忽暗。

她望向了大屏幕的其中一角。

离那波“误射”已经过去了十秒，但是缆车的残骸仍在滚落山坡似的落下悬崖。

公主殿下不知道上面载了到底有几十还是几百人，但从那种滚动就已经能够看出任何奇迹也无法保住那些人的命了。

4.

『这里是即-即-即-即时新闻（DJ的搓碟音效）！！今天的头条是：『正统王国』Vs『信心组织』，于北部山岳地带误射？发生了一共89名缆车乘客被牵连的大灾难。因为现场仍是战场，因此在细节方面还未能落实，但是生存的可能性看上去并不乐观。而且死者之中貌似有着大量前来游玩的儿童。双方势力的外交部的言辞也是矛盾重重，恐怕真相会就此石沉大海吧。』

被迫暂停任务的库温瑟一行人回到了破旧的汽车旅馆里。

看到房间一角的旧电视播放的新闻后，库温瑟不耐烦地叹了口气：

“要是有人去调查现场的话，应该就能轻易判别出是『远走高飞』的线圈炮干的。”

“这频道可不是世界舆论的代表啊。外面不是有一辆假·卖雪糕的卡车在晃荡吗？这是那车子播出的无牌放送，所以没人会信的。那家伙赛马赌输时曾经每个频道整天播的都是一条‘美型’斗牛犬的菊花。在那天边吃东西边看电视可就惨了。”

“这里的人根本就连一丁点环保意识都没有啊……”

“你说那个世界时钟？要是登出一份报告，说『安全国』里面的家庭主妇在起居室里使用的能源已经超出『战争国』消耗的军用能源高十倍的话，你觉得那些自命清高的平民会相信吗？”

米莉娅·纽巴克的声调没有任何紧张感。

一边喝着味道就像用泥水兑过的连锁店咖啡一样的即溶淡咖啡的贺维亚这么说道：

“总之，我们不能就这么一直坐视不管下去啊，库温瑟。滥用白旗信号也好，『远走高飞』的那个混蛋驾驶员现在连基本礼仪都忘得一干二净了。要是我们现在撤退的话，全世界都会有人效仿他的。”

“山岳地带就是他的主场，也难怪他会得意忘形。要是我们刺激他，他就会回应，所以要再来一场应该不是什么难事。”

一手放在下巴上的库温瑟这么说道，

“最终一击就交给公主殿下来，不过问题是要怎么干扰『远走高飞』的脚步。再加上，它能用那八条腿滑上那些险峻的山坡，像我们这样的人类根本不可能追上或者截住它吧。要是无法阻止它的脚步，就连公主殿下也束手无策啊。”

就在这时，一个少女举起了手。

那是一直沉默不语的普塔娜·海博尔。

“我有个想法。”

“说说看。”

得到米莉娅的认同后，Elite驾驶员继续说道：

“我听说过在那些山脉里面有着几条密道。Lost Angels是一个『安全国』，而山脉的另一边就是一个『战争国』，所以那些密道可以让运输武器、毒品、赃款、珠宝或者其他东西的人甩掉任何追踪者。”

“也就是一个人工挖出来的走私隧道网吗？听起来像是芥末牛仔、也就是『资本企业』会干的好事啊。”

“『正统王国』没有这些密道吗？”

“阿祖尔蜂巢的根据地以及资金来源都在东南方的商业港口。想运多少武器或者人员进来都没问题，所以不需要什么密道。”

米莉娅作出了解释，

“那么，言归正传。在北方山脉的那些密道大概是模仿『资本企业』的『本国』和中美洲相连的藏毒密道。虽然我不想和这么复杂的东西扯上关系，但好像也没有其他选择了。”

预先打着算盘的米莉亚将风险和好处的比例测量过后，发现还是好处更大。

“虽然只是传言，不过听说那些山脉里面的密道就和蚁穴一样繁密。虽然是人手挖出来的，不过好像也宽广到足以让小型摩托顺利通过。但如果真的是这样，这些密道就是那些人的生意的重要一环。密道一定被设计成不让外人把握到全貌的样子了。话虽如此，现在携带探索工具进山也会浪费太多时间。”

“那要怎么办？”

皱起眉头的贺维亚提出了疑问。

比基尼司令官立刻作出答复。

“就用Lost Angels的做法来办吧，我们去绑一个芥末牛仔的头头然后将情报逼问出来。那些人全都是吃纳税人钱的军人，所以不用放水也没关系。更何况，我心目中就有一个理想人选。”

米莉娅操作起挤满墙壁的军用电脑的其中一台，屏幕上显示出一篇像是附带着相片的简历的文档。不过要搞清楚的是，写下这份文件的并不是照片里的人。文件是情报部门所搜集到的情报中整理出来的危险人物列表之一。

“乔治·哥拉尔。男性。36岁。在这座城市里就登记有五间房子，他是在Lost Angels的西部财政区打下一片名声芥末牛仔的前领导人。”

“前领导人？”

库温瑟问道。

“灯塔船透镜被盗事件过后他就被清理出门了。”

米莉娅一副觉得很有趣的口调，

“严格来说，他还在这座城市里面晃荡着。现在他不过是一只被夺走了一切的可怜羔羊而已，但这不会改变他手上有着芥末牛仔的情报这一事实。攻击现在的首领就等于引发城市规模的战争，所以这样做应该会轻松很多。这是得到走私密道准确地图的最好机会。”

“那就这样吧。要是我们不行动的话，『资本企业』的士兵会先一步杀掉他的。死人不会说话，所以还是尽早擒获他为好。”

贺维亚的意见得到一致的赞成后，他们踏出几道脚步声朝着破旧酒店的出口走去。

库温瑟望向普塔娜。

“怎么了，学长？”

“那啥……驾驶『远走高飞』的和你一样是『信心组织』的Elite吧，我在想你会不会有些头绪。”

普塔娜的脸上挂着就像要往地上吐口水一样的表情答道。

“那家伙是『信心组织』的耻辱。”

5.

在Lost Angels的西边，即使是在无数的高楼大厦之间也有垃圾堆。比如说，在十字路口的一角就有一个垃圾场。一个满面胡须的男人仰卧在一堆大概不再被世界上任何一个地方需要的黑色垃圾袋上面，整个人都快要陷进去了。

过去那恐怖和出色的气场已经消失殆尽。附近一个手持遥控器，抬头望着蓝天的《RC少女》可能是在操纵着什么玩具吧，但就连是就连她也没有搭理这个男人。

男人的前部下以十分无奈的口气说道：

“你还在西区啊？”

“闭嘴……这里是我的地盘，我的场子，我的领域啊。可恶，在顶楼泳池的人现在是谁？肯尼？还是罗伯？无论是谁，偷了我的东西我都会将他找出来，把他打成蜂窝。”

他能活到现在估计都是拜这意外性的福吧。毕竟他是前一任的头头，大概没有人想到能在垃圾堆里找到他。

仅仅如此。

只要其他人对他的印象被修正后，时钟的分针在转完一圈前他大概就会被芥末牛仔的士兵找到，在转完第二圈前就会眉间中弹，然后在转完第三圈前就会被人丢到海里去。

“你最好还是赶紧离开这座城市吧。”

以前的己方部下这样告诫道。

“你在看扁我吗？听好了，我正在计划卷土重来。我不会死在这里的。知道为什么吗？因为我的时辰未尽啊！首先要想办法弄到一把枪，只要在这里随便找个人打一拳抢过来就行了！！”

“一颗9mm口径的子弹又能做到什么？”

“想知道的话就跟我来。我会让你见识一下作为被税金供养的军人生活中无法享受的荣华富贵。来啊！！想找乔治·哥拉尔的话，人就在这里啊啊啊啊啊！！不服来战啊啊啊啊啊！！！！！！”

就在站在垃圾堆顶端的男人发出咆哮的时候，情况改变了。

“来也。”

随便应了一句后，开着偷来的四驱车的贺维亚撞向了十字路口旁边的垃圾堆。

以全速前进，完全不踩刹车的势头。

随着猛烈的撞击，堆放起来的黑色垃圾袋就像保龄球柱那样被撞得七零八落。

身为顶级黑帮头子的乔治·哥拉尔被撞飞，重重地摔在了四驱车的顶盖上。正在穿越旁边的斑马线，被分成了男生女生两队的一群来修学旅行的学生们吃惊地睁圆了双眼。

贺维亚现是无比兴奋的状态。

“哈哈！电子暴露狂的垃圾手机居然也能派上用场啊，没想到这么快就能找到这个白痴！！”

一个假装吃惊穿着monokini的女大学生故意假摔在地，与地面摩擦的时候强行让泳衣滑下来，不幸的是，贺维亚没时间去应酬她的暴露癖了。在想起随时都能通过网络看她换衣服后，贺维亚重新专注于眼前的工作。

毕竟摔在车顶的男人顺势从车后面滚了下去跳到了路上，他一站上沥青地面后就全力开跑了。

他要逃了。

“搞什么！？那家伙还这么生龙活虎的！！”

“你撞到的是垃圾堆而不是那家伙！快后退、后退！开车撞断他的腰。只要不把他撞死就能让他开口！！”

贺维亚遵从米莉娅·纽巴克那颇为残忍的指令开始倒车了，轮胎摩擦沥青的猛烈吱呀声响彻四周。

吃惊的胡须男人慌忙改变方向爬上了一座正在建设中的楼房的脚手架。

虽然引起了金属扭曲声还有猛烈的冲击，但是四驱车没有命中目标。

“靠，真是的！坐在这车上什么也干不了啊！”

“我们也要像猴子那样去追他吗，麻烦死了！！”

“没关系，这场‘空战’就交给新人了。我们再抢一辆车在地面继续追踪，无论是支援还是切断逃跑路线，肯定还有能做的事情。”

米莉娅一边对贺维亚下指示，一边将无线电凑到嘴巴旁边。

“听见了吗，普塔娜！用你最喜欢的那辆山路摩托车截住他！！”

话音刚落，引擎的轰鸣就越过了四驱车。

并不是从旁边越过。

山路摩托车利用倾斜的路面做出了马戏团里会看到的大型飞跃，越过了四驱车的顶部后落到了脚手架上。

“哇哦。毕竟是Elite驾驶员呢。”

“话说，为什么库温瑟会贴在她的背上？”

“是库温瑟自愿提出要监视她的。不然他就不能安下心来呢。毕竟他就是普塔娜的复仇对象，我看他是绝对不想让普塔娜离开自己的视线，以防任何突然袭击吧。”

建筑用的脚手架十分狭窄。

用猛烈的速度穿过楼房墙壁和钢管柱子间只有50公分的距离，两人在代替楼梯倾斜摆放着的铁皮上奔驰着。

“妈呀！妈呀！妈呀！妈呀！”

“学长，你为什么要坐到我的摩托车上？”

现在两人位于三楼的高度。

乔治·哥拉尔在逃过了四驱车后就放松下来，但他听到背后传来的引擎声后就惊呆了。

普塔娜·海博尔完全没有手下留情。

咚！！

她用安全驾驶将成为黑帮的职业军人撞飞了。

胡须男胡乱甩动着四肢，但是感受不到落地的冲击后，疑心和恐惧笼罩了他。

这是因为他那肌肉横生的躯体飞越了脚手架来到了半空中。

撞进防止工人落下的安全网得到减速后，他终于落到了地面上。

确认情况后，普塔娜打开了山地摩托车的节流阀，毫不犹豫地从楼房的脚手架跳下。

三层楼高度的自由落体开始了。

正舞在空中的库温瑟看到在视平线上有一个挂在电线杆上的工人后，一阵恶寒窜过了他的后背。这幅景象令他记起现在自己到底有多高。

胃感受到和普通的加速不同的G，使得学生放声尖叫。

普塔娜先落到路上然后用摩托车后轮准确地压到已经爬不起来的乔治·哥拉尔的头上，接着强行掉头换成用轻式摩托车的前轮对准了男人的头。她通过对刹车的精密操作极限停车，让男人的头看上去像是被轮子和地面轻咬着一样。

到了这一步，已经和用枪口顶着额头已经没有差别了。

少女冰冷地作出指示。

“照我说的做，要不然，就让你在这的脑袋开花。”

“……”

双眼含泪的乔治·哥拉尔听到了两声短促的喇叭声。

一辆房车就停在旁边。

几道门的开关声响起后，一个穿着比基尼和宽松工装裤的女人微笑着走了过来。

“这座城市姑且还是有『信心组织』的警察的，快把他装上来……那么，这一天到底会有多漫长就完全取决于你的耐性了，乔治·哥拉尔先生。”

“呜……你们这些混蛋……”

四肢僵直的胡子男吐出一口气后，紧紧闭上了眼睛。

看来，他想要在LostAngels卷土重来还差得远呢。

6.

随便将房车开到葡萄大道上的库温瑟、贺维亚、普塔娜和米莉娅正在互相汇报经过。

“这是那家伙藏在领带叩针里面的微型芯片。因为对将他赶出来的组织没有任何归属感，所以他马上就全造孽了。拜他所赐，我们不用穿上雨衣拿着刀去厕所里搞埋伏了。”

一行人的情报源——乔治·哥拉尔已经不在房车里了，不过他们倒不是给他的头部来了一枪后将他丢出了行驶中的车子。

“他想要什么报酬？”

“即时生效的假身份证还有一把『资本企业』牌的手枪。那家伙大概三天内就会穿帮，不过他应该有计划好在那之前做点什么。况且，芥末牛仔的人同室操戈对我们来说也构不成任何问题。”

只要舍弃道德信条就能开辟大量的可能性。

这就是Lost Angels最大的优点。

总而言之，一行人已经得到了贯穿北方山岳的走私通道的准确地图。

要是能抄捷径穿过山脉，即使是人类也可以抢先于滑上山坡的『远走高飞』，截住它的去路。

这下就可以对炸死那么多平民的疯狂第二世代机发动反击了。

正在把弄无线电的库温瑟开口问道。

“喂喂，芙萝蕾缇雅？我们已经做好准备了。公主殿下的情况怎么样？”

“要是再让我多等一会儿我就要在她的茶里下镇静剂了。公主殿下已经快要受愤怒支配，引发诸神黄昏了。换言之，她现在是气昏了头的状态。只要链锁一取下来她就会立刻冲出去，但我可没有在毫无计划的状态下派她出击的打算。你们对于怎么拖住敌人有具体想法了吗？”

“我们找个时间见面谈吧。”

“怎么？你已经受情报部门感染到担心有人截获通信的程度了吗？”

“（不是那样。）”

“（怎么一下子开始说悄悄话了？）”

“（怎么说呢？额……在我旁边有个对我怀着和杀父之仇同等的深仇大恨的女孩子，所以我对于在她身边提出任何聪明的想法有点害怕。）”

“（在某种意义上，你真的成了谍报员呢，库温瑟。）”

库温瑟心惊肉跳地往身旁瞟了一眼，而身穿从护士服改装而成的绿色驾驶服的少女则是一脸的不解。

7.

就连Lost Angels也有出自『岛国』的卡拉OK包厢。

不过，因为这些包厢基本上是隔音密室又可以以小时为单位租借，所以客人大多是被站在街角穿着几乎等于没穿的连衣裙的女人搭话的人。

因此来这里会面的芙萝蕾缇雅心情十分糟糕。

“库温瑟……这里好没有烟灰缸呢，能不能伸出双手呢？没错，就用舀水的手势。”

“要是压力太大的话的话来唱一曲吧！毕竟这里是卡拉OK包厢嘛！！”

“为什么把我叫到这种爱情旅馆来……”

“要是穿戴整洁的军官出现在一所破旧的酒店里，那不就等于对外宣传那是谍报部门的根据地嘛。第二天整个地方就会被火箭弹或者炸弹端掉了。”

顺便说下，『正统王国』的保镖们已经装扮成顾客，租下了临近的两个包厢。还有一辆防弹SUV正在离紧急出口最近的后巷里待命。为军官级人物配备的防卫完全是另一个等级。

芙萝蕾缇雅拿起一个瓶子，将碳酸饮料倒进杯子里后，从一大盘油炸食物里抓起了几块炸鸡。

“在Lost Angels的你们要做什么？”

“之前也说过了，我们得到了一份『资本企业』使用的偷运密道的精确地图。要是利用那些密道的话，就可以偷偷接近『远走高飞』了。”

得到允许后，库温瑟也往长官吃过的那盘油炸食物里抓起了一把薯条。

从两人都没碰过洋葱圈来看，它的味道肯定不是很好吧。

“那家伙使用的是和公主殿下一样的静电推进装置，所以利用它的弱点应该可以想办法停止那家伙的行动。”

“说具体一点。”

芙萝蕾缇雅肯定是觉得炸鸡太咸了，因为她接下来将炸鸡在一小碟蛋黄酱里醮了醮。

要是使用被称为地热器的大型储电箔的话，就可以输入大量的电力来干扰让Object悬浮的静电了。

不过……

“不能使用像地热器那样的大型装备。那些密道都是人手挖的，只有轻型山地摩托车能够通过。毕竟是为了走私未经登录的枪支和毒品的密道，不能抱太大期待。”

库温瑟啃下几根薯条后，芙萝蕾缇雅喝了一口碳酸饮料，朝少年搭话。

“那要怎么办？战场是整个山脉，那是很大的范围。另外，那家伙也会小心注意自己的落脚处吧。真的有办法在不让它的感应器捕捉到的前提下绊倒它吗？”

“如果只是想法的话，倒是有一个。”

芙萝蕾缇雅笑了笑：

“说说看。”

“只要有个能通过隧道将电力广范围输送到山对面让它的静电受到牵连的东西就行了。”

“到底是什么？不是说了不能用地热器了吗？”

“密道虽然狭窄，但如果不是要运输‘固体’的话，就可以运很多过去了。”

“难道说……”

看到吃了一惊的芙萝蕾缇雅后，库温瑟将一部移动终端放到桌子上。

上面显示的是山脉的卫星图片。

山坡上有好几根看上去比水滑梯还要大几十倍的金属管。

“那里有个水力发电站……换言之，就是水坝了。只要用大型水泵将水抽出来后送进那个酷似蚁穴的密道网里就好。静电推进装置是不可以直接横渡河流或海洋的，所以在那之前必须装上海战用的浮舟。在『远走高飞』得意忘形的时候，在他的脚底弄一个喷泉将整个山坡变成大型瀑布。那样那家伙就动不了了。”

“然后只要公主殿下在不被卷进去的距离对它射一发主炮的话……”

“那就是速度的活了。在发动初次攻击后『远走高飞』就会解除主炮以减轻体重。也就是说公主殿下不必在意躲闪的问题。只要在那家伙反应过来打出白旗信号前朝他开炮，我们就赢了。”

这不过是一个理论。

要是公主殿下和设计瀑布的谍报部门不能好好合作，这个计划就泡汤了，所以这是一次颇有风险的赌博。

不过，绝对的胜算已经渐渐有着落了。

可以对那个牺牲了大量平民的混蛋发起反击了。

“就交给你决定了。”

“当然。毕竟我可是维修基地的司令呢。”

一般来讲，要是这份报告的署名人是一介战地学生，换言之就是个菜鸟的库温瑟·柏波特吉，它是不会得到上头重视的。『集体农业』的案例不过是一个例外。

但是，如果署名人是芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺少校的话，情况就不一样了。

“希望你能‘考虑考虑’。”

“明白了。我会‘参考’一下的。”

8.

作战在深夜展开。

在盘绕于北部山脉的山路上，有个作为休息区和商店的空间。它很像高速公路上的服务区，负责管理的应该是水坝和瞭望台的工作人员。

Lost Angels的夜晚本应会被浓雾笼罩，不过山脉地区貌似是个例外。浓雾应该是因为凉爽的风从山脉吹往暖和的海洋所导致的，不过这里并没有那阵潮湿的海风。

米莉娅·纽巴克坐在一辆（当然是偷回来的）古典车的引擎盖上面，她正通过无线电进行联络。

不知是否是为了驱逐瞌睡虫，车内的收音机正用最大音量播放着无牌电台的广播。

『这里是即-即-即-即时新闻（DJ的搓碟音效）！！在「资本企业」大有名气的律师事务所Lip Service最近开办网上咨询服务获得了不少的注目。该事务所的擅长领域是家庭纠纷，被人们当成能扑灭将天才雏儿们拐卖给大公司，也就是「人才贩卖」风潮的终结者所重视……』

米莉娅朝着正在拿从廉价商店里买回来的冷冻蒸鸡肉和沙拉意大利面果腹的库温瑟以及贺维亚搭话：

“刚刚派出的小队已经占领了水力发电站的大坝，我们移动班接下来就要过去那大型水泵了，趁现在换乘山地摩托车。”

“公主殿下的情况如何？”

“老实待命中。经历过在我们做好准备之前就英勇奋战的教训后，她现在学乖了。”

随后，所有『正统王国』的士兵开始行动起来。

他们在即使已是深夜却仍停着几辆汽车和摩托车的停车场“矿脉”里展开了搜索。

“普塔娜，你这么晚还吃咖喱不会闹肚子吗？”

“学长，我反而不理解要是食物里面不掺上至少八种香料还怎么能被称为食物。”

“我认为明明在打仗却不用吃那些橡胶一样的军粮简直就是奢华呢。喂，库温瑟，这次要骑谁的后面啊？”

“抱腰当然要选妹子啦。”

“学长，这话不该用自豪的连说出来吧，赶紧去考个驾照啊。”

一行人一边抱怨一边轻车熟路地偷走了摩托车。

在深夜的深山里偷走他人的交通工具实在是道德败坏，不过钥匙孔附近的损伤表示这些车本身就是偷来的，也就说着也算是“车主”自作自受了。

“没有女人热带夜糟糕透了，也许我也该去找个站街角的女人了。”

“省省吧，这样胡乱播下贵族血统的种，几十年后你就会在睡梦中被人给做了，变成一场悬疑好。”

“我的大脑是懂的啦，但人有时候也要遵从下内心嘛。比如和对面那个穿着连衣裙一脸欲求不满的美女的时候。”

“那是个伪娘，看盆骨就能看出来了。”

贺维亚不禁喷出来了，库温瑟无视后悔到吐的恶友对那个“穿着连衣裙的女人”投去疑惑的视线。他（？）在这条山路上干什么呢？

在得到答案之前，米莉娅开口了：

“我们运输队乘卡车过去，毕竟要提前将大型水泵等器材运过去呢。”

“明白了。普塔娜，和卡车保持一定距离。不要让外人看出我们是一伙的。”

“让两台摩托去前面探路吧，以免受到埋伏。”

因此两辆摩托车先行了一步。

之后库温瑟的小队默默目视卡车离去。

一会后，谍报部门的摩托行动队一边拉响擎一边排成两列队形，继续在盘绕的山路上行驶着。

全员都十分警惕，不过幸好没有发现明显的攻击或干扰。

虽然在远方传来了几声清脆的枪声，不过这在Lost Angels随处可闻。一辆拖着一台豪车的拖车正在逆向行驶，一队改装车正在追赶着那个伪装成公路服务的偷车犯。

被库温瑟抱住的普塔娜没有回头就开口了：

“没事，我感受不到有视线在看我们。”

“视线？”

“军用卫星大部分都集中于LostAngels的城市里面，所以山脉里头很松懈。所以即使炸飞空中缆车，责任也追究不到肇事者头上。”

真是令人恶寒的台词。

虽然不知道这话到底有几分是真实，不过库温瑟认为这并不是单纯的吓唬人。这个可以将自己的视线恐惧症化为武器的少女一但坐到Object里面，到底会对公主殿下造成多大的威胁呢？

（……能提前封杀掉真是太好了。）

“学长？”

“没事！我这灼热的视线让你按耐不住了吗，普塔娜酱？”

不久之后，摩托车队抵达了位于半山腰的水力发电站。

先抵达停车场的米莉娅·纽巴克朝他们轻轻地挥了挥手。

“开始吧，按库温瑟的计划行事。我们负责设置好水泵将水从储水湖里抽走，你们就去走私密道里铺好管道吧。”

“明白了。”

库温瑟和贺维亚跳下了摩托车，往卡车的后箱走去。

贺维亚打开铁门后皱起了眉头。

“啥啊这是？这才只有一百米的规模！想要将水运到山岳对面的话完全不够用啊！！”

“你知道要将那么长的管道运过来需要多少辆卡车吗？真那么做只会引人注目，只要『信心组织』起疑心我们就全完了。”

“那要怎么办！？”

“我已经在地图上标出了一些小点，将那像蚁穴一样的密道分成了人行通道和水路。只要堵住水路的所有支点改成一条通道，接着用像高压水枪那样往里头灌水，密道就变得和水管无异了。”

库温瑟用拇指指向身后的水力发电站，

“Lost Angels的电力供应很不稳定，停电也是家常便饭对吧？我们手上的资料显示电力公司本来打算加入更多的涡轮机，却因为各种理由停止施工了。那里面应该有一袋袋堆成沙包一样的速干水泥，就借用一下吧。”

“还真有你的啊。像个没事人一样说要偷用民间财产，你也逐渐成为Lost Angel的居民咯。”

“水泥是有保质期的你知道吗？那些东西本来就是要像便利店里的便当一样处置掉的，现在有另一个国家的军队帮忙处理这些废弃品，该好好谢我们才是。”

“嗯，像这样随手编个借口出来也是Lost Angels的生活习性之一。就当环保吧，无论让白痴拿什么都是浪费。”

两个笨蛋一边埋怨一边砸开了发电站旁边的大型仓库的门锁。那些水泥袋看上去很像是一袋袋的白米或者面粉，不过要沉很多就是了。

第一袋就差点把库温瑟压扁了。

“笨蛋！库温瑟，难道你不知道病弱只有体现在半步不出闺门的大小姐身上才是加分点吗！？”

“……这算啥啊……我是被强逼去建金字塔的奴隶吗……？”

库温瑟还在地上呻吟的期间，看上去十分娇弱的普塔娜·海博尔已经迅速将三个袋子扛到肩膀上了。

“学长。”

普塔娜的表情十分从容。

“差不多是时候清算下你到底欠我多少东西了。”

“求放过！要是和天才Elite算那种东西，我会被债务压垮的啊！！”

库温瑟完全提不起水泥袋，到头来只能抓着袋子的一角在地面上拖着走。

几个人将水泥袋用铁丝绑在摩托车的后面。

当然，只有会开的人才能坐驾驶席。

“……我真心觉得要清算下你欠我的。”

“不不不，等等。总不能根据会不会骑摩托车来决定一个男人的价值吧？我弹吉他的时候也没变得受欢迎啊！！”

贺维亚和普塔娜舍弃发着牢骚的库温瑟，开启山地摩托驶进了走私密道里。

米莉娅看到在引擎盖上铺开地图用军用手电筒确认路线的少年后，走了过去向他发问：

“还顺利吗？”

“还不错，要是我的计算是正确的，用大型水泵往这个地方灌水，虽然水会流向几条岔道，但在最后会将这三座山对面的山坡变成水滑梯。只要把『远走高飞』引进来就能封住那些静电悬浮的脚。它就无处可逃了。”

“我们这边无法知道山对面的情况，所以灌水的时机就交给你们来决定。”

“明白。”

不到一个小时后，贺维亚和普塔娜回来了。

“混蛋……我们在现场挥汗如雨搞施工，这家伙却在和美女打情骂俏。你到底要多么享受Lost Angels的生活啊！？”

“我认为这种不干活却有饭吃的现象简直反社会。”

等到其他的山地摩托车回来后，库温瑟和米莉娅等人用连着大型水泵直径两米的塑料管道将密道的入口完全封死了。

米莉娅拍了拍手：

“好，这回是从其它的密道到山对面，开始第二回合。”

“收到。嘿，普塔娜，就是这样，再让我骑在你后面吧。”

库温瑟跳上了由普塔娜驾驶的山地摩托车的后座。虽然研究过炫酷的上车方式，但他已经被视为行李了。

身为万事通的贺维亚并没有女孩子和他同一辆车，正在碎碎念的他露出了急需让人开导一下的眼神。

“……也许我还是把驾照扔掉算了……”

“听我说，贺维亚。激发保护欲的重点是办不到，办得到却不去做，那样是无法虏获女孩子的芳心的。”

“学长，我把你甩下去行不行？”

总而言之，普塔娜和贺维亚将摩托车驶进了藏在山路中的另一条走私密道。

密道里面光源只有车头灯。密道不及两米宽，因为是人手挖出来的，地面凹凸不平。而且只是挖穿了而已，里面也没有任何支柱或混凝土来巩固整个结构。

总体来说比起邪门的试胆大会，更像是吓人的游乐园设施。

“真是手挖感满载啊……就好像某人暑期的自由研究一样。”

密道深处到处都有混凝土墙壁，不过那些大概是贺维亚他们刚刚用速干混凝土造出来的东西。

让好几十吨的水通过的道路就在这些墙的对面。

开了大概7公里路后，三人离开密道来到了山对面。

他们刹住车子，从密道的出口瞭望着山脉的风景。

“看来公主殿下已经出动了。”

仍然坐在摩托车上面的贺维亚说道。

一阵就像雷雨云从远处接近一样的低沉轰鸣声在四周回响着。

那是静电推进装置发出的声响。

“马蜂窝好像已经被彻底捅过了，胆小鬼大王要现身咯！！”

一个像是大型昆虫的物体贴在直插天际的猛兽的一排利齿的山坡上。

那是一只在球形本体上装载着八只脚和集装箱式可脱离主炮的害虫。

它会毫无顾忌地发出白旗信号，为了确保射线也不会在乎平民的牺牲。

库温瑟咽了口气后叫出了那只疯狂昆虫的名字。

“『信心组织』的第二世代Object，『远走高飞』！！”

9.

无论周边发生了什么，战场的主角仍然是公主殿下和『贝比麦格农』，于是库温瑟等人一手拿着无线电一边待命。

“……敌人打出第一炮后就会马上后撤，在陷阱发动前必须要尽量拖延它打出的第一炮并对它进行引诱。不要给它瞄准的机会，不停地来回开火迫使他左右运动，你趁机一点一点地回退。这样就可以将他引过来这边了。”

『明白了，库温瑟。』

“那家伙认为自己准会跑得掉，所以他会变得更加大胆。让他得意忘形应该不会很困难。要是有足够的自信，甚至可以假装在陡一点的山坡上滑一跤。他不会错失这种机会的。”

『一边确保自身安全一边激起对方的贪心吗？应该很简单。』

普塔娜在一旁观察着用无线电向公主殿下喊话的库温瑟。

为战局划下休止符、背负众人的性命、受到信赖的Elite驾驶员。

普塔娜本来也是处于那个位置上的。

“嗯？怎么了？”

库温瑟问道。

“没事。”

轰隆！震耳欲聋的爆炸在山中回响。

『贝比麦格农』的线圈炮主炮的炮弹撕裂了空气，造成音爆后以超音速瞬间射向了『远走高飞』。

以此为信号，『远走高飞』也展开了行动。

它在陡坡上做着小圆圈运动避开了炮弹后，接近了『贝比麦格农』。

它那由集装箱堆成蜂巢的主炮，在瞄准的同时吱呀作响。

它擅长的是布满一整个面的扫射攻击。

换而言之，是必须最后关头使用的一次性攻击。

……本应如此，但是敌人的动作很奇怪。

啪啪啪！！『远走高飞』打出了一阵阵爆音。

它发射的并不是主炮，而是在对Object战中毫无用处的小型磁轨炮和连射型光束炮。

“唔哇！？”

“那个混蛋要炸塌这个山头了！！”

听到从头顶……不对，是山顶附近传来的可怕崩塌声后，库温瑟等人慌忙趴下了。敌人此举好像在山顶稍微往下的地方引发了一次全力的山崩，尘土的墙壁将山脚附近的一带完全掩埋了。

公主殿下的『贝比麦格农』也不例外。

所有的砂石都顺着山坡而下，简直是山坡自身顺着势头不停地往下冲去。那道不可抵抗的砂石流拖慢了『贝比麦格农』的行动。想要在山坡上站稳就已经是极限了，现在的她无法做出敏锐的动作。

“不好。公主殿下被逼停下了！要是那东西靠近过来，会被主炮打成瑞士奶酪啊！！”

“但我们什么也做不到。就算六门主炮被炸飞也好，球形本体像个空罐头一样被炸开也好，只要到最后她能动，我们就能赢。必须要让那家伙得意忘形然后接近过来。不然我们的陷阱就没用了！！”

看到公主殿下手忙脚乱后，『远走高飞』靠得更近了。

现在已经进入他主炮的射程了。

“喂！”

“还不行！！要是它还在效果范围的边缘，一启动陷阱它就会往后逃了。必须要将它引到有效范围的中央，那样无论它往哪个方向逃都会被水流冲走！！”

公主殿下已经不能演下去了。

看着她那不断挣扎的姿态，『远走高飞』好像已经确信了胜利。

『远走高飞』还在前进。

它靠近了库温瑟等人所俯视的正下方斜坡。

“好了……”

战地学生按下了无线电的按钮。

发出去的缩略数字是打给在山对面等待的米莉娅等人的信号。只要一个按钮就能启动大型水泵，将几十吨水从水库送到三座山的山坡上，将它们化为水滑梯。

逃跑大王将要被绊倒了。

“好！！米莉娅，就是现在！！”

听到轻微的咔嗒声后，一阵低沉的震感晃动了整片山脉。库温瑟等人通过的密道被分隔为人用，因此不会有水从中流出。即便如此，在其他密道里流动的水产生的震动依然传了过来。

不过……

“喂，库温瑟，有点不对劲……”

“水滑梯没有产生，连一滴水也没有从其他密道的出口流出来。”

库温瑟惊讶地回头望去。

手挖通道的天花板有碎片在掉落。

“坏了……坏了！！”

『库温瑟，解释一下。』

公主殿下通过无线电勒令。

“『远走高飞』的炮火将手挖的密道炸塌了！那条让水通过的临时管道现在满是裂痕，已经废掉了！公主殿下，改变计划。向我接下来传给你的坐标发射主炮……”

在库温瑟说完之前，情况仍在推进。

“不，等等。要是水管没用了，这震动是从哪来的！？”

“计划是因为水没有顺着原定的通道流出所以才失败的。”

普塔娜说道。

“该死。”

库温瑟的脸变得僵硬了，

“难道要从这条通道流出来吗！？”

已经没有时间摆好身子了。

一道猛烈的水流从山里喷射而出，无情地将处于出口附近的众人抛到了空中。

10.

流出来的喷泉要比原计划中的要小。

这种程度即使Object被卷入其中也不足以拖住它的脚步，但要冲走几个血肉之躯的人类就绰绰有余了。

“噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”

又是滚又是滑。库温瑟等人随着大量的泥土和砂石掉下了这个大型滑梯。

然后在中途被什么东西挂住了。

要不然，说不定真的会一路插进悬崖底里。

“该……死……怎么回事啊？”

库温瑟的动作还未能恢复过来，但他还是将手伸向无线电。但是按下按钮后没得到任何回应。不知是因为摔下来还是泥土的关系，无线电好像坏了。

（开什么玩笑啊……）

上面的山坡上可怕的低沉轰鸣仍然持续，『远走高飞』依然行动自如。

那家伙是射一炮然后逃跑的类型，因此除了真正的目标以外没有时间去关注其它东西。

（这样下去它又会逃掉的。要是这不可理喻的抓人游戏再持续下去的话公主殿下就会疲劳不堪…一定要找个办法在今晚就将它炸上西天！！）

在泥泞的坡道上抓住一根像是断掉的柱子的东西后，库温瑟稳住了身体，左右望了望，然后终于意识到了这里是哪里。

“缆车的发车处吗？”

“没错，这里就是那个平民大屠杀通往天国单程站，幸好在那个事件发生后缆车停止发车，这里的人也全部离开了。”

一旁传来了损友的声音。

仍然抓住柱子的库温瑟回头一看，发现了满身泥泞的贺维亚。

“普塔娜呢？”

“不知道，不过她穿着和公主殿下一样的特殊驾驶服吧？不会轻易挂掉的。”

总而言之，两个笨蛋还是从摇摇欲坠的泥泞坡道走进了半毁的车站里头。

终于能够喘口气后，贺维亚提出了疑问。

“现在怎么办？”

“要做的事情还是一样的。”

“那个水滑梯计划？已经泡汤了啊！让水通过的密道已经崩塌，现在什么也做不成了！！”

“……话虽如此，但我们还是有机会的。”

“你的意思是像『远走高飞』那样引发山崩吗？可那家伙能在被自己炸塌的山坡上来去自如啊！！”

“我不是那个意思。总之，我们先移动到能够执行计划的地方……”

库温瑟打开了军用手电筒后在倒塌的楼房里奔走着。

他本来是要找一条常日有人打理的登山路径，但在走出出口前停住了脚步。

“有个办公室啊。”

“喂，去找找有没有地图也没损失吧，说不定本地人还在官方地图上还标注有兽径呢。”

门本来就是坏的，里面也受到了山崩的沙土的波及。

所有东西都被泥土覆盖，不过还是找到了一些文件。

“这是业务日志……？不对，太小了。私人日记吗？不是车站员工的东西……驾驶员吗？预定在这里换班时被……”

“这东西又不会告诉你怎么打败那台怪物兵器。别去注意无关的事情啊。”

“可这个……”

翻着书页的库温瑟皱起了眉头。

大部分的书页都因为沾了太多泥泞所以无法分开，但有些部分却没事。

上面是这样写的。

《5月1日：

那些人又来了。虽然他们有给我塞钱所以我也不好说什么，但这事真麻烦，真希望他们能到别处去闹啊。》

《5月13日：

就是今天了。虽然不知道为什么要这么做，不过我还是决定照他们说的办。不过是将空荡荡的车厢送出去而已，也不是什么困难的工作。》

“……这是，什么？”

他们有给我塞钱。

就是今天了。

照他们说的办。

不过是将空荡荡的车厢送出去而已。

“喂，贺维亚。听说是一共死掉了89个缆车乘客，对吧？”

“等等，难道说……？”

突然，贺维亚的无线电收到了友军通信。

『我连不上学长的无线电，他人在你身边吗？』

“普塔娜……？”

『我在下面，不过我好像找到了令人难以置信的东西。』

普塔娜·海博尔的声音明显动摇了，

『不对，也许应该说是我没有找到才令人难以置信。』

“让我猜猜。”

库温瑟从一旁插嘴。

“你在事件的现场，但却找不到应该横七竖八倒在四周的尸体，对吧？”

11.

普塔娜·海博尔站在被扭曲、断裂的缆车轨道旁边。

她稍微晃了下军用手电筒就发现坠落至此，已失去链条的缆车车厢了。

不过……

“没错，正如学长你所说。我找不到任何像是尸体的东西。”

那次误射是在今天中午发生的。在尸体以广范围洒落的情况下，想要全部回收至少也要花上一两天。

即便如此，称得上物证的却连一具也没有。

甚至，连一滴血或死者携带的物品都没有。

『那本来就是个猫箱，无论是「正统王国」还是「信心组织」的调查队召开新闻发布会可信度也都是五五开。要是有一方坚称找不到尸体或者那些人全消失了，另一方就会坚持是前者偷走了证据，一切就会变成巨大的灰色区域。有人利用了那个状况，犯下了大型绑架案。』

“……那么，那些本应在缆车上的人怎么样了？”

『 等一下。等等，等等啊。这里还有一台电脑能用。说不定能找到一些监控器的录像。』

这时，普塔娜关上了军用手电筒接着屏住了呼吸。

山谷的底部变得一片漆黑，但她却自信地眯起了眼睛。

（……有视线。）

这视线正在扫描着每个方向。那人大概注意到了光亮但却不清楚总人数。根据视线没有聚集在她的全身，可见这并不是将普塔娜具体捕捉住的视线。

（只有一个人，大概是个探子，或者……）

为了避开视线，普塔娜开始在泥泞中移动。

她绕过了一个侧着倒在地上的车厢后，来到了视线的主人的背后。

她轻轻地用手背敲了敲车厢的金属表皮。

“！？”

她朝着那个受惊转过来的人打开了超大功率的军用手电筒。

径直刺进大脑的光线让他一时停下了动作，普塔娜看准这一瞬间利用高功率电池的重量，将手电筒当作铁棒用力打在了那人侧头部上。

呻吟了一声后，那人倒在了泥地上，于是她又打了第二、第三次，终于将那人打晕了。

进行搜身后，她没收了那人的钱包和身份证等物品。

“……我抓到了一个『信心组织』的探子，但并不是『迦楼罗』……不是那架『远走高飞』的部队。估计是城市里的铬绿刀锋帮派，也就是『信心组织』旗下的人。”

普塔娜对无线电讲到。

还找到了一支手枪，不过是那种在枪托的胶套上嵌入维修芯片的类型。里面还镶上了GPS发信器，因为发信器需要特殊工具才能拆除，所以只好放弃。

一旦发信器停止移动，主力部队就会马上发现情况不对了。

普塔娜将这事抛到脑后先搜刮手机里面的情报。

看来这人真的隶属于某谍报机关。出场默认密码锁也就算了，但里面的情报都是暗号，因此她无能为力。但文件名里有几个单词引起了她的注意。

“舞王……？”【注：舞王是湿婆跳起神舞准备毁灭世界时的形态】

在车站里面，库温瑟和贺维亚在那台还能用的电脑上检索了一遍监视器的录像。

最想要看的是误射即将发生前影像。

“唉，该死……出来了。”

贺维亚发出了呻吟。

“就是这里了。”

从模糊的影像中能够看到好几个蒙面人穿过了缆车站的月台。有几十个像是来旅游的人举起了双手，被带出了车站大楼。

最后，那些缆车被派出去时全是空的。

“是大型绑架没错了。不过目的是什么……？是要用吸了氦气的声音打几通电话要赎金吗？”

蒙面人肯定没想到这段录像会留下来。

大概是那个受贿的工作人员……不，是驾驶员为了拿来当“保险”才没有删掉的吧。

“想追查蒙面人的底细是不可能了，但那些被绑架的人呢？好像有很多都是小孩子，不过还能看到脸。有什么线索吗？”

“如果你想要的是强力人脸识别软件的话我可没有……不对，等一下。”

“怎么了？”

“这些小孩在胸口上都别着一样的徽章。能放大一下吗？”

“应该还是很模糊就是了。”

库温瑟照做后，贺维亚沉默了。

过了一阵子，富裕的贵族少爷开口说道。

“……那些小孩大概都是『资本企业』的国民。他们是加利福尼亚生物化学大学的学生。那所学校是有一大堆9岁或10岁的跳级博士生辈出的天才学校。不过虽然学业上是强，但社会实践验一团糟，所以大多人都在暗地里称它为变态量产学校。”

“你怎么这么清楚？难道天才少女是你的菜吗？”

“『正统王国』怀有一族特有的遗传病的王侯贵族并不罕见。虽然不会摆在台面上，但私底下还是会将大把资金投资给专攻疑难杂症的研究项目。”

“也就是说……”

“被绑架的不是普通的小孩，这些全都是在生物化学区域内拥有博士学位的研究人员。最坏的情况下，他们的头脑里说不定还塞满了与Elite驾驶员相关的技术资料。”

“那这次绑架的目的就不是赎金了。”

库温瑟咽了一口气。

“这是人才贩卖，他们打算将现有的才能和未开花的才能拿去黑市兜售吗？”

人才贩卖。

普塔娜·海博尔回想起了那个可怕的单词。

这是在『资本企业』的『安全国』内最为猖狂的组织性犯罪。将会为天才的孩子们绑走，利用即使是DNA测试本人也不会100%吻合的这个漏洞拜托律师军团以那些孩子们“只是长得很像”为由赢得判决，然后将孩子们卖给适才的大公司。

虽然孩子究竟是否会成为天才会受到运气左右，但只要当成比较高风险的投资就行。

（……这也是人才贩卖的案件吗？）

普塔娜往倒在四周的车厢望去，一股怒气在血管中燃烧着。

虽然不知道“那些家伙”留在手机里的那个『舞王』代表什么，不过……

（是在旅途中被本地的团伙盯上了，还是说这次旅游本身就是绑架计划的一环呢？）

虽然没有保证，不过应该是后者。

『资本企业』的『安全国』为了预防孩子们遭受人才贩卖的侵害组织了专门的学校PMC在上下学保护他们，但如果进入一个没有那种体制的国家就能让人有机可乘了。

而且旅游会选择来LostAngels周边本身就很奇怪，看来应该是为了让绑架进行的更轻松才会选择这个地方。

“学长。”

思索了一阵后，普塔娜将无线电凑到嘴边。

“我打晕了其中一个探子，主力部队应该马上就到了。不过，那也就是说主力部队大概也在附近。只要调查这里，说不定就能够摧毁那个人才贩卖团伙。”

『你说主力部队……也就是说被绑走的孩子们说不定还没被运出去吗？』

“有这个可能。而且，想要偷偷运走八十多人不可能那么轻松。所以他们应该会等到天色暗下来才开始移动，你不这么认为吗？”

『我明白了，普塔娜。但是你手上没枪吧？我们先到你那边去然后……』

“不。”

一阵轰鸣声晃动了山脉。

『贝比麦格农』和『远走高飞』仍在陡坡上交战。而现在奇袭计划已经失败了，身处主场的『远走高飞』会占上风。

“你们俩回到上面去。要是『贝比麦格农』被干掉了，我们就会失去退路。就算真的能够救出八十几人，想要瞒过Object的感应器再将他们偷偷带走是不可能的事情。”

『普塔娜……』

“请你去吧。”

她注视着黑暗，

“这学分今天就由我拿下了，学长。”

12.

在半毁的车站里，库温瑟和贺维亚都咂了咂舌。

“怎么办啊，库温瑟！？”

“普塔娜说的有道理。即使我们救出人质，只要我们不干掉『远走高飞』他们就会作为『正统王国』的同行者被屠杀掉。更重要的是，现在不知道普塔娜的位置，就这样盲目地在山里头找也绝对不可能找到她！”

而且，要是缆车事件是人才贩卖的阴谋的一部分，那么『远走高飞』很有可能也与此事有勾结。虽然不清楚他到底是案件的领导人还是说被收买了，不过无论是哪一个，要是计划败露的话它肯定会尽力消灭任何证据。

“该死，那就快点解决上面的问题吧。只要没有了Object的对空镭射，就能召一架直升机进来了。”

虽然不情愿，但是一分一秒等下去也只是让情况恶化。

停滞不前不会让情况好起来。

“总之，要从滑下来的地方爬上去……喂，库温瑟。你手里的是什么？”

“刚才的那本驾驶员日志。”

“那东西现在又有什么用啊！？”

“这可不一定。”

“？”

两人从车站大楼冲了出来，选择了一条较为平缓的道路往山上走去。期间，Object炮台的轰鸣声连绵不绝地传来

开炮的一方并不仅仅是『贝比麦格农』。

“喂，有点不对劲啊。”

贺维亚停下了脚步，他那小人物的恐惧心——对Object应该怀有的恐惧浮出了表面。

“开炮的不仅仅是公主殿下。不如说，开炮更猛的好像是『远走高飞』啊！”

“为什么？『远走高飞』的主炮可是一次性的啊！？一次性耗光全部弹药后只能逃走才对啊！？”

13.

在库温瑟等人滑下山坡的期间，『贝比麦格农』和『远走高飞』之间发生了不少事情。

首先，将三座山脉化为巨型水滑梯的计划失败了。

换言之，『远走高飞』的速度在陡坡上占据了压倒性的优势。

没过多久，他就采取了理想的炮击位置。

装备在机器前方的集装箱式主炮发出了咆哮，以可怕的速度扫射出了扇形的线圈炮豪雨。

『贝比麦格农』的球形本体受到了损伤，表面全是橙色的电火花，七门主炮的其中两门已经被炸飞了。

“啧！？”

但她没有被压倒。

还没有崩溃。

即使在这令人绝望的状况中，公主殿下仍然操纵着机体以最低限度的动作，从炮弹的豪雨中避开了致命一击。

对手的集装箱式主炮基本是一台一次性武器。

无论这么做会对自己的生命造成多大威胁，只要能够超越这一波猛烈攻击她就有反击的机会。

终于，时机来临了。

被『远走高飞』像蜥蜴断尾一样解开了的集装箱式主炮。因为还剩余了一些弹药，它可以利用那些像昆虫足一样的支脚在战场上乱晃，与机体汇合得到再次开火的机会。当敌人正为为此想办法时『远走高飞』就会完成撤退。这就是那门主炮的使命。

但是没有和反应炉连接的它是无法击发主炮的，因此公主殿下可以放着它不管。

她迅速让『贝比麦格农』作出加速。

正当她全力冲过去的时候，『远走高飞』正在后退，并用小型炮台朝着山峰开火，目的是为了引发山崩拖住『贝比麦格农』。

（……山崩的动向不会改变。只要我能一边预测其中的规律一边调整路线，就可以减少时间上的损失了。）

公主殿下不懈地进行着追击。

『贝比麦格农』在标准的距离和角度内摆好了架势，准备在『远走高飞』翻过山脊消失不见前将这台Object击毁。

就在这时候，『远走高飞』的两条前脚猛地弯曲了。

就好像一个天真无邪的小孩子将昆虫的足扭下来了一样。

但是，其中的意义却完全不同。

首先，那些不是脚。

它们在末端装有炮口。

“低稳定式电浆炮吗……！？『远走高飞』居然有两门主炮！？”

公主殿下慌忙切换成闪避运动，但已经远远太迟了。

『远走高飞』的理想战术不止一个。

第一个战术就是通过不断的扫射炮火再解除主炮，同时滥用白旗信号确保自身安全来渐渐消磨敌方的Object。

第二个战术就是等到敌人戒备第一个战术，在解除主炮让对手放下戒心的时候，用第二门主炮发动奇袭将对手射穿。

嘎——！！！！！！

低稳定式电浆炮那炫目的光束在近距离内射向了公主殿下。

14.

看到那道光束扫过空中的库温瑟与贺维亚都吓出了一身冷汗。

“该死，电子模拟部门是吃干饭的吗！？敌人的规格和预算的完全不同啊！！”

“现在抱怨也没用了。无论情况如何，一定要想办法确保公主殿下获胜！”

“可你说怎么做啊！？在陡坡上是那家伙更快，而且丢弃了集装箱式主炮后还亮出了第二门主炮！情况现在不断恶化，公主殿下迟早会疲于应付的！！”

“我就是说要想办法逆转这个形势，跟我来！”

两人一边感受着横贯山脉的可怕震动，一起爬上坡道。

这时候感到了一次特大的震荡，看来『远走高飞』用电浆式主炮对公主殿下造成伤害后，大概又与集装箱式主炮完成了汇合，开始打出剩余的线圈炮弹药了。

『贝比麦格农』究竟受到了多大损伤？

公主殿下还好吗？

一行人还能活着离开战场吗？

贺维亚胆怯地转向了声源，但是战地学生却没有在看『远走高飞』那边。他一边盯着沾满泥泞的驾驶员日志一边往前走。

“喂喂喂，那本书到底有个球用啊！？现在眼前就有一只恐怖的怪物，你到底有没有搞清楚状况啊！？”

“闭嘴。还有贺维亚，把你的无线电给我。我的坏了。”

“拿去，你到底在打什么主意！？”

“……那台东西的机密多到即使从头开始检索它的系统也不可能完全理解一切。更重要的是，公主殿下说不定撑不了那么久。虽然这么做有点蛮干，但局势得由我们来推进了。”

“到了这一步还能干什么啊！？走私密道的水滑梯已经失败，而且那家伙即使是在山崩中也能应对自如！真的能靠这种像临时编出来的食谱一样的计划打倒它吗！？”

“都说了，就靠这个。”

库温瑟轻轻摇了摇那本肮脏的日志，继续说着贺维亚完全听不懂的事情。

“用他们留下来的东西击倒他们。”

15.

『比方说，人的全身都能感应到光。甚至还有一个实验是用强光照射测试者的膝盖窝来调整人起床的时间。因为人即使闭上眼睛也能模糊地感受到光的存在，要是接受了标准的训练，就有可能应对从任一个方向袭来的攻击了。』

普塔娜回想起了检查过自己身体的巫医的话，

『但你的情况貌似不一样。对于你是如何感应到他人视线的，还有很多不明确的地方。当我们排好一列同款式的照相机时，你居然能准确辨别出哪几部是开着的，实在是不寻常。嗯，嗯，还真是有趣的案例呢。』

就连去利用这份体质的少女也不完全理解其中的奥妙，但她知道可以把它当作Elite的武器来使用。

“……”

普塔娜站在几乎一片漆黑的山脚下，慢慢闭上了眼睛。

感应到的无形压力的奔流就好像四处乱照的手电筒一样。估算出了他们的位置和方向后，她再次打开眼睛，一边避开那些视线一边往前迈进。

附近并没有什么防止石块掉到山谷里的措施，因此随处可见一些比较巨大的石块。她还看见了几辆看上去是军用的布篷式卡车。车胎看来是被硬石块扎穿。车子里面没有人，货箱里也没有藏了被绑架的孩子们的痕迹。取而代之，里面装的是一些备用的霰弹枪和轻机枪，看来是因为没有足够的时间将它们销毁。

（那些人是因为爆胎的关系困在这里了吗……？）

普塔娜在卡车之间迂回前进。

能感应到几道视线，不过其中一个有点奇怪。

在黑暗中移动的她接近了正在颤颤发抖的视线，然后普塔娜从他背后将一只手伸了出去。

那是个十岁左右的男孩。

“唔！？”

“安静。”

普塔娜一边将他拉到卡车后面一边低语道。

她让男孩转过身来对着自己，将手指抵在自己的嘴唇上。

然后她在近距离低声发问。

“你是缆车里面的孩子之一吗？”

“……”

男孩不住地点着头，

“大家都到那边去了。”

“那边？”

“『星星』那边……大家都登上『星星』了。不过我在最后一刻觉得那么做还是太奇怪，所以就跑掉了。”

“『星星』？”

绑架犯就是这样将孩子们骗上汽车或飞机里……应该不是，虽然他们还年幼，不过都是一些已经获得博士学位的天才。已经和大人们的世界牵扯上关系，见识过太多的孩子们肯定会马上看破这种胡话。

那么，难道是某种暗喻吗？

现在最重要的是这个男孩和其他孩子们分开了。

“还有其他孩子和你一起逃走吗？”

“没有了。他们都兴高采烈地登上了『星星』。可实际上我们之中根本没有人见过那是什么。”

就在这时，毫无规律的探索视线就像被磁铁吸起来的铁砂一样集中到一个地方，一股不舒服的感觉窜过普塔娜的脊背。现在视线全都集中到卡车对面了。

不知是影子还是脚印，总之肯定是发现了什么。

对面很快就会派人过来检查，现在已经不能再等下去了。

仍然蹲在地上的普塔娜将双手搭在男孩的肩膀上，直直地望着他。

“听好了。你现在要转头往那边一直跑下去。只要有卡车挡住一直线地跑，就会暂时不被猎人们发现。记住无视地形的起伏，就算是要爬过山坡也要一直跑下去。”

“诶？可是……”

“然后……”

她打断了男孩后，一只手放开了他的肩膀，从那件护士服一样的绿色特殊驾驶服里头拿出了一支卡片大小的火器，上面还装着可循环再用的胶带。

那是一支一次性信号枪。

“这把枪会向『白领』发出紧急出动的讯息，他们隶属『信心组织』，是与Object而不是铬绿刀锋共事的海军系专家，那少校指挥的部队应该没有腐败。跑出一百米……不，两百米之后，用枪指着天空然后扣下扳机。军事卫星会检测到闪光信号然后『白领』的人就会来救你了。”

“姐姐不逃吗？”

“我……”

去路被伪装成帮派的『信心组织』的谍报机关——『铬绿刀锋』切断，拥有『三叶草』别称的『信心组织』海军专家『白领』也会从后方赶来。作为逃兵的她，现在已经和被包围没两样了。

不过，作出回答的她并没有在脸上暴露出这一点。

“……我还有事情要做，你就去将这里发生的一切如实地汇报给他们。隐瞒也不会有好事，明白了吗？”

“嗯……”

男孩看上去有点犹豫不决，但是那小小的指尖终于碰到了信号枪。

他抓住了枪托。

“你会没事的，对吗？”

他小心翼翼地作出提问。

“你会安全的，对吗？”

普塔娜没有回答，不过作为代替挠了挠男孩的头发。

从卡车的后面拿出一挺泵动式榴弹发射器后，她高声发出了指令。

“快走啊！快！”

就好像被命令抽了一脸一样，男孩从卡车旁边跑开了。

他的脚步声将无数的视线引到了那个方向，不过从卡车背后走出来，将榴弹发射器扛在肩上的普塔娜将他们截住了。

『普塔娜，普塔娜！情况我已经从库温瑟和贺维亚那里听说了。虽然偷运密道不是崩塌就是被水淹了，不过我们还在寻找能够将支援部队派到山谷里去的路径。你能撑到那个时候吗！？』

无线电里传来了米莉娅的声音，但是普塔娜没怎么去听。

“不需要。在你们来之前我就会收拾干净。”

『等等。Elite不应该是干净战场的钢铁女王才对吗？』

一阵像是打开香槟的瓶塞一样的声音从她的身后响起。

信号弹里面燃起来的化学成分在头顶散发出耀眼的红光，背对着那道光芒的普塔娜·海博尔冷静地作出回应。

“今天不是。”

咚嗙！！

随着食指一拉，爆炸物将伪装成黑帮的谍报员们一起扫到。

战斗的信号打响了。

16.

在『正统王国』里，它被称为『远走高飞』。

在『信心组织』里，它被称作『迦楼罗』。

坐在那台第二世代Object的完全被保护起来的驾驶舱里的男性Elite驾驶员一脸的不爽。它仍贴在陡坡上的玩弄着敌方Object，但这也代表他还未能给对手致命一击。

他已经解除了线圈炮主炮，又用管状操纵器将它捡了起来，再次连接上了。

再次开火后，里面已经没有任何弹药了。虽然随时都可以抛弃主炮，不过又想避免军事科技被敌人截获的可能性。

伪装成两只前脚的低稳定式电浆炮只是用来作近距离奇袭用的，威力要比集装箱式主炮要弱很多，而且在敌人勉强躲过第一炮后也没能再次准确命中了。

说不定是时候退场了。

不如说，他会在一场战斗中耗费十分钟以上就已经很奇怪了。

敌人已经受到了即使让他驮着集装箱式主炮也能轻易逃脱的损伤。

脑海中闪过了与维修基地连着的通讯线路。只要按下按钮就能与基地连上，然后司令官就会发出白旗信号。这就是计划的全貌。

不过……

『……咂咂……咋咋咋咋！喂……咂咂……听得见吗，你个混账东西……咂咂！？』

“……？”

有人切入了通讯回路。

是一个只经过基本的加密，十分微弱的信号。

并不是『信心组织』的格式，应该是从敌方『正统王国』那里传来的。

『还真是龌蹉呢。贿赂一个缆车驾驶员，绑架一票从海外过来旅游的孩子们准备人才贩卖，然后又把锅塞给我们。即使无论找到什么证据整都会因为外交应酬被糊弄过去，这样就能平安无事……你真的是那样认为的吗？』

Object的大型通信设备马上就能找到发信源。

想要在这空无一物的山脉里锁定准确位置根本毫无难度。

『我们手上有驾驶员的日志，连监控录像也作为保险被留了下来。你做过的勾当我们已经了如指掌，剩下的就是想办法曝光这件事了。』

“缆车是空的。我没有杀过人。”

『别开玩笑了。只要看一下缆车的运作程序，就能知道在所有车厢都是空的情况下发车是不允许的。虽然因为孩子们是重要的货物所以得救了，但你将驾驶员连同缆车一同炸飞。我们绝对会让你吃不完兜着走。』

“那家伙可不清白。他可是收了钱的。”

『已经杀人灭口的家伙还装什么正义使者。更别说，要不是你们拿钱诱惑他，他根本就不会偏离正道吧。你知道吗？被你杀死的男人之所以接受委托，是为了找到他那突然一天就消失不见了的女儿。他的目的不是为了钱，是为了抓住你们这些人。』

“……”

『刚才也说了，我们绝对会让你吃不完兜着走。你阻止不了我们。就给我好好窝在你那抗核爆的小房间里瑟瑟发抖，等着盖子被掀开吧，你这个恶党。』

但是，Elite驾驶员却笑了。

定位已经完毕。

信号是从大约三百米开外，一座山脉顶端的一些石块后面传来的。

他马上瞄准了那边，准确地朝着发信源发射了低稳定式电浆炮。

咔——！！！！！！

一瞬间，整个山坡都沸腾了，发出信号的人也被一同蒸发。

17.

普塔娜·海博尔手里拿着一挺泵动式榴弹发射器。

它看上去就像一支更粗的霰弹枪。滑动安装在武器下方的前握把装填了一发榴弹后，她扣下了扳机。射出来的并不是铅弹而是一罐咖啡大小的炸弹。落地后，从炸弹中扩散而出的爆风和碎片制造了一个半径为十米的杀伤区域。

咚！！咚！！

每射出一发榴弹，穿着邋遢的士兵们就会被炸飞，就连军用卡车也起火翻倒了。这把武器比起普通的枪械要强很多。就算敌人藏在石块后方，也可以采取弧形弹道让榴弹落到石块的后面，将目标炸成肉碎。

“普塔娜，你这……死叛徒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

一个脸上沾满鲜血的人大声喊道。

四周马上响起了好几道扣下手枪和冲锋枪的扳机的声音。

啪啪啪的清脆枪声响个不停，但没有一发子弹打中普塔娜。她并没有躲在障碍物后面。而是像体操运动员或花样滑冰选手那样在空中旋转着身体，避开了所有的弹道。

她看见的并不是弹道。

她是感应到了持枪者的视线。

然后用炸弹回敬对方。

细小的爆炸不断响起，哭喊声被扑灭，生命被切断。

（……正牌的『信心组织』士兵在注意到信号弹后还要花至少十分钟才能赶来，至少也要撑到那个时候。）

藏在黑烟里面的普塔娜不停地从炮筒口中射出榴弹。

滑动着前握把的她将枪口对准了过去的战友。

山谷间的风将烟幕刮走了。

所有人的视线刺向了她，子弹更是变本加厉地朝她袭去。

无论开枪的是谁，子弹毕竟还是子弹。

普塔娜一边旋转身体避开视线一边用泵动式榴弹发射器回击，但这个人数已经应付不过来了。

咚！啪！清脆的枪声响起后，普塔娜肚脐上方的肋骨感受到了沉重的冲击。

“哈、哈哈！活该，你这丢人的东西！！”

“咋。”

不禁弯下身子的普塔娜咬紧牙关扣下了扳机，将那个沾沾自喜的家伙炸成了碎片。

Elite驾驶员的特殊装束可以忍受任何气候或环境，但也会提供防子弹和刀刃的高强度防护。除非直接打中额头，不然射出9毫米手枪子弹的冲锋枪是不会致命的。

不过，那也没用像电影或戏剧里面的防弹衣那么有效。

（吱……！！内脏都在悲鸣了，同一个地方被打中五六次会很糟！！）

虽然子弹打不穿，但子弹的冲击仍会传送到内部，所以几发下来易就会伤到骨头和内脏。

最重要的是，如果受到的伤害令行动僵化，就会成为活靶。

即使有能将他人的视线精密感知的实现恐惧症也变得难以使用。

（不能撤，要强忍疼痛，只要干掉更多敌人就能减少飞来的子弹了！！）

普塔娜又扣动了几下扳机。

行动逐渐从重复回避与攻击变成对轰。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

她发出了足以咳出鲜血的咆哮，一边减少了『铬绿刀锋』的人数。

本应如此，可是。

咚咚！！

远处的一辆军用卡车好开始震动，接着有东西从它后面降了下来。

那是复合装甲的结晶。

与人一样用手拿着武器。

“强化服！？”

那些穿着邋遢的间谍们只需要拖足时间让它启动就够了。

普塔娜咂了咂舌射出了更多的榴弹，但即使让罐头大小的炸弹直接命中也无法破坏那装甲。

只能眼睁睁看着强化服从容地拉动重机枪的枪栓。

装填上第一发后，枪口瞄准了普塔娜。

那挺火器有着足以将防弹车切断的破坏力，所以即使是身穿防弹特殊装束的她也会被打成肉碎。

“！！！？？？”

普塔娜跳到了一辆军用卡车后面。

紧接着，宛如暴雨的子弹扫过，整辆卡车被爆炎包围后就被炸飞了。

18.

『远走高飞』就像踩死一只小虫一样将整个山坡炸掉了。

无线电信号已经消失，指控这个Elite驾驶员的士兵们已经烟消云散了。

“……你真的这样认为吗，白痴。”

库温瑟藏在离原爆点有着相当距离的另一处山坡上，静静地笑了。

他手上拿着一台与发出那“引人注目”的无线电相连的移动终端。『远走高飞』摧毁的其实是用来当中继站的，贺维亚的无线电而已。无线电和移动终端之间是通过激光信号通讯，因此这条连接没有被同时发现。

“喂喂喂，骗他上当是很好啦，可现在要怎么办！？趁他以为我们死掉说不定是可以趁机下手，可那家伙又快、又沉、而且最重要的是很硬啊！我们要怎么反击！？”

“不用那么费劲去想啦。”

库温瑟听上去十分愉悦，

“毕竟，已经结束了啊。”

“虾米？”

就在贺维亚还是一头雾水的时候。

咚咚咚！！

山坡马上就崩塌了。这次的崩坏的规模要比之前的山崩要大很多，就连开炮的『远走高飞』也被牵连进去跟整座山的山坡一起滑了下去。

“怎、怎么会这样！？”

“提示1：那些山里面全是『资本企业』挖的走私密道。我们本来想把它们当作水管来用，但是失败了。那么，里面的水怎么样了？要是被封在里面无处可去，当然还是在山里面了。”

库温瑟每说一点就竖起一根手指，

“提示2：『安全国』的城市有时候会遭受远远超出该山丘或山脉本应容许引起的山崩。那种现象叫做深层崩坏。当暴雨过后，山脚下的地下水源迅速涨过极限时，整个山坡都会滑下来。”

“等等！难道说……！！”

“提示3。”

库温瑟将手指弯成了一只攥紧的拳头。

“那个白痴朝着已经满是水的山坡发射了致命一击，那么接下来会变成怎样呢？”

一股极为强大的山崩往下冲去，连『远走高飞』也被卷入其中。那八只脚，除去伪装成脚的第二门主炮的两只应该是六只？为了站稳身躯，正在全力驱动着静电推进装置。

不过……

“喂，怎么回事啊？那只该死的虫子正在往下滑呢！”

“当然会往下滑，这股深层崩坏可不止干土那么简单，我不是说了山脉里面全是水吗！？静电推进装置是弱水的，在这泥石流山崩中可派不上用场！！”

因此库温瑟只需要让那家伙朝着自己的脚下开火就行了。

只需要用一台无线电来隐藏自身的位置，以及找到能够激怒那个Elite驾驶员的材料就好。

即使是一本已经不在人世的人留下的日志也行。

“因为他是个普通人所以就小看他？你算是输给了那个被你杀掉的缆车驾驶员呢。”

『远走高飞』现在已经放弃停留在原地，想要在往山谷滑下的期间保持些许控制权也好。

但是，却连这种程度都做不到。

它在摇摆的同时丧失了平衡。

“好好在下面吃一顿泥巴吧！！”

只要让它倒下，一切就结束了。

就像雪球滚下山坡一样完全阻止不了。无论着地的是主炮还是脚部，只是一味的在翻滚，用自身的体重压坏各种器材。用不了多长时间山大王就滚到谷底去了。

『贝比麦格农』余下的主炮，甚至是她那球形本体都被考（烤）成了鲜艳的橙色，但她依然将余下的炮台指向了谷底。

不过她没有开炮。

两个笨蛋已经猜到公主殿下在想什么了。

“喂，你说驾驶舱里的家伙还活着吗？”

“和你赌一把。我赌一百欧元那家伙挂了。”

19.

被爆风击中的普塔娜在地面翻滚着。总算是抓稳了泵动式榴弹发射器的她调整了握力，以躺在地上的姿势瞄准了强化服。

但并不是瞄准它的主体。

那样无法击穿它的装甲。

在强化服旁边的军用卡车大概在后面堆了不少武器和弹药吧，普塔娜毫不留情地朝着它发射了一枚榴弹。

一阵剧烈的爆炸过后，就连在远处的普塔娜都感受到皮肤上有一股滋滋的疼痛。

（成功……）

她刚好爬起来的时候，表情就僵住了。

强化服被炸得四脚朝天，但却没有停止动作。

随着吱呀作响，它慢慢爬了起来。配备的重机枪也许是被炸到扭曲了吧，它没有打算去捡起来。

作为代替，它冲向了棕色少女。

“……！！”

普塔娜慌忙调整了握住榴弹发射器的手，朝着强化服的脚步开火。看准它畏缩的期间又引爆了另一辆军用卡车。但是威力仍然不够。这次甚至没能将强化服炸翻。继续靠近的强化服将她抓在了巨手里。普塔娜正被可以击毁一座大楼的手指狠狠挤压。

“嘎啊……噶……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

“太可惜了，普塔娜。”

某人甚至不惜通过广播朝她搭话。

“我一直都没能成为Elite驾驶员，所以我还是有点向往你的。现在，我一边在想你怎么会堕落到这步田地，一边又觉得你是那么的、那么的可怜啊。”

普塔娜想要回敬一句，但是肋骨却发出了吱呀声，因为横膈膜被堵住，她已经无法好好呼吸了。

不过正因如此，强化服即使在最后一刻都没有发现从后面接近的“终结”。

袭来的泥土和褐色洪流将一切都冲走了。

这股力量足以令巨大的岩石和军用卡车不住翻滚。强化服也不例外，被撞翻在地后就被水流卷来卷去。

在某个时间点上，驾驶员可能意识到了强化服已经松开了目标。

不过，情况已经无力回天了。无法判别上下左右的渺小兵器就像被冲入下水道的小虫一样被冲走了。

20.

在『信心组织』的军事卫星检测到信号弹的光学图样之后又过了三分钟，一队全副武装的士兵赶到了谷底。

他们就是『三叶草』。

同时又被称作『白领』，他们都是海军系专家，因此乍一看可能会以为他们不擅长在山区或者任何需要穿上迷彩服使用手持火器的地方战斗。但其实不然，他们受过的训练和任何擅长抢滩登陆作战的海军陆战队员一样。

即使是深夜，穿纯白的制服也太过冒险了，因此队员们都在身上披上了一件黑色斗篷，之后就从运输直升机上顺着一根绳索滑到地面上。

“普塔娜的信号是从这里发出的。”

看到将谷底变成泥流的深层崩坏后，他们都吃了一惊。

他们从谷底往上方爬了一阵后，在一个小山丘上发现了一个男孩。

然后认出了男孩手中的物品。

“那是Elite装备的器材。因为那个人就和迷信一般执着于过时的款式，这应该是普塔娜·海博尔的东西。”

“那么这里究竟发生了什么？”

『三叶草』望向了男孩。

男孩履行了诺言。

他毫无掩饰，诚实地向士兵们转告了在这里发生的一切。

“一切都被洪流冲走了。”

21.

从山崩引发的泥石流的下流处，传来了溅水的声音。

普塔娜·海博尔正在用双手试图从水里爬出来。

“哈、哈……呜……咳、咳！！”

从嘴里咳出水后，她缓过了呼吸。

接着，她躺在了地上望向星空。

现在要怎么办？

棕色少女手上有几个选择。

想办法与自称阿祖尔蜂巢的『正统王国』谍报部门联络，或者自力回到那所破旧的酒店里与他们汇合。

假装已经在泥石流中溺死，逃过『正统王国』和『信心组织』这两者的监控。

无论怎么努力也拿不回『辩才天女』了，但这无法改变是『正统王国』那帮人将它从自己手上偷走的事实。

不过，要是与他们为敌的话也就意味着失去他们的援助。要是有两股世界势力同时追杀自己，会落得个怎样的下场已经很明显了。

是要遵从然后活下去吗？

还是反抗然后死去呢？

她思考了一好一会儿，但却突然被打断了。

有一张脸挤进了她那翻过来的视野中。

“你还活着真是太好了。”

是米莉娅·纽巴克。

她微笑着递出了一只手。

“无论如何，是我们收留你的，我可不打算就这么失去你啊。”

“……”

至少，现在感应不到军事卫星的“视线”。

被泥石流冲走后，这个女人是怎么找到自己的？

还是决定不去想了。

看来现在只有一个选择。

“『远走高飞』已经不动了。里面的Elite驾驶员大概就像榨汁机的番茄汁一样把整个驾驶舱染得透红了吧。嘛，接下来就是技术部门的工作了。他们得一边将它拆开运回本国一边担心反应炉是不是被设置成自爆了。”

普塔娜抓住了米莉娅的手，踉踉跄跄地站了起来。

这位女性的（当然是偷来的）摩托车就停在旁边，两人接着跨了上去。

普塔娜将双臂绕过军官的背后，摩托车开走了。

“那么，这事就算完了。虽然得承认Lost Angels是个一文不值的城市，但在任务期间不用吃那肥皂一样的军粮真是大好事。今天就不醉无归吧！！”

“可是今天已经过了吧。”

“那就喝到‘明天’过去为止吧。这么短时间内就干掉了两台啊！两台诶！而且都是被捕获而不是被破坏。当然，因为我们是谍报部门所以领不到明显的勋章，不过为『正统王国』立下的功劳已经足够在学校里树一座铜像了吧？就算我们狂欢一下也不怕被人训的啦。”

“……”

普塔娜的『辩才天女』就是战利品之一。

棕色的少女咬了咬牙后听到了一些杂音。

『咂咂咂。』

好像是从戴在米莉娅耳朵上的耳机传来的。

从里面传来了库温瑟和贺维亚的声音。

“我找到普塔娜了。”

米莉娅说道。

“我会把她带回城里，你们就先去餐厅吧。工作人员看到你们满身是泥也许不会有什么好脸色，不过看到我们大吃大喝留下一大笔钱后就会改变态度的了。”

『嘿？普塔娜没跑掉吗？真没想到啊。』

『难道说她在心中已经决定接纳我们了吗？』

对话用的是耳机通讯，因此他们肯定没想到普塔娜可能会听得到。

但如果现在普塔娜正用双手抱住米莉娅的背，挨在她身上的话，情况就不同了。

“哈哈！”

米莉娅笑道。

“她所处的立场无论怎么看除此之外也无路可走了啊，这应该也是预料之中吧。”

『听见了吧，库温瑟。知道她不是那种为了复仇就连命都可以不要的执着狂不是很好嘛？不用提心吊胆地过活了哦。』

『……嗯，真是太好了。我整天害怕当她知道部队是由我的提案行动会被怎么样呢，我是说真的。』

普塔娜在司令官的背后，没人会察觉到的地方悄悄咬住了嘴唇。

这番话她只在心里说了出来。

这点，我早就知道了。

复仇的铁锈味在她的嘴里扩散。

她的故事还远远没有结束。




第三章 凋零的信仰》Lost Angels扫海战
1.

一支正在印度洋上待机的大舰队中的一艘小型航空母舰里，芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺在士官级独立办公室里吸着她那根细又长的烟杆。

将Lost Angels所处的局势，和潜伏在当地的谍报部门上交的情报结合在一起。

绑架天才儿童、再将他们卖给企业或研究所的『才能贩卖』。

虽然击败了参与这计划的『远走高飞』，但这也并不能保证已经把主谋和成员一网打尽了。

从『信心组织』那儿到手的普塔娜·海博尔给出了这样的报告：

大多数的孩子都被转移去那了。

星星。

以及、舞王。

“……”

一边吐出了带着诱人香气的烟圈，芙萝蕾缇雅低一边语道。

笔记本电脑的显示屏显示的地图从Lost Angels一口气放大到全地球，接着，红叉标记在上面显现了出来。

那地方并不是战场。

而是全都是被评为『安全国』的大都市。

『正统王国』『情报同盟』『资本企业』『信心组织』。各个组织的各大都市里，人在不断地失踪。而且失踪的并不是一般人，而是在生物化学、机械工学、低温化学、航空物理、极限环境研究等方面有着极为突出的才能的天才。

被害者不分男女老少。

库温瑟等人遇到的『才能贩卖』只专门狙击『天才儿童』，和这件连稳坐在第一线的获得了不可动摇的地位的老人都被牵扯的一连串事件，不管怎么看都有着那么点微妙的差别。

（这样一来，缆车事件虽然看上去和『资本企业』的『才能贩卖』好像是同一单子事，但实际上其实是完全不同的另一单事件也说不定。只是那时的目标刚好都是些小孩子而已，目标无论是大人还是老人都照抓不误也是有可能的。）

并且。

虽然说失踪了的天才们都是些各领域的专家，但是如果把他们的专业联系在一起的话，就会发现他们集合成了一个很有意思的类型。

即是说，

“宇宙相关……‘星星’吗”

芙萝蕾缇雅低语道。

她回想起Lost Angels。虽说这城市如今因以Object的建造与维修为中心而被播发了大量的补助金，又因无数的谍报员在暗中活动使得整个地方的治安被彻底恶化，但这个城市最初会被开发的原因是……

（……它本是大规模发射场，不过因为『资本企业』打算引用质量加速器导致各种发生了各种各样的事，方针被大幅度改变了。）

照普塔娜·海伯尔的报告，其中一个被拐走的孩子这么说了：

大多数同伴都高兴地乘上了『星星』。

“……”

当然，要是有所属不明的火箭和穿梭机被发射，『正统王国』军的监视网没理由捕捉不到。既然雷达上显示无法识别，即使被Object的对空镭射打下也无可厚非。

但是，现在对此一笑置之尚为时过早。

某个地方令人在意。

（这真是，不愧是自由与灾厄之城，让人头痛的东西一个接一个。）

最后，芙萝蕾缇雅把屏幕上的地图移到印度洋上。

上面描着一个巨大的红圈。

“……新的Object都往这儿赶来了，真是祸不单行啊。”

2.

库温瑟和贺维亚还没接到返回命令。

于是有个麻烦的问题附上了水面。

“这也是Lost Angels风格的一种哦，普塔娜。”

库温瑟一边说着一边拉出叠在出口的树脂制购物手推车。

“武器弹药只有有心就能从海上的『正统王国』大舰队那得到补充，但用那些生事的话就等同于宣言自己是『正统王国』的人。为了今后的突发事件，应尽早储存能不留下线索的自制炸药才好。”

“我对炸弹不怎么熟悉，这是很简单就能做出来的吗，学长？”

这里没有贺维亚的身影。

因为万事通人经常杂事缠身乃世间常理。

“塑料炸弹做起来挺简单的。简单来说，只要把炸药和弹性好的橡胶黏合剂混在一起调一下就行了，但信管是个问题。”

库温瑟一边说着一边从新鲜食品区走到调味品区。

“启动炸弹所需的信管本身就是敏感的火药所以只是静电就能轻易地使其破裂，外行把它丢到榨汁机或起泡器里面随便搅拌的话很可能会把自己的脸给炸飞。虽只是一个开关但还是能要人命。”

“那果然是很复杂的东西吗？”

“材料本身倒是很容易入手，虽说必须要经过慎重的调合就是了，其中一个主要成分就是……”

咚唦。

库温瑟从货架上把一个很重的袋子放进了购物篮里。

“……白砂糖，武器禁止条约也管不到它。”

斟酌着选了些别的后，两人向收银台走去。

出了店门后，普塔娜用手枪赶走了对着自己（偷来的）摩托车动手动脚的小混混们。

“啊啊，这枪是米莉娅发下来的『信赖之证』来着。”

附近响起了警铃声，不过应该不是针对他们。盗窃未遂这种程度的事件通报上去简直没完没了，多半是别的店家出了什么事吧。

接着，从后门窜出来了一位女警官。

普塔娜说了这样的话。

“是COSPLAY呢。”

“啥？”

“虽不知道是现行犯还是负责回收留在现场的证据的，但应该是我们的同类。”

“唔诶……的确她作为公务员细腰部未免也太有魅力了……”

“比起那个，学长，”

“这次又是啥啊，普塔娜。”

“我们为什么要穿泳装来啊？”

“要在那间汽车旅馆里调合火药未免也太恐怖了，根本不能安心。跟米莉娅商量过后，她说海岸边有座汽车修理工厂能用。而且比起抱着材料，放在冰箱里偷偷拿过去更好一点，那么带着个冰箱不招人瞩目的当然是垂钓者和去享受海水浴啦。”

“那么打扮成垂钓者不久……”

“两个青年男女去钓鱼？在这艳阳之下走向着阳光沙滩结果只是为了从始至终相坐无言的钓鱼？摆了明的只有两耳不闻窗外事一心只读圣贤书的书呆子才能接受的了吧！”

顺带一提普塔娜为了能藏住手枪，在比基尼的外面还套了件连帽衫。

总之，他们将购物袋里的战利品塞进了了冰箱里，由库温瑟负责用肩带提在身上。普塔娜像以往那样跨到了车上，库温瑟也跟以往那样贴住她的背。

摩托车启动往东南方的沙滩驶去。

库温瑟也习惯了不带头盔，他看着路边各家的商店对普塔娜搭话道：

“中午要吃什么？”

“今天我想吃菠菜咖喱，比起馕还是和藏红花炒饭搭配更佳，如果再浇上热腾腾的黄油……”

“咖喱不是昨天就吃过了嘛！”

“那是肉糜咖喱，跟菠菜咖喱完全不同。”

普塔娜一边应付库温瑟一边在海边的道路上行驶着。

今天的Lost Angels依然风和日丽，随便往周围望去就能看见头戴丝袜的男性们从银行里飞奔而出。

“啊～啊，一群容易被看穿的家伙。那个胖子应该就是渣都不剩了的『宝石豪商』了吧，真是堕落到不能再堕落了呢。”

“学长，附近的那根电线杆上还粘着个登高作业员哦。”

“啊啊，看他东张西望的样子，应该是负责切掉电线或者监控摄像头的。”

针可真是完全不去理会世界时钟和人类寿命之类的东西的光景啊，不过他们就连三分钟后的未来都保障不了也算是理所当然的吧。

途中经过了直跨地下铁路与道路平行的立交桥后，车子总算是开到了汽车修理工厂里。拉开那座看起来像是混凝土与锈铁皮的结合体建筑物的车库卷帘后，普塔娜直接把车子开了进去。

在里面等着的是一位穿着短背心和作业用短裤的肌肉男。

“米莉娅已经把钱给我了，话也听她说过了。爱怎么用都随便你们，但是搞坏了设备可要另收钱。”

“明白。”

“要帮你们用器材搞点噪音出来掩人耳目吗？”

“这不是会如此扰民的作业，我会古典音乐般幽静地进行调合，你只要帮我保密就成。”

听完这句话后，修理工厂内的工人都离开工厂了。

库温瑟戴上防静电用的手套，把已经用杯子和天平测量好了的材料倒入乳钵中，然后慎重地将它们混合在一起。

“学长。”

“什么事，鼻子痒先等一下，现在这东西落在地上的话大家就‘轰’啦。”

“……那正好。我想跟你说件很重要的事。”

库温瑟听到了“咔嚓”，很小的一声。

抬头看去，普塔娜·海博尔正在正对着自己三米远的位置，用手枪指着自己的胸膛。

虽然很近，不过也是手伸不到的距离。

而且，现在库温瑟的手也正忙于敏感的火药调和之中。

“喂，普塔娜…这是在开玩笑吧？”

“我一直在等待这一刻。”

毫无感情波动的声音从普塔娜的喉部发出。

听到了这句话，库温瑟的全身终于开始流下了冷汗。

“等、慢着普塔娜！你已经回不去『信心组织』了吧，如今把『正统王国』当做后盾不是过得也不错吗，这样乱来是不行的啊！”

“那种东西！根本无所谓！！”

那爆炸性的叫喊让库温瑟全身上下都僵住了。

手中的乳钵也受到影响微微晃动了下。

“你能了解吗？那个是，那个浮在海上被分解着的是！我的『辩才天女』啊！！它是我的半身、我的人生，特就这么接受我的指示被你们拿去分解！这样的屈辱，你能感受其一分一厘吗？”

库温瑟屏住了自己的呼吸。

抬头望天，确认了贼老天没站在骗子这边后，开口道：

“……你就算是射杀了我，『集体农业』也不会失而复得。”

“我早说过了，那些事怎样都好。我的『辩才天女』还在求死不得地被分解中呢。而造成其原因的家伙就在眼前，我至少也要把他的头当做祭品。”

普塔娜持枪的手在颤抖着。

那也许并不是因为单纯的愤怒，估计还有着射杀了库温瑟以后，自己该何去何从的情绪影响。

“我、已经失去了我的人生。就算要与『正统王国』好好相处，在那之前也必须把这份帐算清了。”

“……”

“杀了你以后，我将会受审也说不定。但是，作为前『信心组织』的Elite，掌握着很多机密情报的我和仅仅是一介学生的你。『正统王国』会偏向于哪边很明显吧？……即使我下了杀手，照样能跟他们好好相处，也照样能过得下去。”

“上头也不是真的相信你啊，回汽车旅馆后直接被枪杀也不是不可能啊。先不论表功夫，心中其实都认为你在基地带着很是危险。”

“那么，你又是如何呢。我反问你，你能给出一个我不杀你的理由吗？”

对方是认真的，虽然不知道普塔娜考虑了多少后事，但她至少拥有扣动扳机的觉悟。

库温瑟他是这么认为的。

因此一届学生的他舍弃了踌躇。

碰！！

他一口气将严禁烟火的乳钵扔到了地板上。

远远大于爆竹的爆炸声响起，白烟弥漫了起来。

“！？”

普塔娜反射性地护住身子，接着她听到了飞奔起来的脚步声。

即使在这烟雾中，她正确地感觉到面对她的视线已经移开。

“学长！！见鬼！！”

拿着手枪的她连忙撩开白色烟雾往前走去，但库温瑟已经从修理工厂里消失，往外面逃去了。

话虽如此，自己拥有摩托对方只是徒步。但普塔娜还是太天真，她走进越野摩托一看，后轮已经被十字螺丝刀刺穿了。

（尽耍小聪明！！）

她咋舌一声从卷帘下穿过，往外面跑去。

沥青道路内腰里的沙滩上还留有库温瑟的拖鞋踩出的痕迹。

普塔娜在修理工厂的四周飞奔起来进行搜索。

虽然有在建筑物间的细缝中发现人影，但都不是库温瑟而是扔掉了长假发看着像是礼服女的某人。从放置在墙壁上的长型桌球用具箱来推测，他（？）的真身应该是名狙击手。

走上立交桥。

列车的铛铛铛铛过路音从正下方的地下铁线路传来。

（……奇怪，学长既不会开车也不会开摩托，只凭双脚应该跑不远，他到底藏哪去了……）

“普塔娜！！”

呐喊声从正后方传来。

她慌忙回头，立交桥的正下方，正确地来说是奔驰的列车车顶上，她的目标正在移动着。

库温瑟正用双手当做喇叭大叫着。

“我们双方对互相都有意见，不过先回到老家里再谈吧！！”

“开什么……！！”

当她不禁从栏杆上探出身子想架枪射击时，饱含强烈怒意的视线包围了她。

她保持警戒将视界从瞄准上移开对四周进行观察，发现包围她的是汽车修理工厂的工人们。

吊带背心肌肉男以低沉的语气讲道：

“搞坏了设备可要另收钱，我已开始就讲过了吧？跟我去趟事务所吧。”

全都是被算计好了的。

普塔娜咋舌了一声，将手枪收进卫衣的怀里，但最后还是怒不可遏地无声呐喊起来。

3.

Real_Time_Log.

Network_System_From_“Shuttle_NATARAJA”.

“不应该是这样的。”

“『正统王国』应该早就该离开这里了才对啊？”

“不是该是这样的才对。按计划，他们本应会在『辩才天女』修理完毕后撤退的。最坏的情况，也是『迦楼罗』破坏掉了他们的Object使他们不得不撤离。”

“无论是什么使计划出现了偏差，现在都得拟定出对策才行。”

“对，必须要排让『舞王』被发现的一切可能。”

“把另一台派出去吧。这次，一定要将『正统王国』从海上赶开。”

“这样能结束一切吗？”

“能结束的。”

“那么……”

“我们将顺利地逃离地球，踏上寻找乐园的永恒旅途了。”

4.

“在我们吃腻了鸡肉汉堡加印度奶酪后，上头的大人物又给我们下达了拿来打发时间的新指示……嗯？怎么了，气氛怎么这么紧张啊？”

面对米莉娅的问题，库温瑟只能啊哈哈哈地以苦笑回应。

穿着泳装和卫衣的普塔娜站在库温瑟身边，像想拗断他脖子一样死死地盯着他。

与他们分头行动的贺维亚对此一脸疑惑：

“怎么，库温瑟？难道你太想做婚前嘿咻结果对她用强的了？”

“当然不是啦，受欢迎的男人还真是难做呢。我们的距离自上一次的事件以来已经大幅缩短了，这位小妹的灼热视线离不开我了☆。”

棕色少女响亮的磨牙传到了库温瑟耳内。

不过，看来她的头脑还比较清醒，不至于在这个破汽车旅馆里拔出枪来。

从她等到在修理工厂独处时才发动攻击就能看出，她不想在这里开打。

“有一台『信心组织』的第二世代Object正在横跨印度洋，往Lost Angels近海这边驶来。我们给它起的代号是『东洋魔术』，是个装备了气垫和镭射光束主炮的强敌。”

“那又如何？它总不会直接登陆攻过来吧？”

身穿比基尼和宽松工装裤的长官毫不在乎地点头认同了贺维亚的发言：

“这座城市是『信心组织』军港，他们所属的Object会来这也不是怪事。不过，我们『正统王国』的舰队和贝比麦格农现在都在海上。他们总不会为了补给就冒着吸引我们的火力的风险吧？这可就等于派了一台急需补给的Object到前线来啊。”

“也就是说，是出于其他原因才把它派来的？”

比如说，是为了将堵住Lost Angels的入海口的『正统王国』赶走。

比如说，是为了夺回或击沉正现正停在海上接受分解作业的『集体农业』。

比如说，是为了尽快将携带大量军事机密失踪的Elite普塔纳·海博尔灭口。

“同样得出这个结论的卡彼斯特拉诺少校想要收集一些情报，证明这个假说。不过也不用太紧张，同样情报搜集在各处都正以复数形式进行着。我们只要尽己所能就好，精查各种情报是其他人的工作。”

“那我们具体要怎么做？”

“问得好，库温瑟。现在我们手上的情报只有一个地方没能落实：『舞王』这个词。”

这份情报是普塔纳发现的。

这个名字是在那个将人才贩卖（又或者是看似是）伪装成缆车误射事故的其中一个实施者的手机内存里找到的。

“虽然不知道和正在往这边来的『东洋魔术』有没有联系，不过有更多情报总不会是坏事。如果对方的真正目标是其它东西，我们的另一队人会发现的，所以我们就专注这点吧。”

米莉娅·纽巴克拿起了投影机的遥控器后，天花板亮起了白光，

“但是即使我们想要调查『舞王』，与它有联系的人不是死了就是失踪了。也没有其他线索。因此我认为应该从这里下手。”

天花板上出现了一幅Lost Angels的地图，上面标出了一条复杂曲折的路径。这条红色路径从南方的大围墙一直连到国际机场。

“姆奎因·索诺拉。十岁。这孩子是在加利福尼亚生物化学大学取得博士的人物，就是普塔纳救下来后交给『信心组织』维修基地里叫『三叶草』还是『白领』的海军正规部队的那位。”

棕色少女的眉头皱了一下，但米莉娅没有在意。

“他就是离我们最近的线索了。但有『信心组织』碍事所以不能审问他。幸好索诺拉按照预定会被移送到机场然后飞回的『安全国』。换言之，只要攻击他的护卫车队就能得到情报提供者。”

库温瑟等人背后传来了沉重的撞击声，那些是由不擅长隐蔽作业的谍报部门成员组成的突击队，他们在听取命令的时候已经在做准备了。突击队会负责提供火力，在他们的世界里，与对方交换的不是名片而是曾经爆破过的装甲车和大楼的名字。

“我有个问题。”

库温瑟举手提问：

“这是要将车子撞翻然后把那个孩子拉出来吧，这样风险不是很大吗？说实话，姆奎因·索诺拉就此死于翻车造成的冲击的可能性超过五成啊。”

“你有另外的主意吗？”

“虽说相关者失踪了了，不过还是可以检查一下他们的酒店房间吧？说不定会在电话，电脑或日志里面找到残余的情报呢。”

“但失踪的孩子们都是『资本企业』的天才。更何况，他们留驻的酒店是由颇有影响力的人所持有的。那是豪华头奖酒店，这个城市里最大的赌场。同时是芥末牛仔的碉堡，要是我们阿祖尔蜂巢的人就这么冲进去，等于引发帮派战争。这个听起来要危险得多呢，而且说不定还会将一大票游客卷进去。”

“……”

“就是这样了。突击队分成两组，一组按原计划发动攻击，另一组在情况失控的时候切断他们的逃跑路线。现在各自确保自身的移动手段前往地图标出的地方待机，完毕。”

房间里响起了好几道脚步声。

库温瑟在人群中转头望去，但是损友贺维亚已经和米莉娅一同离开了房间。贺维亚在这次任务中是所属掳走姆奎因的突击队，因此想要在不被直属长官发现的情况下和他对话是不可能的。

（豁出去了！！）

库温瑟将思路切换到B计划，在前门的停车场拉住了普塔纳的手臂。

“普塔纳，帮我一把！”

“……什么？”

普塔纳回应的声音十分低，那是因为库温瑟几乎是抱着她说悄悄话的。

“你也不想自己救出来的姆奎因·索诺拉就这样死掉吧？那我们就想想办法。只要能在突击队袭击护卫车辆之前获得并交出关键情报，就可以消去这次突击任务的理由了。不用让那个孩子死掉，就能解决事件。”

“具体来说你打算怎么做？”

“豪华头奖酒店。我要潜入那个为芥末牛仔……『资本企业』军人洗黑钱的根源。你呢，普塔纳？能和我一起来吗？”

“好啊，不过……”

“？”

库温瑟还没复出疑问，胃袋就收到了一记重击。

库温瑟立刻痛得弯下了腰接着又中了一记扫堂腿，整个人摔倒在火热的柏油路上。

库温瑟还没喘过气来普塔纳·海博尔就蹲到了他的身边，拔出了手枪顶在了他的脑门中央。

少女以不带一丝感情的语调悄声说道：

“……我可还没有原谅你。”

“咳、咳！把、把我看作是道具也无妨，现在先去找移动手段吧。”

5.

这回两人找到了一辆天蓝色敞篷车。

流程已经变成了惯例：开车的是普塔纳，库温瑟则是坐在副驾驶的包袱。虽然引擎有点吵，不过感觉还是蛮舒服的。库温瑟摆弄了一下收音机后，找到了一段播出黑市赌博赔率的无牌放送。

经过了一辆装满看起来像是来修学旅行的学生的大巴后，普塔娜开口说。

“那是一群伪装成游客的PMC，这确实像『资本企业』的风格呢。”

“卧槽，你怎么知道……难道是因为他们身上有被狗撒过尿那样的标记吗？”

在Lost Angels内飙车的他们，前往的地点并不是米莉娅指示的预定突击地点。而是由芥末牛仔旗下城内最大，既为赌场又既为五星级酒店的豪华头奖酒店。

米莉娅在深夜办公室为了打发时间曾说过，在这里转手的钱要比城市的任何一个角落都多，但并不是因为赌博本身。简单来说，这里是让帮派头子们谈判和做交易、解决问题以及扩充人脉的一个豪华聚集点。虽然贿赂和在地下银行存钱属于非法行径，但如果在正大光明的赌场中，大量的金钱通过一次赌注从A君转给B君，那么法律是无能为力的。只要通过暗语来操纵赌博的胜败，赌场就可以成为洗钱和存钱的场所。对于『资本企业』来说，在深夜跑去海港战战兢兢打开公文包的『正统王国』已经过时了。不过，说出这番话的正是没能占领该海港的部队。

这个酒店就是这么危险。

里面绝对是全副武装。

“学长，这算违背命令吧？”

“要是能成功的话，到头来会功过相抵的。”

“这就是Lost Angels风格吗？”

“不，更像是对我这一生的总结。”

豪华头奖酒店位于西边的高级金融街，这里的建筑几乎全是装有镜面壁板的智能大楼，不过墙壁上四处都可以看见黄色的涂鸦，那就是芥末牛仔的代表色。

“要从哪里进去？”

“走前门。这里是市内最大的赌场和豪华酒店，但同时也有对大众开放的餐厅和健身房。装成顾客进去要比偷偷溜进去来得轻松。”

因为车子是偷来的，因此不能将这部敞篷车交给入口处的侍应。两人将车丢在酒店前的街道上后穿过了大门。

大厅和其他酒店的没有不同之处。那里有着惯例的柜台，餐厅里卖的咖啡大概也很贵。附近并没有扭着屁股的花俏兔女郎，作为卖点的赌场大概要乘手扶电梯到下面还下面才是入口吧。

“不愧是『资本企业』开的，气氛完全不同。”

“是吗？”

“事先说好，我们是阿祖尔蜂巢而对面是芥末牛仔。要是他们打算用帮派而不是军队的做法来处理事情，我们是不会受到任何战俘条例庇护的。”

“等等，普塔娜。那个家伙……”

库温瑟发现了一个危险人物，但他没有马上跳到柱子后面，因为那只会更加惹人注目。虽然不记得那个男人的名字是约翰还是乔治什么的，不过确实是之前绑走过的那个前芥末牛仔头子。

那个满面胡须的男人正与几个身穿西服，看着像证劵经纪人的男子走在一起。

胡须男一边走一边碎碎念。

“真是的，我特地拿那个假ID和手枪来这里，打算偷出被他们视为命根的美元还是欧元的印版然后以此占领他们的生意的，干嘛我会去救那个平凡修女啊…”

“真是的，我估计你不死个十次是治不好你的愚蠢和莽撞，而且是每死一次才能纠正一个毛病。”

“哼。那你干嘛跟着我？”

那几个帮派成员一边聊天一边经过了库温瑟两人旁边。

幸好，他们好像没有认出库温瑟和普塔娜。看起来是准备搭乘手扶电梯前往赌场，而不是搭电梯到酒店房间里去。库温瑟和普塔娜从那些帮派成员的背后横穿大厅走向了电梯等候处。

搭上电梯后普塔娜问了个问题。

“虽然要搜查失踪的孩子们的房间，可你知道在几楼吗？”

“38楼。”

“根据是什么？”

“既是VIP专用又想作为一个团队租下一整层楼的话选项是有限的，那么一定得是不受欢迎的一层楼。电梯会在顶楼和地下待机，因此中间的楼层要等最久。那么普塔娜，我问你，这间酒店的电梯是怎么布置的？“

“第1-5层共用一台，余下2台分别是从第6到25层，以及从第26到50层。”

“而且最重要的还是要给予客人贵宾的待遇，也就说不能让这是最不受欢迎的一层一事暴露。因此运营方会把他们放到高一点的楼层，用美丽的夜景来迷惑他们。”

“换言之……”

“是上半层的正中央。也就是38楼。”

电梯停在目标的楼层后，门打开了。

“不过这也是米莉娅小姐为了打发时间才讲给我听的。”

两人走到长廊里后发现了很长一排的房门。因为整层楼都被租下了，因此任何一扇门都会通向那些天才少年少女们住过的房间。

“就算已经人去楼空，门也不可能没锁吧。”

普塔娜指出了这一点。

“就用Lost Angels风格来解决。”

“用霰弹枪把门把手打下来？”

“还可以温柔一点。”

库温瑟走向了制冰机，把手伸到后面拔出了插头。

“学长？”

“喂，普塔娜。这里又不是收藏了高度机密的军事设施。要是出现突发事件，就会将客人的安全放在第一位，解锁所有的房门。比如说……”

库温瑟把手伸到制冰机的下面抓了几团灰尘。

用它们裹住插头后，又把插头插回插座里。

这是教科书式般典型的电器火灾。

“当小型火灾启动火警警报的时候。”

贺维亚·温切尔将一辆像一大块长方形钢铁的垃圾车慢慢停在了一条通往奇异果街的小巷里，他正和突击队一起做着攻击的准备。

也许有人会以为要偷车选的应该都是一些高级跑车，但有时候也会出现需要这种重型车的情况。特别是想要确实地将目标撞翻时，或者在枪林弹雨中发动突击时，或者想要把车停在路中间阻挡目标去路时。

坐在副驾驶的是米莉娅·纽巴克。

她之所以露出做作的微笑，是因为一个十分简单的理由。

“库温瑟和普塔娜消失了呢，这算拒绝参加任务吗？”

“别开玩笑了，既不上报又不等待受理的话就会被当成逃兵。难道他们俩不知道吗？”

“不过嘛，库温瑟是个学生，而普塔娜则是个战俘。要是上了货真价实的军事法庭，说不定能因为这些身份而勉强过关。不过他们在现场的话我会以铁拳制裁。”

“……如果受这点罪就能完事，我还是跟着他们一起跑算了。”

“哈哈，他们一定有什么想法吧。”

米莉娅把手伸向车子的仪表盘，抓起了一包不知是谁的提神口香糖后往嘴里塞了一片。

明媚的太阳光照射在他们前方三米处，车水马龙但却没有人意识到贺维亚等人正在计划的突击。路过的既有载满了几乎全裸的女人的敞篷车，也有披萨外卖员骑着小摩托。

为了缓和一下紧张的气氛，贺维亚朝着直属长官搭话。

“话说啊，车站前面的披萨店最近好像开了间新分店？”

“你啊，别看到那个家伙就食指大动，那家伙可是个在送真披萨的过程中顺便兼职送炸弹的间谍哦。”

“……”

“不幸的是，我们有时候也会有求于他，所以也不能就这么把他给毙了。”

无论发生什么事情，看来Lost Angels还是一成不变啊。

贺维亚实在受够了。而一旁的米莉娅则在给部署在其他地方的突击队下达指示。

“奇异果街，袭击就位完毕。请报告情况。”

『这里是Blue 03，包裹已经从橙子街转到柠檬街。』

『这里是Blue 18，目击到一辆相同款式的车子正前往柠檬街。应该是为了混淆我们的视线。』”

『这里是Blue 29，已经就位。正在等待切断包裹运输线的许可。』

要是护送车队真的担心受到袭击，他们就不会开上那个通向东西南北的十字型超长高速公路了。而是会在Lost Angels城内呈网状的街道里不断拐弯，降低遭遇埋伏的风险。

那么在这个情况下，能否执行一次精准，实在的突击呢？

答案是肯定的。

“准了。切断包裹的运输线。”

米莉娅的口气毫不紧张。

公私要分明。为了这个理由，这个女人会心甘情愿地抓起枪支，布置炸弹。

在直线的走廊上响起了高亢的铃声。

无视铃声的库温瑟两人抓住了一旁的房间的门把手。

不用检验过电子钥匙，把手就转动了。

溜进房间后，普塔娜开口了。

“火灾真的不会蔓延开来然后切断退路吗？”

“我对制冰机做了手脚。如果火势变得太大，冰块就会融化成一大滩水。不会演变成杀死一大堆平民的大火的。”

库温瑟一边打量房内一边作出回答。

从只有一张床和在茶几旁边的沙发只能容下一个人来看，这应该是个单间。周围也没有散落着私人物品。只有一个靠在墙边，贴满贴纸的手提箱。

手提箱上了锁，材质则是厚实的合成纤维做的。库温瑟用求生工具组里面的小刀将它切开后检查了里面的东西。

“衣服、牙刷、旅游指南，这是花粉过敏药吗？”

“好像也没有手机和手提电脑。照相机或者电子游戏也没有呢。”

“这边也没有日志或者笔记本，简直像在从这里走人前就把私人物品收拾干净了。“

库温瑟和普塔娜交换了一个眼色。

“话说回来，那个孩子说其他人都是兴高采烈地登上了『星星』的。”

“总之我们需要更多情报啊。要是留有数码资料，那些人肯定会特地把它藏起来的。要是能找出来看一看，说不定会发现一些重要线索。”

“要怎么做？”

库温瑟抓起了电视的遥控器后没有选择频道，而是按下了『详细』键。

“三天前登入这里后，叫了一次洗衣服务，为时间外业务的清洁服务付过费。没有叫送餐服务也没有用付费电视吗？哈哈，真是个乖孩子。”

“看这些有什么用？”

“听好了，他们在这里住了三天。要是有手提电脑的话，肯定上过网。要不然这种环境肯定会得戒断综合征的。”

库温瑟检查了茶几上的电话。

“这是台网络电话啊。着是为了节约经费吗？既然如此，附近肯定能找到路由器或者调制解调器才对……不，难道这台电话也有这个功能？”

“你要做什么？”

“有一次，贺维亚上夜班下载黄片的时候，屏幕卡住了，他人也死机了。帮他修理时我以神秘网址为报酬将电子模拟部门拉了进来，弄到了一些高端的文件恢复软件。我要试试那玩意儿。”

“可这是个自带路由器的电话吧？应该不会有电脑那样的硬盘才对。”

“你当真？不然路由器的设定文件要怎么更新？”

库温瑟用电缆将军用终端和IP电话连起来后，小型屏幕没过多久就充满了一大串字母和数字。

“你看，浏览过的资料的痕迹还在临时文件里面！公共网络绝对不可信！！”

“这些都是从米莉娅那里学来的吧？鼻子别挺那么高，简直就是丢人现眼。”

没过多久，字母和数字就变换成了可读的资料。

使用者大概是网上冲浪迷吧，一出来就有好几个网址。全都是显示出人类丑恶一面的主题：环境污染、干净战争的坏处、财政问题、种族歧视、数种资源的剩余量和消耗率，以及世界时钟。

“看来也登陆过SNS和论坛呢，不过我们没有用户名和密码也做不了什么就是了。”

“连这都要看吗，你这个偷窥狂。”

“话先说在前面，要是找不到任何有用的情报，载着姆奎因·索诺拉的车子就会被袭击，他的死亡率可是有五成。”

瑞然无法进入论坛，不过倒是可以浏览上传到那些网站的资料。上传的容量很大，而且文件使用的也是特殊格式。

“这是，什么……？好像是用来画蓝图的时候才会用到的超专业软件啊。”

“这又怎么了？”

“你不觉得奇怪吗？这是用来储存Object设计图的资料的。”

资料容量十分大，小型终端需要花不少时间才将文件打开，两人只能等着『等待中』显示条慢慢注满。

最后，资料显示了出来。

确实是一张图纸。

不过。

“这是、什么鬼东西……？”

库温瑟哑口无言了。

这并不是Object。

看起来像是纪录片里面的蝠鲼。

但如果尺寸准确的话。

这东西是长达一万米的庞然大物。

一辆停在奇异果街小巷口的垃圾车里面，贺维亚听到了远方的撞车声。

包裹的运输线已经切断了。

这个暗号的意思很简单。

突击队员们接连传来了报告。

『这里是Blue 09，红绿灯的电缆已经切断了。』

『这里是Blue 17，水管已经凿爆了。』

『这里是Blue 34，已经在柠檬街和葡萄广场的拐角伪装成了假车祸现场。现在正抛弃车子，撤退中。』

姆奎因·索诺拉的护卫车队最担心的就是遇上要停下来的情况。就算窗户都防弹轮胎里面还塞满了海绵，但要是被人包围后受到猛烈的攻击，车门还是可以被撬开的。

所以贺维亚和阿祖尔蜂巢的其他成员在城市各处引发了骚动。

这样就能在预定的街道上引起交通堵塞。

为了避免碰上走投无路变成瓮中之鳖的情况，护卫车队绝对会避开任何交通堵塞。只要他们走上被制造出来的路径，发起突击的机会就会上升。

敌人也是专家，因此他们肯定也意识到这些意外都是人为的。

但他们只能随波逐流。

『这里是Blue 11，包裹已经从柠檬街移动到了奇异果街。还有十分钟抵达预定地点。』

“收到了，11。贺维亚，发动引擎。”

『这里是Blue 12，行动开始。正从后方催促包裹前进中。』

“该死。难道那俩逃兵到头来还是无法引发奇迹吗！？”

贺维亚一边转动钥匙一边撂下这句。

米莉娅看上去也有点紧张了。

<a href="file:///C:/DOCUME~1/ADMINI~1/LOCALS~1/Temp/msohtml1/02/clip_image004.jpg" target="_blank">file:///C:/DOCUME~1/ADMINI~1/LOCALS~1/Temp/msohtml1/02/clip_image004.jpg</a>

“我会告诉你时机，你只要将油门踩到底就行。我们会从侧面撞飞领头的车逼停整个护卫队。余下的突击队员会攻击背后的车辆防止他们倒车，然后我们就能吃到夹在三文治中间的美味配料了。”

虽然计划是很简单，但那不过是理想的结果。

只要一个错误或是不幸的巧合，整个计划就会支离破碎。

虽然形式上可能有些许不同，但这仍然算是军事行动，也就是说人命损失是完全可能的。

库温瑟和普塔娜望向了在酒店房间内找到的那张未知蓝图，这台神秘的机器看上去像一只比Object还大，长达一万米的蝠鲼。

上面好几个位置还添加了注解。

抗宇宙射线涂层。

离子引擎。

太阳能板。

循环环境。

容量为两千五百人。

低温极限环境保存舱。

种子与胚胎冻结技术。

“……『星星』。”

普塔娜·海博尔看上去整个人都懵了，但她还是勉强低吟了一句。

“那个孩子说过所有人都登上了『星星』。如果是那样，难道这就是……？”

“是人造行星啊。”

库温瑟咽了一口唾沫。

“这和以前的火箭和穿梭机的级别完全不同。这是一艘装备了正规的生存环境，能像针和唱片的关系那样，能像火星或木星那样环绕太阳的超巨型宇宙飞船。不，说不定太阳系只是拿来练习的，这些人是想加入另一个恒星系也说不定。要是装备了冷冻睡眠科技，就可以无视航行所需的时间了。”

严格来说，行星需要自转才能保持稳定的公转。而这艘飞船则有滑出轨道的风险，不过说不定可以通过各个引擎来校正这一点。

能源主要来源于太阳光，不过为了获得各种燃料和资源，好像也装备了让其他行星的卫星地球化的功能。甚至还有一份报告宣称要通过种植土豆和玉米来获取生物燃料，这同时也是装备在普塔娜的Object上『乐园再生』技术的基础。

“不过，这有可能吗？”

普塔娜满脸狐疑，

“这颗巨大的‘星星’有十公里长，即使真的建造出来，自身的重量不就使得它无法脱离地球的引力了吗？”

“这里面也有个建议是在卫星轨道上建造，不过我觉得那样也没戏。毕竟这个体型真心太大了，在建完之前就会被上面的宇宙垃圾撞坏。刚建好外壁就会被撞穿，盖上旧洞，新的洞又会马上出现。就算真能完工，这飞船的 结构肯定会很脆弱，很快就会散架的。”

“那这到底是什么？”

“我不知道啊。”

库温瑟说道。

“但『舞王』这个词和这个人造行星有关，应该是没错了。”

在蓝图上面的重要情报旁边，还加上了一些无关的注解。

就好像是某人在上课时为了打发时间，在笔记本的缝隙里涂鸦的一样。

上面是这么写的。

《再过三百年人类就会自灭。要是他们想死的话那就随他们去好了，但我可不想被他们一起拖下水》

《很快就会结束了。》

《一旦『舞王』建造完毕，即使是最糟糕的卡利年代也能撑过去。我们是被选中的人，我们会逃离这个地球以及上面的一切难题。》

“学长，这应该是类似哈米吉多顿那样的末世论。”

“……末世论？”

“卡利年代指的就是众神的教谕遗失的时代，也就是现代。当这个时代走向终结时，一切的人类社会都会毁灭，然后舞王……也就是湿婆神，会烧毁一切，重建一个新世界。”

虽然不明白这一切在现实里有什么含义，但是看着这个巨型『星星』的蓝图实在不能让人静下心来。

“先复述一遍手上的情报吧。”

库温瑟坐到了茶几上面。

“那些失踪的天才们已经受够了现代社会和里面的诸多难题，要是可以的话，他们想要离开这个地球，寻找新的乐园。”

“其结论就是这颗『星星』妈？”

“他们通过各自专精的领域来建造这颗巨型的人造行星，作为回报大概会得到进入新世纪的护照吧。缆车事故既不是人才贩卖也不是绑架案，而是为了让那些孩子们消失而演的一出戏。”

“确实，如果是聪明的武器开发商，是不可能那么轻易让那些孩子外出或者逃亡的呢。”

“而且根据芙萝蕾缇雅和米莉娅的说法，世界各地的『安全国』里面的天才都在失踪，并不止缆车事故那一宗。人造卫星的蓝图说可以容纳两千五百人。在最坏的情况下，说不定有同等数目的天才在协助这个计划。”

“换言之，这个事件的规模要超出Lost Angels了。”

“他们说不定在四股世界势力之间建立了地下网络，而且这个网络还瞒过了军事和研究设施为囚禁天才所建设的监视网。”

一大批天才将会进入冬眠，然后前往太阳系之外。”

但这颗有这么大的人造行星真的有可能脱离地球的引力圈吗？

而且这和接近印度洋的『东洋魔术』有什么关系？

就在这个时候，火警警报突然关掉了。

吃了一惊的普塔娜抬起头来，盯住了房门。

“感应到了有八道混着杀气的视线……往这边来了！”

“到此为止了吗！？”

库温瑟拔掉了手掌终端的电缆。

但他还是盯着小屏幕对终端进行着操作，看在眼里的普塔娜不耐烦地开口了。

“你还在干什么！？”

“有大量的数据无法转换成文字，我在让软件把剩下的破解了，不过按一下究竟能破解多少就全看电子模拟部门的秘密武器了！！”

库温瑟完成了必要的操作后将终端塞进了口袋里。

这次是他提出了问题。

“普塔娜，你手上有枪对吧？到紧急楼梯那边去，那里应该有一条紧急逃脱用的管道，就用它了。”

“学长你呢？”

“我虽然是很想开打，不过拜某人所赐我的信管没有做成，就让她责任吧。”

普塔娜啧了啧舌后走向了房间的门。

对手把开了几枪后，一脚将打成了蜂窝的门踢到了走廊里。

无视了抱着冲锋枪倒在地上浑身是血的混混们后，普塔娜朝着走廊深处开枪。

“该走了，学长！”

“不能用电梯，快到紧急楼梯那边去！”

豪华头奖酒店是芥末牛仔（换言之就是『资本企业』）的主场，一旦进入持久战对方就会继续派出援军，那样他们迟早会被人数吊打。

因此她没打算将对方打死，而是通过扫射让对方退缩。

两人趁此时机跑过了走廊。

紧急楼梯安装在大楼的外面，虽然乍一看很不安全好像会有醉汉跳下去的危险。但如果建造在室内的话，火灾的时候就会变成一根巨大的烟囱，这样里面的人很有可能会被一氧化碳毒死。因此，紧急楼梯才会建在外面。

库温瑟跳到了楼梯平台上后，拆开了一个安在金属盒子上面的门闩。

他从里面拉出了一根七十厘米宽的，合成纤维制的管道。将其一头固定在楼梯的栏杆上后本体被抛出了栏杆外侧。

“普塔娜，快点！”

“爬这根东西下去太显眼了啊！！对方肯定会在下面设埋伏，而且至少也要花三分钟才能下去，要是在半路中途被人解开了上面的部分，到时候我们就是自由落体了啊！！”

“别管了！快过来！！”

抓紧垃圾车方向盘的贺维亚的双手被冷汗浸湿了。

习惯了这种情况的米莉娅看上去虽然有点紧张，但却没有感到烦恼。

余下的突击队员正在通过无线电作出报告。

『这里是Blue 12，包裹仍然朝着奇异果街移动，我们之间已经没有无关车辆了。』

『这里是Blue 20，我们负责阻止一般车辆的进入。』

『这里是Blue 15，12被击中了，行动继续。』

『这里是Blue 07，成功回收了12。撤退中。祝好运。』

“要来了。”

米莉娅说道。

“即使没能命中领头的车也无所谓，只要能插入护卫车队中堵住包裹将他逼停在路中间不能动就行。”

“……”

“冷静点，少年。别因为担心搞砸就真的搞砸了。”

“要是我搞砸了，就等于害死一个平民啊！而且还是个十岁的臭小鬼！虽然能自负完美完成任务，但现在得肩负一条人命啊！！呼吸会沉重一点又有什么错！！”

“要是不想纠结这点的，只要不去思考不必要的事。调节大脑可是军人的基本功啊。”

时机接到了。

贺维亚咬紧牙关，往抓住方向盘的双手运去了更大的力气。

虽然看上去是穿着花俏的混混，实际上却是隶属『资本企业』的货真价实的间谍。一群人集合到了酒店的紧急楼梯的平台上。

从紧急逃脱管道那里传来了衣料摩擦的声音。

有人正在滑下去。

其中一个间谍将固定在栏杆上的安全装置解开，把管道丢了出去。

因为有重物在里面，合成纤维没有被风刮走而是径直掉到了柏油路上面。

底下传来了微小的撞击声后，一行人通过无线电联系了地面的小队。

“入侵者已经排除。为保险起见，检查一下地面的尸体。”

『这里是Blue 15，即将从100开始倒数。』

“贺维亚，包裹的距离已经不足五公里。正以每秒二十五米的速度往这边靠近，准备好了吗！？”

“妈的！！我干！我干还不行吗！？”

库温瑟和普塔娜就躲在一层楼下面，自动门锁亦被紧急解开的一个房间里。

“掉下去的其实是个灭火器，那些人很快就会看穿的吧？”

“就算被他们识破也无所谓，我们只要趁机经逃之夭夭就可以了。”

两人穿上了在衣橱里找到的衣服后，在镜子面前改变了发型。库温瑟穿着一套白色西服，而普塔娜身上的则是一套迷你连衣裙，迷你裙短到屁股已经若隐若现了。从这恶俗的趣味不难看出，之前使用过这个房间的都是些什么客人。

两人慢慢走出了房间。

电梯已经恢复使用了，两人乘了进去后按下了一楼的按钮。

从玻璃外壁的电梯井可以看到混混们乘上了另一台的电梯与他们擦肩而过往上层升去，但已经太晚了。

“好了，该上报了。用这份人造行星的情报给米莉娅他们泼一盘冷水吧。”

“……”

普塔娜的视线变得尖锐起来。她大概是打算在确保了姆奎因·索诺拉的安全后，就朝着库温瑟的额头来一枪吧。

不过……

“米莉娅？米莉娅！怎么回事！？”

“连不上吗？”

“不仅是是无线电连不上这么简单，有什么……”

电梯迅速降到了一楼的入口处。

另一群正混混往户外紧急逃脱管道的落下点赶去确认尸体，而库温瑟和普塔娜则迅速走出了大门。两人察觉到芥末牛仔就和他们一样陷入了混乱，那些男人正在盯着手里的手机和无线电，不停地摆弄着设定。

不知是否已经得手，之前的虬须大汉前头子就在前面的街道上走动。

“你看？我就跟你说了印版就在那座赌场要塞里面！那道火警警报真是间接救了我们一命呢！”

“不愧是老大，无论是天涯海角我都会追随你的。”

“我这边还有个修女拖油瓶呢，快闪人吧。”

几个人就在库温瑟和普塔娜的眼皮底下跳进了停在路边的天蓝色敞篷车里发动了引擎。

“混蛋，那是我们的车啊！”

“学长不可以，还是不要在这里引起枪战为好。”

库温瑟两人一边徒步离开酒店后一边打量着周围的情况，然后发现了一辆停在路边的热狗摊大蓬货车。车子应该是最近才匆忙翻修完毕的吧，虽然外表光鲜但内部破破烂烂的。坐在驾驶席上面的男人正对着蓝天白云竖起中指。

（诶？……我记得他是通过Wi-Fi窃取终端数据的……）

库温瑟跟着男人的视线望去。

“原来如此。”

“？”

“北部的天空飞着台UAV。那台无人机在干扰我们的信号！”

“可是学长，那是一台高档的RC，是它正发射ECM的话自己也不是会失去控制吗？”

“如果用激光通讯或者通过程序自律控制就不成问题，而且，在酒店受到的攻击也十分的不自然。肯定是有人给守卫发了信息叫他们动手的。”

“『星星』……的人？”

“除此以外，我想不到还有谁会担心『舞王』的情报被泄露出去。”

话虽如此，要是无法将情报传达给米莉娅·纽巴克，他们就会按照计划袭击姆奎因·索诺拉。无论做了多么完善的准备，也无法保证这次任务的安全。

“没有武装，纯粹的电子战机体吗……普塔娜，能把它打下来吗？”

“你开玩笑吗，这不过是把9mm的自动手枪啊。”

“那就另想办法好了。”

库温瑟左右望了望后跑到了车道上。

刹车的尖叫传过了这座阳光城市。

“普塔娜，驾驶席！！”

少女听从指示举起了枪，挡风玻璃里面看似二十出头的年轻人满面铁青，他乖乖的放开方向盘举起了双手。幸好他不是那种要赌一把，猛踩油门将两人撞飞的类型。

库温瑟撬开了驾驶室的门后抓住了年轻人的衣襟。

“抱歉，要让你协助我们了。”

“协、协助些什么？”

“我知道你这辆雪糕车会播出无牌放送的。”

库温瑟往卡车后面的密封金属大箱子望去。

年轻人瞬间大汗淋漓：

“哈、哈哈，我不知道你在说什么？”

“别打诨，就是你在缆车事后放些脑补新闻没错了，要不要我把你丢到贝比麦格农前面？要是你真的是无辜市民，公主殿下就不会踩扁你的车。但如果你有罪而且还是专业军人的话，她可没必要放过一个敌方战斗力。”

“哈、哈哈、哈哈哈，请、请问您要什么服务？”

“破解电波干扰的手段有两种：选择没有被干扰的波长，或者用更强的电波强行中和。这方面是你的看家本领吧？”

即使是在巷子里，还是能隐约听到目标的引擎音。突击队正在从后方把他们往前赶，尖锐的轮胎摩擦声就是情况紧急的证据。

贺维亚会从直角将垃圾车撞进去，堵住去路。

那样就结束了。

如果能成功，就能获得珍贵的情报。如果失败，就会将一个无辜的十岁男孩挤成肉末。

这个风险真的值得吗？

这份情报真的值得将一条人命视为赌注，摆在扑克桌上吗？

“……”

贺维亚做了一个深呼吸。

『10,9,8……』

倒数在继续。

就好像沙子正从一个计量一条人命余下的时间的恐怖沙漏中落下一样。

贺维亚将头从方向盘上抬起，往奇异果街看去。

他将左脚半踩在离合器上，右脚离开了刹车，接着脚后跟擦过了油门的表面。

正准备要猛力踩下去了。

但是，就在那之前……

『咂咂咂！！这里是Blue -1！我们从豪华头奖酒店获得了情报！重复一遍，我们从豪华头奖酒店获得了情报！咂咂咂。即使攻击护卫车队，得到的大概也是同样的情报！！建议你们改变计划！！咂咂咂！！』

贺维亚的眉间起了一条奇怪的皱痕。

（那个笨蛋好挑不挑，居然挑现在打来！？）

少年不知道该怎么办好。团队的合作已经打乱了，这种小事很可能会令姆奎因·索诺拉死于意外。

贺维亚慌忙瞄了米莉娅一眼，但她没有说话。

护卫车队的引擎声差不多要到了。

『5,4,3……』

倒数还在继续。

贺维亚啧了啧舌，踩下了油门。垃圾车终于开始移动了，之后只要抬起左脚离合器就会完全接上，卡车就会一口气冲进奇异果街里头。从旁边强势插入领头车辆后，载着那个十岁孩子的防弹车队就会引发连环事故。

『……2,1……』

米莉娅·纽巴克咬住嘴唇时传来了一道钝音，接着她朝着无线电喊话。

“作战中止！！”

黑色车队安然无恙地从贺维亚等人面前通过了。

在最后一刻，贺维亚踩下了离合器。卡车的引擎发出了毫无意义的轰鸣后，垃圾车的车身再也没有前进一寸。

在那个瞬间，贺维亚的眼睛与那个将手按在窗户上望着窗外风景的纯真男孩对上了。

在情感互同之前，一切都消失到移动的景色中了。

但即使如此，罪恶感还是差点让贺维亚的泪腺决堤。

最后，从余下的突击队员那里传来了联络。

『这里是Blue 15，确认到命令的更改。正从护卫车队的后方脱离。』

『这里是Blue 07，正等待支援15的许可。』

『这里是Blue 15，虽然这只是我的个人见解，但这下我的心头大石也被卸下了。十分感谢。』

米莉娅话都没回就关掉了无线电。

往前趴下的她用额头蹭了蹭仪表盘，慢慢地叹了口气。

用对自己无语又自嘲的口吻说道：

“同感啊。”

6.

Real_Time_Log.

Network_System_From_“Shuttle_NATARAJA”.

“不应该是这样的。”

“这话你已经说过无数遍了。”

“那些人本该『资本企业』的主场里被收拾掉的，可他们居然安全脱离还强行突破了UAV的ECM。不应该是这样的啊，要是『舞王』的情报被带回『正统王国』的手里，它的存在就会被众所周知了。”

“只要不知道确切的位置，那也算不了什么。”

“难道说……？不行，那太危险了。”

“无论如何，第二世代的『时母』已经送过去了。你也早就做好了觉悟才是。”

“明明不应该是这样的。”

“开始移动『舞王』。”

“要是现在移动，就等于向全世界公开它的存在。太危险了。”

“这是『星星』的最后一条活路了。不，应该说，这是留给暴露在第四个卡利年代下的人类未来的最后一条活路。”

7.

站在雪糕车的厨房部分（实际上是主要用来冷却大型通讯装备）里的库温瑟擦去了眉头的冷汗。

他轻轻叹了一声。

“看来对姆奎因·索诺拉的突击任务被及时终止了，真是好险啊。那么，普塔纳，一起去被米莉娅他们揍一顿吧。”

“学长，有自杀倾向的话早说就好了。这里就有一把9mm自动手枪，跟我说一声我就可以成全你。”

“啊、诶？那事还没完？你来真的啊！？不要！在这辆小小的卡啊车里根本无处可逃嘛！！”

一把鼻涕一把泪的库温瑟用力靠在车子的内壁上，一开始以为他是在搞笑的普塔纳投去了冰冷的视线，但情况马上改变了。

内壁就像岛国的忍者屋一样转动了。

厨车为了节省空间，收银台和雪糕柜台在行驶途中都是可以折叠起来的。库温瑟靠在柜台上面，把它当做捷径溜到了外面。

普塔纳从那件短到下作的连衣裙里拔出了手枪后啧了啧舌。

“学长！！该死，又跑哪里去了！？这明明是给你眉间来一发铅弹的绝好机会啊！！”

少女迅速翻过了收银台，踏上了寻找少年的旅途。

与此同时，躲在卡车下面的库温瑟轻轻叹了一声。

“……我还真以为要玩完了。”

从车底爬出来后，雪糕车的私人电视播放员朝他搭话道。

“我、我能走人了吗？不用帮你传送什么机密资料了，对吧？”

“行了行了，走吧。虽然我是很想传送『舞王』的资料，但我担心临时文件说不定会残留在你的机器里，我还是手动送过去吧。”

“哈、哈哈，这样啊。”

“对了，虽然是冒牌货但姑且还是卖雪糕的对吧？我会付钱，来个巧克力薄荷雪糕吧。”

战地学生拿到了鲜绿色的雪糕后，终于离开了卡车。

少年一边享受这份冰凉的甘甜一边暗暗自忖。

普塔纳不见了，但是『资本企业』的芥末牛仔在这片西区的影响力很大，再加上刚刚还在豪华头奖酒店里面惹了麻烦，而且普塔纳还受到了『信心组织』的『铬绿刀锋』长期通缉。想要确保自身安全的话，少女就会离开西区与『正统王国』的阿祖尔蜂巢汇合。

（……也就是说在那家汽车旅馆就能汇合了。通讯状态还是很糟糕，还是不能联系上贺维亚和米莉娅等人。）

库温瑟抬头望向蓝天。

所属不明的电子战用UAV仍翱翔在空中，不过幸好上面没有装备武器。话虽如此，但要是会被高空跟踪拍下照片发送给军队就难办了。少年环视着四周，嚼碎掉装着雪糕的蛋卷，找到了通往地铁站的楼梯后跑了下去。

Lost Angels的地铁差不多算是世界上最差劲的交通工具了，一般只推荐给『负债累累想自杀的男人或者即刻受孕的女人』乘坐，不过眼下也没有其他选择了。

看到了各式各样的乘客后，库温瑟感到有点郁闷。一个嘴巴里一股强烈油漆味的莫西干头男子。一个上半身穿全套西装下半身却是一条短裤的，一脸忧郁的白领。还有一个面露笑容，推着不知为何装了一块破烂浮木的娃娃车的少妇。不过，库温瑟还是选择坐这摇来晃去的车厢尽早赶回往目的地。

为了逃避现实，少年的目光落到了安装在自动门上面的LCD广告荧屏上。但是，他的脸色接着就变得黯淡起来。

荧屏里只显示着一道简短的头条。

《『正统王国』再次与『信心组织』产生冲突？在Lost Angels近海的印度洋上确认到了Object之间的对战。》

“……”

（……『正统王国』在印度洋进行Object战？是那架代号为『东洋魔法』的第二世代攻击了公主殿下吗！？）

在这里也收集不到进一步的情报。

手上有情报的人正在破旧的汽车旅馆里等着他。

8.

湛蓝的海洋被透明的地狱所覆盖。

因为搭乘着连核也无可奈何的『贝比麦格农』公主殿下才捡回了一条命，要不然如今她早就被烤得双眼沸腾全身冒出蒸汽了。

巨大的显示屏和摄像头以及感应器群正瞪着一切的元凶。

『信心组织』的第二世代——『东洋魔术』。

距离大约有7公里。用气垫式推进装置微微浮在海面上的机体，除了装备有附带比炮身还要巨大的圆筒形励起系统外的镭射光束主炮外，还设置有将巨大的炮身集束的加特林系统。

话虽如此，但那并不是单纯的回旋式机关炮。

总长五米左右的枪状物伴随着嗡嗡嗡————————————！！！！！！像坏掉的蜂鸣器一样的炮击声被散布了出来。那并不是针对公主殿下的攻击，而是一个个落在平整的海面上。然后他们像钓竿和港口的浮标那样将细长的身子垂直，轻飘飘地浮了起来。

每分钟八千支以上。

没有遮蔽物的海洋已经变成了不知名的农园，被枪阵所覆盖。每当海面因海风荡漾，它们就似麦穗般摇曳起来。

『咂咂-咋咋咋咋！！公、主、殿下……咂咂！！又来了……！咂咂咂，即使是Object的咂咂对空镭射，咂咂咂！！也、超过了、饱和量！咂咂、即使一一理会，也没玩没了……！！』

“我知道……！！”

通讯出现异常并不是『贝比麦格农』出现了故障。

而是『东洋魔术』那边发射出全方位时强时弱，最大值能将周围海面上的海鸟烤焦的大量雷达波。

雷达，虽然这词听起来十分的特殊，但和微波炉一样使用的都是微波。

而那个微波正将『贝比麦格农』的洋葱装甲外壳烤得炽热泛红，蹦出无数的火花。

（好强的出力……如果让它接近维修舰队，所有人都会被烤成人体火把！！）

这规格简直超越了雷达的定义。

估计是因为如果以用来将人类烧死的电磁波兵器登录上去会在国际会议上饱受非议，所以才谎称为雷达波的。

透明地狱以『东洋魔术』为中心展开。

半径三十公里内会对人体产生坏影响，进入十公里内的绝对杀害圈里，即使呆在船里血液也照样会沸腾起来。

现在公主殿下已经进入危险领域里了。

必须要在它与处于绝对杀害圈边缘的『正统王国』海上舰队接触前分出胜负才行！！

“混蛋！！”

公主殿下操作起七门主炮，对处于正面的地基发出了强烈的低稳定式电浆炮。

可是。

“没有命中！！明明都设了好几发了！！”

虽然『东洋魔术』确实有读取这边的发射前动作采取了回避运动，但公主殿下预料到它会采取哪种回避运动并算计好所发射的炮击就连擦过对方都没有办到。

这已经不是Elite驾驶员技术的问题了。

公主殿下脑海中描绘出的弹道和实际炮击的弹道出现了偏差。

这简直就是……

“……弹道计算被干扰了……？”

公主殿下愕然道。

即使在她惊愕间，『东洋魔术』依然毫无畏惧地前进着。

『东洋魔术』一边披着庞大的杀人微波一边向公主殿下身后的大舰队驶去。

『东洋魔术』·Oriental Magic

总长：120米（加特林以标准展开时）

最高速度：时速530公里

装甲：2里面×500层（含熔接等不纯物）

分类：水陆两用第二世代（但只能在海上能全力发挥）

使用者：书面上是『信心组织』，现已与舞王势力汇合

推进方式：气垫式推进系统

主炮：镭射光束×1

副炮：镭射光束、杀人微波照射装置、扰乱兵器浮标发射用加特林炮、镭射光束扭曲用泡泡箔片发射器等

代号：东洋魔术（从微波和扭曲敌机弹道的机关得来）『信心组织』的正式名称为时母

9.

在库温瑟回到破汽车旅馆前，『正统王国』伪装成的阿祖尔蜂巢帮派的成员们已经出动了。

已经不能用痛扁平息了。

他被偷来的车追赶，屁股差点被啪啪地撞飞。

“呜哇啊！呜哇啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

“好了，贺维亚你先停手！那么库温瑟军你有没有什么想对让驾驶员在极限二十厘米内踩下刹车的温柔大姐姐说的吗？”

米莉娅从四驱车顶上探出身子问道，库温瑟一把鼻涕一把泪地回答道：

“咿呓一一一一一一一一一一！？蜕、蜕啵漆、我不会再违反命令了，真的十分对不起———————————————————————————————！！”

“哭得挺像样的但我不会就这么接受哦，对了，你嘴边感觉有股甜味呢。”

“啊，这是因为我刚吃过巧克力薄荷雪糕。”

“贺维亚给我碾死他，这小鬼居然在敢在长官在弥漫着酸臭味的垃圾车里待机时去享受。”

“咦噫咿—————————————————————————————————！？”

然后众人利索地接受了搜索活动往汽车旅馆汇合，坐在汽车后座与米莉娅同乘的普塔娜举手向长官谏言道：

“米莉娅小姐，要处刑他请让我负责行刑，我会尽全力完成任务。”

“如果交给你你会真的杀了他所以不行，比起这个库温瑟，海上的本队有大动作，我们现在要跟他们汇合进行作战支援。”

“哎，哦，什么？作战支援？”

库温瑟一边慌张地打开汽车后座车门一边问道。

握着方向盘的贺维亚回答道。

“海上舰队已经被逼得走投无路了，也就说我们像圣诞老人送礼物那样偷偷摸摸的小手脚已经不管用了，人员匮乏到了无可救药的地步。”

副驾驶席上的米莉娅轻轻地挥了挥手，大概是从普塔娜事先听说了吧，于是库温瑟将自己得移动终端交到了她手上。

将『人造行星』的情报对所有人共享。

库温瑟与普塔娜依照惯例依然是邻座，虽然两人身体黏在一起看起来十分要好的样子，但实际不知哪时子弹会从零距离迸发。

当库温瑟做好后，数辆赃车开始一齐往东南方的商业港失去，那地方是『正统王国』的阿祖尔蜂巢的资金源。

港口那还保存着夺取『集体农业』时使用的横金属柱状小型潜水艇，使用方法不是钻进里面而是乘在上面。

将车停在船坞内后，从山一样叠起来的集装箱中的一个取出潜水艇、护目镜和氧气瓶等物品，接着士兵们再次向海里进发。

“按情报来看敌机『东洋魔术』正一边发射着庞大的雷达波一边向『正统王国』的海上舰队靠近，如果这里有会对手机电话的电波大叫这会致癌的保险机构，已经身处危险地域的事实绝对会让那些人目瞪口呆，似乎只要接近十公里人肉就会像蒸鸡肉那样泛白呢。”

“这情况，到底要怎么汇合啊！？”

贺维亚用小孩子一样的尖叫声提出异议，但米莉娅还是继续说道：

潜水艇使用的并不是雷达而是声呐，这理由是什么？

“……因为海水会衰减电磁波所以我们不必担心的意思吗？”

库温瑟有些难以置信地嘀咕着，米莉娅点头肯定道：

“对方出了虽然一味地追求高输出但也姑且考虑了效率，并不是以球形放射微波而是以近似台灯圆放射。光不会照到漆黑的海中的，不如说没有照的必要。”

话虽如此，仅靠这些潜水艇也只能做些简单的调查，而且照交战时机来看，根本没有进行精密探查的余裕。

没有什么安全的方法。

最多也只是不会致死的方法。

“一旦进入交战区域绝对不要上浮出海面，最低也要离海面五米。虽然理想距离是十米，但记得不要潜过头，要不然上浮的时候会有患上潜水病的风险。下次想要呼吸到天然的空气就是在如今走投无路的海上舰队甲板上了，出发吧！！”

随着米莉娅的号令，库温瑟等人乘着小型潜水艇陆续沉入了暖和的海水之中。

虽然库温瑟对大海知道的并不详细，但乘着潜水艇奔驰他还是目击到了异变。小鱼群的动作很奇怪，它们丝毫不往海面游去。从上方横浮着的几条无鸟问津也无鱼问津的死鱼来看，它们应该不是在害怕天敌。

估计它们已经尝到了苦头把。

这种扭曲的非自然景观不免让人后背发凉。

“这是怎么回事……？”

库温瑟身旁也乘着一台潜水艇的贺维亚透过无线电嘀咕道。

他正看着上方。

摇晃的海面上漂浮着数个像长枪一样的东西，这风景看起来就像是逆生长的钟乳石一样。

“估计跟浮标同理吧……为了垂直竖立重心必需下移。所以潜水部分比的露出部分更大。”

“这咱明白……不过我搞不懂这是什么，一眼望去，这一带全都种上这种东西了。”

米莉娅对此回答道：

“似乎是『东洋魔术』用加特林装置乱喷出来的兵装，但如今仍没观测到类似远程炮台或水雷一样的炮炸。经未确认情报报告这些正散发着庞大的磁力，有可能是电子模拟部门的铺助感应器。”

“……杀人雷达外加一整片的铺助感应器，对方真是神经质呢，该不会敌方驾驶员是那种牙刷摆歪了五厘米就怀疑家里进了贼的类型吧？”

“……”

普塔娜一边听着大家的对话一边苦涩地抬起头往上看去。

她似乎有些无法接受的样子。

关键的『东洋魔术』是使用气垫式推进装置浮在海面上的，为了浮起20万吨的巨体所产生的气压也让海中产生了细小的波动。皮肤上传来的紧绷感正告知着怪物的接近。

“对方能用时速500公里奔驰在这个战场，为什么上头觉得我们追的上啊？”

“那当然是因为公主殿下会堵住它啊。”

公主殿下这边装备的是海战用浮舟，她为调整姿势对海里放出的伸缩型圆柱重锚差点压得库温瑟等人粉身碎骨。

库温瑟等人连忙采取回避行动，但还是有几台潜水艇被庞大的水流卷住来回打转。

库温瑟的潜水艇也是去了控制。

“呜哇！？”

库温瑟被抛出了像是被秋风吹拂得来回打转的叶子般的潜水艇，虽然他不断挣扎但还是被水流卷向上方，往杀人雷达波造成的人体微波炉飘去。

但有人抓住了他的手。

“普、普塔娜……？”

“你必须死在我手上，请不要擅自自灭。”

普塔娜这说法感觉像傲娇一样。

“渺小的人类根本跟不上巨人之战啊！普塔娜你就这样搭着库温瑟继续移动，留在这里只会被己方压死。这跟不小心踩死蚂蚁没什么两样！”

总之只能前进了。

背对仍在海面上奋战的公主殿下，库温瑟等人乘着潜水艇往更深处前进。

“咂咂咂咂！！咂咂咂！砸砸砸砸砸砸砸砸砸！！咂咂！！砸砸砸砸砸砸砸！！”

“库温瑟你在干嘛？”

“过上不行啊，还想提醒公主殿下别踩到我们，但全是杂音根本连不上”

“因为雷达波干扰这也是没法子的。”

“……能连上的只有同在海里的啊。”

就在这时。

库温瑟正想把注意力从无线电上离开，但有什么从打开着的频道里传了过来。

“这是什么……是沉没下去的潜水艇上的铺助摄像头的镭射通讯频道吗……等等。”

“啊嗯？”

“……这是什么？为什么会沉着这种东西？”

单手搂着普塔娜的腰的库温瑟盯着另一手上的移动终端，里面的画面让他冻结了

无人潜水艇葬身海中，不断往深渊沉没着。

它正前往无法用肉眼窥明的黑暗之中。

它现在距离海底还有几十米？几百米？几千米？

在这片海洋底下，不知道多远的地方里，那个正栖身在那。

总长长达一万米，形似蝠鲼的庞然大物。

那恐怕就是名为舞王的巨大『人造行星』。

10.

Real_time_log.

Network_system_from_“shuttle_NATARAJA”.

“不应该是这样的。”

“那又如何。”

“被察觉了，舞王被『正统王国』‘看见了’啊！？”

“已经预见到会暴露了，所以才会让『时母』在上面撒野啊。”

“话是这么说，但不应该是这样的！”

“事先说明，对我们的冻结处理已经开始了。一旦开始就无法取消，你也是做好觉悟才乘上船的吧。”

“不应该是这……”

“而且无论如何，潜水员在海中得到的情报是无法上传到海上的，因为有庞大的微波在阻碍通讯。”

“……”

“而且，那个微波也有作为对雷达用ECM的机能，因此现在无法进行大规模的海上搜索。因为第二世代的『时母』散布的气垫的气压和炮击给海中带来了大量震动，无论是主动声呐还是被动声呐都无法对海中进行探查。你已经明白状况了吧。”

“这片海洋，已经成为了一片黑暗？”

“黑到即使在他们鼻子前挥手他们都察觉不到了。舞王五秒前的所在已经不是问题了，即使只从那移动了一公里，也依然等于我们藏进到了无限的黑暗里。”

“舞王的身躯甚是庞大，只要一动就会搅动水，无法做到像潜水艇那样啊。”

“所以为了移动这巨大的身躯，才特地让『时母』撒野……这都是为了我们唯一的目的。”

“逃离地球、吗。”

“为了跨越过作为人类的暗黑时代的卡利年代，寻得新的理想乡。”

11.

“……怎么会这样。”

库温瑟不禁呻吟起来。

然后呻吟很快就变成了咆哮声：

“什么会这样！！那些家伙……还以为他们为什么要建造『人造行星』，原来是这么回事吗！？”

“学长，到底是怎么回事？我们在酒店找到的‘星星’是想离开净是纷争的地球，寻找新的理想乡的东西才对啊……”

“目的是正确的，但方法不是。”

库温瑟呻吟道，

“舞王是总长一万米的『人造行星』，即使能完成也无法射上宇宙。这就跟债款跟滚雪球一样胀大一样，自己的重担得由自己承担……所以，他们放弃了飞上天，制作了即使不用飞也能达成目的的逃脱计划。”

“……？”

“那可是为了在没有空气和水的宇宙航行数百年数千年而造的行星，即使沉在海里也依然能守护住人类。然后，如果陆地上的人类谁都无法察觉到它呢？”

那艘船的设计图上有着关于低温环境的草书补充。

即，冷冻睡眠。

将人类用低温冻结，能将人类以近乎永远的时间保管下去的系统。

“那些家伙，在等着人类自行灭亡。”

“……”

“冷冻睡眠设定的时间不知道是一千年还是两千年，说不定一个月或一周都有可能。但是啊，他们对『正统王国』、『情报同盟』、『信心组织』、『资本企业』等世界势力平衡崩溃，然后人类被无可救药的问题逼得走投无路，从这颗行星上消失等一些列事件下了赌注。他们打算等人类灭绝，所有问题都消失殆尽后，才从海底探出头来。如同古老的行星褪去了旧皮，舞王摇身一变成为了小型大陆，一座南国的无人岛或生物燃料的资源基地就这样诞生了。”

“舞王……相传湿婆亲自破坏了被称为暗黑时代的卡利年代，创造了新的时代。这么看的话……”

“逃离地球，并不是指突破大气圈。”

库温瑟断定道，

“那些家伙打算逃进行星里的行星里，也就是躲进自己建造的人造行星里。”

现在世界上，不限于势力的围栏，天才们失去了影讯。

天才们的人生，估计与跟丑陋的大人战斗相伴吧。光是听『人才贩卖』一事就能想象出他们的辛苦，况且那只是冰山一角而已。

所以他们才对如今的地球产生绝望，秘密地建造着逃离用的人造行星。

然后伪装成事件隐蔽了痕迹，在星星里汇合了。

然后是下一批人类。

选出不会将“这些问题”带入行星、干净又优秀的人类，让他们乘上方舟。

“……可是，为此他们到底准备到了什么程度？支撑总长一万米庞大身躯所需的能源、生命维持所需的设施的能源、隐藏前两点的能源。”

“等下啊，这难道，他们从哪个基地的槽那开了个洞吗！？确实之前『资本企业』那边的民间长期宇宙旅行计划因为作为娱乐所消耗的能源太大而失败了来着！！”

“他们可是对旧地球没有兴趣的家伙，怎么可能会留点给我们？那些家伙…将世界时钟的数值假装正常，私底下将燃料、食物、稀土等‘生存必要的东西’一锅端地偷走了！他们早就知道一旦败露，情报麻醉一旦失效，世界就会变得一团乱了！接下来等待我们的是什么未来？在连军用车一台都开不起只能用手抢夺食物时，世界上的一切事物就会因常温一起腐败而且还无法停下来？别开玩笑了！”

唧唧，画面上的新图标在闪烁着。

这意味着某个资料的解析终于完成了。

“不会是泳衣辣妹照吧？”

“酒店的IP电话里留着的资料，因为和路由器一体化了能记录下房间的所有通讯内容。那些家伙的资料……这什么，能源的储备过滤单？诱饵资料，对照原来的值是……”

按普塔娜的报告，在山岳地带除了姆奎因·索诺拉外的大量少年少女们都开心地乘上了星星。

类似那『人造行星』的资料，也从酒店那出来了。

为获得更详细的资料往下看去的库温瑟不经意间打开了潘多拉之盒。

“世界，真正的储备量……？”

那与公开的数字不同。

那是与所有人相信的数值有着天差地别的真实。

上面写着的是。

“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

“喂，库温瑟，你怎么了，喂！？”

“……你不知道比较好。”

“啊？”

“这种事，这种是绝对不行……世界要完全沸腾了！！”

电与燃料真的要从世界上消失了，微量的太阳能和风力根本挽救不回来。即使拿Object的动力炉供电也没能力加工。也就是说各种垃圾都会腐败，以垃圾为食的腐生菌会一口气大量繁殖，夺走其它微生物的领地。但单一的腐生菌只要遭到热和紫外线等弱点就会一齐全灭。

之后来临的是微生物的世界。

像山一样的垃圾永远不会腐烂的世界，只会因风化化作粉末，经受雨雾后化作粘稠的淤泥的大陆。覆盖地表的淤泥之海会成为细菌、植物以及所有动物、一切生命的敌人。

已经理解那些天才们为什么要隐藏人工行星的存在了。

一旦知道那种东西就在伸手可及之处，周围的人绝对不会允许。不仅会出现要夺回燃料和资源的人，也会出现顶着献媚笑容要求让自己也乘坐上去的人。

救赎的方舟瞬间会变成以血洗血的卡涅阿德斯船板。【注：卡涅阿德斯船板，古希腊的一个思想实验。】

所以无论如何都要藏起来。

抱着普塔娜的腰的库温瑟转头望去：

“……说不定，『东洋魔术』之所以硬是要攻击我们的海上舰队，是因为不想让我们长时间呆在这片海域里，他们怕败露所以先下手为强。”

“喂，等一下啊。也就是说那个舞王打算趁这场骚乱跑到别的海域去隐藏行踪吗！？”

“他们可拿着人类生存所必要的一切，当然不会浪费。贺维亚赶紧把，只凭我们的装备是无法进到海底的。先和海上舰队汇合，把事情向芙萝蕾缇雅小姐们报告才行！！现在因杀人雷达波和炮击的震动导致海上海中都无法进行搜查，简直是灯下黑。这回让他们逃掉下次别说是100公里了，就连在100厘米前也找不到！！”

12.

库温瑟等人在『正统王国』的海上舰队上完成了汇合。

在上船的时候他们紧张得口干舌燥，但万幸地没有突然间就成为人体火把。

船上降下绳索，他们通过绳索爬上了船。至于小型潜水艇则是被绳索绑住并将末尾用粘着剂固定在空母的船壁上，这粗暴的对待方式简直就像以前的战争电影里出现的磁石式人体鱼雷一样。

当芙萝蕾缇雅在会议室见到身着私服的落汤鸡集团后，连招呼都不打就直接进入了正题：

“严格来说，我需要的并不是各位而是你们乘坐的小型潜水艇。正如你们所知，只要使用它就能从下面接近交战区域。这样一来就能获得在杀人雷达波前等死以外的选择了。”

“真这么危险的话，直接让船后退不行啊……”

听到贺维亚的嘀咕，库温瑟耸了耸肩回答道：

“……你当真？对方可是Object，只有有心就能以时速五百公里追来，一旦公主殿下没能阻挡下来，即使逃到地球背面杀人雷达波依然会尽全力追来。”

“就是这样，状况可谓走投无路，在这通讯障碍里对方估计也打算装作没听见白旗信号吧。要想让公主殿下获胜，必须将『东洋魔术』的皇城摧毁才行。”

说着，芙萝蕾缇雅用数据线将笔记本电脑和投影仪连接起来。

接着资料立即在墙壁上显示了出来。

“最大的麻烦是公主殿下的主炮无法命中，经过我们精查后，发现『东洋魔术』的身法并不怎么迅速。”

“……也就是说，有什么偏移了公主殿下的炮弹或者干扰了弹道计算？”

库温瑟一边嘀咕一边看向投影仪显示出来的画面，上面显示着的是垂直在海面上将海埋尽的枪阵。

“虽然我们因为电磁波的不断干扰无法进行精确地探查，但还是得到了零星的情报。看来就是这东西在散发强大的电磁波，而且并不是所有的枪都均等地散发，而是像是打鼹鼠那样经乱数处理让其中三支枪散发磁力。”

听到这，库温瑟微微呻念叨了起来。

虽然事态迫在眉睫，但作为技术者的好奇心让他托颚沉思了起来。

“三体问题啊，真符合那帮执着于‘星星’的家伙们的构思呢。”

“那是啥？”

“月亮也好地球也好太阳也好，每个行星都拥有着引力，转动的行星都在互相拉扯着。那么问题来了，这三个行星互相拉扯的影响要怎样才能解出呢？”

“啊？我哪知道，反正无论地球的自转还是月球的公转只要写出一满面黑板的公式就能解出吧，连猜谜都算不上。”

“不对。”

库温瑟摇头否定道，

“……答案不定，谁也无法解出正确的数值。”

“喂，骗人吧……？”

“我没骗人。两颗星球的影响的话确实能简单地计算出来，但增加到三颗就无解了。最近使用超级电脑得到了像圆周率的三那样的近似值，但还是没能得出正确答案。”

“没错，这就是利用人工三体问题造出的防御系统。”

芙萝蕾缇雅用细长的烟杆指住投影仪显示出来的资料说道，

“强大的原本就能扭曲电浆、电子光束、线圈炮和磁轨炮的轨道，但如果那只是单纯地拉扯炮弹让炮弹偏移还是能计算干涉后的轨道进行开炮的修正……可是这随即三体问题实在让人头痛不已。”

湿透的米莉娅皱起了眉头，看来她没能理解：

“卡彼斯特拉诺少校，照库温瑟刚才的发言，用上超级电脑就能求出近似值了呀？不能重新分配Object的电子演算系统，空出一个计算用领域。比如说，舍弃一门对人用小炮。”

“这也考虑过了，但不可行。火箭的轨道计算也是采用近似值，但那也要花上几个月的时间。在乱数控制枪的磁力开关的情况下，是无法瞬间完成演算的。而且近似值也无法完全修正误差，炮弹无法命中就没有意义。即使让炮弹擦过对方表面也得不到参加奖。”

“请问，镭射光束如何？那是纯粹的光，不会受到磁力的影响。”

“所以对方为了曲折直射的光似乎准备了其它的防疫系统，它洒出了一整面用特殊橡胶粘着剂和水混合成的不会破的泡泡。如果不是这种状况的话，真想拍个照送给技术部门让他们也搞一个啊。”

低稳定式电浆炮、磁轨炮、线圈炮、连射光束炮、以及镭射光束，都无法命中『东洋魔术』。

即是说，只要这系统还在公主殿下就没有胜算。

“这个。”

芙萝蕾缇雅用烟杆指住画面里的枪，

“你们潜进海里把它回收回来。是什么样的结构、怎么进行配合、怎么做才能让它露出破绽，只要弄清这些就能找到活了。至少也能和公主殿下进行联络。”

也就是说，这和往常一样是最糟糕的任务。

贺维亚已经快要哭出来了，感觉他马上就要抛弃一起坐上潜水艇跑路了，但他也有自知之明。

现在全体部队已经没有让他拒绝任务的余裕了。

而且，即使从这里逃离也无法解决舞王的问题。

舞王为了维持它总长一万米的巨体，不断啃食着从各处偷来的资源。如果再不尽早夺回，所有人都会欠下债款。全世界废弃物化，然后迎来单一的腐生菌爆炸性繁殖与死灭的大浪潮，最后只剩下没有微生物的淤泥世界，各大陆被灰色的淤泥掩埋。已经无路可逃了。

所以，只能硬着头皮上了。

只能拿出成果了。

（……万幸的是，敌我的目的都是一样。只要干掉『东洋魔术』就能对周围的海洋进行搜查。舞王的身躯甚是庞大，而且也不是像潜水艇那样以潜匿为思想设计的。撩水声十分的吓人，它只要一动就无路可逃了。）

库温瑟尽量乐观地想着，为自己壮胆。

但还是太天真了。

瞬间之后，有一个麻烦上门了。

咚咚！！小型空母像找到炮击那般剧烈地摇晃起来，倾斜了。

13.

这与单纯的火灾事故或弹药库爆炸不同。

即使在会议室也能感觉到啪啪、啪啪啪连射的干燥爆裂声。

“开玩笑吧，为了解决知道了舞王秘密的我们，居然直接潜进了这艘船里吗！？”

贺维亚不禁目瞪口呆，芙萝蕾缇雅立即握紧了自动机关枪迅速填装上初弹，米莉娅和普塔娜则从怀里抽出了手枪。

芙萝蕾缇雅冲从墙上扒下的内线电话话筒喊道：

“是从哪里进来的！”

『左舷前方吃水线附近被开了个大洞！恐怕是「信心组织」的长枪乌贼，为了躲避Object的对空镭射而选择在海里极限潜航，直到距离目标还有二十米距离才升上来的！』

“从洞外进来了多少？”

『一艘中规模的潜水艇的头从导弹洞插进来了。上校在撤退时请注意路线，它在肚子里装了许多水陆两用的强化服！』

听到这对话，贺维亚不禁望向天花板。

这艘虽然是军舰，但并没有携带式防卫火器、火箭炮和携带式导弹。如果随便给士兵分配高火力的武器，当己方陷入恐慌时就会有误伤燃料管和弹药库之虞。虽然军舰给人一种钢铁结晶的印象，但内幕可是充满着众多可燃物，所以遇上需要使用导弹的情况一般都会交由护卫舰和战斗机处理。

无论这艘舰上乘坐着几百人，再这样下去被剿灭也是迟早的事。

“贺维亚，还有普塔娜，来帮把手。”

库温瑟淡淡道。

普通的学生接着对愕然的贺维亚说道：

“让我们一起赶跑这帮水陆两用型强化服！芙萝蕾缇雅小姐请告诉我通向格纳库的最短路线，只要去到那就能入手塞进战斗机里的导弹。只要替换掉信管就能拿来当做普通的炸药使用，即使是强化服也一样能炸飞！”

“他说的对，军队就是要求无论遇到什么状况都要靠现有的装备得出结果的。就这么定了。”

芙萝蕾缇雅将空母的地图发送到库温瑟等人的移动终端后说道：

“抱歉，我得前往舰桥那。无论那些家伙的目的是什么，为了避免最坏事态我都得将机密情报紧急上锁才行，而上锁需要我的认证。纽巴克中尉，能借你谍报部门旗下的几名人员担当我的护卫吗？”

“当然可以，不过，真不明白为什么在这种情况下你居然还想呆在舰内啊。”

“答案很简单，因为我是部队的司令官。”

事实不像说的那么简单。芙萝蕾缇雅身怀高级情报，因此不能允许她被敌方捉住。恐怕她胸前口袋里已经准备好自杀用的子弹了吧。

库温瑟等人一离开会议室就背对对方前进了。

芙萝蕾缇雅头也不回地说道：

“活着再会。”

“那是当然。”

各人赶往各自道路，库温瑟等人为了对抗水陆两用强化服前往科纳库，芙萝蕾缇雅等人为了守护机密情报前往舰桥。

咚！咚咚！军舰在断断续续地震动着。

不知道是敌方还是己方，似乎有人使用了爆炸物。

“话说那些家伙到底是何方神圣啊？”

“啊恩？那当然是叫舞王的『人造行星』……不，是海洋避难所的同伙啊。”

“不对。舞王可是打算舍弃居住在这片大地、这个旧星球上的全人类，对自己的位置情报进行彻底隐藏的舞王应该不可能对这些地上组进行回收，那他们为什么会服从啊。”

“…他们估计是在寻求自身的救赎吧。”

米莉娅·纽巴克如此说道，

“如果世界这个不明所以的框架被救赎了也事不关己，肮脏的自己不适合那种世界。舞王大概是将以此为由笑着举起枪口的家伙当做弃子了。”

“他们内心寄宿的，大概是罪恶感吧。”【普塔娜】

罪恶感。

舞王至少拥有名为『东洋魔术』的协助者，而且估计北部山岳地带的『远走高飞』也是。

现在袭击空母的强化服明显不是外行人集团，无论哪个都是接受过高度军事训练的专业士兵。难道是将厌腻本职的士兵集中挖角过去的吗。

“简单来说救赎怕一个人去死所以要人陪葬吗，鬼才要被那些厌世症候群患者牵连。”【贺维亚】

贺维亚与普塔娜带头，没持枪的库温瑟夹在中间，米莉娅殿后，三人就这样在通道中移动。通道的情况十分糟糕，不仅通道倾斜了，铜墙铁壁还因一开始的爆炸冲击破裂开来，锐利的碎片直接插进正对面的墙壁上。天花板上交错的配管的各处也破裂了，白色的蒸汽发出咻咻声被喷发出来。

并且。

“混蛋……”

好不容易到了格纳库附近，贺维亚不禁漏出呻吟。

目的地的方向传来激烈的枪击声。

“强化服那边也盯上格纳库了吗！？他们为将我们封口打算要将船一起沉掉吗！！”

空母内特别危险、引火性极高的地方有几个，比如说船的引擎机关室以及集中着武器弹药的火药库。与那些同等危险又重要的场所那就是战斗机格纳库，里面不仅有着挂在机翼下的导弹，机内还装有满满的航空燃料。如果在那里放火，别说打击镇压了，整艘舰内都会喷火爆炸。

话虽如此。

“那么就更不能背身而去了，如果不赶紧歼灭对方所有人都要成为鱼食了。”

“我虽然明白但也不想逞英雄，我的死法非马上风不可。”

贺维亚满脸大汗地贴在连接格纳库的维修兵用的小门上，他对面的普塔娜配合他转动水密门的把手一口气把门打开。

突然。

轰！！一股剧烈的热波让他们停下了脚步。橘红色的光芒埋没了眼前的风景，横扫着众人想步入进去的目的地。

“唔呀啊！？”

贺维亚连忙抓住普塔娜的脖子将她拉了回来。

半开的门的对面火焰仍然在飞舞作乱，而且那明显不是单纯的火灾，而是人为操纵开关的火焰。

“喷火器……”

米莉娅呻吟道。

强化服那方拿着那种武器十分的麻烦，喷火器喷出的热虽然恐怖，但最大的武器是在密封空间造出缺氧状态。这是在往昔的战争里用来收拾躲在战壕和隧道内的士兵的武器，但在空母的通道和船舱内也能发挥出凶恶的性能。

但是，在片刻后库温瑟等人目击到了意外的景象。

被火焰缠身，连滚带爬跑路的是钢铁结晶，也就是水陆两用强化服那方。

“傻子！！以为我们没火箭炮就战五渣吗！？脑子里就没想到我们这边是空母根本不缺燃料吗！？”

喂……两白痴互相对视道。

“我好像听见了维修兵婆婆的声音。”

“真巧啊库温瑟，说不定我们患了集体癔病听到了同样的幻听呢，所以我们还是慎重行事吧。”

两人战战兢兢地往格纳库中探去。

凄惨。

到处都喷着火舌，地板上倒着完全焦黑的强化服。虽然他们身着着厚实的装甲，但只要外部的热传递到内部的演算系统，之后就会像拿打火机烧主板一样。精密的回路一旦被烧毁就完全没有活命的余地了。

而肩扛着输油管改造成的喷管君临此地的是一名历战无数的老婆婆。

“呜哇——！果然无论怎么看都是那个婆婆啊！？”

“嗯？啊啊，看来身处劣势的游击战就会热血起来是她的天性呢，不愧是那个信长就要夺取天下的国家出生的。”

“你啊，在格纳库用喷火器脑经还正常吗！？爆炸了怎么办！！”

“但如果放着入侵者不管空母可会被炸飞哦，这也是别无他法。而且姑且做了应急措施了，已经对导弹啊燃料箱之类的危险品泼洒过电气集尘式带电耐火涂层喷剂了。虽然只是个心理安慰而已，不过真不愧是使用在兵器涂装上的硅性粉末，到现在也没发生爆炸。”

“……说的真恐怖，真让人在意这婆婆年轻时到底是个什么样。”

维修兵婆婆无视吐苦水的贺维亚，看向褐色皮肤的少女普塔娜·海博尔。

“你就是传闻中的『集体农业』的驾驶员吗？”

“不，我是『辩才天女』的Elite。”

对于普塔娜的订正，婆婆只嘀咕了句这样啊。

然后她说道：

“抱歉啊。”

这是对什么的致歉，她并没有说明。

这时。

『咂咂咂！！这边是机关室，强化服已经攻到门前了，虽然正在迎战但火力不住，有空的人赶紧来帮忙！！』

“白痴，在燃料附近分配敌兵？就这么想把船炸成两半吗！？”

贺维亚对打咋舌的婆婆搭话道：

“我们该怎么办？要留在格纳库还是去机关室！？”

“都不是，有其他事要你们小鬼做，包括那边的Elite也是。”

“？”

普塔娜疑惑地皱起眉头，婆婆则把放在旁边木箱上的笔记本大小的平板终端扔给库温瑟。

“这是？”

“链接『贝比麦格农』镜头的直播资料，因为那个杀人雷达波情报都是不齐的，画面很糟。而且公主殿下的消耗很剧烈，再这样下去在那孩子找到突破口前就会被干掉。”

“混蛋！！”

库温瑟看着画面吼道。

『贝比麦格农』本来是以高速机动为卖点，在凭速度左右回避对方炮击的同时用七架主炮夺取对方退路，然后在对方停下时用主炮群集中攻击将对方击破。它本应用这种理想的战法应战才是。

但画面里的它完全不是这样。

本来这边的炮击就无法打到『东洋魔术』，对方也慎重行事利用它绝不缩短50公里的距离的决策硬是接近『贝比麦格农』，『贝比麦格农』只好自行后退。这是何等的下下策战法啊。

而且。

“……这怎么回事，故意牺牲了最外沿的主炮吗？”

“因为躲不掉啊，但此举有利也有弊。既不能多次使用，机体又可能会因为爆炸失去平衡。如果『东洋魔术』趁机用镭射主炮狙击的话就会一击毙命。”

公主殿下也很明白。

即使明白也不得不用这种战法守护她背后的大舰队。

她的纠结与苦恼通过屏幕体现了出来。

即使如此奋战，『贝比麦格农』还是逐渐被对方镇住。『东洋魔术』的杀人镭射波最大有效范围圈也逐渐往维修舰队靠拢。

而且。

即使要库温瑟等人调查排列在海面上的无数的枪，通过解析其特征搜寻出弱点，他们也没有具体的手段。完全没有能让作业高速进行的保证。

婆婆对此也没有期待。

但她说道：

“……我有一个能打破现状的眉目，但那会违反军规。你们想要听下去吗？”

“具体是什么？”

“因为要解析『集体农业』的技术所以它还放在这，而且这里还有唯一能驾驶它的Elite驾驶员。动力炉也因为要解析系统而开着，只要入手解锁钥匙普塔娜·海博尔就能让它复活。”

全员一齐看向褐肤的少女。

她自嘲地笑着回答道：

“所以要我为拯救这个部队去上军事法庭咯？而且还是从我这夺走辩才天女将其解体的敌国部队！！”

“咽不下这口气不要开就好，反正老身们也没有强迫俘虏战斗的权限。”

婆婆阴险地笑着诉说着事实，

“但这样一来我们要不就是跟这艘船一起沉没，要不就被杀人雷达波烤死。这在某种意义来说会成就你的复仇呢。”

“……”

这回轮到普塔娜望向大家。

贺维亚受不了这沉默插嘴道：

“话、话说部队会给这个许可吗？爆乳长官怎么说。”

“哼，估计早就预料到了吧。要不然怎么会允许没做完人身调查的前敌国士兵拿着枪晃在将校面前啊，但因她立场上的问题是不会直接下这种命令的。”

“即使如此，『正统王国』后加锁的解除钥匙又在哪……”

“小鬼你现在拿着的就是。”

听到这话的库温瑟差点一个手滑把平板终端摔在地上。

普塔娜眯着眼睛宣告道：

“这对我有什么好处？”

“如果你能接受感情论的话。”

“您的正义和我的正义道不同，不相为谋。”

“……战斗结束后让你的『集体农业』装作重伤沉到海底如何？如果接着引爆动力炉的话老身们就会无法继续机械它的技术了。”

普塔娜的脸稍微抽搐了起来。

那是种被戳到弱点的表情。

“好吧，吊唁与不是什么坏话。它就由我来送往天国。”

“感激不尽。”

就在这时。

咚咚！！冲击炸裂，库温瑟等人所在的格纳库摇晃了起来。

不，大概小型空母整体都摇晃了起来。

米莉娅瞄向其中一扇水密门：

“很近！！”

“小鬼快走！为了让『集体农业』进行增援还有枪的解析作业成功你必须活下去。要把这个Elite活着塞进Object里！！”

爆炸声再起。

地板整体倾斜起来变成了滑梯，虽然贺维亚和米莉娅激灵地抓住了被钢索固定住的集装箱壁，但库温瑟和普塔娜没能赶上，直接顺势滑到了七十米开外。

在这种倾斜中很难汇合，于是米莉娅交到：

“再磨蹭下去会被当成靶子，海里再见！！”

“收到！！”

库温瑟大声地喊回去后抓起普塔娜的手往最近的钢门走去。

无论哪条通道情况都十分惨烈，墙壁和天花板因为舰船整体的挤压破裂开来。喷着白色的蒸汽管子和闪烁着蓝色的火花的电线，如垂柳般垂落在通道里。幸运的是，这里并没有喧嚣的枪声和爆炸声。

“要走那个通道？”

“先去趟甲板，你的Object被无数的钢索拘束在两艘空母之间，从那里过去比较方便。”

两人在金属制的小楼梯上奔跑起来。

出到平滑的飞行甲板上，他们看见四处设立着几个用集装箱当做重装甲用的临时研究室。虽然这会影响作为空母的离着陆机能，但Object的解析作业比常规战力优先度更高。

库温瑟操作起婆婆给的平板终端调查出每个研究室的号码与职能后，进入了其中一间研究室。研究室里电脑电缆堆得到处都是，但他却无视这些抓起摆在角落里的人体模型。

不，严格来说是。

“普塔娜，这是你的特殊驾驶服吧。这很重要，之后换上吧。”

“现状上，对目标根本无计可施，我虽然会尽量拖延时间，但学长也别抱太大希望。”

“我明白，我会在你沉没前试着在海里想想办法的。”

两人一边说着一边走出集装箱搭建的临时研究室，那瞬间。

磅！随着一声巨响，用来将战斗机搬运到下层的电梯如同游击型豪雨中的下水道般被冲开。

一只焦黑的机械手从那探了出来。

从正下方格纳库里爬上来的怪物的真身是。

“强化服！？”

库温瑟连忙推开普塔娜她那纤细的躯体。

这已经是他的极限了。

咚——！！！！！！

多联装式火箭炮发射，将集装箱制的研究室炸飞。

14.

普塔娜·海博尔瘫坐在地上。

视界已经被黑烟与粉尘覆盖，海风将其吹散后惨状终于呈现了出来。

比自己身高还高的集装箱制研究室被炸成碎片，墙壁和天花板散落一地。

并且，刚刚推开自己的库温瑟·柏波特吉倒在了地上，化作残骸的金属块仿佛正在啃食他的腰际。

“学长……”

“……混蛋，普塔娜你快走。”

研究室内配备的枪械掉落在地上，他想抓住外行人也能用霰弹枪……但没能够到。从他的行动看来似乎是脚或者腰被夹住了。

了解到这一点的普塔娜连忙想用双手抬起集装箱壁，但只凭人力根本无可奈何。集装箱壁似乎还和起飞甲板熔接在一起了的样子，只能挪动数毫米。

“不行了普塔娜，你赶紧去Object那！那强化服还能动！！”

“只凭霰弹枪是打不倒那家伙的！”

“只干掉摄像头镜头和感应器还是绰绰有余的！！”

“学长你不是连九毫米口径的手枪都不会用吗！？”

嘎嘎！！粗鲁的金属声从强化服的方向传来，估计是打光多联装式火箭炮了，正在改选其它的兵装。

“你并不是这种人啊，你应该不是像那些强化服那样声称要牺牲自己拯救世界、一个劲地自我满足的人才对啊啊！”

“我知道自己只是在装酷。”

库温瑟一边吐着繁促的气息一边伸出手。

他那张开的手稳稳地握住了霰弹枪的握柄。

“但我知道如果在这里失败，你没能坐进『集体农业』，一直战斗至今的公主殿下会有什么下场，坚信公主殿下会胜利的同伴们会有什么下场！所以求你了，普塔娜，求你了！！为了帮助公主殿下，赶紧坐进Object里吧！！”

嘎！！库温瑟的手这回完全抓稳了霰弹枪。

但他的枪口没有对着强化服，而是褐肤的少女。

普塔娜摇起了头。

即使这样，她的脚还是一步两步地后退了。

往Object的方向。

“抱歉，普塔娜。”

库温瑟低吟着跟维修兵婆婆一样的话语。

但估计这话语根本上的含义有所不同，他继续说道，

“那时候我得意洋洋的，自认为这是最聪明的办法。不需要进行战争，公主殿下也不必参战，敌对Elite也不用死，而且还是我们赢了就跑。为那种梦幻手法沾沾自喜。但实际上并不是。”

“……”

“虽然改变了形式，战争终究还是战争。我终于明白了，是我发动卑鄙的奇袭夺走了你的人生。所以，抱歉，普塔娜。”

嘎！！金属声响起。

强化服的一部分手掌变形，一个像鱼叉形状的东西从前端飞出。

那估计是鱼叉枪，如果被直击会受到能穿破铁壁的破坏力。

库温瑟用不熟悉的举枪姿势担起霰弹枪，为了驱逐恐惧而大叫道：

“普塔娜快走！！”

这回终于催动了少女。

她抓起掉落在附近的平板终端，背对着脚被夹住的少年全力奔跑起来。

强化服的驱动音仍在持续，但水中枪的尖端并没有贯穿普塔娜的背部。

在强化服发射前库温瑟用有别于点式集束型而是电筒光型瞄准镭射瞄准了对方，他打出的大量散弹击中了对方的手腕与酮体。

一旦出手妨碍，对方会作何反应也可想而知。

它切换了目标。

“……！！”

无数的枪声炸裂开来，但普塔娜都没有回头，直直地跑向被大量钢索固定在两艘空母间的Object。

那钢索在作为固定道具的同时又具有让维修兵移动的机能，底下一条为路，上面两条作为扶手。普塔娜凭借断面上看为倒三角的钢索往球状本体前进着。

抱歉了，普塔娜。

来这里的途中被两个人这样说了。

而且对方还是敌国的士兵。

少女的双亲、少女的老师、少女的教官、少女的神官，无论哪位都主张驾驶Object是正道，对践踏她用蜡笔描绘的梦想一事视为理所当然。

自己到底想守护什么？

自己到底向往哪条道路前进？

在Lost Angels北部山岳地带的『才能买卖』时，自己毫无理由的脑袋一热。将那里和自己的境遇重合了起来，难道不是因为没能对自己的活法百分百满足吗？

当『辩才天女』被夺走时，自己感觉失去了半身一样。但是，那真的是纯粹的愤怒吗？难道不是因为恐惧践踏自己梦想的『辩才天女』被夺走后不得不面对舍弃梦想的现实，才对『正统王国』憎恨不已吗？

“——！！”

她心中的同一性开始逐渐剥落。

又可能是『信心组织』为有效率地管理拥有无以伦比的力量的普塔娜·海博尔，而对其施加的安全措施开始破损。

普塔娜爬到球形本体后上部将平板终端靠了过去，发送完无线信号后1至70号的隔壁被打开露出了一个像滑梯一样的通道。她跳进去后，最终等待着她的是与她相互依存的超大型兵器的驾驶舱。

里面的显示器全部被关闭，没有一丝的光亮。

唯一的光源只有平板终端，它显示着可以访问Elite驾驶员的声音认证机能。

普塔娜想起库温瑟·柏波特吉以及不知名讳的维修兵婆婆。

这两位给予了在普塔娜的人生中不曾得到的台词的人。

以及他们所信赖的同伴们。

因此普塔娜这样说道。

“『辩才天女』，我回来，到战争的时间了。”

碰！！

各个显示器瞬间活了过来。

普塔娜·海博尔脱掉下摆很短的短裙，换回Elite驾驶员的特殊驾驶服。戴好带状的固定用具，接着张开身子浮到了空中。像是胃镜一样的感应器冒出，开始逐个检查她的全身。

少女成为了兵器。

与拥有神之破坏力的超大型兵器合为了一体。

15.

依然被瓦砾夹住脚的库温瑟照葫芦画瓢地架着霰弹枪，他之所以能打中目标并不是靠技术而是多亏了电筒光般的瞄准导航。

但即使如此他也没能击破袭来的强化服。

每当他射击一次肩膀就会像被自行车碾压过般疼痛，脑袋因爆音的冲击感到晕眩。强化服虽因每当受到强击身子就会摇晃一下，但并没停下脚步。

库温瑟的脸被划伤了，但这并不是因为受到了对方反击，而是自己子弹的跳弹造成的。

而且，这也并没持续太久。

咔！！霰弹枪中传来异样的声音，接着无论扣几次扳机也没子弹出来。没子弹了，当他察觉到这件事时对方就已经站到他的跟前俯视着他。

“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

双方都没有出声。

就连感到恐惧的闲暇都没有。

强化服像是要踩扁易拉罐那样抬起脚。

接着。

咚——！！

突然间从旁边射来某种强大的力量将强化服如同玩具般打飞了。

对方本拥有小型车辆般的重量，但即使如此依然被打飞到五十米开外。

凶器真身是被扯断的钢索。

支撑Object的大量钢索因怪物的挣扎被挣断，如同被剪断的伸展至极致的橡皮筋般飞舞，其中一条就打在了甲板上。

即使如此强化服还是打算起身。

对方如果装死的话估计就能逃过一劫吧。

仿佛巨人来袭般，一道巨影覆盖了能打篮球赛的平滑甲板。但实际上，处于甲板正上方的是形状像将巨型金属刀刃装在洗车机转刷上的巨型耕耘机。

横成一列的回旋刃被两支巨大的机械臂操作，接着，钢铁之空落下。

凄厉的响声炸裂开来。

嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩！！小型空母的甲板随着金属的碾碎声差点像罐头一样被掀开，橘红色的火花如洪水般洒落，其破坏力将上面的强化服瞬间破坏得难以名状。

空母整体开始剧烈地倾斜。

“唔、啊、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

库温瑟为了防止滑落抓住飞行甲板伸，接着他察觉到自己恢复了自由。原来盖在他身上的金属壁残骸因为空母倾斜而飞开，掉进了海里。

“普塔娜……？”

『学长，我并没有背负你的人生的打算。』

库温瑟一边按住还在疼的脚踝一边抬头看向『辩才天女』，接着对方的扬声器传出：

『想活下去，就靠自己的脚站起来吧。』

不需要更多的言语。

库温瑟自主从飞行甲板边缘往海的方向跳去，目标是被绳子固定在侧壁上的小型潜水艇。在他行动期间『集体农业』也在两艘空母间移动，为了支援『贝比麦格农』往交战区域驶去。

海上与海下。

两者为了击破『东洋魔术』开始行动。

16.

库温瑟在海中与贺维亚以及米莉娅汇合了。

米莉娅一边在前头引导大家一边用无线电说道：

“最近的枪距离我们五公里左右，问题是其水深。至今虽然都保持在10米左右，但为了调差必须得缩短一半进行接触。”

“不是吧，手机电波不是能杀死精子吗？我把手机放进裤子口袋也确实有那种感觉。”

“最坏情况会把你的整个睾丸袋煮透吧。”

库温瑟一脸厌恶地说嘀咕道，

“米莉娅小姐，你觉得用绳索卷住拉进海中怎样，这样即使不出水面也能调查露出部分了。”

“但那是的浮标啊，能靠人力拉动吗？”

“只要把产生浮力的地方破坏掉就行，如果是空气层式只要打个洞让它进水就成。”

“这样一来得需要防止枪沉底的绳索呢。”

在讨论中他们就抵达了目的地。

锐利的枪像冰柱或钟乳石一样并列着。

“芦笋田的边已经扩张到距离舰队五十公里的位置了，本体再这样冲进去舰队很快就会进入直径十公里的死线里了。”

“那快开始用橡胶粘着剂把绳索绑上去吧，谁来做用猜拳决定。”

当提倡者米莉娅一下就输了后，她就唱起了长官架子搞阶级社会。结果上等兵贺维亚无法忤逆长官的命令不得不行动起来。

“喂！那那学生又什么阶级啊！？”

“当然是客人啊，你这杂务赶紧干活。”

库温瑟对待别人除了美少女外十分的无情，同时这也是世界的真理。

谍报部门人员也有无视这场骚乱冷静地拿出工具箱的人，他们从中取出了电钻。

当战战兢兢的贺维亚正绑着绳索时下方又提出了乱来的要求。

“贺维亚，绑完了再把侧面那里开个洞。如果这东西跟浮标一样的话上面是气球下面是锭子才对。”

“混、混蛋！！一出海面就是人类电子烤箱啊！！”

“……库温瑟，虽然有点乱来，不过用潜水艇吧枪拉下来怎么样。只要整个枪沉下海几米贺维亚也能安全地进行作业。”

“咿——！！感觉你们已经认为我会死了！！”

因此潜水艇响起过载的响声硬是把浮力巨大的枪拉沉了，贺维亚趁这短暂的时间用电钻在枪上部侧面开了几个洞。

“对了，钻到里面的电缆可能会有电流出来小心点啊。”

“呜呜！！都完事了才放马后炮！！”

枪喷出大量的白色气泡，看来总算平安将海水灌进了确保浮力的部分。

当潜水艇变成用绳索支撑着想要沉底的枪后，库温瑟等人开始调查其周围装载的装备。

“枪的上头是这边，下头那边。听好了，这家伙的机能可能还活着，绝对不要靠近它的下头。”

“啊嗯？为啥？”

“这可装有足以将Object主炮扭曲的巨大磁石，在那种地方行动试试，我们的皮带扣可能会被吸住让我们挤成一个肉块。”

“呜哇哇！？”

“贺维亚你别脱了，真不像话。按照我的猜想……啊啊，果真如此。这家伙的磁力被制成具有一定方向性，只要不在喇叭口的方向就不会受到影响。”

“你怎么知道。”

库温瑟指向枪上头的组件回答米莉娅的问题：

“如果这只是普通的磁石，潜水艇在通过最初的交战区域正下方时早就全灭了。而且先不论磁轨炮和线圈炮，连下位安定式电浆炮都能扭曲的磁石不是这么容易量产的。这估计和用来保护等离子系炮炮身和JPlevelMHD动力炉的簇状电磁石是同种东西。”

“这是从旧时代的托卡马克融合炉传承至今的技术呢。”

“喇叭口估计使用了迈斯纳效应，用超传导技术的副产物显示完全反磁性，简单来说这个喇叭口就像指向性炸药一样，拥有将往全方位扩散的磁力集中成束的效果。”

“啊恩？等一下啊。”

贺维亚钻到横倒的枪的正下方，

“它是怎么启动输出力这么大的磁石的？如果是用电池的话型号估计也很大啊。”

“估计，并不是内置电力。”

“你难不成要说这是靠海中电缆和Object相连的吧？”

“应该也不是，答案应该是这个。”

库温瑟果然指住了枪上头的某个组件。

那是直径大概20厘米，有着绘皿形状的东西。

“无线供电，正确来说是微波供电技术。”

“微……啊！？难道！！”

17.

印度洋上，公主殿下在『贝比麦格农』驾驶舱内部感到一阵混乱。

赖以为生的包围网炮击打不到，也没有“人工三体问题”的解决方法，而且本应虏获的『集体农业』没有出示识别信号就展开支援炮击。

但即使在这种极限状态下她也依然没忘记自己的工作。

她为了理清这复杂的状况看向其中一个窗口。

虽然有用雷达搜查，但因为出力过高的微波没能完整地搜集到情报。但她还是通过零碎得资料推理出了现在的状况。

“……”

感觉简直像站在广场上的犯人一样。

公主殿下感觉到了大量令人忌讳的视线。

她感受到这种错觉的原因是加特林发射机散布的大量枪阵。

那些装载枪侧面的皿装物体正集体对着某个点缓缓地转动着。

仿佛在精确配合着『东洋魔术』的动作，接收着什么。

（如果只是单纯的雷达的话出力太离谱了了，本以为是恶趣味的杀人微波但不是，那到底是……）

“微波供电……这全部的枪都能从Object的动力炉那接收电力并转换成磁力吗！？”

18.

“对啊贺维亚，我早就很在意那个杀人雷达为什么要搞这种多余做作的机关了。先不说因地适宜的战壕和雨林里，在广阔的海面上杀人需要这种装备吗？发现船后只需要用炮吹飞就行，而且只凭用它那二十万吨重的巨体冲撞就能进行杀戮。这样一看果然有其它理由吧？索敌和对人用其实是它拿来掩盖真正目的的谎言。”

“真正目的就是广范围的微波供电吗？”

米莉娅作呕地说道。

她用手指捏住绘皿装零件的边缘，零件就如同向日葵般转动着脖子：

“一般来讲将Object级的炮配置在他处接受动力炉的电力这种事没什么多大的意义，因为磁轨炮和线圈炮发射时的冲击波以及镭射光束和低稳定式电浆炮发射的辐射热会让它们自毁。话虽如此，为了让它们承受得住而将其重装甲化的话战车和轰炸机也载不起。”

“但这家伙不一样，只放射具有指向性的高磁力根本不会产生后坐力和辐射热。而且材料本身就是挪用保护炮身和动力炉的技术，相性很好。”

“这样说来。”

贺维亚也产生了疑问，

“这个枪为了防止三体问题被破解，用乱数控制着开关吧。但在这种微波里它是怎么通信的？”

“贺维亚，在利用磁力的疑似三体问题中唯一能贯通的主炮是什么？”

“镭射光束……啊啊，是这么回事啊。”

说完，库温瑟将橡胶粘着剂吐到了红外线照射装置的镜头上。

这样一来他们就不用再担心不小心被磁石的启动害死了。

“早知如此我们就该带镭射通讯的装备来了，那样就能联络在上面的公主殿下和普塔娜了。”

“在海中用镭射通信跟海上联络几乎不可能，你没做过光进入水槽的落差实验吗，海面会扭偏镭射的。”

库温瑟一边说着一边确认脑海里的一个个条件，

“浮标、电磁石、镭射通讯……渐渐理清拼图了，只要知道了必要的项目就能进行妨碍，但问题是枪的数量吗……”

“具体的方法是什么？”

库温瑟这样回答米莉娅的疑问：

“一边移动一边说明吧，但这只是种假说。因为可能被推翻，能请谍报部门的人员继续对这个进行调查吗？”

“啊啊，没问题，到时移动是要上哪去？”

“去海上舰队，要将四散的枪一齐歼灭需要些准备，所以打算去那要些材料。”

“喂库温瑟，会这么简单就打掉吗？那可不是僵尸游戏的弹药堆啊。”

“没问题，我们已经用这双眼睛看着它了。”

“？”

库温瑟等人将现场交付给谍报部门的同伴，打算再次返回海上的舰队。

但海上的状况已经改变了。

还没出海他们就看见了小型空母的全貌。

理由十分单纯，空母已经浸水沉没了。

“可恶，到头来还是不能反击吗！！”

贺维亚慌忙用无线电进行联络，接着芙萝蕾缇雅的声音夹杂着杂音从无线电里传来：

“咂咂咂、我们只是舍弃损害严重的舰船往旁边的、咋咋、移动了而已。将悠闲地、咂咂、坐着胜利宣言在舰内、咂咂咂、乱晃的强化服用燃料管里的、叽叽叽、炸飞了。已经、咂咂、没有问题了，比起这个、咂咂咂、你们为什么折返回来？叽叽叽、有什么需要的咂咂、工具吗？”

来到沉船附近的库温瑟抓起漂在海中的木箱和铁桶。

“电动泵、以米为单位的管子、装有空气的袋子、还有带电层喷剂的粉末……只凭这里的就能办到的样子。”

入手完必要的东西后库温瑟等人再次回去现场。

期间他对贺维亚两人说明了他脑海中拟定的作战内容。

听完后的两人在海里静静地笑了。

“如来如此，真是个有趣的注意。”

“真是的，又不是名侦探。早早坦白我就不用那么担惊受怕了。”

回到现场后，手下行李的谍报部门士兵们依照米莉娅的只是散到交战区域的各处。

在等待他们抵达指定位置时出现了转折。

“不应该是这样的……”

“……？”

那是不曾听闻的声音，而且使用的无线区域也不同。并不是『正统王国』所设的频道，虽这么说也并不是『东洋魔术』那发来的。因为因杀人雷达，不，是无线供电所用的高出力微波导致海上完全几乎不能进行通讯。

这么一来就是其它的。

“不应该是这样的。”

“……舞王吗……？”

库温瑟这么嘀咕后，贺维亚和米莉娅的眼神变得险恶起来。

虽然这个探查舞王位置的绝好机会，但可惜手边没有器材，也无法联络海上舰队和Object。

不知道对方是故意还是无意，而且也不知道对方会不会在意风险：

“我不知道你是谁，但别妨碍我们。我们既不是要征服世界也不是要毁灭现有的文明，只是在想脱胎换骨而已。通过冷冻睡眠先停止心跳一次，醒来后将旧皮蜕去，这个星球也是一样。我们要和舞王从新来过，只是希望如此而已。”

“为了这个任性你们进行了多少肆意妄为？将世界时钟的指针摆动了多大幅度？其中还包含了人命啊。你们消除碍事者的意义，还是你们请来又当做弃子的地上组，这些都不关我们的事，你们寻求不明所以的事物也是你们的自由，但对于你们为此伤害我们这点，我们会做个了断的。”

“我问你，你觉得这种世界会永远持续下去吗？”

那声音蕴含着嘲笑，

“答案是不会，已经终结了。不可思议吧，但这就是事实。世界时钟？那种东西在我们出生之前就崩裂了。在世界在联合国崩坏、世界地图被摔成彩色玻璃的那时就终结了。心脏已经停止血管中的血液还在靠惯性流动，这就是如今的时代。长期宇宙旅行计划？那只是『资本企业』的政治吹嘘，他们光是编造在沙漠里制造飞不起来的船的谎言就已经是全力了。那些把星球当做食物的大人物们最终也没能逃进遥远的宇宙里，所以根本没有人能得救。最后，这些也终成回忆。少年你明白了吗，这颗星球已经死了，只能脱胎换骨了。”

“……”

“『信心组织』、『正统王国』、『情报同盟』、『资本企业』……这些咋看之下很坚固的结构其实每个都在拼命隐藏矛盾与错误。比如说『信心组织』这个由各种宗教混合而成的组织，这根本是不可能成立的。不承认自己以外的宗教，又或者可以认同但只能自己做大。光是聚集这些宗派也只会内斗而已，于是所有成员为了同步寻求着共通的敌人，一旦没有发现就在内部狩猎魔女拉去火刑。Lost Angels也是个简单易懂的魔女之森，只是其中一个用容易打击的内忧去确保安定的养殖场而已。事先声明，这也只不过是其中一个例子而已。”

“……”

“据我们的推测，行星的麻醉只会持续200年，绝不会撑到300年，所以即使征服世界也是徒劳。只要燃料和资源一起消失，人就无法进行战争，而且即使是Object以及它的机体维修也是靠既存的能源。拼命搜集起来的水和食物一旦开始腐烂，腐生菌就会爆发性增殖将蔓延至衣物、房子以及森林和山，将城市国家大陆一口气腐烂。单一的腐生菌将世界掩埋殆尽后也会因为一个原因简单地覆灭。但这个终结，其根源就是你们造就的。我们不过是预见了将会降临的未来而已……仅此而已，但你们又为何对我们如此执着？明明这个破灭是你们擅自造就的。”

“……”

“之后等待的是没能腐化只能风化成沙的垃圾山吗，还是吸收了雨雾的粘性的溶淤泥世界呢。那样的话别说动植物了，就连杂菌也无法繁殖。因为阳光被截断，雨和空气的供给被切断，土地也开始衰退。不过淤泥干燥后会成为新的燃料那也挺有趣的，因为那可是覆盖这座城市、这个国家、这片大陆的固态燃料山呢。只要摩擦静电和小火花就能点燃覆盖整个大陆的大火。山火的蔓延速度约为时速五十公里，但那比山火更快。估计那光景就像覆盖大地的兽群在啃食人类吧。”

无可救药的世界。

战争是理所当然的时代。

人口爆炸、光耍嘴上功夫没人真心节约、贪图佳肴和奢华、森林消失、资源见底、不去开发战争以外的技术，将视线从各种问题上挪开只是埋头于战争。明明无论输赢都没有救赎，仿佛只为了激发脑内物质分泌到能吐出来而执着胜利的军人，以及囫囵吞下被给予的情报声称自己有在思考并谩骂他人的民众。

弥漫着这些丑态的行星。

世界时钟走完后的时代。

所以才要重置。

要将时针回拨。

并不是要使用大屠杀这种野蛮的方法，也不是夺走燃料和资源使其枯竭。而是人无法管理的庞大固态燃料（垃圾）将世界覆盖殆尽，蔓延大地的火海将追杀企图逃至大地边缘的人类。并不是没有一滴水都没有而被渴死，而是干脆让你淹死。真是有趣的自然报复。

库温瑟思考着其意义，然后将其与这个时代放入天平秤衡量。

接着他回答道：

“适可而止吧你这臭小鬼，你的妄想爱怎样怎样。”

可以听无线电对面倒吸一口气的声音。

但估计这并不是由于库温瑟的口气的缘故。

而是因为被不曾相识的人戳穿自己是个臭小鬼的事实。

他接着说道：

“中学生，不，更小吧。听你那自大的口气，即使有用机械变声真身也不过10岁左右。这点只要听完你们这夸张的计划就能明白了，话说这种小鬼是首领也就说天才大人也被舍弃了吧？”

“什、什……”

“虽然不关我事，但你为什么会追求这种东西？为什么要用世界很肮脏、大人很丑陋这种借口不想努力在自己这代解决问题而是想逃避？冷冻睡眠啊『人工行星』啊逃离地球啊，即使拿出的手段很夸张但追根究底只是追求放弃责任的小孩子理论。什么不用自己下手也会自我毁灭这种想法，到头来也就跟什么都不做将来也会有人帮我实现梦想的白日梦一样。别太小瞧这个世界了，臭小鬼。别以为自己还是小孩子就能为所欲为，这也只不过是小孩子理论而已。”

库温瑟作呕地说道，

“听好了，小孩子的胡闹之所以能被原谅到头来都是有人在看不见得地方帮你背起黑锅，比如父母和老师以及你讨厌的某人。但你的特权不可能无限使用，在不得不借助大人的力量的时候，你本应负起的责任就会将你埋没……一言蔽之，你做得太过火了。现在叫你尝尝报应吧。”

“别瞎扯了……”

一个低沉的声音在嘟哝着。

那像粘液般粘稠的言语如果不是通过无线电那头传来，估计会在世界引起极大反响吧。

“在看不见的地方替我背黑锅？那些家伙会！？别瞎扯了！！明明你根本就不知道我们是处在哪种环境里！！”

“那又如何。”

“你见到了Lost Angels吧，但终究只是『信心组织』用政治吹嘘造出来的犯罪都市样品而已。失去信仰之人的下场也只不过是他们用这个结果捏造出来的借口而已，他们的真正意图根本不仅如此。真正的恶意到底如何，你们只不过只窥到了冰山一角而已！！”

“所以说那又如何。”

确实听说『人才贩卖』的事后不难想象与舞王相关的天才们是怎么被丑陋的权利摆弄，被奸笑着的大人纠缠。而且那还只是冰山一角。

但即使如此。

“当你开始觉得能用你的立场无条件驳倒他人的立场时，你只是个臭小鬼而已。如果你只是拿着木棒胡闹那种程度只要某人出来认罪就能结束了，但事到如今已经没人会为你说话了。会落到这种地步也只是你自作自受而已。”

“所以说……”

不知发生了什么，无线电那头传来了奇怪的声音。

“这个世界上哪会有那种天真的事啊——！！”

“正因为你看不见，所以你终究只是个臭小鬼而已。”

逃离地球。

挣脱现状前往别处。

没有丑陋的大人，只有我们才是最年长者的世界。

“即使哭也不会原谅你。”

库温瑟冷酷地说道，

“也不会把机会留给你的人生。”

舞王的计划推测是分为是乘进『人造行星』等待下个地球的冷冻组和在地上战斗隐藏行星存在的地上组。

而且接受自身死亡的地上组怀着深刻的罪恶感。

小孩子们描绘的梦想。

他们是因那个梦想过于耀眼而诅咒自身渺小的大人们。

估计这就是一切的真相。

被冷冻组当做敌人的不仅是丑陋的上层，就连他们自身所不能接受的存在都被当做丑陋的东西去排除。哪怕那即使是和自己相同境遇的天才他们也会一脚踢开，说这是报应。这就是这些幼稚的独裁者所引发的战争。

库温瑟再次理解到这些事实。

他在战场中，对着因为没有弄脏自己的双手所以说自己是干净的的所有黑幕们，宣告严峻的现实：

“我将破坏一切，想梦见行星的梦乡就给我抱好枕头吧，冷冻睡眠者们”

19.

噗咚！破裂声响起。

海上是震耳欲聋的爆炸声，但在海中的库温瑟等人只能听到这种声音。

“虽然撕破了小鬼们的虚荣确实甚好，但这阵有什么用吗！？”

“我刚才说明过了啊。”

库温瑟说完放开了手中的东西，那是装着满满空气的树脂袋。

米莉娅操作着电池式电动泵，接起来的管子应该像通气管一样升到海面上了。

圆圆涨起来的袋子像塞了氦气的气球一样一个个往海面上飘去。

当它们接触到空气时就会被庞大的微波烧灼，然后破裂。

同样的作业通过谍报部门的士兵在各处进行着。

“部下们来报告了，说已经做完规定量了。”

“那之后就按照顺序来。”

库温瑟说完开动起小型潜水艇，潜水艇后部系着绳索，绳索还用橡胶粘着剂连接着漂在附近海面上的枪。

库温瑟、贺维亚、米莉娅三人各自往不同的方向奔驰起来。

通过绳索将枪拉动了起来。

“你们再怎么拼命都是无用功……”

无线电里又传来了正体不明的声音。

那是乘坐着舞王的黑幕。

“在海上展开的第二世代『时母』是不会死的，你们是时候该注意三体问题了吧。它只要和光学曲折技术结合在一起，就能将所有主炮的弹道计算无效化。只要『时母』还在扰乱‘场’，我们就能自由自在地畅游在暗黑之海中！！”

“诚如您所说，你想我这么回答吗？我这又不是客服中心，凭什么要让你安心啊？”

“我们不会输的！！”

“三体问题并不是你说的那样完美。”

当库温瑟放话完后。

咚——————！！！！！！

『东洋魔术』的球形本体随着凄厉的爆炸声被挖走了一大块。

“库温瑟！潜望镜拿来报告了，说公主殿下的低稳定式电浆炮打中『东洋魔术』了！只要再中两三发那家伙就会沉了！！”

“诚如您所闻，作何感想？”

“……怎么、可能……！？跟计算不符……不，明明组进了无法解出的三体问题了，你到底是怎么得出答案的！！”

“是限制三体问题。”

库温瑟笑道，

“三个以上的天体因引力互相拉扯的影响无法进行正确的演算，这就是三体问题。但照一部分例外条件并不局限于此。比如说拥有相同引力的天体在正三角形的各顶点布阵，让它们排成直线。这就是限制三体问题。这样一来就不需要超级计算机只凭简单的数学公式就能解出。接着就去吃炮弹吧。”

“……我没问你这个，你们只是在听天由命等它组成限制三体问题吗？”

“倒也不是，我们只需用潜水艇的绳索拉着枪炮就行。只要调整每把枪的位置让其摆成正三角形让成为一条直线，概率就会自然而然地上升。”

“才不是！！哪把枪是关是开都是经乱数处理随机决定的，即使你们将枪调成正三角形成为一条直线也不一定是你们挪动的那三把！！”

“那是。”

库温瑟轻易地承认了，接着他补充道，

“不过打鼹鼠一样的乱数处理计算跟三体问题相比解析起来简直小儿科。我们只需要为枪表上号码然后将它的位置传达给上头的公主殿下和普塔娜就行了，之后全靠Elite驾驶员的天才头脑就行。”

“你们是怎么和上头通信的……通讯应该因无线供电的微波无法使用才对……”

声音的主人说到这似乎擦觉到了什么。

“这样啊，刚才那破裂声……是在对海上送信吗！！将那破裂的有无化作0和1的简单信号了吗！！”

学生没有回答对方的问题，他这样说道：

“『东洋魔术』的机能一旦停止，印度洋上的索敌能力也会恢复。一万米的庞大身躯一动就立马会被发现，将军了，臭小鬼。”

“……这说不定啊。”

某个黑幕平稳地缓了口气后说道，

“即使三体问题的防御壁被无力化了也并不代表『东洋魔术』的本体被击破，胜负还没分出呢。”

“这可是二对一哦。”

“但其中一架因连续回避消耗了不少，只要狙击这点就好。”

“公主殿下会这样任人宰割吗。”

“不对。”

黑幕说道：

“如果是没想法的天真鬼就会选择守护同伴，所以越是小心谨慎越死得早。”

飒咚——！！！！！一个巨大的气泡之柱在远处的海面上升起，那白色大瀑布出现的原因是全长五十米的巨体下沉造成的。

在水里本应无法目视数百米外的景象的，但即使如此库温瑟的眼睛还是映出了那架沉没了的怪物兵器，这足以说明它是多么的庞大。

那并不是公主殿下。

它在作为普通的战略兵器外还有装载着作为特征滚柱和耕耘机。

“普塔娜！！”

无能为力。

即使伸出手也无法够到，即使能够够到也无法用双手撑起有着20万吨重的庞然大物。

库温瑟只能眼睁睁地看着褐肤少女所乘坐的钢铁沉入漆黑的海底。

“哈哈哈哈哈！！顺利干掉了呢，这下就一对一，谁输谁赢你没把握了吧！而且你那边的Elite消耗比我们的大吧！？”

“……”

只要人处于战场，只要将Object送到前线，会迎来这种下场是理所当然的，虽然明白这个道理，但还是……

“我要宰了你，你这臭小鬼——！！！！！！”

“你办得到！？赖以为生的包围网炮击Object都指望不上，你难道要上浮到微波漩涡中凭肉身冲向『时母』吗！？”

“……不对哦。”

库温瑟咬牙切齿地吼道，

“我的计划已经完成了，你这臭小鬼。”

哈？

黑幕如此回应后。

“库温瑟，潜望镜那来报告了！已经确认到电气集尘的效果，着实地盖到枪上面了。”

“我是米莉娅，也收到报告了。无序散播的微波的方向性发生了改变，计划成功了。”

黑幕插了进来。

“什、么……？你们到底做了什么？”

“电气集尘。”

库温瑟喃喃道，

“这是为了祛除管子里面的尘埃和为金属板涂上粉末状涂料而使用的技术，这东西主要利用的是静电和带电粒子。这下你该明白了吧？”

“……难道？”

“小型空母里有着大量的耐火层带电粉末涂料，这虽然只是拿熔炉的炉壁碾碎成的粉末，但功效十足哦。”

“难道你们送到海上的东西不仅是用来和Object进行通讯的原始信号，还是将粉末洒在海面上的载体吗！？”

“空气中飘散的粉末会因为电气集尘向枪飘去，更准确地讲是往接电用圆盘天线飘去，接着覆盖在上面。”

让人烦躁的对答案不断进行着。

“这使得原本是吸收微波转换成能量的圆盘天线变成了反射微波的电磁波镜子，并且令人愉悦的是，圆盘天线为了有效率地接收微波有着像向日葵一样转动脖子得机能……简单来说就是所有的圆盘天线都被设定为配合『东洋魔术』去行动。”

“糟糕，是这么一回事吗！？”

黑幕察觉到了什么，但已经晚了。

而且因为他们引以为傲的微波，处于海底的舞王和海上的『东洋魔术』是无法直接联系的。

所以，一切都赶不上了。

“喂，我说。你觉得将Object尽全力散布的微波全部聚集回一点上，会发生什么？这可是会对半径三十公里内的生物产生坏影响，将十公里内的生物屠杀殆尽的庞大电磁波。这股能源你不觉得已经超越普通的主炮了吗？”

咔——！！

凄厉的闪光迸发。

虽然其中一种电磁波包含有可是光，但即使再怎么将微波集束也不可能切换到可视的波长。

所以那只是因自己产出的微波导致机体全身迸发出的火花，那热能将『东洋魔术』熔解的光而已。

但即使是被誉为能耐住核弹的超重装甲，对那破坏之光也无能为力。

接着它那庞大的质量沉进了海中，失去原型的它跟普塔娜一样向漆黑的深海沉去。

与此同时，通讯恢复了。

海上唯一幸存的『贝比麦格农』那传来了公主殿下的通信：

“……结束了，我希望你之后告诉下我原因。”

“Ok，如果能在公主殿下的闺房里彻夜长谈就再好不过了。”

库温瑟一边轻浮地说道一边看向海底。

肉眼无法看清的黑暗。

他看着其深处作呕地说道：

“这下，能守护你得大人已经不在了。”

“啊、啊。”

“所以你的梦想已经没人守护了，你下次睁开眼睛所见的不是你自作多情的理想乡，而是蔓延着随处可见的邪恶与不公，世界时钟已经走完的一如既往的早晨。”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

20.

Real_time_log.

Network_system_from_“shuttle_NATARAJA”.

“不应该是这样的！！”

“别乱叫了。”

“立刻启动舞王！只要离开这个危险的印度洋！！”

“『时母』被干掉的现在，无法用电磁波封锁海面。一万米的巨体一动，撩水声就会被立马探查到。只能逗留在这儿了。”

“不应该是这样的！！对、对了！！只能驻留在原地的话，舞王已经不行的话，应该立刻脱离……”

“你觉得可行吗？已经进入冷冻睡眠的准备阶段了，在这阶段完成前是出不去的。在半途停止作业可是会使全身细胞破裂的。”

“吵死了！！”

“……？”

“总之要先争取时间，即使舞王的存在暴露出去也无所谓，只要和大人们取得连续做出同乘邀请，那些军人就会互相扯后腿，我们就趁那混乱逃到其它海域，所以没问题，大人在最后关头舍弃就好，能乘坐这舞王的只有我们，只有我们而已……”

咂咂————！！

砸砸砸砸砸砸砸砸砸砸砸！咋咋咋！！砸砸砸砸砸砸砸砸砸砸砸！！

咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋！！

“这是，怎么回事！？”

“不是软盘问题，也不是硬盘故障，是某种高负荷……不会吧……”

“怎么了！？不应该是这……”

“某种、无比巨大的质量盖在了舞王的顶上！质量推测约为二十万吨！！这是……！？”

Caution.

This_connect_is_irregular_pass.

【终于到了。只要载上整整一架Object，你们就无法躲藏下去了吧？虽说是全长10公里的巨体，也不可能被20万吨的陨石砸中也平安无事，更别说我这将力都集中在一点上的高跟鞋了。】

“这家伙……是谁……！？竟然用高出力的电波将宇宙专线的磁屏蔽撞破，从船外部入侵了船内的无线网络里！？”

“外部！？怎么可能，外面的水压可不是闹着玩的！！”

【我是你们击沉的Object，如果我说是『辩才天女』能明白吗。哈啊，终于能从严肃的敬语里解放了，军队真是难混。】

“被击沉后……落到这里来了吗！？”

【我身为Elite，当然不能一个劲地挨打啊。】

“这是、什么。”

【所以，我要对你们做你们最厌恶的事。】

咋哩咋哩咋哩！！

嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩！！

咋哩咋哩咋哩砸砸砸砸砸！！

“这是什么！！有道强烈的镭射正冲着海上照射！！”

【这下，『正统王国』就能知道你们的位置了。而且只要有我压制你们，你们就那里都去不了。】

“不、不应该是这样……”

【所以，让我们一起等待吧。在这究极的水压中，一起祈祷救援。】

“不应该是这样的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”




终章
库温瑟处在海上舰队中的一艘补给舰的甲板上。

他靠在金属扶手上眺望着闪闪发亮的蓝色海洋。

“真是不得了啊。”

仿佛和少年的话重合般，起重机运行的声音传来。

他的正下方浮着艘潜水艇，它正用粗大的管子连接着补给舰。但潜水艇并不是正在接受水和燃料的补给，而是排出体内积蓄的燃料。

不，这个说法也并不正确。

更准确地来说应该是是从沉在海底2000米下的舞王的肚子里夺来的燃料。

“普塔娜那家伙居然在沉海后旋转主炮和滚柱选择落下地点，正正落到了舞王的头上。Elite驾驶员无论哪个都太恐怖啦，跟我们思考的规模完全不一样。”

正听他讲话的是站在他身旁的公主殿下。

她一边拿驾驶舱里储备的面包屑给海鸟喂食一边说道：

“库温瑟的斗争心不足。”

“哎，啊？公主殿下也是那类型的！？”

舞王所装载的资源正逐渐返还给『正统王国』、『情报同盟』、『资本企业』、『信心组织』。

不仅是化石燃料这种简单易懂的东西，就连制造舞王的构造体都将会被分解、熔解分离出来返还给各自的拥有者的旗下。但现在实在无法想象作业能够何时结束，简直就像发现了世界最大规模的海底矿山般。

有可能，那些天才少年们也是矿产之一。

“那些臭小鬼们说过，世界已经终结了。世界时钟在我们出生前就已经走完了。”

“……”

“之后就等人们什么时候才察觉这件事。依照他们的预想，200内我们就会想起人类已经灭亡的事实。”

问题还有山一样多。

一件件像线团一样错综复杂地缠绕着，难以解开。

而且即使解开一件，又会有四五个新问题浮上水面，令情况混乱不堪。

公主殿下依旧顶着她那双看不出感情的瞳孔，说道：

“那又如何？”

“对，这才是正确的反应。”

患有洁癖的人群往往都不会注意自己的睡相。

所以即使他们从海底重返人类灭亡后的陆地用自备的植物与微生物改造环境，也肯定无法完成他们所追求的理想乡。

最终筑成的还是同一样的社会，即使职位产生了些许不同。

比如当今的社会。

就像这个平日都在嚣张跋扈地相互进行战争，但一旦发生会损害全员共通利益的状况时就会摆出虚伪的笑脸歌颂和平合作的世界势力个大人物一样。

他们以前也是小孩。

但如今成为了大人。

仅此而已。

“……我认为，即使200年过后世界也不会终结。”

“？”

“但我觉得200年后的世界，会变成我们无法想象的世界。”

“也是，如果人类是自我放弃又自我毁灭的生物的话，也不会演变成这样了。”

“听你这样讲，好像你很理解这个世界呢？”

“怎么可能理解，世界还在前方呢。等我成为Object设计师后，我会单手拿着夜光杯在高层大厦的最上层俯视它的。”

其它世界势力的舰队从海的对面驶来，也开始了从沉在海底的舞王那回收资源的作业。

回收的资源肯定又会被用到新的战争上吧。

估计也会出现不期望那种事发生，于是派出Object在他们返航时进行袭击的长官吧。

每当石油的预测藏量被修正以及消费量因新技术减少就会前后摆动的世界时钟，这回因沉在海底作为各地消失的矿脉的代替品而出现的超大型机器重新设定了残留时间。

世界就像这样，经过不知是谁期望的复杂道路，一点一点地在改变着。

所以。

“为了不对200年后过意不去，当代的我们不努力不行啊……”

芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺通过视频通讯正与远在『安全国』的长官通话着。

『你们经常挖出奇怪的国际问题呢……』

“开始为那些天才和勤劳的士兵们混在一起感到可怕了吗？”

『不过天才这种生物真是纠结啊，讨厌骗子、讨厌丧家之犬、讨厌挥舞暴力的人、讨厌自己……这种大话虽说起来简单，但只是挥舞木棒的程度而已，根本改变不了世界。一般来讲他们只会像河流中的石头一样被削去棱角变得圆滑起来，但这回他们却拥有反抗潮流的力量。』

说归说，长官还是很开心的样子。

不，应该说如果不拥有这种将一切状况往好的地方想的思想伸缩性，作为不上战场的军人是混不下去的。

『不过，这也是个机会。通过这回的舞王事件，已经知道了哪些是能用的天才和不能用的天才，哪些是安全的天才和危险的天才。这跟「信心组织」那边时不时争执哪些是善神哪些是恶神差不多呢，我们看清了该供奉什么又该封印什么，这点很是重要。』

“话虽如此，对比下往今的技术后我不认为主谋们会被处刑。因为他们虽是危险的存在，但同时也是实现了那种事的天才头脑啊。”

长官平淡地说道，

『在「岛国」似乎有将无法掌控的怨灵作为神供奉的风俗，这跟那差不多呢。恶性只要把它装进限制恶性的笼舍就好，不过这种利用恶性天才的结构在正常人眼里很是奇怪吧，即使会把他们逼疯也不足为奇。』

“将其完成并不是军队的工作。”

『哈哈，确实。说是自作自受也确实如此，这个世界可是很残酷的。』

人类的历史已经中间。

两百年内所有人都会将其回想起来，然后自我毁灭。

他们遭遇到了会让他们这么想的某种事物吧。

被人交付丑陋资料要求解决自私自利的问题的天才们得出了那个结论，舍弃了地球这个行星。

『……我也时不时想过，这种世界早该毁灭了。』

“……”

『也想过联合国的崩坏那种不知所谓的事在现实发生时，历史本应就那样干脆地落下帷幕的。在那以后的事都是由惯性推动，根本不存在什么光明的未来。』

“即使如此我们的历史还是在继续着，因为还在继续所以不能撒手不管。”

『就是这样，因为思考起来太麻烦所以放弃思考，那只不过是小孩子的理论而已。』

维修兵婆婆一边操作笔记本大小的平板终端一边检查『贝比麦格农』的损伤。虽然更换洋葱装甲是常有的事，但这回的损伤也绝不会低。

她一边进行作业一边对身旁的褐肤少女说道：

“那样就行了吗？”

“您指的是什么？”

“老身为报答你的协助做出了将『集体农业』的动力炉引爆的提案，但你没有实行。”

对于这提问，身着外形像护士服以绿色为基调的特殊驾驶服的少女耸了耸肩。

那时、那种场合，她只有这个选择。

因为无法脱离干脆连自己一起同归于尽，『辩才天女』一旦起爆『正统王国』就无法继续解析其技术。

这样就完成了对『辩才天女』的吊唁。

并且如果将满载的赃物资源的舞王卷进『辩才天女』的爆炸里，『正统王国』、『情报同盟』、『资本企业』、『信心组织』等世界势力就无法作为组织维持结构，就这样绝望地迎来终结。以腐生菌的灭绝为起始，世界各大陆就会被覆盖大地的淤泥和固态燃料所产生的大火完全吞没。

这对希望对夺走自己一切的『正统王国』进行复仇和自杀的她来说无疑是最强大的麻醉药。

但褐肤少女没有那么做。

她说她想见证未来。

她之所以会这么想，是找到了什么吧。

“我只是做了该做的事而已。”

“也是，但在那极限的环境下能做到的人屈指可数。”

关于海底的『辩才天女』，『正统王国』仍派送海底探查机进行技术解析。他们通过即使在海底也能使用的电弧焊接技术，一点一点地切下零件回收科技。

当将来『正统王国』将科技完全吸收后，普塔娜有可能会被作为后继机的Elite驾驶员被召集。

……但『正统王国』和『信心组织』现在还在对『辩才天女』的所有权进行国际裁判，而且『情报同盟』和『资本企业』还从旁边插了一脚，没有能按预定顺利进行的保证。

“你从今往后要怎么办？”

“先去个『信心组织』触及不到的地方，因为我本身也是个军事机密的结晶，估计会被分配到Elite相关的研究所里吧。”

“这样啊，不过米莉娅那家伙很想要你呢。”

“那也挺不错的。”

这时婆婆的平板收到了一件呼叫短信。

寄方是芙萝蕾缇雅。

她也在用自己的方法为在『安全国』悠闲的大人物们撰写报告而来回奔走，会叫到婆婆也就说明需要『贝比麦格农』或公主殿下的情况等资料。

作业的操作暂且交给部下的维修兵，婆婆为了移动到高级将校所乘坐的小型空母往水上摩托的方向走去。

途中她转过身来说道：

“对了，差点忘了。”

“有什么事？”

“谢谢你没有舍弃这个世界。”

听到这句话，普塔娜·海博尔那读不出感情的瞳孔稍微变得柔和，接着她会这样回答道：

“彼此彼此，因你的话语，我看见了更加广阔的世界。”




后记
啊哒啊！终于第九卷了。

我是镰池和马。

容我唐突，我有在自己的系列中制造黑匣子的习惯。与其说是写作技巧更像是在执笔过程中被剧情带动的。在这本重装武器里主人公因为要穿越世界上的各个战场，他们的日常生活（比如说音乐家能使出能被称为音乐家的技术吗，如此般）十分的暧昧，最暧昧的我觉得就是『安全国』了……估计在这系列的读者中也有着从“普通的学园类”到“正统近未来”等十人十色的『安全国』印象吧。

虽然有做设定但绝不公开，这种作品的黑匣子的有无对作家受到精神压力来说有着很大的不同，因为这样就能有空写出外传了。这类似于长发女主角一旦绑起头发就会改变给人的印象，但如果是短发就不能玩这种把戏的感觉。

最会虽然是以『安全国』作为焦点……但正如同读完本书的读者所见的那样，这其实实际上大半居民都是他国的谍报员，而且还是『信心组织』为了制造出犯罪都市样板故意让治安恶化好进行旁观，与『安全国』本意相差甚远的东西。

“为什么又搞这种拐弯抹角的东西？”估计也存在会这么想的读者吧，这种能各取一方将各种电子集合起来塞进系列里的柔软性正是黑匣子的美妙所在。

这回是一座城市作为舞台，因此章节并不是以地点的移动而是时间的经过为重点。普塔娜的立场虽然简单易懂，但乔治·哥拉尔等城市其他的居民的动向时常变化着。

《》内的居民有的与主人公相关有的无关，但这也是为了展现出一座大城市的演出。这是一种如果按章节推进，就能看穿他们的真身和末路的结构。虽然这回没能写成，但如果真能用早中晚写出城市不同的风景，那一定十分有趣吧。

还有，一整本都在『信心组织』意外的罕见啊。关于Object是以印度教作为参考，而且在过去的死之祭典里也出现冠于莱多莉这一夜之女神之名的Object了。从夜空中的繁星即是她的眼睛这一传说就能明白，印度神话里蕴含着十分十分十分中二并优秀的题材宝库。辩才天女、迦楼罗、时母、以及舞王。有兴趣的人可以去查一查，估计抱着大概也就那样的想法的人最后会获得三倍以上的兴奋吧。

普塔娜·海博尔与公主殿下和呵呵呵不同，并不是将自己的技能直接应用到战斗上的Elite。两后者Elite是乘坐Object时最强，但在外部用枪指着就能管理起来，但这点对普塔娜并不通用。设定也是按『信心组织』的信仰心为核心，设计成无法用其它的手段让她背叛。

……从这点看来，系列内最麻烦的就是拥有Elite的规格但又不被Object束缚的玛丽蒂·怀特维奇也说不定。虽然她被设定为赢不了Object，但一旦让她潜伏到无法运用Object的敌方『安全国』的话会变成很麻烦的事。

不只是有对待公主殿下这Elite有心得，库温瑟与婆婆的话语直接深入了普塔娜的内心这件事是本集的重点。我想表现出他们通过普塔娜将（某种意义上成为了恐怖的象征的）所有Elite当做人来理解，大家意下如何？

这回的黑幕的主题“不是这里的某处”。

海外旅行、太阳系外、众神的居所、离家出走、梦乡、娱乐圈等等的特殊业务脱胎换骨、奇幻异界、大概虚拟世界也算吧？虽然有着众多的形式，但愿望都意外的平凡。作品里姑且是能在月球上建别墅的时代，但我估计想依靠在月牙上入睡的愿望也不会消失，所以做了各种设定。

……可是，这本书是重装武器。该系列加入平凡愿望后就是大家所见的这种感觉了。

突然跑出『『人工行星』』这高大上的词！？估计也会有读者这样诧异吧，实际上本集登场的『集体农业』最初也是设定成拥有将火星改造成可居住环境的农业技术的Object哦。但书中并不是改造其它行星而变成了用在『乐园再生』里重整地球上的沙漠等恶劣环境。

另外一个主题就是天才少年少女，而且他们并不是己方的谏言者也不是作战里的保护对象，而是纯粹的敌人。不过冷静思考一下，敌方也是人类所以里面有坏人当然也有好人啊。将对方的恶完全否定，难道不是等于改造对方的人形吗？

虽然黑幕变成了作祟神，但他们就像与公主殿下相反的婆婆一样，只是选择了不同的前进道路而已。

关于欲将性命寄于孩子们的梦想做出献身毁灭觉悟的大人们，我有意地省略了刻画。因为我觉得他们的立场不能用语言描述，而是用背影描述。如果用他们的视角来看这回事件，估计十分苦涩吧。

……顺便一提，举例技术天才的话有《录用战争》里的史拉德·汉尼萨克尔、《通向第三世代之路》里的克蕾儿·惠斯特，将他们比较就能看出天才在本系列有着怎样的立场了。这么一看，确实有多神教里善神、恶神的感觉。反观用技术破坏Object守护社会秩序的库温瑟感觉是在作为破坏神成长呢……

插画师的凪良先生、编辑的三木先生、小野寺小姐、阿南小姐，十分感谢……大家在下班时间还给我设计等帮助，真的十分感谢。

也十分感谢各位读者，这回从都市型犯罪组织发展到对战Object的构成各位意下如何呢？除了老套路外我还想弄各种各样的变化球，希望各位能继续奉陪。

这里，请容我暂且搁笔。【神笑：刚说完一个月后又出新书了】

希望这册书能成为您的某种精神食粮。

这回『手斧』炸弹一次也没出现。

镰池和马



