文件发布时间:2013-05-02 16:21:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：重装武器
本卷名称：第五卷 死之祭典

序章
台版 转自 轻之国度

图源：AJ

录入：zbszsr

修图：伊织

我是能歌善战的战地记者摩妮卡！

不同以往，我们这次对干净的战争没兴趣喔。虽然OBJECT还是有登场，相信它们一定能将开幕典礼游行点缀得更加华丽吧。

是的，目前是世界瞩目的四年一度体育盛会，科技奥运夏季大会期间！

我现在来到这座位于大西洋的超巨大人工浮岛，就是比赛的会场——奥林匹亚巨蛋体育场。

「正统王国」、「情报同盟」、「资本企业」、「信心组织」，平时在战场上你争我夺的四大势力如今齐众一堂，营造出充满运动家精神的独特气氛！

……平时也如此和睦相处不是很好吗？

嗯嗯？是、是。接下来我们将访问进入奥林匹亚巨蛋体育场的观众。首先我想访问的对象是这位身处于战争时期，而且还是在平日，仍然一派悠闲前来观赏比赛的上流阶层！对，就是您！可以请您接受访问吗！

运动界一大盛事——科技奥运本届也顺利如期举行，请问您最期待的是哪项比赛？

……咦？呃，不，我不是在说那个，可以请您回答……咦？您是说这种体育盛会只不过是各国选手暗中较劲的代理战争，而且因为人体工学的发达，强化运动服与运动鞋已经不只锻链选手，更像是在开发选手，到头来终究只是一场拥OBJECT自重的各大全球势力宣扬国威的绝佳展示会。抱歉，请您认真回答我的……什么？您说自己也是任职于纤维企业的技术部门，来这里是想寻找军需相关产业的经营伙伴。没人问你那个！

咳咳。

嗯——好像有部分战争相关人士混进观众里，但是基本上、基本上！科技奥运是一场和平的祭典！绝对不是什么死之祭典喔！

那么我们继续采访！接下来的目标是那边的和乐融融的亲子档！

请留步——！


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章
1

叮咚当咚——熟悉的电子钟声在选手休息室响起。

『铁人射击第一天赛程即将开始，距离入场还有三〇分钟。请参赛选手完成准备，至比赛场地等待。再重复一遍，铁人射击第一天赛程……』

听见语气柔和的女性广播声，玛莉蒂·怀特维奇不耐烦地叹了一口气。

她是隶属「资本企业」的十二岁少女。外观看来一头金色长发与雪白肌肤虽然抢眼，但是身上穿的服装恐怕更引人瞩目。那是一套完全包覆从脖子以下到脚趾的特殊服装，有着黄黑相间的鲜艳配色。服装印着各式各样的赞助商商标，非常符合「资本企业」的风格，活像大黄峰摇身变成的赛车女郎。

若问这是否为铁人射击的竞技制服，却又并非如此。

正确而言，这是她隶属的航空PMC飞行服。

「……这种配色真可笑。我早就感觉很怪，没想到实际站在表演服装旁边，还真的一点也不突兀。」

「这件飞行服专门设计给空军使用，除非你坠机，否则没必要在乎迷彩颜色吧？」

一名手拿携带式终端机的女子语气冷淡地回答。

女子名叫艾莉希雅·斯拉匹乔。

运动服、运动鞋、步枪、饮食控制、运动量调整、身边护卫……彷佛土星光环一般，每位竞赛选手都与各式各样的人们有所关联。至于艾莉希雅，就是负责联系多达数十人的土星光环与土星本体，广告代理商派乘的国际竞赛宣传部门经纪人。

话虽如此，艾莉希雅不是玛莉蒂的侍女。

「……你的意思是如果我被击落就乖乖去死吗？好感人的发言。」

「我可没这么说。我跟军方没有关系，如果你希望进行心理谘詾，我可以帮你联络运动谘询员；如果你想跟我闲话家常，那么我要另外收费。」

「不愧是『资本企业』。」

「彼此彼此，航空PMC的佣兵小妹。」

「哼。」玛莉蒂一脸不悦地啧舌。

「我要进行确认。」

这名恐怕一辈子没有机会结婚，身穿套装的女性无视玛莉蒂的不满，继续说下去：

「铁人射击是属于射击类的竞技。请你使用『精准狙击公司』的新型步枪，在本项竞赛当中争取优秀成绩。」

「简单来说，就是铁人三项的变化版吧？边跑步边射击、边游泳边射击、边骑自行车边射击，竞赛者必须完成这三种项目。跟原版不同的是赛程分成三天，照理来说更加轻松。」

「第一天得跑二十五公里，过程当中必须进行三次的远程射击。而且标靶还分成人形靶与飞靶两种。分数未达到当日平均就会被淘汰，请别松懈。」

「放心放心。」

玛莉蒂坐在椅子上，满不在乎地挥手：

「特地从禁止使用OBJECT，长期陷入『胶着战场』的北欧禁猎区把我这个军人找来，目的不就是要我发挥专业杀敌技巧，狠狠修理那群过惯太平日子的体育选手一顿吗？」

「……科技奥运与过往的国际比赛不同，实际上是全球势力较量技术力的场所。我想最好把所有参赛选手都视为代理战争的敌人比较恰当。」

「哼。」

玛莉蒂轻轻地笑了：

「那群家伙也算敌人？没见识过真正战争的温室花朵真是轻松。」

「因为他们没有必要见识。」

艾莉希雅表情没有分毫变化：

「竞技时可穿着采用降低空气抵抗技术运动服、吸收冲击技术的运动鞋、配备非导电式纤维制的弹簧、服用民间标准上限的强化药剂……敌人全部都是专为竞技开发的体育选手。」

「不过我也是接受OBJECT驾驶员ELITE存活实验，全身经过大肆改造，自认是不输给他们的怪物。」

「那么万一无法达到赞助商期望水准的成绩，得支付违约金这件事，你也有所自觉罗？」

「当然。」

玛莉蒂伸出小巧的手说道：

「给我那把赞助商自豪的新型步枪吧，我想进行最后的调整。只要没装实弹，就算在竞技场地之外的地方拿枪也没关系吧？」

艾莉希雅以视线做出指示。

一名担任选手身边护卫的男子拿着银色箱子过来。

「小心一点。」

「……你以为我是会在卡弹时检查枪口的蠢蛋吗？」

「我不是这个意思。」

护卫摇摇头：

「冰之淑女刚才也说过，科技奥运是全球势力较量技术力的代理战争。什么公平、平等、运动家精神等概念，早已荡然无存。不管是哪个选手，为了名次什么事都干得出来。在雇用费的范围里，我们能保障你参赛前的安全，但是毕竟没办法在竞赛途中都跟在你身边。如果你的成绩太亮眼，很可能会受到研拟『对策』的家伙集中攻击。」

「……更何况铁人射击是以三天的综合成绩决定排名。」

玛莉蒂一边干练地分解步枪，一边接着说道：

「但是这同时意味我先出手也没问题吧？」

挺立不动的艾莉希雅一板一眼地回答她的疑问：

「只要你能理解这次表面上依然是和平盛会，致力维持赞助商提供的新型步枪形象的话。」

「哼。就算负责大会营运的奥林匹亚巨蛋体育场方面打死不承认，但是所有观众关注的焦点早就包含这些纠纷吧？所以才有『死之祭典』和『杀戮游行』这类绰号。」

继续调整枪枝的玛莉蒂瞄了护卫男子一眼。

即使到了这种时代，某些行为在体育项目里仍然属于犯规。例如过度服用强化药剂、斯巴达式的体能训练、加入有害身体的弹簧或马达的特殊运动服等。这些技术虽然确实存在，却没有机会在公开场合出现。

但是这些在体育受到禁止的项目，若应用于运动之外的领域就不会被禁止。

比方说——军事。

这些改造战士有个俗名——体育兵。

「这里少说有三、四〇个人造肌肉棒子。你们还不是假设会发生纠纷来拟定护卫计划？」

「只要OBJECT能比现在更灵巧就没问题。」

体育兵不仅单兵作战能力很强，搭乘强化动力服等兵器时，能够突破肌肉的极限值更是最大强项。

虽说……

在运个OBJECT全盛时代里，体育兵与航空PMC战斗机飞行员玛莉蒂一样，只能运用在特殊环境之下。

比如防卫无法运用OBJECT的地区，或者是相反情况。

（……彼此都是在干净战争时代失去用途的军人啊。）

玛莉蒂在心中自嘲。此时又有其他人进入选手休息室。

那是一名在运动品牌的夹克上披着白袍的女性。她有着一头波浪褐色短发，脸上戴着无框眼镜，要说这些是她的特征也不算错，但是肩上的大型保冷包恐怕更能彰显她的个人特色。

女性的名字是史黛西·帕梅特。

是个专门为人施打强化药剂的药剂师。

「好了好了，可怕～～的打针时间到罗——小妹妹，需要『提高能力极限』吗？」

「这个嘛，先进行延迟输血就好，还没必要用上药物。」

所谓的延迟输血，是指把自己的血液输给自己的行为。

人体每天都会制造新血液，抽血之后过了几天，血液量又会恢复到一〇〇%。如果将抽出的血液重新输回体内，血液总量就会超出一〇〇%。

血液具有将氧气送到身体各处的机能，血液量越多，体内能储存的氧气量就越多。就结果而雷，对于提高竞赛分数有正面帮助。

史黛西不满地嘟起嘴巴：

「啐——不使用肌肉增强剂或镇静剂吗？我这边有各种抑制狙击时手部颤动的药剂。」

「在查过参加科技奥运的体育选手的平均寿命之后，我就没兴趣使用了。」

「才不——我认为暗杀才是影响平均寿命的主因喔。」

回应嘟着嘴巴的史黛西，挺立不动的艾莉希雅开口：

「参加这次铁人射击，主要为了宣传赞助商提供的新型步枪的性能，烦请尽可能不要利用枪枝以外的要素提升狙击能力。」

「……就是这么回事。况且就算有啥『安全药品』能抑制疲劳，也会导致自己不易感知身体状况，反而会影响狙击时的细微调整。」

「难道你以为延迟输血没有用到化学药剂就比较不伤身体吗？」

史黛西一边从具有保冷功能的大型包包取出输血用的血袋与管线，一边说道：

「让身体保有超出平时的血量，就意谓着血压上升。这在大量消耗体力的长距离跑步当中更有显着的影响。即使是以『平常』步调跑步，也还是对血管造成难以想像的负担，请别忘了这种风险。」

「真是麻烦。」

负责护卫的男子双手抱胸，一脸不耐烦。

玛莉蒂从包覆全身的飞行服，取下手掌到手肘这段有如手套的部分。

护卫男子望着输血用的针头插进玛莉蒂稚嫩肌肤的模样：

「平时使用各种药剂彻底强化身体，改造运动服与运动鞋，在赛前还得费一番苦心整合，干脆在补给水分的饮料里加入必要成分不就得了？」

「毕竟是运动。若以足球为例，被人问『为什么不用手？』也无法用合理性或效率来说明，只能回答『规则就是这样』。」

「时间快到了。」

艾莉希雅转动纤细的手腕，看着很小的手表开口。

玛莉蒂望着插在一边手上的管子，用另一边肩膀背起步枪叹了一口气：

「……那么我去参加世界最大规模的广告活动了。」

2

科技奥运举办地奥林匹亚巨蛋体育场，是座位于大西洋正中央的巨大人工浮岛。

所谓的人工浮岛，并非以填补方式扩张的自然岛，而是单纯使用巨大浮体构成的陆地。当人工浮岛本身具有独立权时，没有必要停留于一处。许多人工浮岛会顺着海流，在七大洋的公海缓慢移动。

受到地球暖化与海面上升的影响，有个时期各地掀起兴建人工浮岛的热潮。卫星台湾、第二威尼斯、新制琉球群岛便是好例子。但是等到「完成之后」才发现维持经费意外高昂、资源全靠大陆补给、外交立场薄弱。平时还没有什么问题，陷入紧急状况时，都市机能复苏速度极慢等等诸多问题，所以现在这股「热潮」也逐渐趋缓。

构成奥林匹亚巨蛋体育场的主要部分，是一座直径达二〇公里的巨大巨蛋设施，体育场外围一〇公里的区域则配置港湾、机场、住宿区，以及其他用来维持岛上机能的必要设施。也有人因形状讥讽它像个「荷包蛋」。

这个巨大的「荷包蛋」以两年为周期绕行大西洋。

玛莉蒂等参加女子铁人射击项目的选手，都集中在圆形体育场的某个边缘。第一天赛程便是沿着墙壁跑二十五公里，并在中途的三个射击场进行狙击。

从挂在耳朵，笔帽大小的压电式通话器传来艾莉希雅的冰冷声音：

『虽然铁人射击是以三天赛程的综合评价决定名次，但是第一天的结果会影响第二天的开始地点。说得明白一点，开始地点越是靠近前头就越轻松。』

「赛程有二〇至三〇公里，起跑地点的区区几十公尺差异能有多大影响？」

玛莉蒂觉得很可笑。

「更何况铁人射击比的不是脚程，而是射击能力吧？」

玛莉蒂环顾四周，参赛者超过一〇〇名。起跑点上的人口密度恐怕比特卖活动开始前的百货公司门口更高。

「资本企业」、「情报同盟」、「正统王国」、「信心组织」——各大势力的人像这样齐聚一堂，可以说是种异常现象。

其他参赛选手有的和玛莉蒂一样穿着包覆全身的运动服，也有人穿着分为上下的二件式慢跑服。至于乍看不适合竞走、高及大腿的长靴，恐怕也暗藏强化脚力的纤维制弹簧。

……种类丰富的理由之一，毕竟这是「女子」运动服。碍于观瞻问题，女子运动服不同于男子，有许多必须遮掩的部分，难以得出机能面的最佳解答。

但是这样反倒提升外观的华丽度。设计者为了广告效果（是的，赞助商的公司名称会印刷在运动服上），除了纯粹的运动功能，设计亦会考虑到性感效果。虽然说这么做不只是本末倒置，可说颠倒过头甚至空转。

插播的女性广播声从各个选手的压电式通话器响起：

『女子铁人射击项目第一天赛程，距离开始只剩下一〇分钟，请各位选手就定位。』

（……既然区分男女，怎么不分一下年龄啊。）

或许是想施加压力，附近一名年纪稍长的「情报同盟」女选手半开玩笑地把步枪枪口指向玛莉蒂。玛莉蒂佯装不知地从她左侧几公尺旁边走过。女子一边以瞄准镜窥探玛莉蒂一边移动，似乎没发现自己正好通过摄影机面前。

这就是运动比赛的实情。

即便是同一队，为了争夺正选地位也不惜谩骂叫嚣，扰乱对方的精神。每次听到「运动家精神」这个名词，玛莉蒂就很想吐。在战场上默默开枪互击的士兵恐怕更加真诚。

此时耳朵的压电式通话器传来伙伴的声音。

是药剂师史黛西。

『有空的话可以帮我要个签名吗？艾莉儿·格林哈特选手的签名将来应该会增值喔。』

「没想到你是个追星族。我还以为专门做选手生意的你早就习惯这种场面。」

『设定自我目标，工作起来也比较有意思嘛。收集类的兴趣目标很明确，我觉得很好。』

护卫男子似乎听见史黛西的发言，也跑来插嘴：

『你跟我们的主力选手要过签名了吗？若是还没，她搞不好会鼓起脸颊生气喔。』

『等玛莉蒂小妹取得「成果」以后再说吧。』

「随便你们。」玛莉蒂随口回答。时间到了。

『距离开始只剩下一分钟。』

一边听着广播，玛莉蒂打个呵欠。

宣告比赛开始的枪声响起。

有如从拔掉栓子的容器流泄而出的水，诸位选手一同起跑。玛莉蒂跟着人潮迈出步伐。类似不看时钟让码表正确停在一〇秒的感觉，玛莉蒂带着不同于短距离冲刺的紧张感，依照一定的韵律移动腊步。

压电式通话器传来艾莉希雅冰冷的声音：

『赞助商正在观战，请移动到领先集团。』

「你是白痴吗？」

玛莉蒂只回了这么一句，不想多费唇舌。

只要有心，要她冲到第一名也没有问题，但是这么做没有意义。

（……可恶，害我想起北欧禁猎区里吃早餐前一直绕着基地跑步的训练了。）

从十二岁的稚气外表恐怕很难想像，玛莉蒂是战斗机的飞行员。飞行员必须在超过九倍地球重力的环境精密操作机体，比起那些在山丘架起枪枝以逸待劳的步兵更需要强韧体魄。

但是有一点与训练不同，那就是不能受到周围影响。

重点在于彻底保持自己的步调。就像刚才码表的例子，如果不能无视周围的杂音，坚信自己内在的时间感，体力会瞬间流失殆尽。

因此必须一边注意其他选手的行动，一边小心别受到其他选手的影响加快脚步。

『主要是你附近都是些波涛汹涌的家伙，我越看越不爽。』

「……如果你不能掌控我的步调，我就要关掉通信罗，混蛋。」

『虽然只是老生常谈，体态的优势也能吸引摄影机的注意。可惜你在这方面无法期待，只好靠着别种路线引起注意。除了单纯提高成绩，我提议你也可以表现得更戏剧化一点。』

「你要我故意装出痛苦的模样？」

『这是科技奥运，请视为每有一家电视台播放一〇秒，就有三万美元的广告效果。而且排名每上升一名，更是有一．三倍的加成效果。』

「如果想出名过头造成名次落后，反而会沦为笑柄吧？」

就是这样，在边说边跑之中度过十八分钟。

宛如在咖啡厅里讲电话一般轻松，呼吸平稳的玛莉蒂来到最初的狙击场地。

场所位于距离开始地点七公里处。柏油路面上铺着长达好几十公尺的地毯，与地毯呈直角方向的二〇〇公尺远方排列人形标靶。标靶设置于金属滑轨上，正在不规则移动。

这里同时兼有水分补给站的功能。

领先集团的选手各自抓着自己的饮料，持着狙击枪倒在地毯上准备卧射。

玛莉蒂侧眼看着这群人：

「真优雅，她们是来度假的吗？」

她维持站立的姿势。

举起狙击步枪，保持竞走速度。

不是一发一发屏住呼吸射击，而是以半自动模式连续击发。

玛莉蒂·怀特维奇精准地在所有人形标靶的头部与胸部各命中一发。

砰砰砰、砰砰！枪声连续响起。

手完全没有颤抖，这就是刻意调整步调，保留体力的成果。

但是追根究底说来，更是她的狙击实力。

「我先走了。」

在周遭选手目瞪口呆之际，玛莉蒂连饮料也没拿便离开。

『这招很有吸引观众的效果。』

艾莉希雅如此说道。

但是就根本上说来，她不是在夸奖玛莉蒂。

『只不过那样很难看出是赞助商新型步枪的性能优秀，还是你个人技术高超。所以请你更懂分寸一点，不要表演个人秀。』

「对于一举跃上国际竞技的顶尖选手的声援，竟然是这句话吗？」

虽然觉得可笑，玛莉蒂的步调依然不变。

原本立于领先地位的选手从背后充满气势地追上，但是玛莉蒂没有加快步调防止被人超越。对手越急躁就越容易浪费体力，进而影响狙击准度，玛莉蒂在综合评价已经立于不败之地。

倒不如说……

太在乎玛莉蒂的表现，反而使领先集团失去原有步调。如果其他选手也受到影响，跟着浪费体力，对玛莉蒂而言反而占尽优势。

（……她们的训练师与经纪人多半在压电式通话器里叫个不停，不过若是那样就能抑制心跳速度，也没必要辛苦维持步调了。）

「运气真好，笨蛋意外地多。终究只是一群肌肉狂吗？」

在念念有词的同时，玛莉蒂被其他选手超越，但是她的脸色依然不变。

因为她正保持在最佳区段。太低难以追求好成绩，太高过度消耗体力，后半便欲振乏力。

不被表面的排名所惑，玛莉蒂·怀特维奇踏实地迈向领先分数。

3

最后的排名是第四名。

以第一天的结果来说算很优秀。

受到旧时代国际大赛的老规矩影响，科技奥运一样只颁发奖牌给前三名。因此第三名与第四名的价值有极大区别。

「没想到你事前夸下海口，却没能挤进前三强。」

玛莉蒂回到选手休息室，挺立原地的艾莉希雅如此说道。

「幸好赞助商的心胸宽大，不追究你的失态。请你从明天起更注意一点。」

「我是刻意让给她们的。这只是第一天的赛程。」

「？」

「铁人射击成绩以三天的综合成绩决定排名吧？如果现在一股脑地冲上得奖区间，第二天起受到集中妨害的话，风险太大了。所以我才会先承让，等前三名的成绩掉下来比较轻松。」

「真聪明。」

护卫男子笑着说道：

「真不像出自外来的军人，而是熟悉大会运作、深知观众心理的答覆。」

「……目的是替赞助商提供的新型步枪做宣传，你是否轻松一点也不重要。」

护卫男子一脸愉快地观察依然挺立的艾莉希雅之后说道：

「我说啊，你这个人曾经笑过吗？」

「接待赞助商之类的时候，我一向提供最高等级的笑容。」

「笑容也是商品吗？」玛莉蒂随口自言自语，接着说道：

「如果没有其他事，我要先去冲澡了。」

「等等等等——」

药剂师史黛西突然冒出来：

「冲澡之前可以让我先采集药品相关的样本吗？特别是汗水冲掉的话很麻烦的。」

「其他还需要什么？」

「头发、唾液、血液、尿液。」

听见她罗唆地列出一堆，玛莉蒂不由得伸手搔乱头发。这么麻烦的事，更想等到冲掉湿黏黏的汗水之后进行。

此时史黛西取出纸杯，露出意味深长的微笑：

「小妹妹，要不要我帮你从背后抱起双脚，好让你嘘嘘啊？」

「罗唆。」

玛莉蒂有点脸红地抢走纸杯，护卫男子以讶异的眼神看着她：

「现在对于药物的限制不是比较缓和了？竞技绪束后还有必要做这么严密的检查吗？」

「这个检查并非要取缔禁药，只是要检查是否有偷用竞技之前登录以外的药物。主办单位禁止在竞技当中饮用含有药效成分的饮料。」

史黛西边说边在玛莉蒂的舌头贴上便条纸大小的试纸，接着取下飞行服的长手套，在手肘附近贴上类似胶带的带子。胶带不是为了采集汗水，而是要从微血管采集血液。

接着又用镊子夹着脱脂棉擦拭脖子附近的汗水，顺便拔起一根金发。

玛莉蒂乖乖接受史黛西采集样本，向护卫男子说道：

「话说回来，我也算位在有机会获胜的集团，所以你最好有受到其他选手或是支援者袭击的心理准备。接下来才是体育兵的专精范围。」

「放心吧，我会在报酬范围里全力保护你。」

就在护卫男子刚拍完胸脯保证之后。

啪！

选手休息室的电源突然中断，室内陷入黑暗之中。

玛莉蒂·怀特维奇没有傻傻地抬头看向天花板的照明是否有问题。这种停电绝不是来自打雷。不等护卫男子押着她趴下，玛莉蒂立刻抓起椅子上的长手套，趴倒到地。

一连串尖锐的爆裂声与闪光从微微打开的门缝传来。

那是种比打雷更令人心脏紧缩的声响。

「是枪声……欢迎会这么早就开始了！」

一边穿上手套，玛莉蒂一边开口。

「看起来不像是冲着我们而来。」

护卫男子如此说道。

的确，虽然房间停电，又有枪响，但是没有袭击者冲入玛莉蒂的房间，也没有人朝着房里射击子弹。

即使面对这种状况，依然挺立的艾莉希雅在黑暗中开口：

「选手休息室依照区块共用电源，我们应该是受到袭击其他选手的行动拖累。」

「嗯，这在科技奥运很常见。」

最冷静的是专门在这种大会混饭吃的药剂师史黛西。

玛莉蒂压低身子，朝唯一出口的房间大门匍匐前进。

护卫男子立刻询问她：

「你想干什么？」

「你在这片黑暗之中也能看见我？」

「多亏了步枪上的感测器。」

「既然如此就跟我来吧。」

玛莉蒂贴近门旁。虽然受过让眼睛习惯黑暗的训练，但是受到断断绩绩闪耀的枪口焰影响，迟迟无法恢复视力。相较之下，完全的黑暗恐怕更容易适应。

哇哇哇！响亮的脚步声从门旁经过。确认这点之后，玛莉蒂由小小的门缝观察通道。

通道并排构造相同的休息室，几名男子聚集在距离玛莉蒂三个房间之外，朝着房里开枪。

黑暗之中，枪口焰闪起的瞬间，袭击者的轮廓清晰浮现。玛莉蒂特别注意袭击者双手握持的枪械。

（……半自动式散弹枪，以及强行装备在枪管下方的九厘米全自动冲锋枪。这不是『正统王国』式的室内压制装备吗？先用散弹破坏墙壁或大门，确保侵入路径之后，再用九公厘子弹扫射，解决目标……）

「可恶，残像烙印在眼底了。」

先将脸缩回，背靠门旁墙壁的玛莉蒂低声自言自语。

「右边三间之外的房间是谁？」

「『情报同盟』切萨皮克方面代表——艾莉儿·格林哈特选手。」

「……以最佳成绩通过铁人射击第一天赛程的选手啊。知道她为什么会被使用『正统王国』装备的家伙袭击吗？」

「第一天赛程结束时，『正统王国』的选手位在第十三名的位置。由现状看来，不管她第二天以后成绩如何，几乎是没机会获得前三名。但是假如前面有选手弃权，靠着递补或许还有机会挤进有望争夺前三名的范围。」

（……但是除了「正统王国」，也有其他等候「递补」的选手。况且也没有必要老实使用自己带来的装备偷袭。在这个节骨眼揣测袭击者身分没有意义。）

砰砰砰、砰！枪声再度响起。

不同于袭击者带来的枪械，是更加响亮的枪声，应该是出自「情报同盟」使用的突击步枪。

（……但是仍然处于劣势。）

「快点离开门旁。」

护卫男子说道：

「袭击者的目的只有『情报同盟』的艾莉儿·格林哈特。如同你的预测，获得最高成绩的选手受到袭击。只要不轻举妄动，我们就不会受到牵连。你看，这个区块里有如学生宿舍密密麻麻塞了许多休息室，每一间都有足以护卫选手的战力，却没人想要出面。主办单位还劝导在走廊碰面时别起争执。没人想插手表示这是这里的不成文规矩。」

「……袖手旁观真的好吗？」

玛莉蒂再次打开门缝，观察通道的情况：

「现在被袭击的选手休息室附近的后门是离这里最近的出口，除此之外，都得绕远路才能离开。我们避难的路径被人封锁了。万一在这种状态产生混乱，就有被卷入枪击战的风险。」

「没有必要逃出建筑物。」

艾莉希雅说道：

「选手休息室里备有小型防护洞，表面覆盖八〇公分的复合装甲，非常坚固。即使受到战车二、三发滑膛炮攻击也不会被打穿。」

「你真的信赖这种安全神话吗？如果事情有那么简单，『情报同盟』的护卫也用不着那么认真办事了。」

玛莉蒂讽刺地笑了，接着说道：

「问题在于通风口。」

「通风口的口径只有二〇公分，袭击者不可能从这里潜入。而且内部复杂曲折，即使是手榴弹也不可能抵达防护洞内部。」

「但是既然可容空气通过，爆炸的冲击波就能贯通。这与船内传声管或听诊器的构造是一样的。如果冲击波穿过复杂的通风口进入防护洞内部，在爆增的压力下，内部人员的内脏就会一口气被摧毁……想详细了解就去问那名护卫大哥吧。」

听到被人点名，护卫男子在黑暗中叹气：

「嗯，『情报同盟』的护卫们就是为了防止这种情况，才会死守休息室吧。与防护洞的通风口连接的只有休息室。」

「没有关系。」

艾莉希雅毫不犹豫地回答：

「袭击者目标只有艾莉儿·格林哈特。我们顶多只有被流弹波及的风险，没有道理逃进防护洞里还受到袭击者的死缠烂打。我建议别继续拖拖拉拉，快进入防护洞才是上策。」

「那么想躲就自己进去吧。」

「问题是没有你的指纹与视网膜资料就打不开。这是为了防止被袭击者撬开的措施。更可恨的是开锁用的紧急电源也在防护洞里。」

「艾莉希雅，你有保险吗？」

「我有蓝色领域公司的白金保险。」

「那很好，受到国际恐怖攻击死亡的给付金额比你一辈子的薪水总和还高。以『资本企业』的说法，算是很幸运的死法吧？」

「我是为了应付住院才保的，而且我没有指定为保险受益人的对象。」

「……这件事不值得说得抬头挺胸吧？」

玛莉蒂以受不了的摸样念念有词：

「况且别以为对方目标是『情报同盟』的格林哈特就可以放心。袭击者的目的是『递补』吧？如果他们袭击格林哈特失败，也可能改变目标，攻击其他名列前茅的选手……例如暂居第四名的我们。」

「这些台面话就免了。」

挺立的艾莉希雅打断玛莉蒂的发言：

「你表面上想用这些藉口说服我们，内心只是对『情报同盟』的艾莉儿·格林哈特受到袭击一事感到愤慨吧？就某种意义来说，你正急着回到原本已经闪躲的危机。你这么在乎，是因为格林哈特选手并非出身军方吗？」

「……」

「这场在奥林匹亚巨蛋体育场举办的科技奥运，可说是『资本企业』、『情报同盟』、『正统王国』、『信心组织』等全球势力展示技术力的场所，也兼具让民众发泄民族主义郁闷的代理战争功能。以代表选手身分参加这场大会，等同于搭乘OBJECT上战场的ELITE契约书上不也如此明文记载了吗？」

立于军事顶点的ELITE与立于竞技顶点的代表选手，均使用相同的人体开发技术。

差别只在于是否驾驶OBJECT。

两者的差异仅只于此，所以时常有人将科技奥运视为形式特殊的战争。

但是……

「……选手和士兵都一样吗？」

玛莉蒂无趣地笑了：

「你是说依照得奖数目捐款给受到战火央及的人们，还认真相信世界总有一天能重新获得欢笑的家伙与士兵一样？……愚毙了。没见识过真正的『胶着战场』的人才说得出这种话。」

「我与艾莉希雅小姐一样，站在反对立场。」

说这句话的人是护卫男子。

「问题不在于艾莉儿·格林哈特的性质。守护你的个人安全是我的职责，但是这对其他选手并不适用。说得明白一点，我很怕你擅自加入战局受伤，害我得支付一笔违约金。」

「好吧。」

玛莉蒂熟练地检查手上的手枪是否异常：

「那么至少先借我这家伙。」

「咦？喂，慢着！你什么时候从我的枪套里拿走的？」

「不管选择哪一边我都可以。」

也许对于药剂师史黛西来说，这也是「有过经验」的范围吧，在场只有她的态度不见动摇。

「只要能卖药品我都没意见。要冲进枪林弹雨前，要不要先来点肌肉增强剂呢？我也有镇痛剂与精神安定剂。」

「给我普通的绷带与消毒药就好。」

玛莉蒂随口回答，一手握着手枪，确认门外通道的状况。

外头飘荡着熟悉的硝烟气味。

那是不同于倚赖OBJECT的干净战场，「胶着战场」的气味。

「……那么我去享受一下和平盛会的个中乐趣了。」

4

通道呈现直线，问题所在的艾菊儿·格林哈特选手的休息室位在通道转角。后门则位于转角附近，但是若想逃向那里，恐怕会立刻被五、六个袭击者打成蜂窝。

玛莉蒂的房间距离袭击者大约三〇公尺。

（……愚蠢的家伙，注意力集中在格林哈特休息室，却没发现背后门户洞开。）

既然如此，当然没有理由客气。

玛莉蒂从门中探出身子，毫不留情地扣下手枪扳机。

砰砰砰！随着连续响起的枪声，三名袭击者倒下。剩下的「正统王国」士兵连忙进入转角躲避子弹，玛莉蒂一口气展开攻势。

她从门内冲出，来到通道。

在对方再度从转角探头前，玛莉蒂已经抵达敌人方才当成掩体使用的转角。

（通路是一直线，几乎没有能当做掩体的物体。趁对方还搞不清楚状况，赏他们一顿连射就能一口气压制！）

正当她这么打算……

侧面响起「喀叽！」金属声。

来自艾莉儿·格林哈特选手休息室。

「！」

玛莉蒂毫不犹豫地立刻压低身子，一波与腰部等高的突击步枪扫射袭来。接连射出的子弹穿越被打碎的门，命中反方向的通路墙壁，迸裂出火花。

瞬间还以为是冲进休息室的「正统王国」袭击者开的枪。

但是并非如此。

（……是格林哈特身边的「情报同盟」护卫吗！）

虽说如此，这也是对方的职责。玛莉蒂采取异于常识的行径，但是她没时间悠哉说明事态，被视为敌人也没办法。

也就是说……

她现在正在进行的，就跟她在北欧禁猎区的胶着战场碰上无数次的一样……是一件没有意义的工作。

「情报同盟」的护卫想重新瞄准趴倒的玛莉蒂，却无法扣下扳机。

因为玛莉蒂的护卫已经从背后赶上，对休息室里开了几枪威吓性射击，尖锐地吼叫：

「你们这群饭桶！就算没办法保护自己的客户，好歹也别妨碍我们！」

「结果你还是跟来了？」

「我刚才跟艾莉希雅小姐申请追加报酬，只是被否决了。」

如此交谈的两人转往下一个行动。

敌人位于转角另一头的宜线通道。对方已经失去掩体，要压制陷入恐慌的袭击者并不困难。如此认为的玛莉蒂等人从通道转角最小限度地探出身体，一口气发射子弹。

但是剩余的袭击者没有因而倒在血海之中。

子弹闪耀橘色的火花被弹开。

磅！

一辆八轮装甲车冲破薄薄的墙壁，成了袭击者的护盾。

「啧，怎么又是『正统王国』的！为什么这种玩意会出现在奥林匹亚巨蛋体育场里！」

「只要以『安全护送选手』为由，申请就会通过。就算上面配备三〇公厘机炮也一样！」

两人慌忙从通道转角缩回去的同时，设置于车顶的机炮发出轰然巨响。

玛莉蒂被护卫男子推开，趴倒在地上，原本当成掩体的通道转角被打成碎片。

「先撤退再说—突击步枪打不穿那么厚的装甲！」

顺手捡起刚才被手枪射杀的「正统王国」士兵全套装备，玛莉蒂在通道上直线奔跑，护卫男子也紧迫在后。

选手休息室通道呈格子状分布，休息室本身依照二x五的十间房间为区块的方式设置。玛莉蒂等人沿着区块外围奔跑，进入另一转角逃避机炮的攻击。

「似乎没追上来。」

「对方的最优先目标是艾莉儿·格林哈特，肯定很想在奥林匹亚巨蛋体育场官方介入『仲裁』之前解决她吧？」

装甲车的装甲比起战车薄弱不少，即使是以步兵所运用的炸药或炮弹也能贯穿，风险很高。而且穷追猛打逃到转角的敌兵，也可能中了敌人陷阱。

当然，这也是因为玛莉蒂等人并非「非杀不可」的目标。

护卫男子问道：

「该怎么办？凭着那座三〇公厘机炮，一瞬间就能压制艾莉儿·格林哈特的休息室。」

「当然是连同那台装甲车一起炸飞。我这里有好东西。」

玛莉蒂在地上摊开从死者那里抢来的装备，如此回答。

她拿出手枪、半自动散弹枪、手榴弹，以及……

「螺旋桨式的火箭炮弹头吗？」

「这可是对装甲兵器的模范生。而且那辆装甲车也没装备爆炸式反应装甲。」

「但是这只是弹头吧？只是能爆发的尖端部分，如果想像箭头一样发射出去，还需要推进燃料。」

火箭炮有许多种类。玛莉蒂手上的是弹头上必须接上两根三〇公分左右的棒状推进燃料，从扛在肩上的火箭筒发射的类型。也就是说，没有那种棒状燃料就没办法发射。

「不会飞也没关系。这玩意的雷管是压力感测式，只要尖端受到冲击就会爆炸。拔掉安全插销，即使徒手投掷也能引爆。」

「你是说要站在三〇公厘机炮面前这么做？」

护卫男子皱起眉头：

「你以为徒手投掷能丢多远距离？在天花板这么低的直线通道，没办法跟棒球远投一样沿抛物线丢出，而且弹头也和球不同，不是圆形。」

「这个嘛，徒手投掷大概三〇公尺吧？」

「喂喂，这样光从转角露脸就被打成蜂窝了。不是只有从转角探出的部分被打中，而是连同墙壁被打成蜂窝。你自己想死我不反对，但是我可不想付违约金，所以我得阻止你。」

「不然就采用别的方法吧。」

（……七五〇公克啊。）

玛莉蒂抓着彷佛经过瘦身的橄榄球的弹头，确认重量。

「你的步枪借我一下。」

「拜托别用再用偷的。」

「够了，快给我。还有把子弹拆掉做成空包弹。」

玛莉帮对皱着眉头的男子说道：

「空包弹除了不会发射铅弹，其他部分都与实弹一样，同样会燃烧火药产生气体，也会产生足以推动铅弹的能量。因此只要将火箭炮的弹头固定在步枪枪口再发射空包弹，就能获得比徒手投掷更大的能量。」

火箭炮弹头底部有着用来固定棒状燃料筒的螺丝状突起。可以插入枪口加以固定。

假如此时直接发射实弹，弹头会被破坏，所以必须改为空包弹。

「这个方法曾经实际运用在OBJECET登场之前的古老战争，只不过由于会对枪管造成巨大负担，枪械公司很讨厌这种做法。」

「射程有多远？」

「如果采用抛物线弹道……有如棒球的远投方式，应该能达到二～三〇〇公尺吧。」

「你忘了这里是狭窄的通道吗？」

「这座选手休息区是栋宽广的单层建筑。装甲车冲进来时，连同墙壁也冲坏部分天花板，因此目标正上方破个大洞。只要让弹头穿过天花板的洞口1，在空中飞行一段距离穿过洞口2掉落在装甲车正上方就能直接命中，不是吗？」

「洞口2是装甲车弄出来的那个，那么洞口1在哪里？」

听到护卫男子的问题，玛莉蒂立刻从堆在地上的战利品当中抓起军用半自动散弹枪，朝头上连续扣了几次扳机。

咚咚、咚咚！随着冲击腹部的巨响，天花板出现长宽约一公尺的大洞。

「准备完成。」

「我真佩服你们这些北欧禁猎区家伙的饥饿精神。空包弹拿去吧。」

玛莉蒂从护卫男子手中接过几个空包弹，同时把从步枪卸下的感测器还是瞄准镜交给他：

「瞄准镜也能当电子感测器的监视器吧？设置在通道转角，只将感测器与摄影机伸出，就能安全观察装甲车的状况。」

「……让我轻松一下吧。」

「我没有无线电器材，待会用灯号通讯。」

「至少给我一把枪当步枪的替代品吧。」

护卫男子拿起刚才玛莉蒂使用的散弹枪，朝通道暗处跑去。这段期间，玛莉蒂把五发能当武器使用的火箭炮弹头放在脚边。

过了不久，走廊深处有白光闪动。

『装甲车停在刚才的位置。』

确认报告之后，玛莉蒂将火箭炮弹头装上枪管前端，朝向止上方。拔掉弹头前方的安全插销，盯着天花板上的大洞，正确地扣下扳机。

磅！随着比平时更闷沉的枪声响起，火箭炮弹头带着有如棒球远投的抛物线飞向夜晚天空。

经过五秒左右，震动与巨响撼动整栋建篥。

黑暗深处立刻有白光闪烁。

『打偏了！没有掉在装甲车正上方的洞口，只打穿了不相干的天花板！』

『曲射弹道会随风向、气温、湿度、燃烧气体的泄漏程度，造成落下地点的误差。我本来就不认为第一发能顺利命中。』

玛莉蒂快速切换灯光开关，送出讯息。

『重点是首发命中哪里？』

『什么？』

『正确向我报告首发弹头掉落的位置！这样我才能解决它！』

『在装甲车南方五公尺！由这里看来，是装甲车背后的位置。对方没有动作！这样有什么意义吗？』

实际上这类曲射弹道代表兵器的追击炮，几乎很少有第一发就能正确命中目标。首发射击通常是计算的基准点，测量瞄准地点与实际炮弹掉落的误差，修正误差之后才能正确命中目标。

玛莉蒂立刻在步枪上装上第二颗弹头，将枪口朝上。

（南方五公尺吗……）

扣下扳机，弹头穿过大洞，在黑夜中飞行。

『这次掉到外面了，大约西北三公尺！这是从墙壁崩落位置的推测！』

再次发射。

『这边看不见掉落地点，从粉尘的飘流状况推测，大约是西方七～一〇公尺！往西七公尺！该死，粉尘飘到这里了！真的没问题吗？』

「……放心吧，小兄弟。」

玛莉蒂没用灯号回答，直接装备下一颗弹头。资讯越多，误差的修正就越准确。就这层意义说来，这些失败不会白费。

于是最后一发弹头射出。

彷佛被吸入黑夜之中的弹头在五秒之后，正确地引爆了。

咚！！！轰然响起的爆炸声与方才的性质截然不同。冲击空气的声波低沉，在通路尽头摇曳的桥色光芒显得更加明亮。

装甲车的燃料着火了。

护卫男子以闪烁的灯光传达讯息。

『确认装甲车爆炸！』

『你在那个通道的转角架枪，我从别的路径突击。由L字型的通道两头同时开枪，一口气解决他们。』

5

失去装甲车的事实，决定「正统王国」袭击者的命运。

即便如此，仍然试图抵抗的士兵被玛莉蒂的步枪射杀，下了「聪明判断」的残党则从崩毁的墙壁逃出建筑。

建筑里的灯光总算恢复。

在白晃晃的光芒中，护卫男子问道：

「接下来怎么办？」

「别管他们了，免得穷鼠啮猫。」

玛莉蒂一边把步枪与手枪归还护卫男子一边回笞。

或许是感应到装甲车的浓烟和火箭炮的震荡，通道被洒水器泼洒得到处湿答答，但是装甲车附近因天花板早已崩落，反而没能蒙受冷水恩惠，现在仍在摇曳橘色火焰。

「『情报同盟』的艾莉儿·格林哈特还好吗？」

「……看来很不妙。」

从破损的门口窥探休息室里的护卫男子如此回答。

浑身浴血的女性倒在房间中央。

那是一名年纪将近二十岁的少女，不同于玛莉蒂包覆全身的特殊飞行服，身上穿着两件式的运动服，肚脐暴露在外，旁边却有一个红黑色大洞。

貌似爬行所留下的血迹延伸到房间后方的防护洞里。

玛莉蒂忍不住皱着脸：

「……在躲进防护洞前被击中吗？」

「看起来不像散弹枪。『正统王国』在破坏障碍物的散弹枪上装配对付人员的冲锋枪。实际命中的恐怕是九公厘弹，弹头像是经过结晶化陶瓷加工处理增加硬度。」

「不是软弹头吗……？为什么要这么做？」

「配备在这里就表示是特殊作战的弹头，用于不需杀死目标时，也可用在绑架重要人物。」

（那么应该还有救吧。）

玛莉蒂朝在房间里照顾艾莉儿·格林哈特的「情报同盟」士兵开口：

「子弹是否贯穿了？」

「少罗唆，别管我们！现在没时间陪你们闲扯。我们接受你们介入，但是别想多管闲事！」

士兵口中说出的并非感谢之言，也不是对玛莉蒂开枪一事的道歉。

玛莉蒂认为这也是理所当然的事。双方并非隶属于同一军队，是「若在战场上偶遇，没有特别理由一律格杀勿论」的对象。因此玛莉蒂不在意对方的态度。

「我在问子弹是否贯穿了。」

「是又怎么样！子弹没有留在体内，但是出血严重，伤口也很大，刚才在防护洞里没办法怠救，导致大量出血。这样你懂了吧！没时间拖延了！」

「既然如此，除了用揉成一团的布压住伤口，还有别的事可做。」

「……？」

玛莉蒂对着一脸诧异的「情报同盟」护卫，指向休息室的座椅。更正确的说法，是指向那个装了大量药品，具有保冷机能的大袋子。

「既然是参加科技奥运的选手，想必会做好延迟输血的准备。虽然目的是增加血液量，使氧气运送量增加……但是理所当然地，不也能运用在补充失血的原有用途吗？」

6

「真是受不了。」

艾莉希雅站在原地念念有词。

她对着回到休息室的玛莉蒂说道：

「明明是个不必弄脏双手，就能使成绩优秀者弃权的大好机会，却执意要趟这趟浑水。我对你这种思考回路着实感到费解。」

「反正她伤得那么重，也无法参加第二天的比赛了。」

「既然如此，你的插手更没有意义吧？」

似乎在确认什么事，艾莉希雅一边操作携带式终端机一边警告：

「像是这种无意义的战斗行动，已经增加我们直接受到『正统王国』或是装备利用者袭击的风险。这也代表对今后的竞技赛程有不良影响……麻烦你留心一下自己的行为，千万别害赞助商的新型步枪蒙受不良形象。」

玛莉蒂带着不怀好意的笑容，对于抱持一贯说词的艾莉希雅说道：

「如果塑造成因为受到卑劣的诡计妨碍，以致无法发挥原有性能的悲剧性枪枝，说不定很感人，反而更能提升销售量。」

「……但是如果被当成会害使用者一一死去的诅咒魔枪，反而更伤脑筋。」

无视艾莉希雅没有半点幽默的回答，玛莉蒂·怀特维奇的眼神在空中游移。

随着运动服、运动鞋与人体开发技术的提升，这场国际竞技大会早已失去运动家精神。

这是一场兼具全球势力的技术力竞争与发泄民众民族主义不满情绪功能的代理战争。

更是一出每个人都对背地里进行的各种妨碍行为有所共识的综艺节目。

住这座巨大人工浮岛——奥林匹亚巨蛋体育场举行的科技奥运，今后将会引来更多的血腥与战火。

敌军　　一

荷包蛋状的奥林匹亚巨蛋体育场的边缘地带，设置一排排规模超越大学讲堂的出租仓库。这里不是港湾设施，而是用来收纳民用直升机等器材的地方。虽说光凭直升机的燃料量，要从大西洋中央航行的奥林匹亚巨蛋体育场前往附近大陆，实在太遥远。在「充分的」安全考量下，直升机相关设施只在奥林匹亚巨蛋体育场距离某个大陆五〇〇公里之内才能使用，因此目前这类设施附近可说是杳无人烟。

但是在这个目前没有功用的出租仓库角落里，聚集了十几个人。

他们身旁设置了大型无线电装置与无数的监视器。此外不只枪帜和炸药，甚至还有装甲车。这里也不像是武器保管处，由散落一地的便当、真空铝箔包装食品的空盒看来，可知这群人正「驻留」于此。

当中一名成员——伊莉斯·阿格勒贝森正以十只女性化的纤柔手指一边操作电脑，一边转头说道：

「报告长官，刚刚窃听到铁人射击发生小型纷争的消息。『正统王国』对『情报同盟』进行攻击，不过受到『资本企业』介入这点令人在意。」

「现在是科技奥运期间，这种事很正常吧？」

从伊莉斯背后窥探画面的是个名叫拉蜜尔·斯柯夫罗的金发褐肤女性。

伊莉斯的手指忙碌游移，又叫出好几个视窗：

「但是三个势力同时交手，仍然是个异常状态。在这个我方尚末实施『空白化』的节骨眼上，发生这类异常骚动实在不太好。」

「你觉得会造成影响吗？」

「可能性不高，但是或许会造成会场整体的警戒度提高。如果能让主办单位与选手护卫团之间产生对立，应该能同时绊住双方的行动。」

「别轻举妄动。随便出手反而会暴露我方的存在。」

「可是……」

「『空白化』只是顺序并非目的，别搞错终点了。风险就由实际行动的我们承担就好。」

拉蜜尔瞥了一眼画面：

「你说这个骚动是『正统王国』攻击『情报同盟』的选手，受到『资本企业』介入是吧？」

「是的。」

「那么先去将个中构造查个清楚，再来判断能否利用吧。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章
1

科技奥运的选手村设置于巨蛋体育场外侧的空间。「选手村」这个名称渊源自过去时代的国际大会，实际外观与高层度假旅馆没什么差别。

护卫男子对玛莉蒂开口：

「真令人意外，没想到你是抱着电视不放的那种人。」

「我在关心女子五〇公尺短跑的结果。」

但是并非基于民族认同之类的理由，玛莉蒂手中抓着如同电影票的纸券。

「原来你有下注啊？」

「大概是为了防止伪造，光一张彩券的价格就很贵。」

她购买的彩券并非私营的签赌站发行，而是由奥林匹亚巨蛋体育场官方正式发行。

但是看着体育新闻快讯的玛莉蒂不高兴地嘟起嘴唇，把几张彩券抛到桌上：

「一般的五〇公尺怎么可能低于四．七七秒！」

「短距离赛跑的王者不是从预赛阶段就笃定了吗？」

「依排名下注倍率太低，所以我才会赌成绩最好的选手。」

获得金牌的黑人选手跑出四·七四秒成绩，接下来的前几名也都是四秒多的惊人纪录。仅凭人类的能力当然不可能快到这种地步。运动服、运动鞋、强化药剂……运用所有能用的手段，才将人类速度提升到如此异常的境界。

结果一出炉，玛莉蒂立刻离开电视机前，在宽敞的旅馆房间来回踱步。

与其说她讨厌损失金钱，不如说是对无意义地花钱这件事感到不悦。

「别站在窗旁比较好吧。」

「窗户装了偏光玻璃，从外面看不见我的位置。」

玛莉蒂一边眺望夜景一边回答。

护卫男子躺在沙发上耸肩说道：

「你很静不下嘛。」

「你也是吧？刚才护送我的途中也是一脸焦躁。」

「就护卫者的观点看来，这种高层大楼设施很令人不安。」

「妨碍行为大半来自其他选手，将所有选手集中在同一个地方，就不会发生引爆整栋大楼使之倒塌的情况。说来就是全体选手将全体选手当成人质，以确保彼此的安全。」

「实际上若是如此单纯，我的报酬就不会这么高了。」

「话说回来……」

玛莉蒂总算转过头来：

「我有个问题，你打算待在这个房间多久？艾莉希雅跟史黛西早就回到自己的房间，你该不会想以身边警戒的名义监视我一整晚吧？」

「我是基于契约规定的时间才这么做。如果能够选择，我宁可待在身材更加丰满的女性的房间里。」

护卫男子坐在沙发上耸肩：

「我接受的委托是守护到深夜十二点，之后在房间外面待命，很简单吧？虽然简单，不遵守就得付违约金。很抱歉，忍耐一下吧。」

「……照这个状况看来，早上也是你来叫我起床吧。」

「真遗憾，直到早餐之前我都不会采取行动。若有这个需要，就另行雇用女仆。」

「哼。」玛莉蒂轻声抱怨，重新望向窗外的夜景。

「只不过没想到身为大会主办者的奥林匹亚巨蛋体育场真的完全不插手。」

「你是指什么？」

「我在说今天的艾莉儿·格林哈特袭击事件。就算选手个人与所属团体有雇用护卫，原本这类事件应该由主办单位出面制止吧？」

虽说实际上是以守护选手为名义进入的护卫进行的袭击事件，只不过主办单位当然也知道这些内情才是。

护卫男子一派轻松地回答：

「主办单位也有自己的问题吧。除了这些问题之外，他们似乎很讨厌让自己的生命暴露在危险之下。」

「……」

「奥林匹亚巨蛋体育场拥有的兵力大半是UAV或UUV，也就是所谓的无人兵器。由此可见他们有多讨厌活人部队。」

「明明拥有这么强大的装备。」

玛莉蒂面露不满，指着夜景的角落。

她指出的地方并非人工陆地。

那里有着一片漆黑海洋。但在比航空母舰更加巨大的船舶照耀之下，夜景的光点侵蚀原本空无一物的场所。

「看吧，巨大变电船。名称是『OCEAN　SUBSTATION』，先在轨道上的卫星进行发电，再以微波传送给变电船，接着变电船又将电力转换为雷射传送到巨蛋体育场里，确保各个无人兵器的能源。」

「发电卫星群啊」

「地球外太阳能发电——某个时期被拱为地球暖化的救世主，但是想在卫星轨道上展开大幅度面积，就等于增加被太空垃圾命中的风险。发现这个致命问题后，这个技术也逐渐乏人问津。结果被太空垃圾命中的发电板也成为太空垃圾的同伙，搞到后来甚至想制定国际法加以限制，可说是极为落魄的研究领域。真好笑，这不是『兜了一大圈的自找麻烦』吗？」

变电设施为了执行变电程序，本身也需要电力。

OCEAN　SUBSTATION设有采掘甲烷气水包含物的设备，用来当做燃气涡轮发电的燃料。

……之所以不直接把这个当作「发电设施」，是因为需求的电力规模大到无可比拟。

「他们也是有苦衷的啊。」男子如此说道。

「在设施外进行发电，用雷射传送供应电力到岛上，再用设施的输电网络传输到体育场内部，接着又用小型雷射传送技术供应各种无人兵器电力或充电。」

护卫男子念稿似地喃喃自语之后摇头。

「……光是这些，你应该看得出来主办单位背后有很复杂的苦衷吧？明明在岛上准备自己的发电厂就好，却没有这么做。无人兵器使用的电力在岛外制造……主办单位之所以如此宣称，是想表示奥林匹亚巨蛋体育场本身不具军事价值，否则难保不会成为OBJECT的攻击目标。」

此外，如果直接由卫星传送微波给奥林匹亚巨蛋体育场，可能对电脑或无人兵器造成不良影响，也是理由之一。

也有人认为微波会影响人体健康，但是这点在科学上面尚未获得证实。只不过奥林匹亚巨蛋体育场也算是种服务业，观光客的数量关乎生死问题，能避免的隐忧当然是尽量避免。

因此他们才会先将微波发射到距离浮岛有段距离的船，再转换成雷射传输电力到岛上。

「拥有太多兵力会引来问题，但是细腻调整的结果就是一旦发生事态却动弹不得。」

「虽然说多亏于此，我们这些护卫才不必担心没人雇用。」

「也就是说……」

玛莉蒂轻声低语，静静地瞪着巨大变电船。

「……今后遇到麻烦还是得靠自己啊。」

2

七色虹拱（Bifrost Arch）。

这是奥林匹亚巨蛋体育场的观光名胜，平行架在岛内巨大运河的七座拱状铁桥。一到晚上会点亮灯饰，一座桥一种颜色，合计放出七种颜色，因此得名。

「Bifrost」是在北欧神话登场的彩虹桥。

比起实际用途，更像是为了构成夜景而建造的建筑，七座桥显现特殊的气氛。配上具有统一感的灯饰，与其说是七座铁桥，即使有人误会这是一座超巨大铁桥也不奇怪。

虽然这里做为「对于只观赏国际竞技感到不满足的男女约会圣地」出名，但是基本上过来奥林匹亚巨蛋体育场的客人都是住在旅馆，入夜之后却只在桥上约会的事实，不也显示过来这里的情侣感情尚未进展到同床共寝的程度吗？——某个周刊情报志网站如此分析。

一名女性趴在七色虹拱的人行道栏杆。

她是药剂师史黛西。

身边站着艾莉希雅。

艾莉希雅露出有点讶异的眼神，望着脚下的坚固铁桥：

「在摇晃呢。因为这里是人工浮岛吗？」

「浮岛的构造没有那么脆弱。」

很熟悉奥林匹亚巨蛋体育场的史黛西笑着说道：

「因为观光客在大吵大闹。数以万计的观光客蹦蹦跳跳，自然也会反应给震度计。之前的冬季大会更夸张——」

「……这个时间所有赛程不是都结束了吗？」

「所以说，就是看着录影、编辑的新闻快讯，手里拿着啤酒杯狂欢才只有这种程度。如果是俱乐部大厅，似乎连地板也铺着发电板。」

连知道结果的竞技都能引起如此大的骚动，可见现场转播与竞技场的观众席有多么疯狂。

艾莉希雅重新认识到科技奥运有多么引人瞩目，但是她的重点不在这里。

她只对与自己有关的金钱往来表现执着。

「你觉得怎样？」

「什么意思？」

史黛西右手拿着鸡尾酒杯，杯中内容是用脚边冷藏箱里的材料制作。

艾莉希雅面无表情地望着史黛西将在绚丽灯光照射下，看不清原本颜色的酒送进嘴里：

「我是指玛莉蒂·怀特维奇选手。」

「嗯……还在容许范围内吧。」

将杯中物一饮而尽，史黛西把杯子放在脚边，开始翻拢冷藏箱内部。

「在利权与阴谋暗潮汹涌的科技奥运，妨害行为与袭击事件一点也不稀奇。这些事到处都会发牛，反击也到处都会发生。」

「如果针对冲着选手本人而来的袭击进行反击我能理解，问题是今天的袭击对象是『情报同盟』选手。」

「我想她一定无法认同那种情况吧。虽然说这种小插曲能提高签名价值。」

「如果她是很容易投入感情的类型，那就很危险。如果听了其他选手的苦衷就放水，等于直接造成辅助她的团队成员损失。」

「真的是这样吗——？」

两手抓着摇酒器不停摇晃，史黛西笑着说道：

「这么说或许有点过分，我推测那家伙是把比赛分得很清楚的类型。她是若有必要就能毫不犹豫杀人的类型。」

「不是这样我也很伤脑筋。」

「毕竟是军人嘛。」

将液体从摇酒器倒入杯子，并放入插上叉子的珍珠洋葱当装饰，史黛西轻松开口。

语气彷佛隔岸观火一股。

「况且她也是在这个OBJECT全盛的时代，还能以王牌飞行员身分君临一方的怪人。玛莉蒂·怀特维奇——『资本企业』的ICE　GIRL　1。不，不是只有她一个，『正统王国』的BURNINGALPHA、『信心组织』的ROCKET　　ICARUS……在这个时代还能成为王牌飞行员的家伙，或多或少都具备『纵使违背时代潮流也想翱翔天际』的特殊思想，无法相容于这个时代也很正常。」

「……」

「相信你也事先调查过伙伴的事，当然知道ICE　GIRL　1的活动纪录吧？」

史黛西把杯子凑到嘴边。

艾莉希雅维持直立的姿势回答：

「她过去曾经多次违反命令，但是所做所为都是会受后世历史传颂的行为。」

「航空PMC『SKY　BLUE』公司应该也是觉得她的这个部分很『可爱』，才一直让她留在队上……抱着被送进禁闭室的觉悟，迎击朝『安全国』都市『误射』的巡弋飞弹……就『资本企业』的军队看来，这种行为根本难以想像。」

轻轻摇晃鸡尾酒杯，史黛西笑了：

「总而言之，虽然她的确不是个寻常人物，但至少不是个脑袋僵硬的肌内女，这不就好了？懂得接纳别人意见的人能活得更久，但也相对容易操控。」

「我曾经为了理解她的想法而跟她对话……」

「……你什么时候那么亲切了？」

「我掌握不到她想要什么。她不像对名声感兴趣，对赞助商提供的报酬似乎也不怎么执着。看不出目标是什么，所以也难以诱惑。就这点而言，她令人感觉难以操控。」

「其实很简单啊。」

史黛西又将酒杯凑近嘴边：

「她正值青春期，所以我猜她对正义很执着。」

「？」

「你看，她特地从胶着战场的北欧禁猎区过来参加这场闹剧，显然很想得到在那里得不到的东西吧。可是即使有风险，她仍执意搭救其他势力的选手，可见她并非单纯对竞赛结果和奖牌有兴趣。」

「那么她到底想要什么？」

「行动意义。」

史黛西拿起塑胶叉子，一边咬碎珍珠洋葱一边说道：

「在彼此杀个你死我活的战斗之中寻求不到的，多半是这个目标吧。不管纪录还是排名还是奖牌，这些都是她追求行动意义的方式。可惜的是她似乎还不至于宁可杀人也要获得这些。」

「……」

「呐，你不觉得『年轻真好』吗？为了追求无法获得的事物离开战场，结果有人在眼前遭到袭击，又一头跳入『一如往常的胶着战场』，真让人感觉到她成长期的可爱自我。」

吃完珍珠洋葱，史黛西一口干掉鸡尾酒：

「我跟你一样，是为了金钱不择对象的类型，毕竟我也是『资本企业』。但是如果报酬一样多，跟有趣的家伙合作更有干劲也是事实。如果是她那种选手，我也能投注全力。」

史黛西以空酒杯代替麦克风举到艾莉希雅面前：

「你又是如何？」

「不管是谁，我的工作态度都一样。当然，要是报酬有所变化，那就另当别论。」

「是喔。」史黛西一脸无趣地收回酒杯。

「话说回来，没想到这么严肃的你居然会带鸡尾酒套组。」

「有接待客户的必要时，我也会准备酒类。今晚没机会派上用场，部分材料的风味已经开始变质，所以干脆用掉。」

「因为调制鸡尾酒要开很多瓶酒，每瓶却只用一点点，很难整瓶用光。」

史黛西的眼睛盯着脚边的冷藏箱：

「这个可以借我吗？我想在房间里喝。」

「如果你肯支付你喝的酒钱。」

「……你刚刚不是说担心变质，正在烦恼该怎么处理？」

艾莉希雅与史黛西的视线在空中激烈交错。火热的交涉战争即将展开。

3

次日早上，闹钟以巨大音量播放下载的硬式摇滚乐曲，玛莉蒂一拳敲向闹钟让它闭嘴，睡眼惺忪地起床。爱用的闹钟到处是刮痕，但是她认为这样已经很仁慈了。因为是名曲，才会只受到这种程度的伤害。如果是被单调的电子音吵醒，她恐怕会将闹钟摔到墙上吧。

玛莉蒂坐在床上打呵欠。

能不必被护卫男子摇醒，是因为她确实使用链条锁将房门拴上，再将椅子与书报架堵在门口的关系。

玛莉蒂拖着旅馆准备的零码浴袍在室内晃来晃去。她先含了一口冰箱里的冰凉汽水，意识清醒之后走向浴室，用微温的水冲洗身体。为了赶走睡魔，她还用事先准备、含薄荷醇成分的沐浴乳盥洗全身。但是她立刻感到后悔。在侵袭皮肤的异常寒冷当中直打哆嗦，玛莉蒂全身赤裸地跟吹风机搏斗。

「好烫！该死，这个该怎么调整温度……？」

到处找不到调整温度的按键，玛莉蒂放弃使用吹风机，只用浴巾轻轻擦拭头发，穿上老样子的黄黑色飞行服，将挡住门口的椅子与书报架移开。

一打开门，满脸不在乎表情的护卫男子开口：

「太过分了吧。」

「想要一大早就进入我的视线，就把你的胡渣刮干净。」

轻轻拨弄半干燥的头发，玛莉蒂边打呵欠边说：

「对了，早餐怎么办？」

「跟昨天晚餐一样。大会正式开始，安全标准也跟着提升。为了避免受到妨害，早餐就请药剂师史黛西·帕梅特小姐发挥专长帮忙调理吧。不过要额外收费。」

「……那家伙准备的食物更可能有问题吧。」

就在玛莉蒂碎碎念个不停之时，艾莉希雅·斯拉匹乔由电梯间的方向走来。步伐有如时钟秒针一般精准的她，今天也是站定开口：

「早安。」

在彷佛用量角器量过，符合行礼最低标准的点头致意之后，艾莉希雅继续说下去：

「现在方便吗？我想先确认一下今天的行程。」

「铁人射击第二天赛程是下午四点开始，在这之前应该都是自由活动时间吧？」

「第二天是远程游泳与狙击的组合，必须先针对水中活动进行调整。有必要进行泳装、步枪、药物等各种专用测试，因此请将中午以后的时间视为受到限制。」

「要在超巨大浴缸里哗啦哗啦游泳吗？」

「竞技是在巨蛋内部的设施进行，但是此赛之前不能使用竞技设施，因此最终调整会在巨蛋外的游泳区……也就是海里进行。」

「了解。」

「另外有电视台联络想要采访。」

「麻烦死了。」玛莉蒂立刻露出厌烦的表情。

「赞助商怎么说？很想宣传新型步枪的赞助商的意见是？」

「已经得到赞助商同意。」

「那就表示等同强制参加吧？」

「这是考虑新型步枪曝光率的结果。在镜头前请你务必拿着步枪。飞行服虽然标志了公司名，还是请你每五分钟……不，三分钟一次不经意地说出公司名或商品名。」

玛莉蒂瞄了护卫男子一眼，他只是耸肩。对护卫来说，这件事等于徒增他们的负担。

但是支付护卫报酬的人也是赞助商。

而且玛莉蒂和护卫男子一样是佣兵。

「好吧，是哪家电视台？」

「是家名为『CATWALK　TV』的电视台。」

「……那不是『情报同盟』的网路电视台吗？」

「对方似乎对于昨天你出手援助艾莉儿·格林哈特选手一事感到佩服与兴趣。」

「这样好吗？我是『资本企业』代表，而且还有军事背景。」

「名义上是『跨越全球势力藩篱的和平盛会纪实』，应该没问题。重点是已经获得赞助商的同意。」

「你们的最优先目标是宣传新型步枪吧？问题是『情报同盟』为什么要帮忙宣传『资本企业』的商品……？」

「凡事讲求话题性。而且『情报同盟』的节目在网路播放时通常都会开放。」

「好吧。总之细微的平衡调整就交给你。」

「那么就这么做。」

接着推着客房服务推车的史黛西也来了。

她得意地指着亲手制作的料理：

「锵锵——！滋补强身！就算不用强化药剂，只靠各种健康食品和蔬菜鱼肉抽取出来的精华也很有效喔。你想吃普通的料理，还是令人不禁呼吸急促、像头野兽四处狂奔的料理呢？」

「……麻烦给我普通料理。」

「好，给诚实的人金斧头——！」

差点被人硬塞自信杰作的玛莉蒂赶紧跑到护卫男子背后躲起来。

4

「是，是。嗯嗯。喂。我是CATWALK　TV的卢卡斯·威斯坦罗兹。是的，请多指教。」

明明不是在讲电话，看来这是这名青年平常的讲话方式。传送到携带式终端机的电子名片上的头衔是「导播」，但是下熟电视业界的玛莉蒂对于这是什么职位，其实没什么头绪。

（……年纪看来只有二〇岁左右，可是这头衔的地位似乎满高的，「情报同盟」的网路事业多半不讲究年资吧？）

虽然年仅十二岁的王牌飞行员玛莉蒂没资格说别人，但是眼前的男子确实散发可疑的气氛。老实说，连他是否能好好上班都叫人怀疑。

在这个名为「选手村」的度假旅馆二楼大厅，玛莉蒂与卢卡斯同席。只不过现在并非在进行电视的现场转播，而是事前的讨论会议。

「说吧，你们想拍我什么？」

「是的，关于这个，嗯嗯，我就老实说吧，我们在昨天以前是与艾莉儿·格林哈特选手缔结契约，想拍摄以汗水与泪水为主题的纪录片，是的。」

「……所以说？」

「嗯嗯，虽然多亏你的大力相助才得以保住一命，是的，但是她的伤势那么重，很难参加铁人射击第二天以后的赛程吧？是的，所以说，节目要改成追踪因伤弃权的格林哈特选手重新站起的故事也没问题，但是这得花相当漫长的时间拍摄，是，是。电视节目也有赞助商，嗯嗯，是，不能忤逆他们。所以必须在这场大会当中争取一点收视率。」

一同列席的艾莉希雅也跟着不停点头，不过玛莉蒂无法理解卢卡斯的用意。

玛莉蒂心想：艾莉儿和我有什么关联？

「喂喂，我就老实说了，我们需要能代替格林啥特选手的人，是的。嗯嗯，是纪录片。但是现在才找『情报同盟』的选手也来不及了，大家老早就与其他电视台订下契约，很难再挪出时间，是的……既然如此，是的，朝未曾触及的领域发展更有机会成功，嗯嗯。」

「……」

「是，是，就是如此。而且已经拍摄毕格林哈特选手的影像也尽量不想浪费。所以说，如果改以拯救她的你为拍摄对象，日后也能顺畅地将主题移回格林哈特选手，是的。」

「……该怎么办？」

玛莉蒂询问艾莉希雅，她挺直腰杆回答：

「我们的最优先目标是宣传赞助商的新型步枪性能。只要有助宣传，我们就愿意配合。但是如果你们在竞技时以及竞技前后太过密集跟拍，有可能对会怀特维奇选手的状况调整造成影响。为了防止发生这种事，我们拒……」

「是，是，CATWALK　TV与『资本企业』的大企业也有缔结播放契约，我相信在贵势力圈应该也颇有宣传效果，嗯嗯，是的。由于本节目是『国际竞技』的节目，完全与『战争』无关，应该不会受到军方关切，是的，节目的编排相当自由。除了选手以外，是，是，关于选手使用的步枪，我想至少花个三分钟进行解说也没问题。」

「不管有什么要求我们都答应。」

「……你这条公司的狗也太单纯了。」

玛莉蒂以受不了的模样说道：

「竞技当中要即时转播是没关系，不过其他时候至少先让我看过，得到我的同意之后再播出，这样应该没问题吧？」

「嗯嗯，是，是，当然没问题。」

艾莉希雅从旁插嘴：

「另外，关于新型步枪的解说部分，请先提供原稿与流程表给我。」

「是，是。」

「还有，我毕竟是『资本企业』的人，不清楚你们『情报同盟』有哪些禁忌。请别忘了我可能在不知不觉间误踩地雷的可能性。」

「是的，关于这个嘛……嗯嗯，是的，当然我们也会留心这种部分，是，是，嗯嗯，我想应该没问题，是的。」

卢卡斯面带微笑继续说道：

「嗯嗯，前天你救助格林哈特选手的消息已经在『情报同盟』新闻报导网页传开，是的，对『资本企业』整体的观感姑且不论，是，是，民众对于玛莉蒂·怀特维奇选手个人的印象，是的，嗯嗯，相信有着相当大的好感喔，是的。」

「那样就好。」

「至于摄影人员的ID情赧，是的，我们会提供给护卫们。嗯嗯，除了那个人以外，其他人不会接近你。是，是，如果有人谎称CATWALK　TV之名接近，嗯嗯，请当成十之八九是来进行妨害工作的，是的。」

「不准进入浴室喔。」

「……喂喂，呃，恕我直言，是的，关于这方面，是的，嗯嗯，你的体型，是，是，恐怕没有合乎顾客需求的看头吧，是的，我们也不想拍卖不了钱的影片……」

「你在看哪里啊，混蛋。」

5

科技奥运的主办地，奥林匹亚巨蛋体育场是一座位于大西洋中央的巨大人工浮岛。不同于陆地的海岸，海水不是和缓地逐渐变深。不仅脚踩不到地，有时正下方还是深海鱼乐园的海沟。

要在这种地方游泳，怎么听都像自杀行为，然而主办单位也有它的准备。

「……所以说游泳区下方有一片和缓的人工海底吗？虽然隐藏在海面下看不见，但是实际上包括眼前的海岸线，以及另一头的岛屿也都是人工地带。」

「只不过若是碰上湍急的洋流，还是有一口气被卷到外海的危险，最好还是别当成普通的海水浴场。」

耳朵听着护卫男子的善意提醒，玛莉蒂跃进深约两公尺的海水。只不过她依然穿着一如往常的飞行服，没有特别换成泳装。飞行服是搭乘战斗机时为了对抗G力所穿着，以OBJECT驾驶员ELITE服装技术为基础开发，承受得住各种环境，因此也能当成铁人射击的服装。

看着用枪带背着沉甸甸的步枪，轻松踩水浮起的玛莉蒂，护卫男子咧嘴笑道：

「再配个游泳圈会比较可爱。」

「很可惜，我不是『情报同盟』的偶像ELITE，可爱在我这行是没必要的。」

此时操作携带式终端机的艾莉希雅插嘴：

「赞助商提供的新型步枪为半自动式，基本上防水，但是装填子弹是靠燃烧火药产生的气体，气体通道如果进水，会有卡弹的风险。」

「若有万一，我会从抛壳孔一颗一颗填弹。」

「需要哪些强化药剂呢？」

一手拿着冰棒的药剂师史黛西接着说道：

「长程游泳果然还是增加氧气的运输量比较好吧？而且对于解决第一天疲劳的肌肉酸痛也有不错的效果喔。」

「……昨天试了延迟输血，果然因为血压过高产生不良效应。我想别乱来或许比较容易得到好成绩。」

「你这是在彻底否定我的存在意义，臭小鬼。」

此时一个看似黄色潜水艇的玩具漂来。

不，是以遥控操纵，追踪玛莉蒂的CATWALK　TV水中摄影机。

「……一天二十四小时都要被这玩意追着跑吗？」

「就游蛙式吧。在水中从正后方拍摄的话，那可是最佳的服务。」

「哼，反正我在那方面早已被宣告不成战力了。」

随口回答的玛莉蒂游离岸壁。

没戴蛙镜，海水有点刺痛，但是也不至于睁不开眼。也许因为这里是大西洋正中央，周遭没有工业地带，海水很透明，与四周由人工建筑包围的景观十分不相称。

奥林匹亚巨蛋体育场的游泳区底层虽然是人工海底，但是没有沙石，只有光溜溜的建材。玛莉蒂现在所在处水深大约两公尺，随着离岸边越远，水也越来越深。

不仅如此——

（由海底延伸的立方体是防止来意不明的船只上陆吗……？不，应该是海流控制器。）

八〇公分见方，高一公尺的四角柱等间隔地设置在海底。这些立方体不规则地上下浮动，即时操控海流。

护卫男子说过稍一不慎可能会被洋流卷到外海，这些装置多半是为了防止这种状况发生。

（那些装置应该不是用来调节海流的，是可动式防波堤吗？）

游泳区的人工海底呈段差状，有道略粗的沟槽沿着段差延伸。玛莉蒂漫不经心地猜想，强化PU制的防波堤应该会从这里伸出吧。

正当玛莉蒂想着这些事时，艾莉希雅的话语从压电式通话器传来：

『差不多接近射击演习水域了。』

（用GPS确认我的位置吗？）

想到这个待遇简直如同VIP和性犯罪者，玛莉蒂将脚部动作由前进变更为原地踩水。黄色潜水艇外型的水中摄影机在玛莉蒂周围绕旋，只是她无从判断在镜头前该摆出什么动作，才是正确解答。

（在水中的话，即使听得见声音也没办法回答。）

她将脸露出海面，环视周遭。

见到两艘橡皮小艇之间架起金属滑轨，人形标靶在滑轨上滑动。距离大约三〇〇公尺，以狙击来说距离不算远，但是踩水状态无法像陆上一股稳住脚步，加上波浪也会让橡皮小艇不规则摇晃，因此绝对称不上简单。

玛莉蒂将原本用枪带背着的步枪用两手重新握好：

「要练习是无妨，应该不至于造成海上那只正在晒太阳的怪物什么误会吧？」

『你是指在海上警备的OBJECT吗？驻守附近的是「情报同盟」的亨利叶特……正式名称是「格林033」的第二世代OBJECT。』

「我可不想被那个大到可笑的格林机炮误射。」

『我们事先申请过了，对方也知道我们在练习。况且区区的对人狙击步枪，不管打中哪里都伤害不了OBJECT，应该不至于造成误会吧。』

（只怕对方以此为藉口铲除有力选手啊。）

玛莉蒂在心中念念有词。但是冷静一想，反正「情报同盟」的摄影机随身不离，就算「情报同盟」方面想暗杀，也不会选在本国国民众目睽睽之下实行。

「好，开始吧。」

『这次练习不允许使用实弹，请使用空包弹与低功率雷射模拟状况。标靶上设置能感测雷射的感测器，请确认一下在水上射击的感觉、发射空包弹产生与实弹相同的后座力，以及使用雷射进行瞄准的感觉等等。』

『可惜在运动服灌入空气是犯规行为，要不要将护具换成高浮力材质？』

「对长程游泳来说或许会比较轻松，但是踩水时不易维持平衡，结果反而影响到主要的射击项目。重点是这不是药剂师的工作吧。」

『啐——对了对了，如果在今天的游泳项目结束之后，你能维持在有机会夺金的排名，愿意帮我签名吗？』

「那也不是药剂师的工作。」

玛莉蒂的上半身探出海面静止不动，两只小手握好狙击步枪，窥视瞄准镜，毫不迟疑地扣下扳机。

轰然响起的发射声，冲击肩膀的后座力，压电式通话器发出单调的电子声响通知结果。

「命中了吗？……果然靠玩具还是没感觉。」

『理论上这个测试与实际情形几乎完全相同。』

「这种方式没办法测定风力影响。话说回来，怎么没看见其他选手过来练习？我还以为会跟旺季的海水浴场一样热闹。」

玛莉蒂疑惑地发问，护卫男子代为回答：

『这部分我们考虑过了。如果跟其他选手一起练习，难免受到妨害甚至发生战斗。所以水中行动的最终调整时间才会分得这么细。最早的选手应该在两周之前就已经结束。』

「……为什么只有我必须在开赛之前调整？」

『因为艾莉希雅小姐抽到下下签。』

听到玛莉蒂的牢骚，护卫男子轻笑说道：

『竞技之前累积疲劳是不好，不过总比练习途中开战好吧？』

「……可是这台绕来绕去的摄影机可是很期待发生这种情况。」

『这么想服务观众，不如多喝点牛奶让身体发育得性感一点，这样观众会更高兴吧？』

『有需要的话我可以给你促进荷尔蒙分泌的处方喔——？』

『错了，就是贫乳卖弄无意义的风骚才会受观众欢迎。可以说是亲身表现的搞笑。』

「你们全部失明算了。」

玛莉蒂面无表情地朝着岸边发射雷射。

护卫男子无视她的抗议：

『时间差不多了，已经确认过水中狙击的感觉，立刻回来吧。就算不喜欢药剂，也能请按摩师替你舒缓全身筋骨吧。在竞技开始前多少消除疲劳也是好事。』

「……这些话跟那两个比我更需要按摩的老太婆说比较好吧？」

艾莉希雅与史黛西捧着预备步枪朝玛莉蒂发射雷射，玛莉蒂无视两人的举动，把脸潜入海水之中，朝岸边游去。

就在此时。

跟在一旁的黄色水中摄影机突然停止行动。原本以为没电，但是似乎并非如此。因为用来推进的螺旋桨与旋回的舵彷佛快死的鱼不停痉挛。

同时，透过压电式通话器传来的艾莉希雅等人的声音也戛然停止。

这种状况……

（电波障碍……人为的干扰吗……？）

在玛莉蒂如此判断之后过了几秒。

水中枪的子弹划破海水袭来。

6

水中枪。

如同字面所示，是为了在水中发射开发的枪械。在击发用火药暴露在外的火绳枪或燧发枪时代，基本上不可能存在，然而枪弹的弹壳本身气密性增加的现代，想在水中开枪并不困难。事实上，即使整个子弹泡在水里，火药也不会受潮，依然能够击发。

即便如此，水中枪之所以不易实现，主要在于火药燃烧产生气体的使用方式。半自动或全自动的枪械利用火药燃烧气体使内部零件动作，自动装填下一发子弹。如果这种气体的通道被水堵住，会造成卡弹问题。

对应这个问题的方法极为简单。

只要采用打从一开始排除此类机械结构，一发一发手动装填子弹的栓式枪机，便能完全解决这个问题。

当然，由于不能自动装填，所以也无法连续发射。

但是目标在水中移动速度也会大幅降低，没有连发的必要性。只要好好瞄准，即使一次只能发射一发，也有极大的威胁性。

手无寸铁的玛莉蒂没有反击的机会。

光凭游泳无法逃离划破海水而来的子弹。

（可恶……！）

玛莉蒂之所以没有中弹，是因为她并非朝着海面，而是海底紧急转身的关系。更正确来说，因为她躲进用来控制海流，等间隔设置的立方体柱子。

没死在首波攻击也是多亏身在海中的缘故。在水中会因为阻力与海流等因素，使得弹道产生小小误差，瞄准也不够精准。现代步枪虽然有多重感测器补助，但是这些感测器发射的红外线容易受到海水影响。

因此在子弹有惊无险地掠过身旁时，玛莉蒂成功躲到立方体的柱子背后。

不过不能老是祈祷对手失误。

只要对方将刚才的「失误」当成参考，立刻修正感测器，立刻能够达到完美的精准度。

玛莉蒂稍稍从立方体的柱子探出头，又立刻缩回去。

（对有力选手的妨害行为……？不，对方的水中枪是「正统王国」步枪的衍生型。所以是对我介入格林哈特选手一事的报复吗？）

玛莉蒂缩起身子，以立方体的柱子为盾。这段期间，又有几发子弹划破海水从柱子左右呼啸而过。一般的栓式枪机无法射得这么快，可见使用水中枪的刺客不只一个。

玛莉蒂心想：不妙。

她没带氧气瓶，闭气撑不了多久。但是立方体柱子只有大约一公尺，在浮上水面呼吸之前肯定会让身体暴露在外，对方不会蠢到白白放过这个机会。

如果刺客们不急着抢攻，静静等候玛莉蒂溺毙，她就无计可施。

但是……

老天似乎站在玛莉蒂这边。一名刺客对于玛莉蒂躲在立方体柱子背后感到焦急，为了绕到柱子背后往前游。

也许是不知从哪里打听到玛莉蒂手中的步枪没装实弹，行动才会这么大胆。

只不过他太天真了。

（这么一来就有可趁之机了，笨蛋！）

玛莉蒂主动扑向想绕过柱子的黑色潜水服刺客。她一手抓住水中枪的枪管，另一只手拔出固定在刺客肩膀刀鞘的二〇公分大小的小刀。

潜水服刺客惊讶地睁大潜水镜下的眼睛，玛莉蒂已经将夺来的小刀朝他的脸刺下。

水中有阻力，比起水平挥出，笔直刺下会更快。

「！」

刺客紧急扭头闪躲刀刃，但是氧气瓶的橡胶管遭到切断。玛莉蒂整个人抱在刺客身上，用嘴含着橡胶管，享受久违的氧气。

相对地，刺客则是因为从管线流入的海水逐渐填满面罩，开始缺氧挣扎。

刺客连忙想将水中枪抽回。

（枪管被我的腋下夹住，即使开枪也没用。）

更重要的是……

（对于让拥有小刀的家伙接近到这个距离这件事，应该要有更正确的理解。）

噗！微弱的声音响起。

是小刀毫小迟疑刺入刺客胸口的声音。

出血不似喷泉，而是像红雾在海中扩散。

玛莉蒂从失去握力的刺客手中夺走水中枪，此时别的刺客开始行动。

从二〇公尺处朝玛莉蒂开枪。

「！」

玛莉蒂抓着已死的刺客当成盾牌度过难关。那并非有意识，而是身体在情急之下的自然行动，就结果来看尸体确实发挥功效。

（知道水中的阻力会降低贯通力，所以故意在步枪使用空尖弹头吗？这种弹头会在体内开花，增加伤害力，所以没办法贯穿尸体。）

只不过若是命中尸体身上的氧气瓶，也会引发大爆炸。如此一想，她的运气实在很好。

想到这里，玛莉蒂灵机一动：

（……我应该也能运用这个弱点。）

拉动拉柄，将子弹送上枪机，玛莉蒂继续抱着尸体当护具。虽然红色血雾很碍事，现在只能靠氧气瓶的断管补充氧气，只好忍耐了。

玛莉蒂毫不迟疑地开枪。

子弹直接命中一名刺客背上的氧气瓶。

碰！！！海中响起低沉的爆炸声。不只中弹者，附近的两、三人也受到波及，被炸得不成原形。

但是距离全灭还很遥远。

甚至出现新的增援。

海水再怎么清澈，毕竟无法看见一公里外的情形。玛莉蒂见到模糊远方又有五、六名穿着潜水服的刺客朝这里游来，全体都拿着水中枪。

（该死！我的护卫在干什么！）

抱着尸体的玛莉蒂再次躲回立方体柱子后方，嫌尸体碍事的她在千疮百孔的潜水服翻来翻去，拆下氧气瓶固定带。舍弃失去作用的尸体，玛莉蒂从断裂的管子吸取氧气。

（难道是观察闪闪发亮的海面，看不见海中发生什么事吗？该死！）

状况对于玛莉蒂依然相当不利。

现在虽然躲在立方体柱子后方，但是对方人多势众。刺客们只需保持距离，由四面八方包围柱子，玛莉蒂就等着成为枪下亡魂。即使在过程中会有几名刺客被干掉，只要对方不畏惧牺牲，玛莉蒂可以说是束手无策。

（干脆朝海面射击，引起护卫的注意？不，栓式枪机枪械装不了一〇发子弹，万一那群和平过头的笨蛋没注意到水柱，等于是减少自己的存活机率。）

比起射杀全体，更应该努力思考如何安全离开现场。

正当她开始具体思考该采取何种手段脱身时。

哒哒哒哒哒哒哒哒！！

大量机炮突然从海面降临，将逼近的「正统王国」兵撕裂。

（怎么了……？）

急速变得混浊的红色水中难以掌握状况。躲在立方体柱子背后，拚命想取得现场情报的玛莉蒂感觉到头上的阳光瞬间受到遮蔽。

从海中抬头往上看。

全长大约二〇公尺的马达快艇快速移动。

不只一艘。

目视范围里就有三艘。

海中无法看个仔细，马达快艇似乎是扬起船首在海面上移动。船如果想要快速移动，就得尽量减少沉入水中的体积。只要没有水的阻力，就算是船也能轻易开上时速八〇～一五〇公里，水翼船便是个例子。

马达快艇再度于海上挺进，拇指大小的炮弹陆续从快艇侧面射人海中。

（这不是「正统王国」的装备，是奥林匹亚巨蛋体育场配备的无人兵器……UUV吗！）

既然如此，这是个千载难逢的好机会。

继续躲在立方体柱子背后终究会被「正统王国」的刺客包围，必须趁现在快点爬上马达快艇。既然有好几艘，就可以先以援护射击迫使对方停下，玛莉蒂搭乘的船再赶紧回到岸边。

「……」

玛莉蒂从立方体柱子背后悄悄探出头。

受到UUV马达快艇攻击的「正统王国」刺客尚未全灭，贸然浮上海面仍有风险。

（但是不冒出海面，就没办法搭上马达快艇。等到对方重整态势，就更没有机会了。必须趁他们慌乱的现在行动！）

玛莉蒂下达判断之后，一口气从立方体的背后往正上方跃出。身体伸展开来，两手抱着氧气瓶，仅靠双脚打水游到海面。即使距离只有几公尺，还是令玛莉蒂心脏揪紧。

幸好没有受到枪击。

玛莉蒂总算浮出海面。

「噗哈！该死……那些护卫全体扣薪！」

放声咒骂的玛莉蒂高举一只手，封着马达快艇大大挥舞。UUV虽然是无人兵器，但是操作者透过摄影机应该能看见她的求救信号。

三艘马达快艇当中的一艘在玛莉蒂眼前大大旋回。

但是……

「……咦？这个混蛋！」

玛莉蒂一面大叫，急忙把头缩回海中。随着马达快艇甲板的机炮发出爆裂声，海面升起几道水柱，大量子弹带着气泡尾巴贯穿玛莉蒂身旁。

再次含住氧气管的玛莉蒂心想：

（啧，连我也被当成攻击对象吗！还是有监于「情报同盟」电视台正在采访，想宣扬主办单位有在努力维持治安的事实？他们难道没想过万一误杀受访选手，反而会让形象扫地吗！）

对某人而言不知是幸还是不幸，CATWALK　TV的黄色水中摄影机因为干扰失去作用。

UUV虽然也是遥控操纵，但是讯号收发设计不同，似乎没这个问题。相信他们为了防止这种事态，也准备了多种应对方式吧。

但是只要马达快艇继续不分敌我地发射子弹，就依然有危机。

（这样根本不是援护射击，反而是增加麻烦的风险！）

又有什么东西拉着气泡轨迹从海面没入水中。

数量约有五到十个。

不同于刚才拇指大小的机炮弹，是比灭火器更大的筒状金属物体。知道那是什么的玛莉蒂赶紧抛开氧气瓶，双手遮住耳朵。

爆炸随即发生。

目标或许是「正统王国」的刺客，不过就连有点距离的玛莉蒂腹部也受到沉重震波冲击。

感到痛楚的玛莉蒂下了决定。

（我要把你们全部解决。）

朝着海底游去，回收氧气瓶的玛莉蒂观察四周。

玛莉蒂手上有从刺客那里夺来的水中枪，但是想用来击沉马达快艇恐怕有所困难。船身似乎经过复合装甲的防护板强化。刺客们虽然零星地进行反击，但这么做反而只会暴露自己的位置，引来机炮还击。

（需要威力更强的爆炸……对了，有这个。）

刚才也靠着引爆氧气瓶干掉几个刺客，没道理不使用这招。

（……但是手上这个得留下才行。）

于是玛莉蒂离开立方体柱子背后，在海中前进抓住释放红雾的刺客尸体，取下氧气瓶。

（明明里面装的都是氧气，却不会自行浮起，真不可思议。）

从尸体脱下两件式潜水服上半身绑住头部与手部，就成了一个「大袋子」。玛莉蒂把氧气瓶管子塞进潜水服里。

「大袋子」因此膨胀，产生强大浮力。

确认气球与氧气瓶往海面移动的玛莉蒂离开现场，等在海面自由穿梭的马达快艇一接近氧气瓶，立刻用水中枪瞄准氧气瓶中央。

碰！！！低沉爆炸声再次响起。

船身被炸得略为浮起，但是……

（没效吗！船底连裂痕也没有……果然不使用特殊炸药很难达到所需的破坏力！）

玛莉蒂忿忿地咬牙切齿。在这段期间，马达快艇依旧不分敌我地朝海底发射大量机炮弹。

不管是水中枪和氧气瓶，都不足以击沉马达快艇。

但是若不击沉，玛莉蒂就有性命危险。

她沉思半晌，接着又开始在海底游动，目标是被射杀的「正统王国」刺客身上的氧气瓶。

收集三、四个氧气瓶，如此多人被单方面捣烂（「撕裂」或「开孔」已不足以形容）的事实虽令人胆寒，玛莉蒂还是默默实行能让自己存活的行动。

这次不把氧气瓶当机雷使用，所以也不必制作浮游气球。将氧气瓶放置在平滑的人工海底滚动。设置完毕的玛莉蒂划动双脚在海底滑行，直到保持充分踞离。

距离五〇公尺左右时，玛莉蒂含着氧气管，抱着水中枪，抬头看向上方。

无人操纵的马达快艇仍在海上穿梭，大得可笑的机炮弹无情地朝着萌生退意的「正统王国」刺客背后射入。

玛莉蒂不想大声疾呼「住手」。

为了存活，她自己也夺走了「刺客」的性命。不仅如此，她才刚从这些被马达快艇射得破碎的「刺客」身上夺走氧气瓶加以设置。

这就是老百姓与军人的差别。

泾渭分明的敌我界线。

在心中设下界线，基于设定平等地排除人命的玛莉蒂，终究与主张运动家精神的体育选手有所不同吧。

她坐在人工海底，双手握住栓式枪机的水中枪，拉动拉柄将子弹送上枪机。

静候时机到来。

一艘马达快艇大大地旋回，朝玛莉蒂所在方向直冲过来。玛莉蒂有预感会被机炮攻击，即使现在高举双手挥舞，宣告自己的位置和所属也没用，马达快艇只想消除现场所有生命反应。

所以玛莉蒂·怀特维奇什么也不表示。

连警告也一样。

等马达快艇进入目的范围，她毫不犹豫扣下扳机。

目标是沉于海底的大量氧气瓶。

一发子弹钻入氧气瓶里，破坏厚重的金属外壳，氧气瓶迅速炸开，同时连锁引爆周围其他氧气瓶，形成规模更强的爆炸。

虽然如此，引起爆炸的位置是海底。

爆炸范围与冲击波无法对在海面奔驰、大半船身没有与海面接触的马达快艇造成影响。

但是玛莉蒂的目的也不在这里。

她的目标是收纳在人工海底的可动式防波堤。

彷佛从烤面包机里跳起来的吐司，固定器遭到破坏的强化PU制厚重防波堤随着自身的浮力朝正上方冲出。

厚三公尺、高一〇公尺的防波堤突然出现在海上，UUV的马达快艇来不及对应，虽然想要紧急旋回，但是船体右侧撞上防波堤，变得稀烂。

彼此援护进行单方面扫射的其他马达快艇也碰上相同末路。

玛莉蒂看了一眼船底进水，就此沉入海底的马达快艇，用中指对辅助无人操纵的摄影机镜头比出下流手势。

由于厚重的防波堤阻挡，无从得知「正统王国」的「刺客」是撤退还是全灭。玛莉蒂暂时小心观察周围，对方似乎没有新的行动。看来威胁已经解除。

玛莉蒂慎重地浮上海面。

总算露出水面呼吸新鲜空气时，她发现电波干扰已经解除。

首先传来是护卫的声音：

『刚才通信停止，又有主办单位的UUV冲来冲去，发生了什么事？你做了什么吗？』

「……和平过头的笨蛋。算了，代替我向主办单位抗议的责任就交给你们。」

敌军　　二

这里是奥林匹亚巨蛋体育场边缘的民间直升机出租仓库，拉蜜尔·斯柯夫罗在观看与现场格格不入的电视。她在等候部下完成工作，所以闲得发慌。

褐色指头玩弄金色发梢，从这个动作可以看出她相当不高兴。

电视理所当然地播映科技奥运的现场转播，但是五彩斑斓的赞助商广告比选手们的活跃更加显眼，刚出炉的成绩旁边立刻排上赌注倍率。这种结构不论看几次都令人觉得恶心。虽说只能存竞技的框架当中活跃是运动选手的天性，但是硬把有血有肉的选手硬塞入可憎的架构之中，依然令人作恶。

（……简直就像为了卖衣服，连模特儿也一起拍卖。这是种冒渎。）

这时部下伊莉斯·阿格勒贝森开口：

「找到了。铁人射击第一天确实是『资本企业』出面援护『情报同盟』选手。之后『正统王国』改将矛头转向『资本企业』，目的应该是为了报复。」

「然后呢？」

拉蜜尔催促她继续说下去。

「已确认第二天赛程开始前，『正统王国』对『资本企业』进行攻击。由于主办单位的UUV马达快艇介入，才不至于酿成重大灾害。至于『正统王国』在这之后是否打算继续攻击『资本企业』，目前尚不明朗。」

「那就好。非正规的袭击没必要进行停战宣言。这就表示表面，仍有继续进行的可能性。，利用这个进行『空白化』吧。」

空白化。

拉蜜尔明确宣告作战名称

这群人躲在这个连空调也没有的仓库里日夜不休地工作，就是为了准备这场作战。

拉蜜尔眼观四周，向身穿工作服的整备兵竖起拇指。

他们正在整备「信心组织」的无后座力炮。那是一种扛在肩上发射炮弹，用来破坏战车等装甲兵器的火炮。但是弹头是「正统王国」的制品。

原本「信心组织」就有计划地重新利用战场夺取的兵器。

他们将炮管刻意调整成与其他势力相同口径，只需略加施工，就能直接使用「正统王国」制的弹头。

这并非为了掩饰「信心组织」色彩。

而是混合多种势力的色彩，让人看不清楚哪个势力才是「真正的袭击者」。

「慎重起见，目前正在将装甲车与战斗机变更为『正统王国』涂装。」

「『空白化』只是顺序之一，并非目的本身。目前应该不会有太大进展吧。」

拉蜜尔站在伊莉斯背后窥视电脑画面：

「确认选手护送路径。」

「筛选出可能受到『正统王国』袭击的『资本企业』选手了。」

看着几条追加在地图上的路线，拉蜜尔露出笑容：

「似乎可以利用。」

「是的。」

「快点准备。想要按照这个剧本进行肩，最少要有三挺无后座力炮，炮弹要有十五发以上。而且每一挺无后座力炮各需三个人支援。让袭击小队持用的突击步枪与手枪等全套装备混搭各个势力的涂装。记得也要加入『信心组织』涂装。时间看似很长，等到流逝再嫌短就来不及了。在天亮之前完成准备。」

「是的，长官。」

「完成袭击小队的编组后，让他们的言语、手势也混用各个势力的习惯。希望没有不能使用翻译软体就会感到混乱的笨蛋。」

下达一连串命令，拉蜜尔从出租仓库的冰箱里取出装着葡萄酒的小瓶子。

打开瓶盖朝向无人的空中做出轻轻乾杯的动作，含了一口葡萄酒：

「愿祭典充满荣耀。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章
1

晚上八点。

铁人射击第二天赛程结束，玛莉蒂在名为选手村的度假旅馆的大厅里放松（只不过咖啡和蛋糕是药剂师史黛西准备的）。坐在对面的艾莉希雅以不变的表情询问：

「有必要做到那种地步吗？」

「还在讲这件事啊。」

「主办单位奥林匹亚巨蛋体育场刚刚对我进行第四十三次抗议。内容是：我们为了救援受到妨害行为的玛莉蒂·怀特维奇选手，派出UUV马达快艇，为何贵团队要将之破坏？」

「为了守护选手安全，可采取任何必要行动，不管是护卫还是选手本人都一样。谁叫他们的UUV那么粗糙，抵触这条规则。」

「UUV马达快艇的造价一艘要七〇万美元，你破坏了三艘。除了这三艘的补充，举办者还向我们申请可动式防波堤固定器的修理费用。」

「跟他们说，要是不甘心就参加保险啊。向他们介绍跟我们航空PMC也有合作的公司，你看怎么样？」

「……这个提议倒是不错。记得我参加的蓝色领域保险公司有推荐新客户的优惠。」

艾莉希雅表情认真地回应玩笑话，CATWALK　TV的导播卢卡斯·威斯坦罗兹从旁插嘴：

「喂喂，嗯嗯，受到妨害真是太遗憾了，是的。」

他将在练习途中受到电波干扰，完全失去功用的黄色潜水艇型摄影机放在大腿上，一面轻轻抚摸一面说道：

「难得有这么一段插曲，嗯嗯，杂讯太严重，实在无法播放，是的。如果完整纪录下来，是，是，竞技中的影像与受妨害的影像交互穿插，再配上效果十足的BGM就能编辑出赚人热泪的好节目……」

「……原来被袭击也算是好事吗？」

「我好歹是个纪录片部门的小制作人，是的。嗯嗯，平安无事是拍不出节目的，是的。」

听见卢卡斯的话，玛莉蒂一脸厌烦地摇摇头，转头朝向艾莉希雅。

回到原本的话题。

「UUV只是额外问题，真正重要的是袭击者到底是谁？」

「毫无疑问是『正统王国』吧。已经由你提供的尸体采取指纹、血液等各种情报。目前凭着这些情报，正在对会场内『正统王国』阵营的各个设施进行搜索，虽说这只是确认工作。」

这不是警察的犯罪搜查，没必要明确找出特定人物。

只要能大致确认「哪个势力才是敌人」就够了。玛莉蒂对此并不怎么紧张。

由她看来，不过是将原本就属于敌对关系的对象，转换为「明确可以杀害的层级」。

虽然她曾拯救「情报同盟」的敌对选手，却不是想平等救助所有选手、所有士兵的圣女。

能救的就救，若有必要也会杀害。

这就是玛莉蒂原本的战场·北欧禁猎区的胶着战场定理。

另一方面，比起这名超强势的守护对象，护卫男子显得疲惫不堪。

「真是的，都是因为你独自大闹一场，害我被总公司的上司狠狠痛骂一顿，血压高到血管快爆开了。如果要开打至少找我一下，我会很感激的。这么一来好歹有个藉口。」

「你自作自受。」

「你第二天的综合成绩升上第三名了吧？而且还紧跟在第一名背后扰乱她的步调，使她明天会产生肌肉疲劳。」

「是，是，说实话，彻底控制竞技发展，是的，成绩好到没有感动，是的。果然运动没有意外状况就难以感人，是的。」

「状况这么好，也分一口蛋糕给我嘛。」

「真抱歉，这是史黛西做给我的。费用由团队支付，想吃就去问管理资金的艾莉希雅。」

「……」

被艾莉希雅恶狠狠地瞪了一眼，护卫男子轻轻举起双手摇头，似乎没打算与一脸疲累却依然不懂玩笑的女人争吵。

程式文毫不在意地说道：

「赞助商对你到第二天为止的表现评价很高。只不过如同威斯坦罗兹先生所言，略嫌缺乏戏剧性，但是能顺利保持好成绩是最重要的。」

「……明明炸掉装甲车，又和一群拿水中枪的蛙人部队交手，一点也不乏戏剧性吧？」

「讨论没有被拍入摄影机或无法播映的事是没有意义的。我们所说的从来就不是『实际发生的事』，而是『能够用来宣传的事。』」

「是，是。」卢卡斯·威斯坦罗兹也不停点头。

如果能使用这些影像，必定能获得满意的收视率，所以他才那么不甘心。

假如玛莉蒂在竞技途中死亡，担任新型步枪宣传的艾莉希雅也会感到相当困扰，但是她以不变的表情说道：

「明天最终赛程是自行车。」

「跟先前的比起来，应该是最简单的吧？」

「喂喂，是的，虽说是竞技用，但好歹是泳装，嗯嗯，是的，观众的注目焦点在第二天的游泳射击达到顶点。是，是……嗯嗯，只不过你一直以来都只穿那件飞行服，本来就无法满足观众需求，是的。」

「如果想继续提这件事最好有所觉悟！话说回来，泳装居然比决定竞技综合结果的决赛更有吸睛效果，这场大会真的完全是场秀！」

「嗯嗯，是的，我们也曾经跟大会建议过将游泳摆在最后一项，是的。」

「自行车竞赛可不简单。首先是距离，必须骑上一二〇公里，体力的消耗很严重。配上前两天的肌肉疲劳，甚至可能导致肌肉拉伤。」

艾莉希雅接着说道：

「此外就主要的射击部分看来，也是三天赛程当中最困难的。因为必须骑着自行车，双手拿着狙击枪瞄准标靶。」

「……这种技术在实战当中完全没有必要。」

「这是竞技。」

艾莉希雅做出全世界最无趣的答覆。

彷佛那是种体操一股，她笔直挺起腰杆说道：

「总之明天就是铁人射击的最后一天。运动家精神一点也不重要，为了达成赞助商提供的新型步枪的广告效果，请别因为些许失误降低排名。」

2

回到度假旅馆的房间前，玛莉蒂前往药剂师史黛西所在之处。玛莉蒂住宿的建筑物是「选手村」，其他辅助成员当然住在其他旅馆。一名选手的辅助团队通常有十来名成员，这种结果也是理所当然。

对于这名娇小来客，追星族史黛西表情开朗地说道：

「有什么事吗——？愿意帮我签名了吗？」

「喂，有没有宵夜啊？热狗之类的就好。」

「咦——？你不是刚吃过晚餐吗？」

「不是现在要吃的。除非你想在我肚子饿时半夜被我吵醒。你不是禁止我到一般店家吃东西吗？」

「喔——正值成长期啊——」

「……你的眼睛在看哪里？」

「只不过营养真的能传到想成长的地方喵——？」

「所以说你在看哪里！」

虽然玛莉蒂很激动，史黛西倒是显得悠然自在。她走向房间内部，打开不同于旅馆准备，明显过于巨大的冰箱。

「热狗就好吗？」

「我只是怕空着肚子睡不着，量太多我也吃不完。」

「我建议使用安眠药更快更有效……哎呀？」

把头探进冰箱窸窸窣窣找东西的史黛西，突然发出奇妙的声音。

玛莉蒂皱眉问道：

「怎么了？」

「没有莴苣。」

「没有莴苣也没关系吧。反正是热狗，只要有面包和香肠就好。」

「NO——！」

明明是晚间十点，史黛西却发出接近在会场观战时的大叫声：

「莴苣很重要，超重要！只有面包跟奶油跟香肠，会变得超级油腻！要是再配上蕃茄酱跟黄芥末酱，这种东西根本没资格称做食物！」

「不，我对热狗没这么讲究……」

「要配上鲜脆莴苣才能叫热狗！就算用高丽菜代替也不行！绝对不行！我们现在就去选手团队基地确保必要材料——！」

「给我香肠就好了！这样就够了！」

玛莉蒂也跟着大叫，但是史黛西加以无视，硬是抓住玛莉蒂的手，拖着她离开旅馆房间。

在房间前面等候的护卫男子问道：

「怎么了？」

「意外得知史黛西贤妻良母的一面，该死！」

「……可以顺便做我的份吗？夜间警备肚子会饿。」

史黛西似乎听不见两人的对话，迳自拖着玛莉蒂在旅馆里移动。

旅馆的地下室是收纳各个选手用品的出租仓库。这里也配置「资本企业」的警备人员。

史黛西又在业务用冰箱……或许该说更接近小型冷藏室的设备里窸窸窣窣地寻找，找到目标的莴苣之后，她的眼神总算恢复正甫。

「……呼，这样就能制作完美的热狗了。」

「你早就忘记原本目的了吧？」

一脸不耐的玛莉蒂走向电梯。

史黛西的房间位于二〇楼，但是电梯在其他楼层停住。这里似乎是有交谊厅的楼层。身穿防弹背心的护卫男子摆出迎战架式，但是玛莉蒂认为受到伏击的可能性不高。因为预定行程之外的行动难以事先得知。

但是电梯门打开时，门外的情景远超乎玛莉蒂的猜想。

「这·样·不·行·唷。科技奥运里暗藏各种阴谋与妨害行为，不过您放心，我会彻底辅助您的。」

脸上带着盈盈笑容，身体靠在赞助商公司的宣传负责人身上，抱住对方的手的艾莉希雅正准备进入电梯。

这一瞬间。

在禁止运用OBJECT，日日重复胶着战况的北欧禁猎区里，即使是跨坐在敌兵身上用大石头砸烂对方脑袋的瞬间，表情也未曾有过一丝变化的玛莉蒂·怀特维奇，此时突然感觉自己的脑中彻底一片空白。

艾莉希雅与嘴巴不停开阖的玛莉蒂四目相对，并且确认护卫男子和史黛西也在电梯里，虽然只有一瞬间，她脸上的笑容还是僵硬了。

心中的天秤究竟会偏向自尊心还是生意呢？

然而艾莉希雅终究是「资本企业」的一分子，立刻选择金钱。

没人按下「闭」的按钮，但是电梯门自动关上，艾莉希雅用力拉住，再次打开电梯门。

这时她的脸上已经完全恢复笑容，再次以理想的角度与力道，依偎在赞助商的年轻宣传负责人身上：

「您会不会觉得在酒吧里喝得不够尽兴呢？别看我这样，我对鸡尾酒还挺熟悉的。如果您愿意，我可以到您的房间替您调制。」

「抱、抱歉，请等一下！记得是你接受本公司赞助的怀特维奇选手吧？」

被艾莉希雅靠在身上的宣传负责人出声呼叫玛莉蒂。

感到意外的玛莉蒂不禁反问：

「怎么了？」

「刚才的三个小时被人夸奖过头，很害怕我的脑袋失去平衡。可以请你骂骂我，帮我调整一下吗？」

……什么嘛，所以说被闭上嘴巴好歹是个美女的艾莉希雅靠在身上其实也不错吗？如此心想的玛莉蒂以彻底冰冷的视线开口：

「没看到捧着巨大枪械的女人，○○就无法勃起的精神性××混蛋吗？滚回你阴湿的房子里舔人偶吧。」

宣传负责人在电梯角落蹲下，整个人缩成一团：

「……抱歉，我没办法承受那么强烈的谴责。」

「这是赞助商的请托，我当然要全力以赴。」

「哎呀？如果您喜欢这种，我也可以肆无忌惮地骂您喔。」

电梯又在中途停下，艾莉希雅与宣传负责人走向通道离开。艾莉希雅在离开之前悄悄回头，朝着电梯用拇指比出极为下流的手势恐吓玛莉蒂等人。

电梯门关上之后，一阵难堪的沉默笼罩电梯。

「……果然没有能够轻松赚钱的工作。」

玛莉蒂口中喃喃说着「资本企业」的真理。

3

隔日，玛莉蒂·怀特维奇一如往常地被硬式摇滚乐曲吵醒，用拳头敲打闹钟使之停止，嘴里含着汽水，用温水冲澡，放弃与吹风机搏斗，直接穿上黄黑相间的飞行服，移开门前的椅子与书报架后离开房间。

一样是一副不以为意的表情，护卫男子说道：

「我觉得你差不多也该表现出信赖的态度，否则我工作起来很没劲。这件工作结束之后，如果能带走一点愉快回忆，我会很感激你的。」

「要我说『大哥哥，谢谢你』吗？这个变态。」

「！」

「……喂。」

「不、不是的，没事。总之我只是来工作，剩下没几天，你的背后放心交给我守护吧。」

「……奇怪，第六感似乎在警告我有危险……」

玛莉蒂随口答应，环顾通道左右。

「……今天的早餐也是由史黛西调理吧。在这里等候就好了吗？」

「如果你不嫌弃营养乾粮，我这边有喔。」

「不觉得不填饱肚子，只摄取营养很亏吗？更何况我们现在不是在战场，而是到处都是粮食的『安全国』。」

「味道好歹比军用口粮好一点。还有把奥林匹亚巨蛋体育场称为『安全国』，实在让我不太能够认同。」

「睡过头了——」

史黛西一边念念有词一边推着客房服务的推车过来。仔细一瞧，满头都是未经整理的翘毛。

「所以今天早餐是以吐司与沙拉为主的省时餐点——但是必要的营养素我都硬是添加进去了，还请放心。」

「……光是听到『硬是添加』就让人担心了……」

「哈，那我还是心怀感激地啃市售的营养乾粮就好。」

药剂师史黛西挂着满脸笑容，拎住扑向护卫男子，打算抢夺营养乾粮的玛莉蒂脖子。

放弃抵抗的玛莉蒂轻轻瞪着史黛西，以最后挣扎的模檬询问：

「至少告诉我里面加了什么吧？」

「嗯——如果告诉玛莉蒂小妹里面加了『抗坏血酸』，你懂那是什么吗？」

「唔唔！」

看见她的胆怯模样，可见玛莉蒂的丰富知识仅限于战争领域。

史黛西笑着说道：

「啊哈哈，只是单纯的维他命C。就算有义务说明，随着使用的词汇，印象也会有一百八十度的变化。」

正当玛莉蒂遭到捉弄时，艾莉希雅从电梯间走来。

昨天发生那样的事。

现场所有人都悄悄注意艾莉希雅会如何解释，但是……

「各位早安，我想先确认一下今天的行程，请问现在方便吗？」

「一如往常啊！」

「……算了，期待无趣女人会有可爱的一面本来就是错误的。」

「嗯——艾莉希雅又顺利地远离结婚一步了。」

虽然听见每个人的过分评语，艾莉希雅依然挺立不动。

4

结束早餐之后，玛莉蒂到像个荷包蛋的奥林匹亚巨蛋体育场外围地带散步。她来到七座铁桥并立的著名观光景点·七色虹拱的人行道。

这个时间主要竞技项目尚未开始，所以观光客也没有集中在竞技场，而是三三两两地逛着礼品店等地方。挥舞灌入氦气的气球的小孩、大量购买类似团体竞技制服的T恤的情侣，许多人在路上穿梭往来。也许是铁人射击的热情观众，一名年轻人拿起相机对玛莉蒂拍个不停，只希望他并非是个变态。

「没想到你也对观光有兴趣。」

护卫男子语带揶揄，但是玛莉蒂并不在意：

「我只是想知道这种地方哪里有趣。」

她面对栏杆外面波光粼粼的运河老实回答。

「这只是个没什么特别服务的普通场所，可是却有人宁可付钱也想来这里。我参加因这类经济活动而生的战争，在北欧禁猎区与人厮杀。恐怕光奥林匹亚巨蛋体育场搜刮的金钱总额就比北欧禁猎区的整体经济活动更多吧。我只是想亲眼目睹这种场所的价值究竟有多大。」

「你得到答案了吗？」

「我只得到这里的价值观与我拥有的截然不同，如此如此。」

玛莉蒂的眼中没有浮现什么特别感慨。

但是也没有面对无法理解事物的厌恶感。

提不起兴趣。

在她欠缺感情起伏的眼瞳之中，只显现这个想法。

「只不过身为选手的我被加入这个结构，还是令我感觉很奇怪。不了解这种价值观的我却得担负这个经济活动，真的好吗？——大致就像这样。但是我的活跃的确改变收视率，相信现在已经有人为了争夺播放权展开激烈交涉吧。种类虽然不相同，这里也是一种以经济活动为主轴的战场。因此我也想多理解一点大会的本质，认真投入这场祭典。」

玛莉蒂以认真的表情诉诡这番话。

从她的说词听来，像是要彻底打趴对手，以一〇〇%的全力打垮才是对败者尽到礼仪。

前天也来到这个七色虹拱的药剂师史黛西曾说她「正值青春期」。

不期而然地，护卫男子脑中也浮现相同的意见。

（……竞技选手的商品价值随着切入观点，也会大幅改变，实际上甚至有业者以类似写真女星的性感影片手法拍摄选手，也有些选手的制服设计完全着重这个方面……算了，考虑到这个年纪特有的洁癖性格，还是别提这个。）

以「将真心话藏在心里才是成年人」之类的藉口催眠软弱的自己，才是真正的成年人——护卫男子心中抱着这种两段式的达观心态，默默地守护玛莉蒂。

专门负责解决麻烦事的护卫PMC不想特地惹麻烦。

5

消化自由时间的玛莉蒂离开「选手村」度假旅馆，目的是调整铁人射击第三天赛程的竞技用自行车。

但是……

「……这次CATWALK　TV装备真多，怎么看都比我醒目。」

「嗯嗯，是，是。上次受到电波干扰，没能拍摄到珍贵镜头。嗯嗯，所以这次考虑到各种可能性，尽量不想留下缺憾，是的。」

一边对好几名扛着彷佛连战车也能打穿的大型器材的摄影师比手画脚进行指示，卢卡斯·威斯坦罗兹一边回答。

这番话表面上听来像是热衷工作的爽朗发言，但是……

「你就那么想拍我被射杀的瞬间吗？」

「喂喂，我们可不会像其他人为了拍狮子的画面，叫艺人去当猎物那么乱来。嗯嗯，但是不维持在快被吃掉的边缘，是没办法达到节目效果的，嗯嗯，是的。」

操作携带式终端机的艾莉希雅毫不留情地打断两人对话，以机械语调说道：

「竞技之中基本上使用公路竞赛用自行车，不能配备感测器或陀螺仪等电子仪器，但是手动操作的重锤获得许可，因此跟普通自行车相比，摔倒的可能性应该降低很多。」

玛莉蒂前后左右地打量握把弯成J字形，以前倾姿势骑乘的特殊形状自行车。

「关于齿轮部分，后轮有七段，踏板轴有五段，共三十五段变速。但是如果反覆进行极端的变速，可能会造成链条松脱，这个极限值在哪里，还请你亲身测试。」

「OK，要我在练习当中特地失败是吧。」

玛莉蒂抬起右脚越过后轮上方，跨在自行卓的骨架上。

「我是可以尽量测试，不过这家伙也有赞助商吧？」

「有接受赞助，但是层级较低。贴在飞行服上的赞助商商标的尺寸大小与优先度成正比，请以此作为基准。赛中不必特地宣扬自行车的性能，集中在新型步枪即可。」

「……结果还是要看人脸色。」

一脸不耐地自言自语，玛莉蒂开始踏起这辆要价一万美元以上的高级自行车。

搭乘电动单轮车的CATWALK　TV摄影师跟在玛莉蒂背后拍摄她的模样。

场所位在奥林匹亚巨蛋体育场的巨蛋设施外侧的巨大圆形自行车道。

虽然是在这个利益相互干涉，具备代理战争阴谋面的科技奥运会场，吹拂身体的海风还是令人感到舒爽。

（该死——……干脆直接逃跑算了——……）

玛莉蒂瞬间认真检讨这件可能遭到通缉的事，最后还是以常识判断不切实际打消念头。她喀嚓喀嚓地反覆变速，故意让链条松脱，确认迅速处理链条的顺序之后，试着放开双手摆出托枪姿势骑车，实际学习竞技的必要情报。这项工作无聊到连她自己都怀疑得配上何种旁白，才能将这些镜头转化为有经济效益的节目。

开着类似高尔夫球车的小型电动车，与玛莉蒂并肩而行的护卫男子问道：

「状况怎么样？」

「你那辆车的外型真丑。」

「这里是自行车竞技场地，能使用的车种有限。不然你要载我吗？」

「……公路竞赛用自行车没有货架。如果你想让跨下被后轮磨烂，我也不反对。」

「实际边骑自行车边狙击的感觉如何？对我来说实在难以想像。」

「如果要用瞄准镜，光要保持平衡都有困难。」

「嗯，因为人是依靠视觉进行平衡补正的。就跟普通的单脚站立跟闭眼进行的难度有所不同一样。」

「少不懂装懂。闭起眼睛只是缺乏讯息，但是透过瞄准镜却有讯息混乱的问题。要一边瞄准行进方向侧面的标靶，还要一边骑自行车，真的相当麻烦。」

「……算了，反正麻烦的不是我。」

男子一副事不甘己的说法，令玛莉蒂恨不得给他一枪，遗憾的是她手边没有。

玛莉蒂继续喀锵喀锵踩着踏板，此时艾莉希雅的声音透过压电式通话器传入耳里：

『铁人射击最后一天赛程从下午两点开始，是直射日光最强的时间，请务必留心。』

「是要我擦防晒乳吗？」

『我是在提醒你小心体力流失。』

听到艾莉希雅的提醒，玛莉蒂冷笑一声。

也许在受到OBJECT守护的「安全国」，在整备良好的自行车赛道上骑自行车奔驰一二〇公里算是重劳动吧。

但是在没有这些安全保障的北欧禁猎区里，在荒山野地徒步三〇〇公里以上的路途，根本是司空见惯的事。

不同于艾莉希雅，看得见表情的护卫男子望着玛莉蒂的脸：

「易如反掌吧。」

也许是她的这个表情很有魅力，CATWALK　TV的摄影机镜头叽叽嘎嘎开始对焦。

玛莉蒂无视摄影机回答：

「我对自己的体能很有信心，如果有什么事值得担心，大概只有竞技中的妨害行为吧。」

「一旦竞技开始，就很难进行大规模妨害。虽然并非办不到，一方面在大量摄影机实况转播中露出马脚会成为国际笑柄，另外妨害者无不希望自己的选手得到好成绩，万一干得太过火，害得竞技本身中止反而得不偿失。」

护卫男子单手操控电动车，以彷佛要吹起口哨的轻松语气说道：

「铁人射击的赛程到今天结束，就妨害者而言，不赶在结果出炉前出手就没有意义，但是竞技途中又没什么机会下手。」

「所以说？」

「现在是最危险的时刻，只要能平安越过这个地点，接下来几乎等于平安无事。」

彷佛是在等这句话，大型摄影机猛然靠近。

6

只要没有非正规的妨害，结果可说是显而易见。

颁奖典礼结束，戴着纯金奖牌与地球仪外形奖杯的玛莉蒂被迫站在摄影机与麦克风面前。她嫌麻烦地想叫艾莉希雅代为接受采访，但是直立女只抛下「你以为参加这个大会的目的是什么？请去拚命宣传新型步枪吧。」这句话就迳自离开。

比起竞技本身，对应付媒体更令她感到强烈疲劳的玛莉蒂，一边揉着被连发的镁光灯刺激的眼睛，总算坐进护送用越野车后座。

玛莉蒂把沉重的奖杯推给坐在隔壁的护卫男子，对着贴在耳际的压电式通话器说话。

对象是先回旅馆的艾莉希雅。

「这样你满足了吧？」

『嗯，女子铁人射击综合第一名，还算不错的发展。』

「这种时候你应该说『辛苦了』吧？」

『时候选早。接下来要请你拍摄刊登在专门杂志的广告照片，接受军事类网站的专访，参加选手团得奖者的座谈会等等，在各种场合露出甜美微笑。总之请你每三分钟提一次赞助商的名字，随时让新型步枪在镜头当中露脸。』

「唉，我在PMC里可没学过脸部的肌肉训练法，真担心明天会肌肉酸痛。」

于是玛莉蒂搭乘的越野车发动了。

不只一辆，计有六辆车并列的护送车队。见到从天窗探出上半身，抓着车上轻机枪的士兵模样，怎么看也不像在护送和平盛会的选手。

车内空间无法容纳CATWALK　TV的大型摄影机，因此导播卢卡斯·威斯坦罗兹亲自带着小型CCD拍摄玛莉蒂的侧脸。

坐在后座的护卫男子捧着玛莉蒂抛过来的地球仪造型奖杯：

「这么一来，暂时是平安无事了。」

「嗯嗯，是，是，原本以为是凑节目内容的下下签，嗯嗯，是的，没想到竟然这么出色！配上出面营救『情报同盟』的艾莉儿·格林哈特选手一事，嗯嗯，观众可说是好评如潮，是的！」

玛莉蒂双手抱胸，瞪着护卫男子说道：

「……还在契约期间，别大意了。」

「放心，我当然会善尽自己的职责。但是铁人射击的结果已经出炉，事到如今才来妨害，没人能获得好处。应该没人那么傻吧？护卫任务可以说是等同结束。」

「竞技结束了啊。」

玛莉蒂望着窗外风景喃喃说道。

护卫男子笑着说道：

「要离开这里，感到寂寞吗？」

「我只是在感叹休假日所剩不多。」

「你在闭幕典礼前都会待在奥林匹亚巨蛋体育场吧。就把剩下的时间当成休假，多多吃点美食，晒晒日光浴。你的赛程已经全部结束，所以史黛西小姐也不会限制你的饮食，反正经费由赞助商全额支付，能得到金牌，他们想必也很开心。」

「……那么我来同时称霸世界三大珍馐好了。」

「只因价格高昂就以为这些珍髓很美味，没想到我们的王牌飞行员这么孩子气。」

「喂喂，刚刚这段我收下了，是的。完美主义与天然呆的反差组合分数很高啊。嗯嗯，是，是。」

「我只是太习惯胶着战场，不清楚该怎么奢侈。」

玛莉蒂随口回应。

既然得到金牌，剩下的这几天或许会走到哪里都被当成英雄崇拜。虽然太受注目让人精神疲劳，但是用不着陪笑或给小费就能获得特别服务，倒也不是什么坏事。

（……我在镜头前被包装得比那些性幻想对象更像偶像，可说是彻底用来博取『好感度』的吉祥物。所以接受一点小恩惠也不过分吧？）

玛莉蒂举起双手伸个懒腰：

「好吧，等回到『选手村』就去逛餐厅好了。」

「看你这么有精神，健康层面应该没问题吧。」

「……不，既然是赞助商全额出资，也许应该先去赌场玩玩比较好。」

「要赌轮盘时叫我，我只收彩金的一成当作幸运提供费。」

「喂喂，赌场内部禁止摄影，可不可以换个地方……」无视于在一旁哀求的卢卡斯·威斯坦罗兹，好说歹说都是「资本企业」的两人，在空中交错的视线显得越来越认真。

之后只剩下该如何避开管帐的艾莉希雅的问题，正当两人准备开始讨论具体作战方案时，现场出现异状。

轰！！

在玛莉蒂眼前，车队之一的越野车侧面受到攻击，被炸飞了。

首先是橙色的光芒烙印在她的眼底。

随后产生的爆炸声，在受过防弹加工处理的挡风玻璃造成无数的裂痕。胸腔受到的压迫感，令她一时呼吸不过来。

前方爆炸的越野车横向翻滚，撞上路旁的椰子树。

身体的感觉无法跟上搭乘的越野车突然停止的事实。

一向追求刺激的卢卡斯·威斯坦罗兹在实际碰上「身处当场，随时都可能被卷入事端的状况」的瞬间吓得口吐白沫，连摄影机也掉落在地。

玛莉蒂将眼前发生过的……不，应该说现在正在发生的现象说出口：

「无后座力炮？袭击吗！」

护卫男子一手遮住玛莉蒂的嘴，以强硬语气对着无线电下达指示：

「第二被干掉了，第一、第三快找出袭击位置，张开火网！第四、第五包围我搭乘的零号离开现场！第一、第三听到了吗？混蛋！」

又有一个飞行物体拉着一道细长烟雾袭向前方车辆的侧边。随着骇人的爆炸火光，越野车的骨架与乘员迸裂。

玛莉蒂立刻作出决定。

「我要下车了。」

「你疯了吗？我们现在搭乘的车子好歹有最低限度的防弹加工处理，经历过北欧禁猎区胶着战场的你不可能不知道现在离开车子有多危险吧？」

「这种防弹加工挡得住对战车无后座力炮吗？半吊子的盾牌只是活动棺材。对方也在寻找我这个目标搭乘的车辆，照这样下去，你那些被先发制人而陷入混乱的部下会全灭！」

「感谢你这么关心我们，但是你想一下，如果我们这群保护者拿你这个守护对象当成诱饵逃跑，才真的是一辈子的耻辱！」

「你忠于职守的精神的确令人佩服，但是如果这种坚持害得民间人士也跟着遭殃可就令人难以苟同。虽然这家伙专门吸食别人的不幸，不过CATWALK　TV的导播基本上还是『安全国』的人民。我再不出去，全部的车辆都会被炸毁，连这辆车也不例外！」

「真抱歉，我们的工作是在报酬范围内守护你的性命。如果你想用业余人士的安危撼动我的方针，建议你还是放弃比较好。」

「这样啊。」

于是玛莉蒂打开手枪保险：

「那我也要依照我的个人意志行事。到时候你就报告护卫部队已采取最佳行动，但因为护卫目标任性妄为，引发无谓的混乱才会失败。」

「该死！又来了，什么时候从我的枪套里偷走的？」

无视护卫男子的玛莉蒂打开防弹车门，压低身子，单独从车队当中快步离开。

袭击者立刻有所反应。

无后座力炮的发射烟雾还在空中飘荡，发射处草丛里有名手持突击步枪的男人探出头来。但是在他开枪之前，立刻被玛莉蒂用手枪连续射击。

「没学过射击之后马上离开原位的基本吗？笨蛋。」

察觉到许多阴影处有人影蠢动，玛莉蒂在对方正式展开还击前，赶紧躲入附近的大楼。

她不认为光靠这把手枪就能打倒全体敌人。

她有两个选择。

不执着于打倒敌人，贯彻逃跑战术。

或者由别处取得火力更强的武器，进行反击。

……麻烦的是后者并非光靠玛莉蒂的行动就能实行。不同于「岛国」，这里的民间人士也可持有枪械，实行难度不算高，问题是如果附近一把枪械也没有，基本上她也无能为力。

就在此时。

砰砰砰！一阵比较低沉的射击声传人玛莉蒂耳里。原本她以为是袭击者开始使用轻机枪，实际上并非如此。

护卫男子为了追上玛莉蒂，下车朝着大楼跑来。他取下设在天窗的轻机枪，以腰射姿势边牵制袭击者边移动。

冲人大楼入口的护卫男子将挂在盾上的突击步枪抛给玛莉蒂，一面擦拭脸上汗水一面说道：

「我接受你的方针。所以给我小费。」

「……这个时候还想赚钱啊。」

玛莉蒂一脸受不了的模样。她拉下紧贴肌肤的黄黑相间飞行服拉链，露出白色肌肤，把手伸进飞行服的内侧。基本上玛莉蒂只用刷卡和电子货币进行消费，但是她也会破例准备一些零钱当小费。「资本企业」当中有个常识：店家对于吝啬给小费的客人，连出口也不肯告知。

但是护卫男子轻轻摇头：

「老实说，现在进行的行动算是额外加班，可别以为用几个铜板就能打发我。」

「那么你想要什么？」

「麻烦说出魔法咒语。」

「？」

「类似『叮叮普伊普伊』之类的，当成启动密码就好．」

护卫男子凑到玛莉蒂耳边说出咒语内容，玛莉蒂的表情变得更加奇妙。

但是继续浪费时间很可能会被袭击者包围。

于是她右手轻轻握拳靠近嘴边，抬头看着护卫男子，以细柔的声音说道：

「……大哥哥，你直到最后都会站在我这边吧……？」

「包在我身上，哪怕要一脚踏进地狱也没问题……！」

玛莉蒂轻声叹气，恢复原本的声调说道：

「唉，没想到你会在这个节骨眼露出变态本色。」

「呃，不是这样的。老实说我有个年纪相差很多的妹妹，因为父母离婚的关系不常见面，她和你的长相有点神似。」

「……这跟变态一样麻烦，老实说我很难回答……」

总之他似乎变得充满干劲，接下来就让他像只拉车的马一样拚命工作吧——玛莉蒂不甚在乎地如此心想。

「话说回来，你的部下怎么了？」

「我要他们张开火网，争取充足的时间就撤退。接下来就靠他们的运气与实力了。」

听起来很冷淡，但是毅力在战场上不适用。依照各自判断退却的命令，等于拯救陷入不利的部下。至于是否能活用这个机会，真的就如字面所示，靠个人的运气与实力。

「CATWALK　TV那家伙呢？」

「我的部下本着客户至上的精神保护他，当然是要收费。」

「……在一连串的爆炸当中接到新生意吗？」

「这行业不在这种状况没办法赚钱啊。」

护卫男子从人口处对外连续点放轻机枪：

「现在更重要的是你的问题。这到底是怎么回事？明明竞技已经结束，就算现在才来妨害你也不可能改变排名吧？」

此时玛莉蒂耳朵上的压电式通话器传来熟悉的声音。

是早一步回到旅馆的艾莉希雅。

『刚刚接获情报了。能从他们使用的兵器或手法，掌握袭击者的真实身分吗？』

「无后座力炮看起来似乎是『正统王国』的，但是『信心组织』那边也会以夺取敌人兵器为前提设计武器，所以不能尽信。记得他们有故意配合『正统王国』口径的对战车兵器。」

『究竟是「正统王国」还是「信心组织」？』

「我的意思是目前无法肯定！相反地，也可能是使用『信心组织』兵器的『正统王国』！」

「……看来要确认事实真相仍有困难。』

「为什么我现在会被攻冬？竞技结果不是出炉了吗！」

『关于这点，基于某种程度的推测……』

纵使枪声与爆裂声不绝于耳，艾莉希雅仍然以完美的事不干己态度回答：

『铁人射击的综合得分一出炉，基本上就无法改变结果，但是仍有部分例外。例如竞技之后的禁药检查结果不合格，或是在颁奖典礼有侮辱性言行等等。』

「会被剥夺得奖资格？」

『是否真的如此并不清楚，但是即使有笨蛋豁出去这么做也不稀奇。例如说绑架你并且进行拷问，对全世界公开你求饶的丢脸模样等等。』

「……不会吧。」

『虽然实际上就算有这种情况，应该也不会被剥夺得奖资格，但是凡事都有万一。因此请不要被绑架了。真的被绑架的话也请你不要求饶，要有国家代表的自觉，昂然结束生命。这么一来至少能保住得奖资格。如果你让赞助商的名字与新型步枪蒙羞，我们就算夺取你的脏器与基因资料也要填补损失。』

「开玩笑！这场大会究竟疯狂到什么地步！相较之下北欧禁猎区的胶着战场还比较轻松！」

「要怎么做？」

护卫男子一面更换轻机枪的盒式弹匣一面询问。

玛莉蒂表情严肃地环顾周围：

「……我本来以为妨害行为只在竞技那几天，撑过去就好。但是如果对方目的是在竞技之后剥夺我的得奖资格，风险在接下来的几个月都可能存在，所以要在风险还看得见时先行铲除。」

「老实说，我很想早点走人，不过既然现在仍是契约期间，我就陪你大闹一场吧。」

「哈。」玛莉蒂轻轻笑了，拉动突击步枪的拉柄。

「算了，既然拿到武器，接下来的选择自然只有一种。」

7

话说……

追杀者与被迫杀者，到底哪边有利？

答案就是：在这个瞬间是五五波，无法确定哪边有利哪边不利。

那么，哪个瞬间才能决定哪边有利？

关于这点很简单。

在于是否有一方能看穿对方的动作。

玛莉蒂与护卫男子一边奔下通往大楼地下的楼梯，一边对话：

「能找出附近的地图吗？」

「我们现在正要前往电波不通的地下。」

护卫男子单手操作携带式终端机说道：

「但是奥林匹亚巨蛋体育场是个巨大人工浮岛，地表下方是大规模地下结构……不，严格说来另有内部结构，水管、网路设施等基本网络都集中在此。内部相当曲折复杂，墙壁的强度足以当成枪战掩体。」

护卫男子把终端机萤幕拿给玛莉蒂看。

他赶在电波通讯不良之前，成功下载构造图。

玛莉蒂皱着眉头说道：

「出入口。」

「嗯，很基本。」

玛莉蒂等人经白刚走过的出入口通过直线通道，在转角处停下，最小限度地露出身体，将枪口朝着出入口方向。

等待追来的袭击者们一下楼梯，一口气集中火力攻击。

对方因此受到惊吓后退，玛莉蒂们不加以追击，立刻朝往通道深处移动。

转角。

下个转角。

又是转角……当袭击者有了预期心理时，改以爆裂物攻击。

玛莉蒂等人只在袭击者必经的通道埋伏，以零散的攻击确实减少对方数量。不忘在对方开始预测我方行动准则时设置陷阱，一次又一次让袭击者的「直觉」失灵。

一边不慌不忙地后退，护卫男子一边问道：

「你觉得怎么样？」

「『信心组织』。」

「可是他们用的步枪子弹似乎是『正统王国』喔？」

「对方基本上不照亮黑暗，只在攻击时使用灯光，让我们眼睛无法适应。这是『信心组织』的做法。」

这个时代枪械或夜视镜等感测器很发达，其实没有使用手电筒的必要性，但是对方刻意使用的用意与其说是要「破除黑暗」，更接近「以强光刺激眼睛」。

护卫男子颇为佩服地整着玛莉蒂：

「不知道对方何时会发现。」

「只要他们的意识还以为自己是追击者，越受到反击就越容易抓狂。就像不断对营火抛树枝，就能持续燃烧下去。」

所以玛莉蒂他们才会「不断撤退」。

就像是玩夹娃娃机不停投币的心理，也跟在赌场里沉迷赌扑克牌的感觉相近。

只差一点，马上就能达到目的……不断让人有这种错觉，对方就会不停挥霍。只要钱包还没空空如也，都不会察觉自己的错误。

小损失重复越多次，想要回本的心理就越强烈。

「不管受过多少训练，到头来人终究是人。」

「什么嘛，这么快就玩完啦。」

护卫男子从通道转角朝最后几名袭擎者举起轻机枪。

玛莉蒂用手势制止他，以自己手中的突击步枪攻击通道对面。

与刚才的「法则」不同。

袭击者中弹，只剩下一名，而且故意将子弹打在唯一幸存者附近的墙壁，迸射橘色火光。

明确地将「恐怖」烙印在他的心底。

看着受到惊吓，仓皇逃走的「信心组织」袭击者，护卫男子疑惑发问：

「这样好吗？不全灭他们的话，说不定每天都得在可能遭受袭击的阴影中过活。」

「我就是为了防止发生这种事才这么做。」

慎重观察通道对面的玛莉蒂开口：

「袭击我的组织规模有多大并不明朗，如果他们还拥有好几个小队，即使将这群人全灭也无法解除威胁。所以我才故意留下一个……为了让他带我们去根据地。」

「唉唉。」护卫男子摇摇头。

为了不造成民间人士与护卫部队的牺牲，自愿领头主动暴露在枪弹面前，却对视为敌人的对象彻底打击。她这个人究竟是嗜血还是恰好相反，真叫人难以判断。

玛莉蒂瞪着护卫男子说道：

「接下来最好小心一点。要追击逃跑的袭击者，就表示我们得走来时的路返回。你也不想中同样的招数吧？」

8

玛莉蒂与护卫男子从地下爬上楼梯，离开大楼到了屋外。前来援护的护卫PMC已经在外等候，于是向他们借一辆车。不是正式军用的越野车，而是在路中移动也不突兀的四门房车。

同伴被杀，满脑子只剩求生念头的「信心组织」袭击者早巳失去确认周遭的从容。

车子开了十公里左右，抵达远离中心区的出租仓库。

当袭击者下车，准备打开仓库门时，玛莉蒂展开行动。

她无声无息接近袭击者的背后，一脚朝膝盖内侧踹下令他跌倒，在对方回头惨叫之前抓住脖子，毫不留情地折断。

「辛苦了。」

「就连这样也不算犯罪，科技奥运真可怕。」

「因为自卫权的适用范围设定得相当宽松。虽说如果没有这些规定，我也不会被袭击。」

摸摸失去力量的尸体口袋，取出钥匙的玛莉蒂慎重地接近出租仓库，在巨大卷门旁边有个小型的人员出入口，于是用钥匙打开。

举起突击步枪观察内部，感觉不到里头有人。

（……看这模样最近还有人出入。）

和护卫男子一起调查出租仓库，似乎没有人躲藏。所有人都外出了吗？还是猜想逃回来的同伴会带来麻烦人物所以逃走了？

「似乎没有留下礼物。」

护卫男子放下轻机枪如此说道。

大概是指爆裂物吧。

如果对方是在察知玛莉蒂等人的行动之后逃走，留下这类陷阱的可能性很高。换句话说，这里应该原本就没人。

「那些人就是全部了吗？或者另有同伙？关于这点还不能确定。」

「我让部下在附近监视好了。」

一边听护卫男子的话，玛莉蒂环顾仓库内部。仓库里摆着盖着厚重塑胶布的器材。在调查是否有「留有礼物」时，曾经看过里面。

重新解开绳子，取下覆盖的塑胶布。

里面是……

「……具备VTOL性能的战斗机？这是『正统王国』的S/G-31吗？」

「只看外型的话是如此。」

王牌飞行员的玛莉蒂慎重地陈述意见。

「但是『信心组织』的Harpuiai也采用相同的基本骨架。因为是由『正统王国』亡命的工程师设计的。」

观察背后，喷射引擎的向量喷嘴有颇具特色的扰流板，这与「正统王国」的机体不同。

实际上，这名工程师就是因为扰流板形状的专利问题纠纷，才会亡命到「信心组织」。

「所以说这群人是『信心组织』吗？」

「这架战斗机也可能是为了隐藏身份才改装。基于相同理由，也无法否定内在改装的可能性。光凭这些无法断定是『正统王国』还是『信心组织』』」

玛莉蒂轻轻握拳敲了战斗机几下：

「对方打算让敌人搞不清楚他们的真面目。只要无法得到一〇〇%的确切证据，之后就靠着上头最擅长的政治应酬踢皮球。」

「刚才你不是判断被干掉的家伙来自『信心组织』？」

「从手法看来是如此，他们的动作肯定来自『信心组织』……但还是无法排除他们可能是退役军人、受过训练指导的人，或者透过分析训练法的谍报部门协助，彻底学习扰乱『行动』的特殊部队啊。」

就算是其他用塑胶布盖着的装甲车与潜水艇，也都披上「资本企业」或「情报同盟」的外装，这些外装监非为了让人信以为真，只要让人觉得「有改装成多种势力的痕迹，难以判断来自哪个势力」就够了。

护卫男子似乎很受不了：

「这样一来还真是无法判断。」

「倒也不见得。」

玛莉蒂望向整备工具：

「暴露在外的战斗机与装甲车有必要掺杂多种势力色彩，使人难辨身分，但是反过来说，没机会露脸的工具就没必要动手脚。说得明白一点，只要调查军用工具属于哪个势力，就知道来源是谁了。」

「那么结论呢？」

「……十之八九是『信心组织』。而且还是希腊神话圈的。」

玛莉蒂透过压电式通话器询问艾莉希雅，艾莉希雅讶异地回答：

『希腊神话圈的选手在铁人射击项目的成绩并不理想。就算让所有得奖选手失去资格，他们也没人能「递补」。』

「这是怎么回事？」

『我不是袭击者，不敢断定。但是跟据我的推测，对方的行动似乎与意图剥夺得奖资格的行动方式有点不同。』

「……」

玛莉蒂重新环顾周遭，又再度搜索出租仓库。

此时她发现某个应该存在的物品不见踪影。

「仓库里找不到电脑。现代的战斗机与装甲车上面搭载有高度精密仪器，电脑在整备上是不可或缺的。」

「全部带走了吗？」

「……要说可能性的话，应该只有那里了。」

玛莉蒂一面自言自语，一面走出仓库。重新翻找倒在门口的袭击者身上，在外套内袋找到携带式终端机。

虽然有密码保护，但是毕竟只有免费软体程度的加密，用特殊手段「锁住」安全防护的必要机能后，玛莉蒂直接关掉密码锁功能，重新开机。

「这是飞行员必备技能吗？」

「要调整线传飞控系统时，会用到这类携带式终端机。偶尔终端机出问题不听话时，就会用到软开机。」

携带式终端机里没有什么资料，但是有几个连上特殊网路的网址与认证密码清单。看来主要情报都收在网路的伺服器。不知道还能使用多久，总之先全部下载再说。

『空白化很容易受到注意。空白化只是本计划的先行准备。不能在这个阶段受到警戒。』

『空白化要利用发生中的纠纷。』

『接获「正统王国」袭击「资本企业」竞技选手的情报，利用这个进行空白化。』

『在时间内完成必要的武器、装甲车辆等伪装，投入空白化行动。』

护卫男子从玛莉蒂头上窥探，跟着阅读画面上的文字。

「这是在说我们吧？」

「看来对方的目的并非剥夺得奖资格，不过由这些内容看来，恐怕我们打从一开始就不是他们的真正目标。」

空白化。

继续搜寻资料夹，找到相关情报。

『奥林匹亚巨蛋体育场的警备大多仰赖UAV、UGV、UUV等无人兵器。』

『不先击溃无人兵器，难以实行本作战。』

『无人兵器并非基于完全自律的程式行动，经常由中央控制室手动操作。』

『设施里到处都有天线。』

『电波功率强大，普通干扰无法完全遮蔽。』

『为了统合使无数天线传来的情报，需要类似有如红绿灯，指挥情报流向的集线器。』

『只要破坏集线器，就能使大片区域无法使用无人兵器。』

玛莉蒂眯细眼睛。

「……刚刚我们的车队被袭击时，对方发射几发无后座力炮？」

「不记得了。当时只忙着保护自己。」

「原来是这么回事……就算他们趁乱攻击其他设施，也只会被当成选手之间的纠纷。」

「但是这不是空白化原本的目的吧？只是事先准备。那么真正的作战究竟是什么？」

「找到了，找到了……」

玛莉蒂卷动终端机画面。

『科技奥运早已失去过去身为运动祭典的精神。』

『必须替这个凭藉腐败与代理战争茁壮的残骸划下句点。』

『我等阿斯勒提卡，要使发祥自母体希腊的祖先的奥林匹克运动会恢复原样。』

阿斯勒提卡。

这就是位于骚动中心的组织名称。

『为此得先将产生庞大利益的科技奥运，以及主办单位奥林匹亚巨蛋体育场以完全的形式破坏不可。』

『奥林匹亚巨蛋体育场由「信心组织」、「正统王国」、「情报同盟」、「资本企业」等全球势力的OBJECT警备，可说是座难攻不落的设施，由正面进攻势必难以摧毁。』

『要击溃这座巨大人工浮岛，必须反过来利用这个系统。』

「……越来越可疑了。」

「便奥林匹克的精神……复活？这些敌视科技奥运体制的家伙……这个叫做阿斯勒提卡的组织，就是我们刚才交战的对手吗？」

「问题是他们打算怎么进攻？有四架第二世代的OBJECT常驻这里，戒备极度森严。」

『全球势力的OBJECT表面上共同警备奥林匹亚巨蛋体育场，实际上却是彼此相互牵制，以武力吓阻对方。』

『只要给予强烈刺激，就会引发互相残杀的状况。』

『要开第一枪绝非易事。』

『虽说所属同一势力，但是「信心组织」的OBJECT并非我等阿斯勒提卡的同胞。』

『必须靠OBJECT以外的方式发出第一击。』

『就算没有完全破坏的火力也无妨。只需让驾驶OBJECT的ELITE感到威胁即可。足以便之误认炮击来自OBJECT。或者以为不靠OBJECT的炮击就无法解决的程度。』

真的有如此威力的兵器吗？

明明OBJECT的装甲足以挡下核子兵器的直接攻击。

玛莉蒂操作携带式终端机，终于找出阿斯勒提卡的企图。

那里写着如下的内容：

『奥林匹亚巨蛋体育场为了表示不具大规模兵力，无人兵器的电力是由外部供给。』

『三艘巨大变电船舶·OCEAN　SUBSTATION。』

『藉由雷射传送足以运作超过五〇〇〇架无人兵器的大量电力。』

『应用此设施，就能实行足以造成OBJECT伤害的强大光学攻击。』

『空白化作战成功时，无人兵器会陷入瘫痪，利用警备漏洞夺取OCEAN　SUBSTATION。』

『只要能对OBJECT发射OCEAN　SUBSTATION的高功率雷射，接下来就等着看全球势力拥有的怪物自相残杀的好戏。』

『当然，夹在中间的奥林匹亚巨蛋体育场也会被卷入其中。』

敌军　　三

抱着小型电脑的伊莉斯·阿格勒贝森小跑步跟在从民用直升机用出租仓库离开的拉蜜尔·斯柯夫罗背后。

伊莉斯对头也不回的拉蜜尔的背后大声呼喊：

「斯柯夫罗中校！袭击成员在肩作战一一倒下，他们使用的B据点也被『资本企业』压制了！」

「集线器已经破坏，肩作战本身算是成功。现在奥林匹亚巨蛋体育场的无人兵器已经有很大范围无法使用。趁现在强占OCEAN　SUBSTATION并不困难，作战继续进行，知道吗？伊莉斯·阿格勒贝森准尉。我们仍保有这个A据点与另一处的C据点。只要重新分配，战力依然充足。」

三架VTOL战斗机被拉到出租仓库前方的大型水泥地广场。如果无人兵器状况良好，战斗机升空的瞬间就会被对空飞弹与航空战力击沉。

但是现在不同。

「首先用三架Harpuiai彻底打击OCEAN　SUBSTATION甲板的防御系统。结束之后用直升机与气垫船一口气接近……先制攻击别搞得太过火。万一将OCEAN　SUBSTATION击沉，那就失去意义了。」

拉蜜尔的声音显得强而有力，是因为计划已进入尾声吗？

或者单纯是总算轮到身为飞行员的她登场了？

拉蜜尔指着伊莉斯的小型电脑画面说道：

「先制攻击开始的二〇分钟内要分出胜负．不能再继续延迟。要趁肩使奥林匹亚巨蛋体育场混乱、情报错综时，给予OBJECT『决定性打击』引发战争。」

「是。」

「我们负责压制OCEAN　SUBSTATION，输电用雷射的兵器化就交给你与那个电脑里的程式处理，懂了吗，准尉？」

「是的。不能让生于我等文化的和平祭典继续蒙羞。」

过去的奥林匹克竞技大会已经消失。

如今只剩下体育服等纤维材料工学和强化药剂等医药学的开发竞争，与人体实验的天竺鼠展览会。在这里，健全的运动家精神并不存在，而那股彷佛全世界合而为一，兴奋激动的感觉也消失了。

以缩短寿命换来金牌的选手开发，究竟能给人什么感动？

身为代表选手尽其所能地努力，却因为只得到第十名以下的名次，一回到国内就被民众以「你害我赌输了」的理由施暴的竞技大会，究竟还有什么健全性可言？

先是喃喃低语。

「……要恢复。」

拉蜜尔以含有足以冲击人们精神的压迫感低声说道：

「一定要彻底粉碎这种腐败至极的死亡祭典，恢复成存在于过去的和平祭典。恢复成那个时间虽然不长，却曾经跨越语言、宗教、民族、人种等一切藩篱，全世界合而为一的大会。」

她很清楚为了这个目的，将使得整个奥林匹亚巨蛋体育场，以及停留于此的数千名选手与数百万名观光客一起陪葬……甚至引发全球势力的OBJECT大战，但是拉蜜尔的意志没有动摇。

他们没有义务守护在这个腐败大会分食利益的人们，或者手里拿着彩券，热衷于污秽竞技的观众的性命。

许多人聚集在拉蜜尔身旁。

其中有战斗机的飞行员、搭乘直升机或气垫船的袭击人员、在电脑前管理情报的分析官、兵器整备员等等。人人都注视拉蜜尔。

用来鼓舞他们的话语早已确定。

拉蜜尔像是乾杯一般将手举向空中，张开嘴巴。

说出彷佛象征阿斯勒提卡存在意义的那句话。

「愿祭典充满荣耀。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章
1

事态变得很麻烦。

阿斯勒提卡最终的目标是造成守护此地的各个势力OBJECT混乱，引发OBJECT之间的战争，奥林匹亚巨蛋体育场将会被战火波及沉没。

明明四周有好几个最大级的战力，却无法对他们求救，或是说明现况。

为了守护数千名选手、数百万名观众，以及玛莉蒂们自己的性命，必须靠着落伍的旧式兵力解决事态。

（……现代的战争并非突然爆发，而是全球势力的「上头」在天秤衡量损益得失，经过缜密计算才发动。这场动乱偏离这个定理，可能会造成用过去的应对方式无法处理的局面。）

跑出仓库的玛莉蒂心想：

（当然，上头也会以政治手段使混乱维持在最小限度吧。或许不至于发展成全面战争，但是底下的民众可不同。科技奥运的选手团虽然是种演出，仍算是民众的代表。如果选手们轻易遇害，恐怕民众不会善罢甘休吧。）

玛莉蒂咬牙切齿，越想越感到悲观。

最糟糕的是这些想像绝非单纯的空穴来风。

（万一几千名选手被全数杀害，「安全国」的恐怖行动恐怕会爆发性地增加。曾经有人指出科技奥运的「意外」与「安全国」的恐怖行动有所关联。不，甚至可能使得战场与「安全国」的区隔崩坏。那等于摧毁现在运用OBJECT长期累积的「实行干净战争的干净时代」系统本身。所有经济活动将会陷入不良循环，社会整体也会瓦解！）

护卫PMC的车辆聚集在染上黄昏色彩的出租仓库前方。抖个不停的CATWALK　TV的卢卡斯·威斯坦罗兹途中突然发现「该死！又忘记拍摄了！」对自己生气。

玛莉蒂抓住护卫男子说道：

「主办单位怎么说？他们加强OCEAN　SUBSTATION的警备了吗？」

「根本无能为力。」

护卫男子耸耸肩：

「主办单位受到空白化作战以及其他各种影响，陷入一片混乱。紧急通讯回路全都连接不上，

到处都无法通讯。」

「该死！」

玛莉蒂抢过护卫男子带来的望远镜，望向海洋远方。

全长超过五〇〇公尺的巨大船停泊在几公里外。与油轮无异的基本外形并不特别，但是在扁平甲板上设有四座直径数十公尺的抛物面天线，大概是用来接收微波。

「也联络不上艾莉希雅小姐。因为浮岛本身的通信网络瘫痪，所以不管民间、军事都开始抢着用自家无线电进行通信，电波在相似的频率复杂交错，变成一堆杂讯。」

护卫男子忍不住啧舌：

「也就是说，我们现在没办法确认赞助商的意见。连能否联络都有问题。」

「现在轮不到知识分子登场。等得到高层的签名，奥林匹亚巨蛋体育场早就被击沉了！」

就在此时。

一道巨响从玛莉蒂的头上呼啸而过。

眼睛离开望远镜往上看。三架战斗机拉着细长的飞机云朝OCEAN　SUBSTATION而去。

是伪装成「正统王国」的S/G-31，具备VTOL性能的战斗机。

「是阿斯勒提卡！他们开始行动了！」

也许只要能拍什么都好，卢卡斯·威斯坦罗兹开启智慧型手机的摄影程式，将小小的镜头朝向天空。他听着直接来到现场的部下报告说道：

「喂喂，是，是，根据其他摄影小组的报告，嗯嗯，是的，观众们尚未开始恐慌。嗯嗯，虽然转播中断立观技也暂停，大部分的观众仍在体育场里乖乖等候复原。就连有战斗机飞过，是，是，大概以为是女子铁人射击竞技之后的待技飞行吧，是的……即使认为是战斗行为，嗯嗯，是的，在这个选手间纷争从不间断的场所，相信他们也只会跟着欢呼吆喝吧，是的。」

护卫男子眼睛也望向飞机云的源头喃喃说道：

「附近的UUV护卫船没办法使用，不知道能不能手动开启OCEAN　SUBSTATION本身的防御系统……」

「那种东西能倚靠吗！敌人从天空与海上接近船只的瞬间，胜败就已经决定了！」

由甲板发射的曳光弹在空中拉出橙色光芒，对空飞弹也随着白色喷射烟发射出去。

但是没有对战斗机造成多大伤害。

阿斯勒提卡的三架战机通过OCEAN　SUBSTATION正上方时，防御系统已经有一半以上被机枪扫射殆尽。接着战斗机拉开距离大大地绕旋，等到再次接近时，则是将肩上扛着携带型对空飞弹的士兵一一射杀。

护卫男子痛苦地开口：

「……这是屠杀。」

「这样还没结束，等到甲板上的防御系统被破坏，接着就是准备夺取船只的阿斯勒提卡本队的行动时刻。变电船一被占领，他们会反过来利用雷射输电系统攻击OBJECT，引发OBJECT之间的战争。这么一来奥林匹亚巨蛋体育场就等着崩坏。」

玛莉蒂操作被她杀死的「信心组织」阿斯勒提卡士兵的携带式终端机。

里面完整收录不知他们从哪里取得，应是机密事项的OCEAN　SUBSTATION绪构图。

「OCEAN　SUBSTATION只是变电设施，发电是由轨道上的卫星进行。船接收微波传送的电力，变换成雷射之后传送给奥林匹亚巨蛋体育场……」

「如果能阻止发电卫星，他们就无法发射高功率雷射了吧？」

「但是负责管制卫星的也是OCEAN　SUBSTATION。」

「怎么可能？变电船不是经常接收大量微波吗？管制用的信号难道不会受到干扰吗？」

「船全部有三艘，并非总是同时接收微波。两艘进行变电，一艘进行管制，交互轮替，顺便休息与维护。」

护卫男子轻轻摇头：

「……但是阿斯勒提卡想靠OCEAN　SUBSTATION发射雷射，不接收微波不行，没办法同时进行管制。所以只要让其中一艘船发出停止信号，这样或许能使卫星停止。」

「话是没错，不过前提是他们没有加以干扰。只要不让发电卫星接收停止信号，还是能照常接收微波，就算短时间无法收发信号也没问题。」

「该死。」护卫男子念念有诃。

玛莉蒂边操作携带式终端机边对护卫男子说道：

「要怎么办？」

「就算你问我怎么办，我们也无能为力吧？」

护卫男子继续说道：

「我们虽具备持有武器，可采取准军事活动的权限，但是那仅限于身为代表选手的你有生命危险的时刻。然而现在是奥林匹亚巨蛋体育场本身被盯上，很遗憾，我们没有行动权限。」

「变电船要是遭到夺取，最后会使得这座巨大人工浮岛沉入大西洋！就连我也会死，所以展开护卫行动一点问题也没有！」

「在权限之外开枪是犯罪行为！」

像是要打断她的发言，护卫男子大吼：

「上回袭击你的家伙早就准备好逃避搜查方法的特务人员。没这么神通广大的我们一旦违法动用武力，毫无疑问会被逮捕。而且这里不是『资本企业』』在不知道会抵触何种刑法的土地上，在言语不通的法庭为自己辩护，这种事我敬谢不敏。条件太不利了！」

「……」

「对你而言也一样，为了拯救OCEAN　SUBSTATION潜入船内，或许会受到后世史家赞扬，但是在现阶段，这是种犯罪。说不定你还会被剥夺资格。如此一来，别说选手团队，就连赞助商公司甚至整个『资本企业』都会追杀你。你所担负的风险绝不是我能比的！」

违约的代价。

仅仅是没获得好成绩，就可能一辈子受到影响，更不用说因为不名誉或犯罪行为而被剥夺资格的情况。期待数百万美元广告效益的赞助商公司想必会勃然大怒吧。

在经济比人命更珍重的「资本企业」，这种事态即使引来报复性军事行动也不奇怪。

「那么你要怎么办？」

「我的工作是保护你。我会完成最低限度的职务。」

「……你要我从这里逃走吗？」

「幸好你已经取得铁人射击的金牌。只要以强化药剂产生副作用为由，就可以不必参加闭幕式。现在立刻搭上专机，应该赶得及在奥林匹亚巨蛋体育场崩坏之前逃离。」

「现在已经开始崩坏了！」

「我们可是连搭专机的机会也没有！」

护卫男子愤怒大吼。

CATWALK　TV的卢卡斯·威斯坦罗兹似乎也吓了一跳，将智慧型手机的镜头朝向两人：

「喂喂，是，是。呃，本摄影团队最多只能调动直升机。嗯嗯，考虑到奥林匹亚巨蛋体育场的位置，续航距离恐怕没办法抵达陆地，是的。只不过，是的，身为『情报同盟』的一员，要我在这么多『真实』面前夹着尾巴逃跑，连我自己也无法容许，是的。」

卢卡斯似乎也依照自己的逻辑，决定留在现场。

看着不知该说什么的玛莉蒂眼睛，护卫男子说道：

「即使如此我还是希望你去搭飞机，有机会的话就活下去。那面奖牌是你靠自己的实力得到的，就算摆出引以为傲的态度也不会有人责备你。」

「……你们打算怎么办？」

「我会尽力与奥林匹亚巨蛋体育场联络，如果武器使用条件有漏洞就好了。编造一个烂理由，创造能战斗的条件，然后试着接近OCEAN　SUBSTATION。总比什么也不做要好。」

护卫男子像是在确认条件一般说道：

「接下来嘛……如果能联络上艾莉希雅小姐，就能确认赞助商的意见。由大型公司向奥林匹亚巨蛋体育场申请战斗许可会比较轻松……虽然立场中立的科技奥运应该不会轻易点头吧。」

更何况也不确定能否只靠枪击战解决阿斯勒提卡。

而且政治与法律的问题，也在在阻碍他们的行动。

护卫男子早已心知肚明。若是按照一般手续行动，毫无疑问一定来不及阻止崩坏。

不管是真挚面对金钱与契约的艾莉希雅。

或是暗地里以收集名人签名为乐的史黛西。

不论是能战斗、不能战斗，只要待在这个奥林匹亚巨蛋体育场，毫无疑问都会死亡。

被超大型兵器OBJECT的强大火力打得灰飞烟灭。

除了能够战斗却有办法逃离此地的玛莉蒂以外。

「……」

「快走吧。」在男子催促之下，玛莉蒂走向停在附近的车子。

当他们的身体被车子挡住，四周的士兵看不见时，玛莉蒂以军用小刀抵住男人的侧腹：

「借我枪与车钥匙。」

「可恶，又来了！你什么时候偷走我的小刀了？」

听见大叫声，卢卡斯·威斯坦罗兹的智慧型手机的镜头不禁朝向两人，玛莉蒂无视这个举动，坚持她的要求。

「少罗唆，快点。你自己也很清楚你的方法绝对来不及，快点交出枪与车钥匙。」

「你真的会被剥夺得奖资格喔。」

「只剩这个方法了。」

「说不定还会被赞助商持续追杀好几十年！这样你也无所谓吗？」

「那我就再拿一面奖牌来抵销。」

玛莉蒂摇晃刀尖，护卫男子闭上双眼，彷佛在忍耐痛苦一般将手枪与车钥匙交给她。

玛莉蒂打开车子驾驶座的车门，卢卡斯·威斯坦罗兹大喊：

「喂喂！如果嫌我会成为绊脚石，嗯嗯，是的，好歹将这个手机带去！是，是，嗯嗯，你恐怕是最接近『真实』的人了！」

「很抱歉，我看只会拍到太过血腥，无法通过分级审核的画面吧。」

玛莉蒂冷漠拒绝。接着是护卫男子开口：

「我不会跟你去。」

「我付不起小费，也无法保障生命安全，这样还要叫你一起来的话，未免太厚脸皮了。」

「……虽然得花一点时间，不过我一定会追上的。你先前往OCEAN　SUBSTATION吧，拜托你了。」

玛莉蒂轻轻点头，将钥匙插入钥匙孔。

2

OCEAN　SUBSTATION停泊在数公里外的海上。

玛莉蒂来到港湾设施。不同于游泳区，这径的海中没有设置人工大陆棚，底下就是深达数千公尺的深海。

玛莉蒂从事先下载阿斯勒提卡资料的携带式终端机确认情报，把车停好之后下车。

此时由耳际的压电式通话器传来护卫男子的声音。

（……找到可用的频率了吗？不知道能维持多久。就算是网路上的，有电视台帮忙还是很有用吧。）

『具体而言，你打算怎么潜入OCEAN　SUBSTATION？抢一艘马达快艇吗？』

「目前阿斯勒提卡的袭击者正在以直升机与气垫船进攻OCEAN　SUBSTATION，为了抵抗他们，甲板上也有许多船员用突击步枪反击。在这种状况搭船接近，毫无疑问会被卷入枪战。」

港湾里停泊许多小型游艇，这些不是用来往返奥林匹亚巨蛋体育场与大陆之间，而是当成保管潜水夫整备浮岛设备之处，以及潜水夫休息的据点。

设施的出入口有名中年警备员，玛莉蒂抓住他的手扭转，将他摔在柏油路上。

从失去意识的警备员身上取得卡片钥匙，进入货柜改装的建筑物。

「OCEAN　SUBSTATION虽然是变电设施，但是变电工程也需要电力。」

无视于潜水用的潜水服，玛莉蒂抓起氧气筒。

「船本身的电力不仰赖微波，而是从海底挖掘甲烷气水包含物，以此为燃料使用燃气涡轮发动机发电。因此必然会有采掘用小型潜水艇出入的闸门。」

『你要潜水进去吗？』

「既然现在也有小型潜水艇进出，利用那里潜入是最安全的。以免被卷入枪战。」

背着氧气瓶的玛莉蒂一手抓起水中推进器。这是类似装上马达的冲浪板的器材，比起蛙鞋的速度快上许多。

（这里是大西洋的中央，底下是深达几千公尺的深海。）

万一器材发生故障，便意味着死亡。

虽然背上传来不同于枪战的冷颤，但是没时间却步。

玛莉蒂将水中推进器抱在腋下，走出货柜屋来到游艇停靠的岸壁，直接跃入海中。

距离目的地OCEAN　SUBSTATION还有点距离。

使用水中推进器在海中前进的玛莉蒂耳里，传来艾莉希雅的声音。

『我听说状况了。』

「现在才来向我抗议已经太迟了，想阻止我就靠枪吧。」

『抗议者不是我。我只是在透过我的嘴巴陈述赞助商的宝贵意见。』

……明明知道连自己也可能被卷入奥林匹亚巨蛋体育场崩坏的危机，依然贯彻这种态度吗？就某种意义看来，她也许是个很了不起的家伙。

「……好吧，赞助商怎么说？如果我失去得奖资格就要对我展开报复行动？还是把我送进强制劳动所？」

『被剥夺得奖资格当然是个隐忧。新型步枪的宣传效果等于是从空中往下坠，掉到比零更低的位置。』

艾莉希雅接着说道：

『但是……即使被剥夺资格，如果将为了民众而战的事实重新构筑人人夸奖的故事，或许能获得比奖牌更强的宣传效果。这就是赞助商的看法。』

「……原来如此。」

或许这是艾莉希雅式的体贴吧。

为了在一心只有钱的大公司之间调解，背地里不知道有多少辛劳，这部分艾莉希雅一点也没说出口。

『所以说如果要展开行动，请务必成功。最糟状态是资格被剥夺，连奥林匹亚巨蛋体育场的防卫也失败。这种情况就没有辩解的余地。』

「了解。如果我能活着回去，一起去吃好东西吧。」

『若是能报公帐，我很乐意奉陪。』

在聊着这些事的当下，已来到OCEAN　SUBSTATION附近。

观察蛙镜外的透明海域，见到巨大船底之下，有艘全长三公尺左右的探查艇正在移动。

如同携带式终端机的结构图显示，OCEAN　SUBSTATION船底有一处可以开闭，提供小型潜水艇出入。

只要跟在那艘潜水艇背后，就能进入巨大船只内部。

内部恐怕早已陷入枪击战。

接下来才是重头戏。

3

玛莉蒂贴着小型潜水艇，潜入OCEAN　SUBSTATION内部。

这个区块似乎是将从海底采得的甲烷气水包合物变换为燃料气体的处理区，附近有二〇余名身穿工作服的男人。他们看见侵入者时惊讶地僵住，但是在玛莉蒂·怀特维奇取下蛙镜露脸之后，发现她是「选手」，立刻松懈下来，放心地松了一口气。

（……没想到这张脸还能代替名片，看来得到奖牌也不是什么坏事。）

「你们知道OCEAN　SUBSTATION正遭受袭击吧？现场的指挥者是谁？」

「是、是我。」

如此回答的是名三〇几岁的女性工作员。

玛莉蒂看着周围的粗大管线与比车库还巨大的钢铁器材说道：

「这些是什么设备？具体而言是干什么用的？」

「这里负责将固态甲烷气水包含物安仝全解，转换成燃气涡轮发动机能用的气体燃料。隔壁区块是发电用的燃气涡轮发动机。」

「通往燃气涡轮发动机的途径呢？」

「有一道直通的门，没必要经由通道。」

「OCEAN　SUBSTATION是个大规模的变电设施，但是要进行变电也需要电力。这里就是确保变电用电力的地方。也就是说，只要这个区块没办法使用，OCEAN　SUBSTATION的机能就会停摆，对吧？」

「呃，是的。但是你问这个是……？袭击者的目标是这里吗？为了夺取奥林匹亚巨蛋体育场的无人兵器的动力。」

「有点不对。他们想改造输电用雷射当成兵器。恐怕没办法阻止他们上船，但是在这之前我想先完全破坏变电设施的机能。」

玛莉蒂一面确认小型潜水艇的数量一面开口：

「所以我有事想拜托各位作业员。请你们卸下发电用燃气涡轮发动机的必要零件，包含备品。然后用小型潜水艇载着零件一起逃走。这么一来，即使对方占据OCEAN　SUBSTATION，也无法使用兵器化雷射。」

「必要零件的重量相当重，不用起重机无法搬运……而且备品有四组，光是作业时间就要花上三〇分钟。」

「我会替你们争取时间。」

玛莉蒂取出手枪。

看见她前往连接通道的门，女性作业员急忙呼唤：

「等等，你打算做什么？」

「其他船员似乎打算死守这艘船，可是只要拔掉燃气涡轮发动机的必要零件就没有这么做的必要。为了不让他们白白送命，我要去说明状况，请他们快逃。顺便吸引敌人注意，延缓他们压制船只的速度。」

「只靠一把手枪……？你在开玩笑吧？」

「放心吧，我没打算取得胜利，等到时机成熟我就会开溜。我不是正义使者。你们要是不想死就快点进行。能守护自己性命的人只有自己。」

玛莉蒂靠着门旁的墙壁说道：

「等我一出去，你们先操作起重机，用重物堵住门口。我不会回来这里。有人敲门也别理。哪怕是哀号还是拜托，都是为了诱骗你们上当的陷阱。总之别让任何人进来，懂了吗？」

见到作业员轻轻点头，玛莉蒂将铁门打开一道缝隙，确认通道上没有人便一溜烟地来到门外。她背对着门，用手把门带上。

（该死，到底有多少敌人上船……？）

不同于顾虑居住空间的豪华客轮，通道狭窄曲折，四处都是裸露的管线。虽然通道转角能当成掩体，直线部分几乎没有任何遮蔽。老实说，这种结构非常危险。

没有目的地。

也不求胜利。

只想尽可能让更多人迅速撤退。这是一场为了在注定失败的战斗里减少损伤的战斗。

话虽如此，玛莉蒂也不打算单方面挨打。

只要在逃走前剥夺OCEAN　SUBSTATION的机能，就能破坏阿斯勒提卡的计划。

4

拉蜜尔·斯柯夫罗用手指对部下做出指示。

一名部下发射无后座力炮，连同掩体将船员炸飞之后，他们再度迅速移动。

『卫星管制设施压制成功。』

『舰桥压制成功。』

『微波受电控制设施压制成功。』

听着其他小队采用特殊频率的无线电通话，拉蜜尔对使用卡宾枪抵抗的船员开枪。她故意朝打不中的地方开枪，利用对手反击的时机，让部下精准射中要害。

「只剩下雷射输电控制设施与最下层的机关室。」

虽然奥林匹亚巨蛋体育场以无人兵器为主体，但是在压制OCEAN　SUBSTATION时，意外地受到许多人的抵抗。

只不过……

「大半都是没有受过专门训练的作业员或整备人员。」

「这样就不必担心了。」

虽然肩上扛着无后座力炮的士兵这么说，拉蜜尔却无法乐观。

「……不，这么一来不论是战斗员、非战斗员都得格杀勿论。在这么宽广的船里，搜索起来也是相当麻烦。」

「压制主要设施后，搜索就交给属下进行吧。请中校在主要区块筑起障碍物，按照计划将雷射兵器化。」

「别让潜伏者破坏计划，做得彻底一点。」

拉蜜尔的话才刚说完。

砰砰砰！一阵短促的发射声，耐才与她对话的部下向后倒下。

拉蜜尔连忙躲进通道转角，一脸讶异。

（……相同的枪声？有人从我方夺走武器了吗？）

这里是俗称曲柄形的通路。

画在纸上应该一看就懂。想成是直直前进，直角往右弯，在下个转角往左弯，有两个转角的通路就对了。

两个势力各占一边转角，当中的通道化为子弹交错的死亡通道。

彼此只在转角互击，难以给对方决定性的打击。

只要能突破这条死亡通道，就能成为胜利者。

拉蜜尔从通道转角伸出有如胃镜的光织成像瞄准镜镜头，但是在观察通路情况之前先被子弹打穿。

（可恶，对方比我们更能把握通路的状况吗？）

目前的状况无法轻易探头观察。

拉蜜尔用装配在卡宾枪上的索敌麦克风收集声音情报，听见曲柄另一头的少女说话声。

『没有必要死守。OCEAN　SUBSTATION拱手让给他们也没关系。只要他们无法使用雷射兵器化，计划就等于失败。』

『但是……』

『就算继续传送微波，变电工程本身需要另外的电力。只要无法使用那个额外电力就没有问题。OCEAN　SUBSTATION有三艘，就算从外侧将失去作用的一艘击沉，奥林匹亚巨蛋体育场还是能维持正常运作，所以你们尽快离开这里，懂了吗？』

（这下不妙……！）

拉蜜尔感到背脊打冷颤，立刻抓起无线电对部下传达命令：

「ALPHA小队、CHARLIE小队改变原有路线，朝机关室前进！最优先目标！别让他们破坏甲烷气水包含物相关设备！」

（该死，对手是谁？绝对不是恰好碰上我们袭击的路人。从她的语气听来，明显知道我们的计划！）

拉蜜尔用手指对剩余的部下进行指示，传达攻击顺序。

虽然不知道这家伙从哪里冒出来的，但她的存在对计划整体造成极大的不良影响。

也许是因为拉蜜尔毕竟是「信心组织」的人，容易受到理性以外的情感影响。一旦判断这个直觉并非只是临时起意的灵感，拉蜜尔立刻重新展开攻击。

让部下从转角伸手使用后座力较小的手枪连续乱射，拉蜜尔趁着此时由转角露脸，正确观察通路宽度与长度、墙壁材质等等。

「呜哇！」

少女的声音由通道转角对面传来，接着听到鞋底与地板的摩擦声。

（退怯了？）

拉蜜尔感到诧异，一名负责牵制的部下为了追击对手，打算大步前进．

拉蜜尔抓住部下的肩膀加以制止：

「这是『打带跑』的战术。空白化时，对方多半也是用这招反击。」

如此说道的拉蜜尔冷静地用单手发射五〇公厘榴弹炮。

笔直射出的目标并非通路尽头的墙壁。

对手躲在直角型的转角背后。拉蜜尔让榴弹炮打中侧面墙壁。

为的是想要利用反弹，将爆裂物送往转角背后。

5

玛莉蒂立刻注意到榴弹。

「该死！」

推开刚才对他说明逃亡理由的船员，玛莉蒂紧急趴倒在地。

轰！随着响亮的爆炸声，榴弹爆炸了。

效果范围大约半径十公尺，但是榴弹为了多少增加杀伤范围，设计成从地上朝斜上方喷射大量锐利碎片。也就是说，正确而言破坏范围并非「圆」形，而是「圆锥」形。

只要在榴弹的极近距离趴倒，就能逃离「圆锥」形的范围

（不是在空中爆开的榴弹真是得救了……）

玛莉蒂对男船员开口：

「你还活着吗？」

「勉强还能回答。但是很不妙啊！脚步声传来了！」

对方也不认为一发榴弹就能解决敌人。这么做只是为了争取穿越位于曲柄型通道中心的「死亡通道」的时间。

现在即使重新展开枪击战也无法取回优势。

玛莉蒂不打算学习枪手，比赛谁拔枪的速度快。

「这里，跟我来！」

玛莉蒂拉着船员跑向通道深处。

6

拉蜜尔等人一口气穿越「死亡通路」，过了转角就是直线通道，没有掩体，只需使用卡宾枪连射就能给予对手致命一击。

但是却在要弯过转角之前，听见爆炸声轰然响起。

探头观察，转角背后一带飘散粉尘。

部下对着再次把脸缩回的拉蜜尔说道：

「连爆裂物都有……？」

「对方从我们身上夺取武器，最好视对方拥有我们的所有装备。多半是将加工过的无后座力炮雷管设置在墙壁上吧。」

对方没有反击。

也许忙着逃跑，也可能受伤了。

拉蜜尔立刻用手指对部下做出指示。一口气穿越通路，前往墙上炸出的大洞。爆炸的粉尘弥漫，无法看清内部状况。拉蜜尔朝洞口发射榴弹，这是为了确认里面是否有人躲藏，同时也为了将周围的粉尘吹开。

但是……

铿当！硬物碰撞的声音在附近响起．原本应乘着火药燃烧气体的力量飞往远处的榴弹，在仅仅三公尺处掉落。此时他们总算发现，在粉尘之中，一台搬运货物的手推车挡在眼前不远处。

榴弹撞到手推车把手而掉落。

拉蜜尔等人全在爆炸半径之中。

「混蛋……！」

他们紧急进行回避。

轰隆！爆发声响起。

7

爆炸声一响起，玛莉蒂立刻两手拿着卡宾枪进行反击。

断续而短促地连射，迅速让被榴弹炸伤的阿斯勒提卡士兵一一倒下。即使是已经受伤的士兵，只要还有抬起手扣扳机的力气与实行这件事的斗志，就具有敌兵的机能。在使敌人失去反击能力这点，玛莉蒂从不留情。

「啧！」

一道人影逃离现场。

玛莉蒂本来考虑是否要跟着追击，但是……

（……怪了，为了让那个人能顺利逃跑，对方的火网似乎特别猛烈？）

她立刻做出判断。

（是重要人物吧？只要能将之击垮，就能使「信心组织」混乱！）

如先前所说，玛莉蒂把这场战斗视为败北，知道无法阻止对方夺取OCEAN　SUBSTATION，只要能尽量救出船员，同时除去大型变电设施的功能，妨碍雷射输电设施兵器化就够了。

也就是说，终点不在这里。

战斗恐怕还会继续下去。

所以为了能在接下来的战斗取胜，最好能趁现在给予「信心组织」组织性伤害。

（该死，现在还追得上吗？）

如果直接追逐逃走的人影，恐怕会被敌人用来拖慢脚步的扫射击中。玛莉蒂从携带式终端机找出OCEAN　SUBSTATION的结构图，寻找能拦截敌方预测路径的捷径。

时间紧迫，但是不能疏于戒备。

玛莉蒂躲在十字路口转角等待对手。

听见对方的说话声，做乎正在进行通信。

『不行，甲烷气水包含物关联设施已经变成空壳子！燃气涡轮发动机被拔掉好几个必要零件。中校，该怎么办？』

「被摆了一道……！联络伊莉斯·阿格勒贝森准尉！」

玛莉蒂有意识地调整呼吸，重新握好卡宾枪的握把。

对方的脚步声接近。

「准尉吗？听得到我的话吗？」

『请中校尽快逃出船外，剩下的工作由我们进行。我们需要中校研拟作战的能力，请您快点离开吧！』

「抱歉，交给你了。」

玛莉蒂从转角探出上半身，举起卡宾枪。

毫不迟疑地开枪。

「！」

哒哒哒哒哒！枪声接连响起，不过对方似乎在开枪之前察觉，跳进别的通道逃过一劫。

玛莉蒂连忙追上去。

但是她在踏入人影躲进去的通道前，又急忙躲回转角。

重新探头确认。

无后座力炮的炮弹弃置在通道中央。从玛莉蒂的位置无法看清是否装设无线式雷管或红外线感测器。但是既然有此可能，行动就不能不考虑到爆发的可能性。

（可恶，明明没时间耽搁了。）

准备按下卡宾枪的感测器开关时，通道另一头又傅来几阵短促连射，让玛莉蒂缩起身子。用炮弹阻挡前进。想将解除雷管功能时，就用枪击侍候。对方的目的就是想创造「无法对炮弹出手」的状况。

玛莉蒂放弃这里，决定从其他通路迂回。

她知道对方的目的地。

人影前往的地方没有重要设施，仅有通往甲板的出口。玛莉蒂来到另一个出口，打开门走到外面。

眼前是平坦宽广的甲板。

四座巨大的抛物面天线，与无数用来支撑天线的复杂柱子。宛如钢铁造成的森林，到处都是掩体。

在有如巨碗的天线下方前进，玛莉蒂将卡宾枪枪口指向各个可能躲藏之处。

（在哪里……？）

从这个柱子到下个柱子，玛莉蒂边移动边观察周围。

（那家伙在部下的支援下企图逃亡。她会用什么方式逃走？气垫船？直升机……？）

但是都猜错了。

在没有抛物面天线与柱子阻挡的开放空间里，有个巨大的金属物体。

是具备VTOL性能的「正统王国」战斗机S/G-31。

严格说来，是外型伪装成如此的「信心组织」战斗机Harpuiai。

人影使用钢索代替专用梯子爬上机首，正准备进入驾驶舱。

「该死！」

玛莉蒂连忙想用卡宾枪攻击，但是人影附近的敌兵先行出手，子弹在身边的铁柱闪出火花，玛莉蒂赶紧躲到柱子背后。就在这段期间，人影搭乘的战斗机喷射引擎发出吼声，垂直上升。

形式逆转。

如果战斗机使用飞弹或机枪扫射，身为血肉之躯的玛莉蒂将毫无招架之力。只靠卡宾枪的子弹当然打不穿战斗机的装甲。

（不妙……）

玛莉蒂一边用步枪弹牵制向她开枪的敌兵，一边移动到抛物面天线下方。

只要战斗机有此打算，就能轻易破坏天线。

但是对方当然不希望破坏接受微波的抛物面天线吧。

先在这里躲避攻击再说。

玛莉蒂的目的并不是跟船一起死。

幸亏制作变电工程所需的电力的燃气涡轮发动机的必要零件已经拆下。即便直接将OCEAN　SUBSTATION拱手让出，对方也无法立刻使用兵器化雷射。接下来先安全撤退，重新准备大规模的火力，连同这座OCEAN　SUBSTATION将大半阿斯勒提卡的兵力歼灭。

玛莉蒂原本如此盘算，但是……

『玛莉蒂。玛莉蒂·怀特维奇！现在立刻离开船上！』

护卫男子的通信传进她的耳朵。

『OCEAN　SUBSTATION的兵器化雷射已经启动。待在原地会遭到攻击！』

「你说什么……？」

甲板上的玛莉蒂满脑子疑惑。

变电工程的燃气涡轮发动机已失去作用。现在这种状况即使占领OCEAN　SUBSTATION也无法使用兵器化雷射。更何况玛莉蒂正躲在接收微波的抛物面天线底下，即使对方能发射兵器化雷射，也不可能对这里发射。

但是状况超乎她的预想。

她完全忘记了。

供给奥林匹亚巨蛋体育场的无人兵器电力的OCEAN　SUBSTATION共有三艘。

对方同时袭击各艘船的可能性并非是零。

还有……

她也忘了别的OCEAN　SUBSTATION攻击玛莉蒂搭乘的船的可能性。

见到航行于水平线的巨大船影，玛莉蒂总算理解事态。

「该死……」

恐怕连思考逃脱手段的时间也没有。玛莉蒂边用卡宾枪连射牵制甲板上的敌兵，边朝船缘栏杆奔跑。

「该死！」

那个人影用无线电通信与名叫伊莉斯准尉的人物对话。现在回想起来，那的确不像跟搭乘这艘船的人的对话。

最后勉强还来得及从栏杆跳下。

但是在落入数十公尺下方的海面以前，强大的一击射出。

轰！！

凄厉的纯白光芒烧灼玛莉蒂的视网膜。全长五〇〇公尺的庞然巨物OCEAN　SUBSTATION被从中央打穿。钢铁船体发出橙色光芒，有如麦芽糖一样融解。灼热的金属落入海面，四周响起类似炒菜的滋滋声。

对于自己是以何种姿势坠落海中，玛莉蒂已经失去印象。

她落到海面，被异于寻常的强力漩涡翻来覆去。那是惨遭破坏，沉入水中的巨大船体残骸引发的不自然水流。

「咕哈！噗哈！咳咳！」

她好不容易浮出水面，边咳嗽边寻找可以攀附的东西。最后抓住一个多半是船内壁残骸的薄板，确保浮力。

「……真是疯了……」

垂直耸立海上的巨大人工建造物宛如擎天巨塔，正在噗噜噗噜沉入水中。仅仅一发，就让有如小岛的巨大钢铁物体沉没。

巨响从正上方穿越。

那是在雷射发射前起飞的、具备VTOL性能的「信心组织」战斗机Harpuiai。无须逃亡的战斗机悠然地带着胜利者的威风返回。

回到它的新根据地——拥有兵器化雷射的另一艘OCEAN　SUBSTATION。

敌军　　四

具备VTOL性能的战斗机Harpuiai在甲板着舰后，拉蜜尔·斯柯夫罗中校从移动式阶梯步下战斗机。

前来迎接的是伊莉斯·阿格勒贝森准尉。

「长官辛苦了。」

「结果只得到这艘啊。」

原本他们企图同时压制三艘变电船，不留下一艘当成发电卫星管制中心，而是全部都改造成可发射兵器化雷射，引发OBJECT大战。这就是她们的计划。

「OCEAN　SUBSTATION　Ⅰ刚才被兵器化雷射破坏。OCEAN　SUBSTATIONⅢ的压制也失败，但是已将发电卫星管制用天线破坏，并将微波受电用的抛物面天线打破。现在只剩我们搭乘的这艘具备完整机能。实质上能够自由自在操作庞大电力的只有我们，不会受到妨碍。」

「……发射的时机不能更慢一点吗？」

「很抱歉，由于『资本企业』的PMC正虎视眈眈等候时机介入OCEAN　SUBSTATION　Ⅰ。那艘船上仍保有发电卫星的管制机能，无论如何都必须阻止处理。」

「我懂了。」

拉蜜尔为来不及逃离兵器化雷射攻击的船上士兵默哀，但是很快就调整心情。多亏他们计划才能继续进行，他们的死并没有白费。

「主办单位是否有新的动静？」

「我们有窃听通信，比起应付我们，他们似乎将重点摆在防止观众得知真相而暴动的情报管制……这种无根据的自信恐怕来自若有万一，OBJECT会出面解决的想法吧。」

这对阿斯勒提卡来说，是再好也不过的事。

就像在饿肚子的迷路小孩面前拿出烤火鸡。

「那么OBJECT的动向呢？」

「这边的情报网防备很强，想要窃听有所困难。但是从远方观察，似乎还没有行动的打算。大概还在判断这场骚动是仅只于内部纷争的等级，还是会发展成战争的等级吧……毕竟在这个奥林匹亚巨蛋体育场里，各个势力间总有大大大小无数的国际纷争在上演。」

如果OBJECT肯早点出动就算帮了大忙，但是在这之前有件事必须确认。

「兵器化雷射的输出功率如何？」

「如同预定改造成功，但是输出功率低于预期。目前的状态是否能对OBJECT造成威胁，恐怕还很难说。」

「知道问题点吗？」

「已经从刚才的『试射』发现了。」

伊莉斯操作拿在手上的小型电脑说道：

「为了能稳定供给电力，内部有程式调整输电用雷射，维持均衡。但是当检测到雷射输出功率超乎设定值时，程式会视为『误差』将数值『平均化』。这是软体的问题，没有必要对器材进行加工改造。」

「修改要花多久时间？」

「现在正在火速进行，再过一小时应该就能完成。」

「好。」

拉蜜尔环顾周围，对残存的士兵开口：

「即使奥林匹亚巨蛋体育场无法使用无人兵器，不过我们仍可能遭到士兵或是其他全球势力的PMC妨碍。无论如何也要阻止他们。就为了这一发。只要能发射这一发，就能大大地改变世界历史发展。懂了吗？」

没有人唱反调。

他们毫不休息地重新回到自己的岗位。

一名整备兵架设起对空兵器，代替袭击时破坏的防御系统。一名步兵检查固定在金属架上的机炮状况。战斗机的飞行员纷纷走向爱机。

拉蜜尔望了一眼Harpuiai。

她身为「信心组织」的ROCKET　ICARUS。

如同代号「ICE　GIRL　1」的玛莉蒂，称霸于王牌飞行员这个特殊领域的拉蜜尔宣言：

「一定要做个了断。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章
1

玛莉蒂·怀特维奇用毛巾擦拭海水弄湿的头发。

她身在「资本企业」的护卫PMC开来的小型马达快艇上。

「结果他们还是成功夺取了OCEAN　SUBSTATION啊。」

「但是他们为何不立刻使用兵器化雷射完成计划？」

护卫男子疑惑发问。

虽然不知是否正确，玛莉蒂陈述她的推测：

「如果那一发有OBJECT主炮级的破坏力，那个时机我即使跳船也来不及。你们过来顶多只能回收黑炭吧。」

「所以是……输出功率不足吗？」

「我不认为她们会就此放弃。都做到这个地步，不管怎么样一定都会完成这个任务。就算要改造OCEAN　SUBSTATION的主要设备，他们也在所不惜吧。」

「这就糟了，这样没办法估计还有多少准备时间。」

「就当成没立刻发射已经是天大的幸运吧。」

马达快艇抵达奥林匹亚巨蛋体育场旁边。除了护卫男子部下的PMC成员，还有明明与事态无关，却跟着等候的艾莉希雅与史黛西。

玛莉蒂从马达快艇回到岸上：

「我们的筹码还剩哪些？」

「在海上警备的『资本企业』OBJECT要求我们对这场混乱加以说明。看来各OBJECT整备基地也开始自行收集情报了。」

「告诉他们，只要有人先动手就全部完蛋了。」

「即使OCEAN　SUBSTATION发射具器化雷射，各势力的OBJECT会简单被骗吗？他们不是有各式各样的感测器与雷达吗？」

「四大势力的OBJECT目前虽然相互牵制，陷入胶着，但是没有人期望这件事。坐在上头的家伙很可能早就想要大闹一场。即使实际上OBJECT还没行动，若有人散布『某势力的OBJECT已经行动』的流言，就会一触即发。只要扯上OBJECT，最好将状况视为如此危险……该死，我们手上真的什么筹码也没有吗？」

万一启动战端，奥林匹亚巨蛋体育场将被卷入战乱，数千名的各大势力选手团若是遇害，将会引发世界各地民众的愤怒。大规模的恐怖行动与暴动频频发生，「安全国」与战场不再有区隔，原本安定的社会与经济循环系统也将随之崩溃。

此时史黛西像个小学生歪头问道：

「不能像刚才一样，偷偷潜入船内吗？」

「发生枪击战而陷入混乱的船上，与完全被压制，重新调整防御系统的船上，两者的潜入难度相差太多。也不知道那艘船上配置多少士兵，得跟全船的士兵为敌。」

「从外部破坏是最快的方法。」

护卫男子快速地表示意见：

「雷射的电力是靠发电卫星发射的微波转换，至少将那个大型抛物面天线破坏……」

「用巡弋飞弹吗？但就算还不完整，对方已经能够运用兵器化雷射了，直线飞来的飞弹很可能被击落。抛物线弹道的迫击炮也一样。」

如果拥有大量的飞弹，或许雷射会来不及迎击吧。只是问题在于区区「护卫用」的PMC根本无法获得巡弋飞弹。

能够躲过兵器化雷射的攻击，将大量的炮弹或飞弹射到船上的方法。

没有这种兵器，就无法阻止OCEAN　SUBSTATION。

胶着战争的扳机将会扣下，奥林匹亚巨蛋体育场会被卷入OBJECT的交战之中，岛上几千名选手与几百万名观光客也将会一并被打得灰飞烟灭。

玛莉蒂手靠下巴，仔细思考：

「……不，我们有。」

「？」

「我记得曾经见过，一定在某处藏着能用的筹码……」

自言自语的玛莉蒂整理脑中情报，寻找突破困境的契机。

此时她的脑袋灵机一动：

「对了，阿斯勒提卡的出租仓库！有大量与『资本企业』无关的兵器收在那里！」

「那里现在还在我的部队控制之下，我没接获有巡弋飞弹的报告。」

「不。」

玛莉蒂一个字一个字把话说清楚：

「人们说，OBJECT的出现使得战斗机失去意义，但是我不相信。不管变得多么狭隘，在我头上永远有着无垠蓝天。我们这群被讥讽为跟不上时代，却仍想在天空翱翔的王牌们的舞台永远存在。」

「？」

护卫男子仍是一头雾水，玛莉蒂用拇指指着自己的胸口：

「我本来就是个飞行员。我想要他们的战斗机Harpuiai。」

2

玛莉蒂等人来到先前压制的出租仓库。

CATWALK　TV的卢卡斯·威斯坦罗兹在仓库里高举智慧型手机到处拍摄，不过大家的目标就在其中。

外装改造成「正统王国」S/G-31的「信心组织」Harpuiai。这架兵器原本应是准备用来袭击OCEAN　SUBSTATION。

燃料与武装早已备妥。

玛莉蒂由移动式阶梯登上机首，窥探驾驶舱内部。

「里面果然是『信心组织』型式。」

「会操作吗？」

护卫男子抬头看着梯子上的玛莉蒂询问。

玛莉蒂扭动娇小屁股回答：

「以前曾经在北欧禁猎区开过抢来的机体。」

「……你的工作场所到底胶着到什么地步？」

即使被问这个问题，她也无法回答。对玛莉蒂·怀特维奇来说，以血肉之躯厮杀只不过是日常生活的一部分。

玛莉蒂进入驾驶舱，转动系统启动钥，依序打开各个仪器开关，直接以食指触控亮起的显示幕，进行细腻的调整。

确认方向舵与襟翼的状况后，在头上配戴可将眼球动作应用在操纵的护目镜型显示幕与氧气供应装置。后者不像一般是头盔与面罩的套组，而是类似耳麦的小型配件，延伸到嘴边的管子直接释放氧气。喉咙旁边设有小型麦克风，与气管的动作连结，调整释放氧气的数值。

一般的头盔面罩结构更单纯，效果也更好。

虽然如此，却刻意不这么做。

（……看来「信心组织」也一样。国防经费不可能单独用来开发失去作用的战斗机，只能以OBJECT相关技术为名义进行开发。）

一般来说，OBJECT的驾驶员ELITE不会戴上头盔遮住脸部。

他们身为国家代表，必须露出精悍的脸战斗。从驾驶舱内部拍来的镜头截取适当部分，大大地在民众面前播放，是种很简单易懂的战略宣传。

「主翼、尾翼功能正常。接着进行喷射引擎与雷达的测试。」

「喂喂，要发动之前先等一下，我不想像被丢进微波炉一样被烤乾。」

护卫男子连忙用手势示意部下离开。

玛莉蒂确认他们的动作，关上驾驶舱的透明座舱罩，将喷射引擎点火。轰轰！出租仓库的物品被吹得东倒西歪。

因为座舱罩关上，声音无法直接传出。

玛莉蒂使用无线通信对护卫男子说道：

「引擎输出功能正常。向量喷嘴用的3D扰流板功能也正常。垂直上升用的推力分配功能正常。雷达波发射功能正常。我要出发了。」

『让我们担任塔台吧，顺便赚点小钱。』

「……该怎么做？奥林匹亚巨蛋体育场肯租给我们机场塔台与雷达设备吗？」

『我们有都卜勒雷达。』

护卫男子说出令人意外的事。

『我们买了大学用来调查龙卷风，气象用的球形都卜勒雷达。可以当做早期警戒装置使用。原本想用来防范巡弋飞弹的袭击，一旦有状况就把你迅速丢进防爆装甲车里。』

「……我怎么没看过你们有防爆装甲车这么方便的玩意？」

『因为装甲车的使用许可没有通过。结果变成就算知道巡弋飞弹接近，也只能眼巴巴地等着倒数。』

「蠢毙了……」玛莉蒂忍不住抱头。

从地上抬头仰望的护卫男子苦笑说道：

『但是这么一来就能进行最低限度的飞航管制。虽然可做的事不多，我会尽量辅助你。』

「那么通讯用语就采用『资本企业』的空军方式吧。我的通讯代号（call sign）就用我习惯的ICE　GIRL　1。ICE飞行队的队长机，ICE　GIRL　1。」

『了解。那么我们就不改变名称，以ICE　GIRL　1称呼你。』

一边听着护卫男子讲话，玛莉蒂慎重地操作喷射引擎的推力。战斗机与汽车不同，没有转动车轮或刹车的功能。只有打开喷射引擎前进，或关上喷射引擎停止的两种选择。因此空军基地在移动战斗机时，通常是用专用拖车牵引。

然而玛莉蒂只靠着喷射引擎的推力驱动机体，便将战斗机带出仓库。接着又更进一步分配喷射引擎推力，朝正下方喷射。

机体不安定地晃动。

VTOL每次都让人心惊胆跳。稍微有个侧风，就不禁担心会不会整个翻覆。连经验老到的王牌飞行员玛莉蒂，都无法想像用这玩意在波涛汹涌的航空母舰着舰的家伙心情如何。

好不容易上升到二〇公尺，接着将朝正下方喷射的推力再次移回正后方。回到原有的推进模式，Harpuiai以凄厉的速度划破空气离去。

明明失去朝正下方喷射的推力，现在的状况还比较稳定。

飞机果然还是要靠主翼划破空气才能发挥本领。

有个通信传入总算松一口气的玛莉蒂耳中。

令人意外地并非护卫男子也不是艾莉希雅，第一个声音是来自CATWALK　TV的卢卡斯·威斯坦罗兹。

『喂喂，是，是，塔台呼叫ICE　GIRL　1……这样说没错吧？嗯嗯，是的，驾驶舱里应该有我的智慧型手机。』

「……」

玛莉蒂找了一下，真的找到了。

是离陆之前趁着座舱罩开启时丢进来的吗？

『是，是，摄影程式已经殷动。嗯嗯，是的。接下来只要把镜头朝向前方固定就好。』

「我没义务帮你这个忙。」

『喂喂，要丢掉也可以，嗯嗯，是的，在这个速度打开座舱罩会怎样，你也很清楚吧？』

「啧。」半放弃的玛莉蒂随手抓起智慧型手机。

但是她没有老实遵从卢卡斯的命令，而是用食指操作画面，开启音乐播放程式。

「嗯——」

打开音乐清单，看着上面的硬式摇滚乐曲：

「虽然是个不讨人喜欢的家伙，不过不愧是个媒体工作者，选曲的品味还算不错。」

同时打开摄影程式与音乐播放程式，玛莉蒂用胶布将智慧型手机固定起来。虽然很可笑，为了在离陆后发现飞行服的耐G能力有问题时能紧急处理，她有带着胶布登机。

但是负责飞航管制的护卫男子却被突然响起的嘈杂音乐轰得七荤八素。

『塔台（CT）呼叫ICE　GIRL　1！这是什么声音！』

「BOY　RACER的『END　OFF』。这可是硬式摇滚奇才脑袋还正常时发表的名曲，有必要说明吗？」

『太吵了，听不清楚你的声音！』

「有意见去跟那个抛手机进来的媒体工作者抗议吧。」

『我说……是，播放音乐的话，是，是，播放时还得多花一笔费用申请许可，是的……』

「少罗唆，我会把画面搞得根本没办法播放。」

玛莉蒂如此放言，这次是艾莉希雅的通讯。

『塔台（CT）呼叫ICE　GIRL　1。OCEAN　SUBSTATION现在位于三十五公里外的海上，持续远离奥林匹亚巨蛋体育场中。推测是为了移动到尽量不受我方反击，以及能将「第一发」准确命中海上的OBJECT的位置。』

「对于以两马赫速度前进的战斗机而言，只有咫尺之遥。」

『对方也知道。来了，方位N有两架，NEN有三架，NE有三架。应该都是Harpuiai！』

「了解，发射电波（attack alpha）！开始交战！」

『对方也一样！确认对方发射电波（defense alpha）！小心，马上要擦身而过了！』

实际风景与雷达情报重叠的护目镜型显示幕出现几个方格。肉眼当中只有沙粒大小，但是电子仪器已经捕捉到敌机的位置。正前方的敌机立刻发射空对空飞弹。

『开始引导（defense charlie）！ICE　GIRL　1，快点回避（cancel）！』

（但是电波发射时间很短，对方尚未完成锁定（defense bravo）。多半只是虚张声势，实际上还没办法引导！趁我惊讶打算紧急回转时，用机枪扫射我的回避路径。即使能在天空自白飞翔，在惯性的作用下，轨道毕竟有所限制！）

玛莉蒂立刻下了决定，故意不旋回直接冲过去。能够进行超音速巡航的Harpuiai开敔后燃器，以全力喷射。

拉着长长喷射烟的空对空飞弹，从驾驶舱几公尺之外的距离飞过。

没有爆炸。

玛莉蒂重新握紧操纵杆，以食指轻轻抚摸扳机。

是机枪的扳机。

『空对空飞弹（AAM），确认回避成功！』

「情报太慢了，机枪发蛇（attacke gun）！」

猜想玛莉蒂会紧急回旋，准备以机枪攻击的阿斯勒提卡飞行员想必很惊慌吧。但是玛莉蒂没道理等待对方恢复镇定，射出每分钟射速四〇〇〇发的机枪弹。

实际的交错只有一瞬间。

两架以复合材质构成的物体彼此前进之后立刻旋回，寻找再次接近的机会。

但是其中的一方已经拖着黑烟。

『确认命中（attack delta），维持交战（active）！』

「算了，我本来就不认为能轻松到一次正面交锋就能击落。」

『ICE　GIRL　1，别忙着追杀中弹的机体。你的正后方有其他机体接近，想趁你忙着追捕猎物时逮住你！别中了典型的串刺战法！』

「好吧，恶作剧的时间到了。」

玛莉蒂从大量的开关中，用食指拨起其中一个。

雷达随即显示区分敌我的识别信号。

与包围玛莉蒂的阿斯勒提卡机体的信号完全相同。

『这是？』

「这架战斗机本来就是从他们那里抢来的兵器，无法区分敌我。在近距离的乱战里给我陷入混乱吧。」

除了在正后方追赶的Harpuiai以外，其他从四面八方包围过来的七架机体的行动明显出现动摇。相同的机体，相同的信号，这样一来根本无法区分敌我。但是对玛莉蒂而言，自己以外的所有机体打从一开始就是敌人，有没有信号都一样。

彷佛沿着线圈，玛莉蒂一边使机体大大地翻滚，一边朝前方前进，以这种叫做「桶滚」的特殊动作让紧迫后方的敌机眼花撩乱，同时也让自己的战斗机紧急减速。

刻意紧急减速，是为了让背后的敌机超越自己。

不用说，在战机与战机的缠斗时，能抓到对方背后的人就赢了。

「发射电波（attack alpha），完成锁定（attack brave），开始引导（attack charlie）。」

彷佛唱数一般念念有词，玛莉蒂握着操纵杆的拇指发射空对空飞弹。

被识别信号搞混，又被桶滚扰乱而找不到目标的阿斯勒提卡Harpuiai根本无从应封。

玛莉蒂彷佛是在补充说明一般歌唱：

「确认命中（attack delta），击坠（strike）。」

轰隆！复合材质在爆炸声与橙色火焰当中四分五裂。即使是超音速战斗机，如果是来自正面的爆炸，也听得见扭曲的声音。玛莉蒂确认爆炸的瞬间，立刻拉动操纵杆，使机体大幅旋回，却发现有个抓挠的声音传入机体内部。

（被碎片刮到了吗？）

『塔台呼叫ICE　GIRL　1！这样我们无法确认你的位置！』

「利用通话确认发信者！动动头脑吧。对方要不了几分钟也会想到相同点子！所以在那之前必须尽快减少数量！」

虽然击落一架Harpuiai，依然是一对七。

机体性能完全一样，老实说这种状况完全没有机会胜利。早就超出飞行员技巧所能弥补的程度。但是玛莉蒂的目的是确保这个空域的制空权，并非将所有敌机击坠。

「最少要让火网减低到能够强行冲入的程度！只要能减少一半就够了。只要能对OCEAN　SUBSTATION发射几发空对空飞弹（AAM），就是我方的胜利！」

『确认ICE　GIRL　1的位置。敌机从四个方向追击！快回避（cancel），确认发射电波（attack alpha），ICE　GIRL　1，快点回避！』

「全部七架，四个方向，所以一定有一个方向只有一架。那么就给那家伙一点颜色瞧瞧。」

带着橙色光芒的机枪子弹由各个方向袭来，玛莉蒂勉强回避之后，拉动操纵杆，以最小限度的旋回半径，绕到单独一架的Harpuiai背后。

（对方当然也猜到我的行动吧。）

咬牙承受加诸于娇小身体的惯性G力，玛莉蒂思考：

（为了弥补这个弱点，对方应该会想要贴在我背后，进行串刺战法。）

只要能猜测到对方的下一步，就能给予出其不意的打击。

也就是说……

玛莉蒂突然将机体拉高八〇度。

受到庞大的空气阻力，她操纵的Harpuiai急违减速。

这是称作「普加乔夫眼镜蛇」的特殊动作，能得到通常的空力减速装置无法比拟的空气阻力，使得紧跟在后方的对手瞬间穿越前方。但是理所当然地，让机体近乎垂直地立起也会产生平衡问题。要实现这个技巧，机体本身的安全性、飞行员的正确操纵能力，最重要的是面对随着紧急减速而来的巨大G力依然不会失去意识的忍耐力都是不可或缺的。

玛莉蒂·怀特维奇具备这一切条件。

只有一点令人担心。

连日的铁人射击竞技，以及在赛程当中反覆过袭带来的严重疲劳。

「……！？？」

视线超乎想像地用力晃了一下，玛莉蒂有种插在脑袋中心，与意识连结的栓子快被拔掉的错觉。她感觉胃里的内容物似乎正随着奇妙的浮游感在体内流窜。

不过她还是忍住了。

用力握紧操纵杆，将意识集中在手里的坚硬感触，一口气找回战斗意志。

机体恢复控制。

追逐在后的五架Harpuiai一起穿越玛莉蒂的机体。包括被玛莉蒂追逐的一架，总共六架战斗机都在攻击范围里。

玛莉蒂毫不迷惘。

这种状况下，比起空对空飞弹，用机枪扫射更能快速攻击。

「发射机枪！」

她没有仔细地将目标一一纳入准星，而是有如将机首横向挥动一般扫射，一口气将子弹发射出去。玛莉蒂目击到与自己的战斗机完全相同的机体慢慢瓦解的情景，在这种彷佛幻视到另一个自己阵亡的平行世界错觉当中，黑烟与碎片与爆炸的橙色火光射入视网膜里。

『确认命中（attack delta）！击坠（strike），击坠（strike），击坠（strike）！……还有两架维持交战（active）！直接咬上去吧！』

「开什么玩笑，在天空太贪心等于不要命。剩下的家伙等着舔我的屁股，在被他们咬到以前，必须赶紧完成原本的目的！」

三架击坠，两架依然存活，但是主翼与机体冒出黑烟，陷入无法发挥原本性能的状况。

阿斯勒提卡能正常行动的机体只剩两架。

为期万全，本来应该让这两架也受点伤，但是在OCEAN　SUBSTATION随时都可能发射兵器化雷射的状况下，即使有点勉强，也该赶快突击。

只剩两架的话，还能一边甩开，一边对舰攻击。

原本这种自信是老手在空战中殒命的最大元凶，但是玛莉蒂勉强自己正面思考，以掩饰手指的颤抖。

战局紧迫，没时间为了贪生怕死延后进度。

（对方的防御系统应该已经换成阿斯勒提卡制品，对空机枪与飞弹大餐马上就要上菜。）

无视还在天空翱翔的敌方Harpuiai，玛莉蒂大动作扳动操纵杆，将机首朝向OCEAN　SUBSTATION。以视线在护目镜型显示幕上操纵程式，设定用抛物面天线图像引导飞弹，并且完成锁定。

「完成锁定（attack bravo）。」

对舰攻击最麻烦的是对方停滞不动。乍看之下似乎很容易瞄准，然而并非如此。稍一不留神就会穿越目标。对玛莉蒂而言，反而是相对速度低，「看起来彷佛停止」的空中格斗战更容易。

「开始引导（attack charlie）！」

随着玛莉蒂的声音，三颗空对空飞弹发射。

瞄准对象并非船只本身，而是并列在甲板上的四座抛物面天线。攻击船只时基本上攻击船腹是定则，但是若非专用的对舰飞弹，而是空对空飞弹的话，难以便之「贴着海面」飞行。角度不对说不定还会射入海中。况且OCEAN　SUBSTATION的装甲强度也难以计量。空对空飞弹是设计攻击「些微损伤就会坠落」的战斗机，能否炸开装甲厚实的船腹也很难说。此外，对于拚命循着复杂轨道甩开敌机的玛莉蒂来说，也无法使用必须水平飞行的自由落下型炸弹。

（……就像用打蝴蝶的橡皮筋枪来攻击龟壳。与其这么做，还不如拔掉乌龟身上的软毛比较实际。）

再怎么说，好歹能够破坏抛物面天线吧？

只要能破坏天线，就无法接收发电卫星传送的微波。

即使紧急改变舵角，全长五〇〇公尺的巨大船体也无法回避飞弹。

但是……

突然间，朝大型船发射的三颗飞弹突然发出镁光灯般的闪光。

空对空飞弹随即在空中炸得粉碎。

『回避（cancel），回避（cancel）。这是怎么回事……？』

「！」

无暇在意护卫男子的声音，玛莉蒂全力扭动操纵杆。

正确理解眼前状况的她，急速将机体降到紧贴海面的位置。

（对方用雷射进行迎击？应该尚未成功兵器化，但是只要降低功率，就能连续发射！）

原本肉眼无法由侧面观测雷射。OBJECT发射的高功率雷射之所以能用肉眼见到，是因为见到空气中尘埃与水分蒸发的痕迹。

刚才发射的雷射功率没有高到这种程度。

但却能确实将空对空飞弹连续击落。

如果是不具推进力的炸弹，恐怕更没有机会命中。

不仅飞弹与炸弹，恐怕就连玛莉蒂搭乘的战斗机Harpuiai也能击落吧。

『有什么对策吗？』

「要是没有就等着被击落了！」

玛莉蒂将机体降到海面附近，是因为高度越低灰尘越多，容易使雷射衰减或折射。另外地面与海面散发的热气也可能产生海市蜃楼现象。她们正位于大西洋正中央赤道之上，这种可能性并不低。

即便如此，这样仍然无法保证能确实回避雷射攻击。

除此之外，玛莉蒂还碰上另一个问题。

（该死！快撞上OCEAN　SUBSTATION的船体了！）

巨大船舶全高达三〇公尺，光是露出海面的部分也有二〇公尺前后。玛莉蒂如果继续沿着海面飞行，将会与船腹冲撞。

玛莉蒂重新抓紧操纵杆。

（不要让我表演这种特技！）

用彷佛以机体前后为轴心翻转九〇度的姿势，玛莉蒂使战斗机垂直立起，直接拉抬机首紧急旋回。主翼前端只离水面不到五〇公分。要在强大G力之中进行如此精密的操纵，绝非易事。

距离OCEAN　SUBSTATION只剩一〇公尺的位置时，玛莉蒂总算成功回避冲撞。

顺便扣下食指，不加瞄准地以机枪乱射。

配合旋回中的机首方向，有如缝线一股的子弹射入OCEAN　SUBSTATION的船腹。

（果然没用。就算真的打穿装甲，比海面高的位置也不会进水。）

设置于甲板的机炮与舰对空飞弹也瞄准玛莉蒂，但是距离太近反而是种幸运。防御系统没办法顺利捕捉目标，在海面制造大量水柱。

（反而离开时才令人担心。等于主动把屁股朝向对方。）

让紧急回避时垂直的机体恢复水平，高度咯微抬升之后进行蛇行，躲开机炮的瞄准。

机炮、舰对空飞弹，以及刻意维持低功率的对空雷射。

「还真是任君挑选。」

『如果对方使用发电用微波通信，也可能造成通信或瞄准系统出错。是个难缠的对手。』

只能硬着头皮上了。

残存的Harpuiai慢了半拍，重新试图包围。玛莉蒂边甩开他们，边准备进行下波攻击。

（甲板上的女人……）

听着被雷达锁定的警告声，皱起眉头的玛莉蒂分神在想其他事。

（那是「信心组织」的王牌飞行员。记得曾经在对方政府的报导看过长相……她该不会就是代号「ROCKET　ICARUS」的拉蜜尔·斯柯夫罗吧？）

3

站在OCEAN　SUBSTATION甲板上的拉蜜尔·斯柯夫罗咬牙切齿瞪着暂时离开巨大船舶的敌方Harpuiai。

刚才贴近船边的瞬间，她看见座舱罩里的人影。

「航空PMC『SKY　BLUE』的王牌飞行员……ICE　GIRL　1的玛莉蒂·怀特维奇，原来她也介入了吗！」

记得她参加射击铁人项目夺得金牌。如果是这名在北欧禁猎区的胶着战场经过千锤百链的女子，也就能理解为何先前的还击如此精准。

拉蜜尔站在甲板上，回头望着正在工作的整备兵。

「进度如何！」

整备兵向拉蜜尔立正敬礼回答：

「机体上方的可动式受电板已装设完成！」

「下方的照射装置也已装设完毕。等软体更新完成就能起飞！」

拉蜜尔走向一名整备兵，看着他手上的小型电脑。只剩几分钟。

「好，反正在兵器化雷射的改造完成以前，发电卫星发射下来的微波也是浪费。即使用低功率雷射迎击，也没办法完全防止机枪的扫射，那个ICE　GIRL　1一定能躲过雷射攻击接近船只。幸好刚才的机枪攻击不是针对抛物面天线而来，否则就危险了。只靠雷射没办法解除威胁，所以将微波活用在其他方面比较好。」

「一般来说，会受微波干扰无法对卫星传送指令，但利用太阳风紊乱的时机传送命令，还是能让卫星大致追踪中校的机体。先接收微波转换成电力，再以振荡器发射微波。因为是用机体内储存的电力发射，应该会比卫星直接发射更强烈。」

「只要有击落战斗机的强度就够了。」

伊莉斯的声音透周通信传入正要走上移动式阶梯的拉蜜尔耳中。

『中校，您真的要上吗？』

「没错。」

『飞行员还有其他候补，我们需要您优秀的作战指挥能力。为了今后着想，您不应该亲赴险地。』

「就是让那些候补上阵才会被击落一半。我不上阵都不行吧？」

拉蜜尔继续说道：

「况且没有今后，只有现在。我们的一切都寄托在能不能发射这一发。完全摧毁腐烂的科技奥运，恢复健全的奥林匹克运动大会。让仅存在于教科书与历史年表文献，所有人都为之疯狂的和平祭典恢复。准尉，我们不能轻率地想着『今后』，那不是我们默默伸手就能获得的事物。我们所拥有的只有『现在』。」

没有怒吼，拉蜜尔以冷静的威严令伊莉斯无话可说。

拉蜜尔手握移动式阶梯，抬头看着改造型Harpuiai说道：

「微波兵器……就用这玩意击落那个王牌飞行员吧。」

4

『对方一定得将瞄准OCEAN　SUBSTATION的空对空飞弹击落，因此我认为先对抛物面天线发射空对空飞弹，趁着对方集中迎击的这段期间抬升高度，使用机枪直接攻击雷射照射装置是最好的策略。』

「……无法确认雷射连射能力的极限让人不安，不过看来只有这个办法。」

又解决一架即使冒着黑烟依然穷追不舍的敌机，玛莉蒂决定攻击方针。

（……幸亏OBJECT暂时没有行动的打算，必须趁现在打击阿斯勒提卡。）

只要OBJECT有所动作，就会一口气控制战局。超大型兵器就是这么回事。毁灭的扳机尚未被扣下一事，已让人感到庆幸。

『雷射的魄力虽让人震撼，但是冷静观察便可以发现状况我们有利。没必要击沉船只，只要将抛物面天线或雷射发射装置这两种设置于甲板上的脆弱装置之一破坏即可。刀子已经架在对方的脖子，接着只要用力划开就好！。

「但是对方的刀刃同样抵住我的喉咙！」

如此叫道的玛莉蒂重新将机首拉向海上的OCEAN　SUBSTATION，一口气提高喷射引擎推力。

就在此时。

警告声再次响彻驾驶舱。那代表有敌机发射引导飞弹用的雷达波。

『确认发射电波（attack alpha），方位……SE，距……离……二、〇……』

「……？」

玛莉蒂露出怀疑的表情。

通信状况不佳。不，不只通信，连雷达也开始产生杂讯，下个瞬间陷入一片绿色雪花。不久连充斥驾驶舱的警告声也开始断绩响起，护目镜型显示幕的显示敌机位置的方格子也不见了。只剩下显示速度、高度、方位的数码还算正常。

（这是……？电波干扰？不，不对，雷达跟通信也罢，我可从来没听过能破坏仪表板的电波干扰。发生什么事了？）

因为雷达不能用，被安全带固定在座位的玛莉蒂勉强转头，想获得侧面与后方的情报。

她的表情因此变得更加僵硬。

她发现右侧主翼表面闪烁橙色光芒。特别是装设在机翼前缘的轻薄襟翼一带更是严重。恐怕后缘也是如此吧。无法用肉眼确认，不由得担忧起悬挂在主翼下的空对空飞弹会不会出事。

面对这种莫名其妙的现象，玛莉蒂一时之间感到茫然。

（……突然发生的种种电波障碍，以及出现在右边主翼的不自然高温。该不会是……）

「微波攻击……？ICE　GIRL　1呼叫塔台！水平方向有微波攻击！想确认推测是否正确！给我情报！你们的雷达是否发现异常？」

『叽叽……叽叽叽……叽叽叽嘎嘎嘎嘎嘎。』

「该死！」

玛莉蒂骂了一声，大幅拉动操纵杆。无法预测敌人使用的兵器威力。有可能会使表面涂装或襟翼冒火导致动作不良，最糟的是可能造成航空材质融解。猜想「敌人从右侧进行攻击」的玛莉蒂大幅度旋回，回避敌机的微波攻击。

不过还是躲不了。

不管机体回避幅度有多大，即使做出能回避一般机枪或空对空飞弹攻击的行动，玛莉蒂的Harpuiai总有部位冒出橘色光芒。顶多只能改变被照射面，无法回避微波本身。

（不，回避勉强有效！只不过对方的照射范围大得超乎想像。因为没有被一直线的「主力」直接命中，所以才没有击坠。但是有如手电筒光芒扩散的余波实在难以完全避开！）

现代的战斗机（实际是否打得赢姑且不论）是以OBJECT为假想敌来设计。

OBJECT拥有对空雷射，只要被锁定，挨上一发就完蛋了。

所以战斗机必须使用各式各样的干扰防止被锁定，同时想尽办法藉着超低空高速移动，利用山谷等地形让锁定用的雷达波漫反射，还有靠着尘埃、海市蜃楼等使雷射折射。

但是这样的战机无法完全避开电磁波本身。

因为避不开，所以才会利用干扰或漫反射，创造「即使被照射也没问题」的状况。

（所以在最初受电磁波照射的阶段就受损便无能为力！如果继续依照传统空战法则继续作战，即使没彼直接命中，也会因为累积损伤而坠落！）

特别是容易受到热影响的襟翼等部分，受到一定程度的损伤而失去作用的话，机体会陷入无法随心所欲操纵的状态。不只如此，主翼下方的空对空飞弹的雷管如果受到电磁波而产生问题，随时可能会爆炸。

再加上累积的伤害若是造成回避行动的延迟，就不只会受到有如手电筒光芒扩散的「余波」攻击，一旦被正面直线放射的「主力」命中，机体恐怕会爆炸。

（但是我也有办法对应。）

玛莉蒂夸张地扳动操纵杆，整理脑中的情报。

（能从这么多方向发射微波。发射来源肯定不是钝重的OCEAN　SUBSTATION，也不是发电卫星，一定是某架配备输电组件的战斗机！）

应该不是刚才交战的那些机体。

如果有这种招数，一开始就会使用。

是后来才飞上战场的机体。

改造型Harpuiai。

(ROCKET　ICARUS……甲板上的那个王牌登场了吗！)

『叽叽……GIRL　1……』

由于一时离开照射范围，通信暂时恢复。

护卫男子告诉她这件事：

『因、为你想着……专门用语，所、以才会……无法掌、握状、况。别想……什么微、波，想成是、电视……电波就好。什、么状况电、视会收讯……不、良？应……用、就能、对付微、波……嘎嘎嘎……』

（原来如此。）

无法阻止逐渐累积的损伤，但是玛莉蒂拚命思考突破方法。

电视收讯不良的理由。

电波受到干涉的理由。

电波被山谷等地形反射的情况。

电波被大楼或隧道等人工建筑物反射的情况。

被更强力的电波干涉的情况。

因为天空的气温差异，造成电波行进方向扭曲的情况。

电波被沙暴等空气杂质反射的状况。

她简单在脑中列出清单。

（在这个空无一物辽阔的海上，哪里有干扰电波的条件！至少要有更复杂的地形……！）

毫无掩体的大西洋正中央。完全开放的空间。这里恐怕是使用微波兵器的最佳环境，同时对受到攻击的玛莉蒂来说也是最糟的环境。

「……不。」

玛莉蒂喃喃说道。

「并不是没有能回避微波的地形！」

综合脑中的意见，玛莉蒂下了某个决定。用力扳动操纵杆，驾驶战机朝目的地推进。

是的。

目标是漂浮在大西洋的巨大人工浮岛，奥林匹亚巨蛋体育场。

5

拉蜜尔·斯柯夫罗驾驶改造型Harpuiai追逐玛莉蒂·怀特维奇的途中，理解对方的企图。

（发现自己受到微波攻击，开始研拟具体对策吗？）

正确理解状况真面目的能力与找出有效对策的能力不同。

面对微波兵器这种过去经验法则无法通用的状况，却能迅速研拟出新对策的玛莉蒂，令拉蜜尔感到佩服。

（奥林匹亚巨蛋体育场是个荷包蛋状的人工岛。即使不进入体育场里，在外围地带的大楼绕圈就能使电磁波相互干涉……？）

对方的意图是想以大楼本身为护盾，或者造成漫反射，创造微波兵器无法发挥原本破坏力的状况吧。接着等待拉蜜尔露出破绽就开始反击。别说是机枪与飞弹，光是以超高速通过大楼就有十足的风险。

（她是认真的吗？该死，但也只能拚了，必须确实解决这个威胁！）

追逐穿越大楼上方的玛莉蒂时，一旦微波漫反射就失去一击必杀的威力。不仅如此，接受发电卫星射出的微波支援的拉蜜尔自己也无法使用雷达，万一被她逃出目视范围就糟了。现在不是迷惘的时候，万一对方直线冲向OCEAN　SUBSTATION，将会影响整体作战的成败。

必须确实地在此击坠。

因此拉蜜尔配合玛莉蒂的高度，一边潜入大楼一边发射微波兵器。

只要能用由机首直线延伸的「主力」而非「余波」直击，只消几秒就能击落战斗机。

6

「ICE　GIRL　1呼叫塔台！用飓风警报按钮，警告外围地带3号区块的人躲进屋内！对方的微波波长应该是公分等级，躲进奥林匹亚巨蛋体育场里一般钢筋水泥建筑里就不会受到影响！」

虽不敢肯定能否顺利通知，玛莉蒂·怀特维奇不管三七二十一地对着通信大声疾呼。

她也发现敌机从后方追赶。雷达不能正常运作，也表示使用微波兵器的敌机靠近。

（过去的空战法则无法适用在那架改造型Harpuiai身上。继续用通常手段对抗是无法存活的。我必须将先入为主的观念全部舍弃。为了得到胜利什么都敢做。我不是为了在这里被击落才加入航空PMC的！）

穿过大楼与大楼之间，潜入人行天桥的下方，一边紧贴墙壁与地面高速飞行，玛莉蒂沉浸在思考之中。

连高度和方位的数位显示器都不可靠。

把生命寄托在手指的操控。

（这个新战场的关链在于对方握有的王牌——微波兵器。这种兵器除了是个能让对手逐渐累积损伤的恶魔兵器，同时也能带来雷达或通信障碍等附属效果。）

她的心中早已决定目的地。

但是不保证能够抵达那里。即使抵达了，也不代表确实获胜。如同前面所说，过去空战的法则在这场战斗无法通用。所以就算完美凑齐全部条件，也没有能预测未来的「经验」。

所以是赌注。

但是如果不下注，就无法分出胜负。

不将名为「生命」的筹码下注……

（但也不是没有机会获胜。如同她拥有微波兵器这张王牌，我也有自己的王牌。）

玛莉蒂一边操作操纵杆飞过红绿灯一边心想：

（名为「Harpuiai」的王牌。）

7

拉蜜尔·斯柯夫罗如此猜测。

奥林匹亚巨蛋体育场形状有如荷包蛋。外围地带是栉比鳞次的大楼群。玛莉蒂应该想沿着中央的体育场在外围绕圈。

只要没有大楼群当做掩护，玛莉蒂就难以逃离微波攻击。

所以不能直线闪躲，只要绕着圆形，就没有终点。

这样虽能逃避当前的危难，但是一直绕下去，玛莉蒂也无法翻转机体进行反击。

（应该不可能因为窨怕才不停闪躲吧……？毕竟她是那个ICE　GIRL　1。她想靠特技飞行动作穿越大楼，让我跟不上而与大楼冲撞吗？）

然而并非如此。

玛莉蒂·怀特维奇早已决定目的地。

那是外围地带的观光名胜之一。

位于巨大人工浮岛的内侧，以人工引进海水造成的运河与平行耸立的桥。

七座大型铁桥。

在缤纷的灯光照耀下，闪耀七色光芒的桥。

七色虹拱。

这个瞬间，位于前方的玛莉蒂毫不犹豫地飞到铁桥下方。海水与钢骨结构间的空间狭隘，拉蜜尔硬咬牙勉强压抑恐惧。七色虹拱是平行架起的七座铁桥，换句话说，也可将之视为类似隧道的建筑物。

从桥上方攻击的话，微波会被反射。

若想确实攻击玛莉蒂，只有从桥下潜入才行。

（原来如此，目的是想利用这里让我跟丢吗！心生胆怯而由桥上前进，微波便无法命中。可是桥的长度有一〇〇公尺以上，只要有心，在桥下旋回或是转换方向也不是办不到的事！）

至今为止，玛莉蒂与拉蜜尔二剐一后穿越大楼狭窄缝隙时，一直是朝相同方向前进，所以拉蜜尔才能单方面攻击。

只要能改变方向。

与拉蜜尔的前进方向呈现九〇度就够了。首先转换前进方向，使拉蜜尔无法掌握玛莉蒂的踪影。接下来玛莉蒂再穿过大楼，抄捷径贴在拉蜜尔正后方，就轮到玛莉蒂主攻。

「但是太天真了，在目的被我看穿的瞬间就结束了！你以为我这个身为ROCKET　ICARUS的拉蜜尔·斯柯夫罗会轻易胆怯吗！」

拉蜜尔以大叫鼓舞自己，一口气降低原本就很低的高度，贴着穿过外围都市区的运河水面勇往前进。

前往桥下。

前往七色虹拱的正下方。

潜入玛莉蒂想逃进的黑暗之中。

如同她的猜想，对方的动作变慢了。

七色虹拱桥下是不管上下都是很容易冲撞的危险场所。如果想在这种地方竖起机体大幅回旋的话，无论如何都会使得行动大幅变慢。

这么一来更容易使用微波兵器攻击。

「ICE　GIRL　1，你完蛋了，就让你的死成为新生奥运的基石吧！」

就在她想进行必杀一击的瞬间。

拉蜜尔有种说不出的古怪感，很快就发现那是来自眼睛的错觉。毋庸置疑地，玛莉蒂为了在如此危险的条件下回旋必定会减速，但是就算如此，她的机体看起来也太大了。人的眼睛是以透视法判断距离，也许是某种错觉造成机体看起来较大，才会感觉好像「就在附近」。例如来说，即使白色箱子与黑色箱子放在相同距离，也会觉得白色箱子较前面。或许与这种情况类似。

不过还是很奇怪。

因为玛莉蒂搭乘的Harpuiai上头完全没有这种要素。之前没有这种错觉，在通过七色虹拱的下方时却产生了，这样未免也太奇怪。

（不，该不会是……）

拉蜜尔感到疑问时已经来不及了。

（不是错觉！是真的在靠近？可恶，不可能……可恶！要被干掉了……？）

机体停留在空中。但是对以超音速接近的拉蜜尔而言，像是朝自己冲来。

虽然是稍加思考便能想刭的事，但是拉蜜尔总是待在时速几百公里、有时甚至超出时速一千公里的世界之中，早已习惯相对速度作战。对于对时间、距离、速度有着特殊感觉的她而言，这种可能性可说完全出乎预料。

所谓的战斗机是不往前进就会坠落的物体。

所以对手也一定是高速移动。

对战斗机飞行员来说，这种想法可以说天经地义，但玛莉蒂·怀特维奇加以颠覆了。

更正确而言，颠覆者是她搭乘的Harpuiai。

具备VTOL性能的战斗机。

利用空力减速装置与大幅改变推力方向。用垂直离陆、着陆的推力，使得机体有如直升机静止不动，将意识之外的可能性带进战场。

（糟了……！）

是停止的目标较易瞄准呢？

还是以超音速不断移动的目标较易瞄准呢？

如果是对地面的人而言，应该会选择前者吧。但是对于以超音速前进的战斗机而言并非如此。

由于相对速度的关系，目标一瞬间就来到眼前。这是一秒后就会撞上三〇〇公尺外物体的世界。

拉蜜尔虽然察觉事态的本质，但是她的眼睛「太过习惯超越音速的世界」，跟不上快速变化的状况，无法想出具体对策。

只能聊胜于无地勉强发射微波兵器，但是即使「余波」命中，还是无法以「主力」直击。

她前方的玛莉蒂稍微调整喷射垂直方向的推力，使机体倾斜。

彷佛要刺穿这道缝隙，拉蜜尔以极快速度一口气超越。

是的。

超越。

这种状况又叫「overshoot」，对于一直被咬住背后的战斗机而言是转守为攻的大好机会。前后两者的关系瞬间逆转，原本只能挨打的猎物变成能单方面攻击的猎人。

在普加乔夫眼镜蛇或桶滚等战斗机的特殊动作当中，有好几种就是为了制造overshoot状况而开发。

就是这样。

玛莉蒂·怀特维奇办到了。

利用VTOL垂直喷射使机体停止的「特殊动作」。

「可恶……」

要是使用雷达，或许就能正确认识距离感。

但是把微波带进战场，当成必杀技发挥功能的人是拉蜜尔。

但是。

那个必杀技并不仅限于对拉蜜尔有效。

「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呵啊啊啊啊啊啊啊！」

8

玛莉蒂·怀特维奇毫不迟疑地扣下握着操纵杆的食指。

「机枪发射（attack gun）。」

在眼前overshoot的改造型Harpuiai的后方喷射引擎喷嘴被炮弹咬得破烂，接着主翼与机体也遭到侵蚀。对方瞬间摇晃机体打算逃走，但是上方是铁桥，下方是海面，无法做出大胆华丽的特殊动作。

无法逃离机枪弹画出的线条，改造型的Harpuiai不断破碎。

破碎达到一定程度，战斗机毫不留情地爆炸。

直到最后，拉蜜尔都没张开逃脱降落伞。

是因为可能撞上头上的铁桥所以不用？还是不逃跑是她表示信念的一种方式？关于这一点，玛莉蒂已经无从得知。

「确认命中（attack delta），击坠（strike）。」

仿佛在墓碑刻下名字，玛莉蒂低声说道。突然她觉得身体里有某种东西涌了上来。

像是败给G力的训练生一样，玛莉蒂一手掩着嘴巴，但是吐在大腿上的却是红黑色血块。

刚才的动作对稚嫩的肉体带来剧烈负担。

单单只是使用垂直起降机能就足以耗损神经，在这个空间狭窄的铁桥正下方，而且还是高速移动中使出突然大幅度改变推力的特技。老实说，即使失去平衡坠落也不意外。对在后方追逐的拉蜜尔而言像是停止不动，实际却是边往前方滑行（而且还是时速数百公里）边剧烈减速。被剧烈减速的庞大惯性束住肋骨，在驾驶舱里被摇摇晃晃甩来甩去的感觉，应该没有飞行员想体验第二次吧。

不过终究还是获胜了。

玛莉蒂确认这个事实后，再次将喷射引擎的推力朝后方喷射。

前进。

奥林匹亚巨蛋体育场的危机尚未解除。OCEAN　SUBSTATION仍保有兵器化雷射。

9

留在OCEAN　SUBSTATION内部进行工程的伊莉斯·阿格勒贝森等人也察觉异常状况。

一名整备兵惊慌大喊：

「微、微波发电卫星传来的资料……微波反射与吸收效率的资料消失了！中校所搭乘的机体……机体！」

「一架Harpuiai急速接近本舰！应该是敌机！无、无法阻止！防御系绕、护卫机都无法跟上那架Harpuiai！」

「……」

伊莉斯高速敲打键盘，一边处理雷射设施软体的问题，一边听着部下报告。

「使用雷射吧。万一被那架Harpuiai接近，破坏受电用抛物面天线或雷射照射装置的话，我们就前功尽弃了！」

但是雷射攻击和软体调整同时进行，完成的时间也会延后。不是办不到，但是肯定有所延迟。没有人会一边进行磁碟重组，一边开启应用程式吧？就类似这种情况。

实际上拉蜜尔·斯柯夫罗之所以搭乘配备微波兵器的战斗机出击，主要目的之一也是想让雷射休息。

靠着长官争取来的时间，只差一点就能完成兵器化雷射的调整。

那么现在该做什么事？

即使造成延迟也无妨，总之先用低功率雷射迎击Harpuiai吗？

还是该抱持风险，一口气完成调整，对OBJECT发射高功率雷射，扣下「战争的扳机」？

伊莉斯思考了一会儿，做出决定。

「……我们没有『今后』。那不是我们默默伸手就能获得的事物。」

这是已逝长官的遗言。

将自己的意志加诸其中，伊莉斯·阿格勒贝森大声激励同袍：

「只有现在，我们只有现在！我们的一切全在于能否发射这仅仅一次的兵器化雷射。因此是否该被其他小事影响重要行程，我相信已是不言而喻。我们要及早完成兵器化雷射，用它替奥林匹亚巨蛋体育场与科技奥运划下旬点！」

这番强而有力的话语使得差点混乱的现场再度恢复秩序。

她们的行动方向已然确定。

有如要给予最后一击，伊莉斯如此宣言：

「目标是『信心组织』的OBJECT『夜之女神』！让第二世代的ELITE陷入混乱，造成误判引发四架守护奥林匹亚巨蛋体育场的OBJECT之间的战乱！」

10

击坠拉蜜尔·斯柯夫罗之后，通信与雷达功能也恢复了。玛莉蒂以OCEAN　SUBSTATION为目标全速前进，但是她的耳里却传来多方收集情报的护卫男子的警告：

『塔台呼叫ICE　GIRL　1。这下不妙，目视确认雷射照射装置的炮管开始旋转。由动作看来似乎不是以你为目标，恐怕兵器化雷射的调整工作已经结束，准备进行下个阶段！』

「现在攻击还来得及吗？」

『不知道！但是甲板上的船员都进入船舱。多半是为了防止被辐射热波及，所以我猜他们立刻就能发射！』

「他们的目标是哪架OBJECT？」

『很可能是「信心组织」的「阿底什密」。对方的正式名称是「夜之女神」，记得这个名字来自印度神话。虽然是同一阵营的OBJECT，两者应该没有同盟关系。说不定是想顺便为对方的不合作态度报一箭之仇。』

让都卜勒雷达观测到的情报显示在小型萤幕，玛莉蒂确认OCEAN　SUBSTATJON与阿底什密之间的路径。

高功率雷射将会沿着这条路径发射。

「……就算现在攻击OCEAN　SUBSTATION，也无法确定能不能在一次的攻击就完全破坏雷射机能。」

『塔台（CT）呼叫ICE　GIRL　1，你想干什么？』

「没办法阻止雷射发射。万一雷射直接命中OBJECT的话，会演变成OBJECT之间的战争，连同奥林匹亚巨蛋体育场一起拖下水。」

玛莉蒂确认握着操纵杆的手部冒出汗水，不过还是宣告：

「但是如果能够勉强让雷射折射，就能防止直击OBJECT！既然甲板上的船员躲进船舱，我猜最大功率的雷射化兵器的辐射热会对甲板造成严重损害，连同接收用的抛物面天线！」

『慢着，ICE　GIRL　1，你到底想干什么？』

「她们只能发射一次最大功率的兵器化雷射，只要能加以阻挠，就能破坏对方的计划！路径本身已经确定！接下来就是在路径上加入一点『杂质』，就算无法反射雷射本身，至少能让路径略为偏折！」

『慢着！我的工作是保障你的生命安全！』

关上大声疾呼的无线电，玛莉蒂开启后燃器，以全速在空中突进。

她的目的地不是OCEAN　SUBSTATION，而是巨大船舶与阿底什密之间的路径。

（……破坏腐败的科技奥运，恢复原本的健全奥运吗？）

握着操纵杆的玛莉蒂轻轻笑了。

（比起抛弃金牌的我的行动有意义多了。但是这样不行，不管目标有多么健全，过程当中沾了太多血腥，最终获得的事物也将染上赤红。即使计划完全成功，得到的也只是飘散死亡气息的奥运罢了。）

结果不管在哪里都只有杀戮吗？

原以为参加科技奥运是较有意义的行动，结果干的事还是跟北欧禁猎区的胶着战场一檬。

那么那样也好。

玛莉蒂·怀特维奇只是尽力完成自己的职务。

与这座奥林匹亚巨蛋体育场认识的人所构筑的情感，足以让她做出不顾理性的行动。

（就让我选择吧。反正无论选择哪边都只会得到一样黑暗的运动大会，我宁可选择人死得少一点的那边。）

于是玛莉蒂抵达目标空域。

同时，OCEAN　SUBSTATION也以兵器化雷射发出全力一击。

11

从奥林匹亚巨蛋体育场的岸边确认撕裂日落前夕昏暗晚霞的纯白闪光。护卫男子因为光芒太过刺眼，忍不住举手遮住眼睛，不过闪光依然贯穿眼皮袭来。

护卫男子眨了几下，以留有残像的眼睛确认周围。他开口询问身旁部下：

「状况如何？」

「对、对方发射兵器化雷射。但是阿底什密依然健在，似乎没有直接命中。」

虽然部下仍在发愣，还是回答长官的命令。

「刚刚窃听各势力的通信，OBJECT之间虽然有些紧张，但是因为没有具体伤害，所以没有引发重大混乱。因此『信心组织』企图的战争恐怕不会发生。」

「很难相信对方的瞄准会失灵。」

「兵器化雷射在击中阿底什密前射入海水，有部分海水还在沸腾，能以肉眼确认水蒸气。恐怕是在中途产生折射。」

「……」

雷射既然折射，就有折射的原因。

很难相信海市蟹楼会恰巧发生。

一定是有什么人为手段加以阻止。

例如在雷射的路径引发大爆炸，或者放置大型金属物体……

「玛莉蒂·怀特维奇怎么了？」

「联络不上。」

「那家伙搭乘的Harpuiai怎么了！」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
玛莉蒂·怀特维奇的勇敢决定，就结果而言拯救了许多性命，有监于此，金牌荣誉将永远归属于该名选手。

虽有部分人士认为应该剥夺该名选手的得奖资格，上述乃是科技奥运官方的最终决定，特此宣告。

「……太完美了。」

艾莉希雅·斯拉匹乔站在七座巨型铁桥，七色虹拱的人行道上喃喃说道。

她手上的资料是这场科技奥运的所有官方纪录。

在玛莉蒂·怀特维奇阻止这次行动之后，大会仍然在狂热与明争暗斗中进行，留下许多数位化纪录与排名。

艾莉希雅用另一只手拿着手机：

「目前与赞助商订立契约的新型步枪的宣传广告效果已超出预定金额。不管玛莉蒂·怀特维奇选手最后如何，我们都不会蒙受损失。不，倒不如说在金牌上增添美丽插曲，我相信超乎契约的效果更是可期。」

电话对象是艾莉希雅所属的广告代理商。

对方提出几个潜在风险，但是挺立的艾莉希雅不为所动。

「是的，就算该名选手是为了解决问题，仍然有过多次抵触国际法的行动。搭上抢夺的Harpuiai出击，擅自进行军事作战尤其严重……但是我认为新型步枪的评价不会因而降低。如果现在取消怀特维奇选手的官方代言人资格，反而会带给大众『为了拯救人命而战斗，却被赞助商否定存在』如此观感。这样损失恐怕更大。」

通话对象斟酌一番之后，最后同意她的看法。

细部调整就交给公司处理，艾莉希雅说道：

「那么就按照这个方向进行。大大宣传这项结果，好吸引下一个赞助商吧。」

说了这句话的艾莉希雅结束通话，望向栏杆外面的宽广运河。

她维持挺立不动的姿势，以一成不变的表情念念有诃：

「我也要和你道别了，玛莉蒂·怀特维奇。」

药剂师史黛西·帕梅特在旅馆房间里整理行李。

虽说如此，行李之中还包含业务用巨大冰箱。对她而言，整理行李是将带来的东西一一别上号码牌的意思，接下来的包装与搬运均交给其他业者处理。

「就结果而言——」

史黛西边贴上号码牌，边对用脸颊与肩膀夹着的手机说话：

「这次算是失败吧，大失败。玛莉蒂小妹来自军人体系算是最大失策？其实我都有细心调整强化药剂的安全性，不过她就是不太想用。嗯嗯，对啊，没错没错，就是这个意思。下次应该选个纯体育型选手比较好吧，就是压根儿不会排斥使用强化药剂那种。」

通话对象是她所属的公司，药剂商品控股公司的对外窗口人员。像史黛西这种「国际竞技强化药剂师」的顾客数量很有限。这类「数量虽少，价格高昂」的商业行为要单枪匹马奋斗太过危险。因此登录在药剂商的一个部门里，经济面也比较安定。

也就是说，史黛西是战略性地「刻意被收编」。

「嗯——我看下次干脆连同精神照料、看护选手身心这类也当做广告词吧？这么一来就算聊聊天也能请款——咦？这样会抢到其他集团的谘询师与舒压疗法事业的生意？我才管不了这么多，人本来就是踩在别人头上才能往上爬——」

号码牌贴纸全部贴完，确认没有遗漏之后，史黛西弹了一下指头，房门立刻打开，一群身穿工作服的男人进入。

「老样子，拜托了。」

只说了这句话，史黛西拎着惯用的包包离开房间。她边走在通道上边讲手机：

「不要——等等，好无聊——反正我马上就要跟……叫什么各字？反正是某某篮球队会合。该怎么说……当契约结束，转移到下个契约的瞬间，人际关系更新之际，总会给人失落感啊。所以我才要找个人聊聊天，掩饰这种情绪。这次发生了那么多事，这种感觉更是强烈。」

史黛西按下电梯按钮，等侯灯号显示这层楼。

看着随柔和电子声响打开的门，她不禁自言自语：

「那就再见罗，玛莉蒂小妹。」

CATWALK　TV导播卢卡斯·威斯坦罗兹带领一群扛着大型摄影机的摄影师，前往奥林匹亚巨蛋体育场唯一的国际机场。理由只有一个：为了拍摄准备回国而集中在机场的有名选手。

「喂喂，是，是，如果是获得优秀成绩的选手，相信很少人会在此时回避镜头吧，是的。因此会成为我们障碍的，是的，是前来争夺位置的其他电视台，嗯嗯。」

他在车中如此说道：

「是的，嗯嗯，每个竞争对手都想尽量减少摄影师数量，以确保有利位置，是的。而最适合让人无法拍摄的方法，就是破坏摄影机，是的。拍摄目标当然是第一优先的行动，是，是，但也要小心有人从背后冲撞，造成器材掉落喔，是的。」

「我说威斯坦罗兹先生——」

某个摄影师笑嘻嘻地说道：

「这些老把戏我们先动手也可以吧？」

「……是，是，只要让人浑然不觉，嗯嗯，很自然的话。」

卢卡斯·威斯坦罗兹静静地同意了。

他们扛着摄影机代替枪械，与全世界作战。在这个领域中，没有任何理由饶赦竞争对手。

「喂喂，我确认一下，我们的目标是机场大厅的出入口，是的，还有五号自动步道，嗯嗯，然后是出入境大门三个地方。是，是，保持相互联络，只要是指定清单上的选手，绝对要在其中一处拍摄三〇秒以上。嗯嗯，麻烦各位绝对不要漏掉了，是的。」

他们「情报同盟」总是贪婪地追求新鲜情报，在一个接一个诞生的资料当中，老旧的情报转瞬就被掩埋、褪色。虽然有些派别主张「为了不使之褪色」而努力，但是主张「经常释出新情报」的卢卡斯等人完全不考虑这类问题。话说回来，就只是要直接吃新鲜葡萄或制成葡萄酒来喝的差别而已。这里只有喜好，不存在善恶。

是的。

追寻玛莉蒂·怀特维奇的阶段已经结束。他们的心情已经平复到接受这件事结束的程度。

一名摄影师笑着说道：

「虽然几乎没有能够播放的部分，当成回忆倒是个不赖的工作。」

「没有比这种工作更奢侈的了，嗯嗯，是的。为了实现这种做法，就必须有充足的储蓄。是，是，所以哪怕是无聊的工作也好，是的，好好准备能任意妄为的环境吧，嗯嗯。」

车子停下。

在国际机场开门下车的卢卡斯·威斯坦罗兹对众人宣布：

「喂喂，虽然很令人不舍，是的，就在此告一个段落吧。再见了，怀特维奇选手。」

护卫男子来到奥林匹亚巨蛋体育场外围地带的出租仓库。

原本这不是他们的工作，不过他们是来帮忙现场搜证。配合奥林匹亚巨蛋体育场的搜查团队，调查出租仓库中的兵器数量与种类，收集资料撰写烦人的报告。

虽说如此，毕竟这并非原本的工作，提不起干劲也是理所当然，护卫男子一手拿着手机：

「嗯，没错。麻烦你帮忙挡一下悔过书。我懂，我们的工作是保护玛莉蒂·怀特维奇的生命安全，结果如何你也知道了。我懂，所以请你帮忙阻止嘛。我会另外写报告，在这之前先让我解决要靠劳力的工作吧。」

望着使用专门仪器收集指纹灰尘的部下，护卫男子继续说道：

「什么？因为是怀特维奇的专断独行，所以把责任算到她的头上？不行不行，这可不成。那家伙现在可是拯救奥林匹亚巨蛋体育场几百万条人命的英雄，未来几个星期里都会被人感恩个不停的小小英雄，这个时机这么做太危险了。好吧，我老实提出悔过书吧，这样损失比较少。」

整个调查过一遍，将充当证物的兵器搬运出去。除了机枪与爆裂物以外，装甲车、直升机、战斗机等大型兵器也跟着运送出去。

是的。

战斗机Harpuiai。

与玛莉蒂·怀特维奇选手搭乘过的相同机种……这种说法并不正确。

这就是她搭乘过的战斗机。

「……真是个好运的家伙。」

护卫男子喃喃说道。

接着轻轻地笑了：

「但是也多亏于此，我们才能保住性命。」

就是这样。

玛莉蒂·怀特维奇待在名为「选手村」的度假旅馆房间里，一手抓着自己获得的奖牌。摸摸挂在脖子上的缎带部分，将纯金的奖牌举到眼睛与鼻子前面瞪视。

「……明明我是传说中距离勋章最遥远的王牌飞行员。」

随口念念有词的她将奖牌丢进打开的行李箱里。对玛莉蒂而言，别人给予的名誉终究只有这点价值。「正统王国」的人们或许很想获得这种名誉吧。她觉得自己终究无法跟那群高傲的「贵族」相互理解。

将带来的行李一一收进行李箱，玛莉蒂回想最终局面的事。

为了阻止OCEAN　SUBSTATION发射的兵器化雷射，玛莉蒂决定使出最后手段。当然，她从没想过要用自己搭乘的战斗机阻止雷射预定路径，使轨道偏折。

她发射所有空对空飞弹，在雷射的预定路径爆炸。

庞大的热量与飞弹的金属碎片挡在雷射路径。

温度差与金属碎片使得路径有所偏差，才让雷射没有直接命中阿底什密。

发射地点与目标之间有极大距离．才能让小误差发挥效果。但是当时的玛莉蒂没有明确胜算。若是那个空域的气温或湿度略为改变，或许结果又有不同。

不过玛莉蒂赌赢了。

所以她才得以生还，也保护回归之处的安全。

「大概就是这些吧。」

将旅馆中的私人用品全部收进行李箱，以多重方式上锁。刚来时在机场贴上的部分号码牌还没撕下，现在又要踏上机场，搭机返回了。

为了回到北欧禁猎区。

以航空PMC的王牌飞行员身分，再次投身于胶着战场。

从有如样品屋一般缺乏生活感的房间里，收拾少数具有生活气息物品的行为虽令玛莉蒂感到　　一有些寂寞，但是她的工作环境没有优渥到能够继续驻留。倒不如说她几乎快忘了「有薪假」几个字该怎么写，也不知道总共累积多少天。

玛莉蒂推着带有滚轮的行李箱，走到房间门口。

此时手机传来轻微震动。

停下脚步确认，是健康器具公司寄来的广告邮件。玛莉蒂本想不看内容直接删除，不过还是停下动作。

联络人名单新增了几个名字。

那些是来到这个奥林匹亚巨蛋体育场才认识的人们。

「……虽然我还是不认为这次行程有什么意义，多少也算有点收获吧。」

收起手机的玛莉蒂轻轻笑了。

像是在说这件事比纯金奖牌更有意义。

于是她打开房间的门，然后关上。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
这算是第五集吗？我已经搞不清楚接连写成的原稿怎么排序了，真是抱歉。

我是鎌池和马。

这次是番外篇。是比起老面孔库温瑟和贺维亚，更显冷漠的少女活跃故事。北欧禁猎区的名字在《采用战争》里登场，这次的主角就是在那里工作的王牌飞行员。

在本作当中登场的科技奥运与OBJECT带来的干净战争一样，是随着新技术兴起产生变化的「战争」的象征之一。

当然了，服用强化药剂并不好。至于新式运动服、运动鞋也一样，花钱的人得胜，没钱的人在起跑点上就输了这点，可以说是完全与运动家精神背道而驰。

但是。

如果完全不受到这些规则所束缚，人类能达到什么地步？

……本回的故事便是萌生自这个天马行空的疑问。我认为能够处理这些现实当中不可能产生，不该实行的事，是虚构故事胜过现实的少数优点，各位又是怎么认为呢？

另外在这个作品世界中也存在着运用了与科技奥运相同技术，而且不受体育的规则限制的领域。

那就是军事。

话说回来，驾驶OBJECT的ELITE与参加科技奥运的代表选手来自相同技术，各自在「为了避免胶着」的代理战争中作战的战士。

因此玛莉蒂·怀特维奇也算是「本篇以外的另一名ELITE」，可说是最适合「番外篇」的主角了。

……此外我也觉得采用番外篇形式来表现「正统王国」以外的观点也很有意思。不仅单纯利用其他势力的制度与风俗，而是把整个角色的「嗯，这是当然的吧？」、「咦？这很奇怪耶。」等反应的「根据」和「基础」翻转过来，我觉得这样也很有趣。

也就是说，透过其他势力的观点，让各位读者重新对库温瑟或贺维亚等人感觉理所当然的事表示疑惑，或者理所当地接受他们惊讶的事……即使这两个大笨蛋是老面孔，也不要轻易相信他们的所作所为喔。

我认为校园故事只要能让人觉得「想去这种学校」就赢了，但是本作当中没有这类「校园导览」的部分，所以仍有许多空间描写「社会制度的无情」。

接下来我想写让人觉得「这群家伙过活的地方超吓人的！但是能在这种地方过活的家伙超厉害的！」的故事，还请各位继续捧场。

感谢插画家凪良老师与责任编辑三木先生。巨大人工浮岛这个舞台很需要插画辅助，却又分成战场和竞技场两个截然不同的部分，想必给风良老师添了不少麻烦吧。这次也很感谢您。

另外我也要感谢各位读者。基本上如果系列本身没有继续出版，是无法实现番外篇的。这个故事能呈现在各位面前，毫无疑问都是因为大家的支持，谢谢。

希望这本书能够成为你心中些许的动力。

这次就在这里告个段落吧。

又留下「第二威尼斯」这种不知道什么时候才会用到的伏笔了。

鎌池和马


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



