文件发布时间:2010-06-03 18:38:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：重装武器
本卷名称：第一卷

彩图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/760/2606/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/760/2606/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/760/2606/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/760/2606/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/760/2606/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/760/2606/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/760/2606/001.jpg





序章
结果战争没有消失。

名为地球的行星每个角落都已开发殆尽。运用高功率雷射，现在人们可以轻易发射航天飞机，部分权力者还在月球表面建造别墅。在这样的时代，人们还是无法解决人心之间的嫌隙。不，打着数字化的「心灵治愈」、「精神灵药」大卖特卖的营养补充品企业并不稀奇，但是到头来，人类还是无法从最基本的地方下手，从精神当中除去与人争执的机制。

新武器的出现导致战争规则为之一变，这对这样一成不变的人类来说，究竟是聊胜于无的救赎，抑或是该认为自己更加退化而叹息？

是的，情况有了变化。

沉迷于无聊的彼此杀戮之中，人类还是有了变化。

超大型武器——OBJECT。

主体全长就有五○公尺，加上炮管长度的全体尺寸更加惊人。这种新武器一出现，立刻改写过去的战争常识。甚至有人表示如果手上有大量兵力，与其命令他们直接上战场厮杀，不如用来整备最强的OBJECT，让OBJECT以万全的状态投入战场比较有意义。

战车、战斗机这些过去战场上的主角，全都被当成「旧世代武器」。

至于普通的机枪、炮弹、飞弹等等，简直和玩具枪没什么两样。

超大型武器•OBJECT的战斗力就是如此超乎寻常。

由某个岛国首先提出的武器受到全世界的畏惧，遭到十四国联军对试作型OBJECT发动全力奇袭——不过一一加以击退。OBJECT在战斗后期于太平洋遭受核武轰炸，即使一半机身彷佛烈日下的棒冰一样融化，依然凭着剩下的配备击沉联军舰队。当时的景象还编进历史教科书里。

那个岛国至今仍然走在OBJECT开发领域的尖端，由此可知OBJECT有多么强大。

理所当然，OBJECT也成为战争的代名词。

那么。

其他人呢？




第一章 绑住格列佛的小兵们》阿拉斯加严寒雪上战
1

到头来，战争不过是OBJECT与OBJECT的战斗。

就算普通士兵小心翼翼抱着微不足道的步枪，也没办法奈何它们。

就算集合一万、十万的兵力，就算准备许多战车战斗机，五○公尺级的怪物仍然可以不慌不忙打垮这堆小兵。有些甚至中了一、两发核武还可以到处跑，如此一来无论谁都会觉得认真对付它们是非常愚蠢的行为。

所以主角交给OBJECT担任就好。

主角这么麻烦的工作就交给怪物去负责，其他的配角只要在旁边悠闲看戏。

……或许就是因为这种想法，待在这个称为「基地区」的维修专用基地里的八○○名士兵，尽管身处战场最前线，还是有些松懈。

虽说是基地，任务却是尽快维修OBJECT，让OBJECT出击。

普通士兵只需要在超大型武器OBJECT回到基地进行维修时负责戒备，保护它不受攻击，就能够以「不顾自身安危保护国家的英雄」的身分领到相对的报酬。

有OBJECT就没问题。

保护我们的OBJECT就像会结金果实的树，只要乖乖在旁边看着，它就会帮我们打垮许多敌人。士兵只要主张「这是我们这个基地区全体弟兄的战果。大家都有出力，所以大家都该有报酬。」国民的血汗钱就会像水龙头的水一样流进存款账户。

事实上，OBJECT自己会搞定战争。

只要有它在，我们的性命和未来自然会受到保障。

就是因为大家都这么认为。

在己方的OBJECT起火爆炸那一刻。

在基地区里看到那幅景象的土兵才会集体陷入恐慌状态。

没错。

到头来，战争不过是OBJECT与OBJECT的战斗。

这就表示在敌方一样配备OBJECT的状况下，还必须考虑到我方OBJECT战败的可能性。

尽管阿拉斯加有风雪的白遮蔽视野，火焰的红和烟雾的黑依然清晰可见。

人称「ELITE」的少女驾驶员被逃生装置弹到空中，但是没人想去救派不上用场的输家。

没有那个闲工夫。

前面也一再重复过，到头来，这个时代的战争是OBJECT与OBJECT的战斗。就算搬出再多的战车战斗机这些过去的普通武器，对于全长五○公尺级的怪物•OBJECT来说，都只是可以不慌不忙打垮的小兵。

当己方的OBJECT遭到破坏，而敌方的OBJECT依然行动自如时。

这件事代表的意义很简单。

屠杀。

在压倒性的扫射之下，骨肉内脏四处飞散，除了绝望以外什么也没有的彻底屠杀。

除了逃命没有第二条路可走。以目前的状况来说，即使毫不犹豫选择逃命，身在这个分类为基地区的驻扎士兵能有一成活下来，就已经可以说是奇迹。「留在原地维持战线」在军中算是最基本的命令，但是现在根本没有人想起这件事。

地狱捉迷藏即将开始。

光是主体就超过五○公尺的怪物当鬼，渺小的人类逃命的无趣捉迷藏。

2

就在前一天。

一个名叫库温瑟的少年站在阿拉斯加的冰雪地带。他所在的位置是超大烈武器•OBJECT的维修基地——基地区里。库温瑟是个体型和普遍正规军印象相去甚远的少年。说得明白一点，就是完全没有士兵所需的肌肉。给人的感觉还比较适合出现在哪个「安全国」的学校里。感觉他只要换穿裤子或裙子，就能改变外表的性别。

事实上，这种感觉没有错。

如今他拿着铲子铲雪的手臂，正因为疲劳和肌肉酸痛而发抖。

「可恶！！这种工作根本没意义！！」

就在库温瑟受苦受难时，一旁的正规军人已经先行宣告放弃。正当库温瑟感到意外之时，他在基地区认识的年轻军人已经把铲子随手抛开：

「军人也分很多种。我是调查敌方OBJECT的规格，找出弱点所在的雷达分析官，可不是为了铲雪入伍！！」

这个知性派军人名叫贺维亚。库温瑟一直无法适应军中阶级分明的气氛，对他来说，贺维亚是个「和其他人相比起来还算合得来」的朋友。

（……嗯，我们两个算是差不多类型。）

随意如此心想的库温瑟开口：

「没办法，战斗的工作全都交给OBJECT。我们要是不做点比较像样的工作，在国内享受和平的纳税人怎么会愿意把税金花在我们的薪水上？你也在CS新闻看到了吧？弗莱德评议员为了拼选票，一直大喊要节税。」

「就是这样。」

贺维亚一派无聊地说道：

「待在现场的人都知道，像这样铲雪保持跑道畅通也没有什么用处。就是因为知道这个任务只是做样子，才让人提不起劲。」

「也是，战斗机根本对OBJECT起不了作用。模拟战的成绩是一比一五○○。而且我记得实际上还是因为继续算下去太麻烦而提早结束了？」

库温瑟把铲子插在地面，两手扶着铲子撑住身体：

「因为OBJECT的高功率动力炉可以发射对空雷射。不管战斗机飞到两马赫还是三马赫，通通赢不过光速。一被锁定马上就被击落。历史课教到古代装甲部队时曾经提到，在地面附近还有可能因为尘埃、空气密度差之类的关系造成雷射折射而得救，但是战斗机擅长高空作战，那里的空气干净过头，根本没有东西会影响雷射。」

「对手可是主体就有五○公尺左右的怪物。中了核弹都可以继续行动，战斗机对它来说比小鸟还不如，根本就是飞虫。整理跑道简直是白费力气。」

「听说航空部队的王牌驾驶员会在驾驶舱里待命，只是因为想用无线电听广播。话说回来，其他装甲部队——那堆战车也不见得有用到哪去。话说你不觉得若要帮跑道『整地』，只要在装甲车前面装个大雪铲一路开过去就解决了吗？」

「……我们做这些事到底有什么意义……？」

「算了算了，总比出去打仗好。」

「这实在不是军人该说的话，不过我同意。」

库温瑟这个平民这么一说，不良军人贺维亚也随口认同：

「厮杀的工作交给OBJECT负责就好。现在早就不流行光荣战死那一套了。我们只要乖乖待在远方观看，OBJECT就会带着战绩回来。我们这种普通士兵根本不可能认真打仗。」

「我记得贺维亚是『贵族』？」

「是啊。所以得累积一些无聊的战功，才有本钱回去继承当家之位。反正只要在基地里蹲个三年，就可以回去住大豪宅、和一堆女仆逍遥度日。」

嘴巴虽然这么说，贺维亚却是一脸无趣。

看来他对这种安稳的人生规划似乎有什么不满。

「不过你好像也挺辛苦的？」

「和贺维亚不一样，『平民』出身的我要有工作才活得下去。所以才会到这种地方派遣留学。」

「你想成为OBJECTT相关设计师吧？」

「因为在现场学习是变成有钱人的最短路线。我也一样，只要在基地蹲个三年左右就可以拿到最高阶级的学历。之后就可以靠制造、贩卖英雄驾驶的OBJECT，来获得『帮助英雄的圣人』的特权和大把钞票。」

「因为派遣留学没那么容易，成功过关的人才会得到这么好的待遇吧。听说没接受军人『教育』的人，总是三两下就因为在战地生病或操劳过度而全部倒下。听到这种传闻，总是免不了想起这里终究是战场。」

「这么说来，贺维亚受过『教育』？」

「原则上旧式的入伍训练我都做过。原本好像要花五个月培养我们的基本体力、让我们学习团体合作之类的，不过若是真的那么做，我今天也不会这么混。分发来到这里之后，根本没有经历过对人实战，我看我的格斗技巧大概越来越生疏了。」

「日子过到忘记怎么战斗，应该算是幸福吧？」

「这实在不是军人该说的话，不过我依然同意。」

说完该说的话，贺维亚一派无聊地换个话题：

「话说军中食物实在是难吃到难以下咽。开发出那种营养调整口粮的人到底在想什么……比普通的肉还贵，却比普通的肉还难吃，更让人不爽。」

「听说是订出明确口味会因为好不好吃而影响士兵的心情，所以才故意做出没有味道的东西？

说什么东西好不好吃太过主观，没有办法做出任何人都喜欢的东西什么的。」

「所以才给我们吃所有人都觉得难吃的东西？真是乱七八糟。」

「我们吃的可是别人的税金，没什么资格抱怨吧？不过说实在的，与其吃那种口粮，不如在附近猎头鹿，撒盐烤来吃还比较好。」

库温瑟随口说出的话，不知为何却让贺维亚停下动作。

他接着露出满心佩服的眼神，对库温瑟说道：

「不愧是派遣留学生。你真是个天才。」

「喂。」

「说得也是。既然没有什么好吃的，自己去找东西煮来吃就行了。」

3

就是这么回事。

扔下铲子的贺维亚举起军用步枪冲出基地。附近是一片彷佛从雪地中冒出来的针叶林。在那片辽阔的大自然里，似乎有多到数不清的野生动物。

库温瑟虽然跟着过来，却把贺维亚塞给他的步枪搁在一旁

「喂，别玩了，要是被长官知道又要训话了。到时候一定会说我们缺乏爱护动物的精神唠叨个不完。」

「我受够那种口粮了，吃起来简直像是石化产品做成的蒟蒻。你也想吃鲜嫩多汁的肉吧？再说对敌国的士兵开枪会得到表扬，对动物开枪会被骂这件事也很奇怪。」

「因为子弹不是不用钱的。那可是用税金准备来给我们射杀敌国士兵的，骂你的意思就是叫你不要乱花人民的血汗钱。」

尽管库温瑟如此说道，贺维亚一个字也没听进去。他沿着留在雪地上的鹿脚印，一路往茂密的针叶林深处走去。

（……真受不了他。）

库温瑟捡起刚才放下的步枪，在附近的石头上坐下。

眼睛看向维修基地区。

虽说是基地，却不见厚重的钢筋混凝土建造的建筑物。库温瑟所属的基地区是「移动型」，是由大量的基地建构车所构成的大型车队，每辆车的大小都比大型货柜车大上许多。举凡士兵的居住区、雷达管制塔台等等，全部设置在巨大的车辆上。就连最大的OBJECT修护厂，也是将几辆数十公尺级的超大型特殊车辆排在一起组合而成。

这也是OBJECT所改变的战争规则之一。

如何将最强的战力，OBJECT迅速配置到任何地区去，在军事上已经比坚守固定地方要来得重要。

库温瑟看着这样的新时代基地，内心想着：

（……挂着勋章的长官都坐在温暖的房间里，边喝咖啡边等待OBJECT带战功回来。）

想归想，光是在这里抱怨也没办法减缓阿拉斯加的寒冷，而且正如同贺维亚所说，吃腻了索然无味的口粮也是事实。

库温瑟摸摸身上穿不惯的军服，在口袋里找到和不知道怎么用的小刀一起发下来的野外求生工具组。工具组里除了整套处理伤口的用具，还有升火工具和钓鱼用具。

（在OBJECT鼎盛的时代，发这些才真的是浪费税金。）

收起的钓竿和原子笔差不多长，但是伸长之后约有五○公分——类似钓公鱼的钓竿。不过短归短，这可是滥用军事技术以碳纤之类的东西制成，强度和韧性应该很不错。没有钓饵，倒是有几个拟饵。看来是思考过如何在不用钓饵的状况下钓鱼的成果。

在附近晃了一下的库温瑟找到一条蜿蜒的河流，于是开始垂钓

「嗯——今天依然和平。」

他不禁在战场最前线如此自言自语。

4

不过一个没受过训练的学生，不管再怎么努力，也没这么轻易就能运用野外求生工具组。以库温瑟的技术，即使拿普通钓竿也不知道钓不钓得到鱼，现在当然只能一直空等。

远方传来几声断续的枪响。

这当然不是因为敌国的士兵杀到附近，而是去找鹿的贺维亚在追杀今天的晚餐。现在这个时局，士兵凭血肉之躯前来攻打备有超大型OBJECT的维修基地区，是绝对不可能发生的事。因为这和试图靠身体冲撞破坏核子掩体没有两样。

当库温瑟想着这些事之时，一阵踏在雪上窸窸窣窣的脚步声传进耳中。

「你在做什么？」

回头的他看见一名一脸讶异的少女。年纪大约十四岁，感觉比派遣留学生库温瑟还不适合出现在军队里。

柔软的金发长约及肩，还有着雪白的肌肤。眼珠不是普通的蓝色，比较接近天青色，视线似乎看向远方，令人难以捉摸其中情绪。

体形已经超越瘦小，进入纤细的境界。

听她的语气不像在询问库温瑟本人，更像在对远方传来的枪声说话。

库温瑟以平淡的语气回答她的问题：

「今天晚上吃烤肉。我负责鲑鱼，贺维亚负责鹿。虽然才刚说出口就担心这个问题有点怪，不过鹿肉不知道好不好吃？因为我没吃过，其实还满担心的。希望没什么异味。」

「……吃烤肉不配蔬菜，小心早死。」

少女叹了一口气，表情看起来像是打开箱子却发现里面装的东西很无聊。

库温瑟将视线从许久没有动静的钓竿上移开

「公主殿下要去哪里？」

「你是在挑衅我，想要惹我生气吗？」

少女没什么变化的表情，只有在这个时候显得有点生气。

其实库温瑟和少女没见过几次面，也不太清楚怎么和她相处。少女恐怕也是一时兴起，才会跟他说话。应该没有某种必然性，导致他必须和少女沟通。

没错。

毕竟她是人称「ELITE」——超大型武器•OBJECT的驾驶员。

他只是在阿拉斯加这里的修护厂帮忙时，偶尔和她讲几句话、打个招呼而已，彼此没有什么交情。一边是到处都有的学生，一边是全国人数屈指可数的ELITE，两者的身分实在差太多。

她的服装也和库温瑟等人不同，是ELITE专用驾驶服。这种造型该如何形容才好……总之和一般军服明显不同。整套服装以蓝色为基调，从脖子到四肢全部包覆。靴子和手套可以任意穿脱，并且用拉链和整件驾驶服连接起来。

驾驶服外面还有保护身体的黑色装甲背心，腰间垂挂各式收纳袋，彷佛一件迷你裙。在真正操纵OBJECT时，好像会把背心的下缘和收纳袋的上缘连成一体……但不知道是不是军队的传统，驾驶服的脖子部分还缝上水手领，搭配目前分成两件的状态，整体造型看起来极为接近「安全国」的学生服。

不过这件驾驶服具有优异的防水性，可以穿着在水中行动，还和空军的飞行装一样，具有「防止血液大量流入下半身，避免脑部功能降低」的功能。该怎么说……就是一种远远超越现存的陆海空三军，很有「OBJECT风格」的特殊驾驶服。

库温瑟记得在修护厂第一次看见她时，还以为那双有别于蓝色的天青色眼眸真的在发光，忍不住吓了一跳。只是他的印象是错的。真正的原因是在操纵OBJECT时，会运用微弱的红外线侦测眼球运动，作为输入设备之一。在雷射长期照射下，虹膜原本的蓝色会因此变质淡化。

不过这并非「瞳孔的透镜功能受到雷射不规则的破坏」，而是「将雷射的效应做最有效运用的进化」，颜色只会淡化到一定程度。

少女用象征EILTE身分的淡色眼眸看向库温瑟说道

「OBJECT正在进行维修作业。我没事做所以出来闲晃，结果听见碰碰碰的声音。」

惨了……连基地里都听得到，这下真的会被训。」

「还有组长婆婆刚才在发飙，说什么OBJECT在进行维修，那个小鬼浪费这么难得的学习机会跑到哪里玩了。」

「惨了！？这下真的大事不妙了！！」

库温瑟下意识猛然起身，想往基地区跑去，但是马上就作罢：

「等等……不对，反正现在冲回去也是会被骂。所以不是两手空空回去被骂，就是钓到鲑鱼再回去被骂……没错没错，这下子至少得钓个一条，不然死都不能回去。」

于是库温瑟继续钓鱼。

「就是这么不认真，才会一天到晚被骂。」

这几乎是逃避现实的举动，令少女看向库温瑟的眼神露出打从心底的无法苟同。不知道是真的太闲，还是很少和正规军人以外的人相处（似乎是因为军人都认为对他们来说，OBJECT的运作攸关生死，所以不能随意接触这名操纵OBJECT的「ELITE」少女，以防万一发小意外，今天少女似乎对他特别有兴趣。两人之间没有多深厚的关系，平常在修护厂帮忙维修时，也只会因为公务说几句话。

（难道……公主殿下也吃腻了口粮，对鲑鱼产生兴趣吗？）

想是这么想，要是真的问出口，肯定会惹得她不高兴。

正当库温瑟想着这些，试图寻找话题时，少女抢先开口：

「你是来学习OBJECT的知识对吧？」

「对啊。只要在基地帮忙维修工作并且活过三年，回到本国之后就有成功路线等着我。」

「为什么来这个基地？」

少女似乎真的觉得很奇怪。

「你知道这个基地的——我操纵的是什么OBJECT吧？」

「综合多功能型0BJECT……在全世界的任何地区、任何天候都能够任意运用，也就是标准型的超大型武器。无论陆海都能出动。」

「所谓的『标准型』，意思就是落伍。」

少女叹了口气：

「『第二世代』的OBJECT，才不会贪心地要求在任何地方都能运用。例如专为沙漠战开发，放弃其他所有要求的OBJECT，只要是在沙漠里就能超越『采用一般战法的OBJECT』。」

这是在OBJECT制造业界里逐渐流行的学说。

OBJECT最初出现在战场时，在世界上的任何战场都能够发挥同样水平的综合型0BJECT，是没有天敌的百兽之王。但是当OBJECT开始陆续出现在战场各地时，情况也跟着改变。

在任何地方都能够运用无碍的综合型是没有不可能的机体，相对的也没有决定性的优势。当战争从「OBJECT扫荡一般武器」演变成「OBJECT对OBJECT之战」时，便出现了新的问题：「如何在众多OBJECT之中脱颖而出？」

解决方案之一就是「接受综合上、平均上的性能失衡，打造具有绝对优势的OBJECT」。然后只要在能够发挥优势的环境集中运用这种OBJECT，对上其他0BJECT时就能占有上风……这就是此方案的论点。

在阿拉斯加这里也是如此。我们的是『没有缺点、普通的OBJECT』。对方的是『有优点、特别的OBJECT』。只要在这种冰天雪地里面，我的OBJECT就有可能打不赢。」

「可是公主殿下还是在开那架OBJECT。」

「……因为我只能这么做。」

人称「ELITE」的少女稍微犹豫了一下才开口。

全长超过五○公尺，将过去所有的最新军武都贬为「旧世代」的超大型武器•OBJECT。然而并不是任何人都能够当上「ELITE」成为驾驶。

军方会开出流程表，根据各项条件，搜寻完全符合每个项目的人。

接着还要配合OBJECT，透过化学，电子手段，以人工方式琢磨、改良候选人的资质——使其才能超越一般天才，才能让人成为操纵OBJECT的终端机。

经过彻底开发的ELITE，从此与各自的OBJECT共存亡。

并不是成为ELITE，就能搭乘世界上的所有OBJECT。ELITE只能够操纵专门为了自己调整的0BTECT——不，应该说ELITE是为了各个OBJFCT进行脑部调整的人类——或许这么思考比较正确。

ELITE只能操纵专为自己开发的OBJECT，或是经过发展进化，位于同一条树形图上的后继机种。

若是这样。

要是自己操纵的OBJECT所在的系谱逐渐跟不上时代，又会怎么样？

「可能会打不赢。」

操纵无敌OBJECT的ELITE少女忽然开口：

「可能会比不上。」

只为了操纵OBJECT，连脑部都经过特化的少女说道：

「不是单纯信奉OBJECT，而是真正在维修的你应该知道吧？为什么还要来这种地方？」

「因为价值观不同吧。」

库温瑟想了一下才回答：

「讲究强弱是军人的思考方式。我是学生。学生就应该跟着有学术价值的OBJECT，不然学不到什么有用的知识和技术。」

「……？」

「从最标准、最基本的机体上学会的知识技术，走到哪里都可以应用。可是如果一开始就跟着特殊机体学习，就不能应用在其他地方。从学习的角度来看，派遣留学就是要跟着公主殿下的OBJECT才划算。」

库温瑟的意见完全没有考虑到战争的输赢，可以说是不认真至极……但是对库温瑟来说，是可以用「我不是军人」一句话解决的问题。

「在战场上太贪心，小心会早死。」

「是啊，所以派遣留学的生存率才不高。但我是明知如此，仍然为了走上赚大钱的成功路线而来到战场麻烦大家，所以对这方面没有什么好抱怨。」

听到库温瑟的说法，身经百战的少女就像随处可见的普通少女一般微微偏头，然后维持这个姿势开口：

「看来你已经有所觉悟了。」

「哎呀，好歹我也是讨厌循正常管道慢慢学习，拼命想要跳级的人，多少有点觉悟。」

「嗯——」

ELITE似乎有点呆滞，最后才说声

「真的吗？」

「？」

这下轮到库温瑟愣住，但是操纵OBJECT的少女似乎不打算继续这次对话。她缓缓转身背对步枪和钓竿大显神威的阿拉斯加森林地带，迈步离开。

「现在回想起来」是句陈腐的台词，对现实生活一点帮助也没有。

尽管如此，此时还是要来上一句，现在回想起来，为什么ELITE少女会对他说这些，或许是个值得库温瑟认真思考的问题。

话说回来。

战争的代名词是OBJECT。普通的军队没有任何价值。

既然如此，或许他思考了也是白搭。

5

理所当然地挨骂了。

库温瑟和贺维亚两个笨蛋被捉到高阶军官的营房。虽说是营房，一样是在大型的基地建构车里。这栋营房是将三辆车并排在一起，用螺栓连接起来，形成相当四层楼建筑的方型建筑物。必要时当然可以拆开，通过狭窄的道路。

两人目前身在这个军官营房的最上层•四楼的某处。

该死的哈日资产阶级。

他们会不约而同地这么想，不只是因为这里豪华的室内装潢。最主要的原因是他们正在坚硬的地板上罚跪。

至于他们的长官•芙萝蕾缇雅当然没有坐在坚硬的地上。房里有一半的空间架高并且铺上榻榻米，她就坐在杨杨米中央的矮桌前方，屁股下还垫着柔软坐垫，感觉舒服到猫趴上去就不会想要离开。

芙萝蕾缇雅是个银发美女。

那头银色长发稍微带点蓝色，不知道是不是染的。

修长的身形搭配让军服从内侧剧烈隆起的胸部。穿着黑丝袜的纤细长腿从女性军用窄裙下延伸而出，带着吸引目光的曲线美。画着淡色唇蜜的双唇间含着一根烟管——不是欧洲名侦探爱用的粗短烟斗，而是日式——长约三十公分的细长款式。

不知道是烟草的原本味道，还是混杂女人发香的关系，库温瑟闻到的味道带着微甜。

「……你们知道为什么被叫到这里吧？」

传进库温瑟和贺维亚耳中的声音比窗外风雪还要冰冷。

他们当然知道。

因为他们两个丢下原本的「铲雪」任务，跑到修护基地区外面觅食。加上贺维亚还是用军用步枪到处开枪，不被骂才奇怪。就算被关禁闭，甚至受到军法审判也不奇怪。

「（这下子怎么办，贺维亚！所以我才阻止你！！如今别说是吃口粮，啃个三天雪搞不好还好一点！！）」

「（吵死了，混账！！可恶，这个女人真的只有十八岁吗？虽然大家都说现在的战场上不需要普通士兵，不过我看她搞不好可以赤手空拳和OBJECT对战吧！？）」

「库温瑟，贺维亚。」

光是被叫到名字，就让两名大男人吓得正襟危坐。芙萝蕾缇雅没有瞪视他们，而是一手用指尖玩弄大约二十公分的发夹，一手拿着好像笔的东西在矮桌上的板子上画着。

是手写板。

记得这是计算机绘图时使用的工具

「你在看这个吗，库温瑟？」

「啊、是！！」

「虽然和两位为了张罗食物从早忙到晚相比不算什么，不过我也有我的事要忙。唉呀，这点小事和库温瑟大人将猎捕到的食物埋进雪中保存的辛劳比起来当然没什么了不起，但是我也得在驻守阿拉斯加这个基地区的同时，对太平洋小岛的作战进行远程指挥。」

「咦？那……」

库温瑟的眼睛看往旁边的墙壁。那面墙是巨大的液晶屏幕，上面显示海洋以及许多小岛的大幅地图。屏幕似乎反应芙萝蕾缇雅手边的动作，每当她在手写板上一画，屏幕上就出现一个个V字型的红色勾勾。

「喔，简单来说是这样的•只要我在板子上做记号，待命的OBJECT就会透过远距离炮击轰掉游击队的据点。很单纯的作战吧？快说是。」

一脸满不在乎的芙萝蕾缇雅边说边打勾：

「手写板果然是好东西。感觉我的斗志可以透过笔压传达出去。远程部队今天的动作好像特别顺畅。」

或许是因为生气的关系，在她准确指挥作战的同时，手上那支塑料笔型工具不断发出些微的变形声响。

她每打一个勾，世界上某个角落就会有肉片飞散——库温瑟和贺维亚两人一想到那幅景象，不由得吓得不停发抖。

「就是这样，同时要指挥好几个基地区和部队的我是非常忙的。在这个节骨眼上还有两个笨蛋害我更忙……你们能想象我现在的心情吧？」

「是！！虽然如果可以我们不太想！但是我们知道芙萝蕾缇雅大人相当生气！！」

「很好。有这种优秀部下的我真是幸福，对吧？要是赞成就点头。」

带着残酷笑容的芙萝蕾缇雅终于转头面对两人。

当她依照往常完成对太平洋部队的命令，确认作战结束之后……以与刚才判若两人的轻松表情问道：

「那么战绩如何？我也受够那种好像巨大可食橡皮擦的口粮了。」

6

……于是这件事就在今晚的晚餐加入豪华内容之后解决（不过该罚的还是要罚，所以库温瑟与贺维亚两人择期处以雪地跑步二○公里之刑），但是距离晚餐还有点时间。

「难道马上就要行刑吗！？」

库温瑟顿时紧张起来，不过他的长官芙萝蕾缇雅摇头说道：

「你可是派遣留学生，再不让你去修护厂学些0BJECT的东西，就换我要挨修护组的主任婆婆骂了。」

「唔！？这么说来那边也被我放鸽子了！！那个婆婆可是连芙萝蕾缇雅都要敬畏三分的人物，这下肯定要被骂了！！」

「贺维亚要一个人继续铲雪。太阳下山之前要把跑道整理到可以使用的状态。航空部队已经过来抗议了。」

「咦——！！喂、这比全力冲刺二○公里还累吧！！而且航空部队也该出点力吧！！」

就是这样，库温瑟离开贺维亚往OBJECT修护厂移动。

修护厂是一座巨大的结构体，能够完全容纳主体就有五○公尺以上的超大型武器OBJECT。其实这里也和军官营房一样，是由好几辆基地建构车链接而成的车队。

两辆长十五公尺，宽一○公尺的扁平台形基地建构车为一组左右并排，搭建冂字型的墙壁和天花板，然后将好几组类似仓库的组件链接起来，便完成了大型修护厂。

因为如此的构造，这个修护厂除了开启铁卷门以外，还有另一个方法可以让OBJECT紧急出动。建构修护厂时，基地建构车队是在OBJECT四周互相连结，那么OBJECT出动时只要逆向操作，令车辆解除连结移开即可……不过这样会让修护厂垮掉，因此平常不会这么做。

库温瑟从修护兵使用的小门进入巨大的结构体，眼前是一片震撼的景象。

武力的象征，五○公尺级的超大型武器，OBJECT。

能够直接当成核子掩体的厚实墙壁包围中心动力炉，整体的形状近似球形。脚部呈倒Y字形，但是前进的原理不是步行或车轮，而是使用静电稍微飘离地面。虽然其中原理完全不同，不过动作看起来和滑动的垫板很类似。

光是朝地面放出静电当然没有办法令这个巨大的物体飘浮。事实上是让OBJECT带电，并且对地面喷射反极的反斥剂来前进。

推进装置应用了雷射。

静电的力量使OBJECT与地面之间形成一道空隙，此时在空隙里发射高功率雷射，反复进行反射、集中来加热空气，使空气急遽膨胀，藉此获得推进力……这里用上雷射式火箭发射装置的相关原理。

主要武装是从球体后方延伸而出的七支机械臂。

连接在七支机械臂上的七门巨炮，足以射穿同等级的OBJECT。

此外在球形主体表面各处还设有将近一○○门的大小炮台，这已经超越「优化的武器」给人「尽可能汇集所有想得到的武器的异形」之印象。

现代军队的灵魂。

战争历史的尖端。

超大型武器•OBJECT。

巨大的躯体如今接上超过二○○条有如起重机所使用的粗钢索，固定在大型结构体的墙壁与天花板各处。空中布满无数的联络走道，大批穿着工作服的修护兵专注在各自的工作上。

这时响起「铿！」一声，扳手敲击金属扶手的声音。

惊讶的库温瑟抬起头来，听见位于三楼走道的老妇人对着他大喊：

「来啦，小鬼！我们现在忙到焦头烂额，所以连你这个没用的小鬼也要上场，好好感谢我吧！赶快拿着工具上来！！」

「抱歉我迟到了！！请问我该接受什么惩罚——！！」

「无妨无妨。修护兵的作风是以成果决定！！」

库温瑟一面听老妇人如此开口，一面跑上按个按钮就能分离的简易阶梯朝三楼前进。

「（喔喔。太好了，这个婆婆很明理嘛！什么嘛，一点都不可怕——）」

「（不过要是派不上用场，我就把你塞到汽油桶里拿铝棒从外面狂敲。）」

两人都以对方听不见的音量自言自语，接着在三楼的联络走道上开始工作。

老妇人正在处理系统的部分。

OBJECT的驾驶舱（以及紧急逃生口）位在球形主体后方偏上处，这样的构造能够在危急时（虽然不希望）将操纵的ELITE朝后上方弹射出去。

现在通往球体中心路线上的数十道隔离墙全数开启，形成一条出口隐约透光的隧道——那是位在深处的驾驶舱屏幕发出的光芒。

这条隧道不只是通往驾驶舱的通道，途中还有好几条岔路通往动力炉修护室、隔着两道厚门的燃料补充口、将废气压缩封存的固化废气箱交换室等设备。如果想象成由隔离墙和切换式轨道构成的地下铁隧道，或许比较好理解。

另一方面，老妇人正在隧道附近靠着扶手，看向手上的携带型终端机。

「那个终端机是透过无线传输和OBJECT的系统直接联机吧？既然不是拉条线来连接，应该不必把驾驶舱的隔离墙打开……」

「傻瓜，OBJECT的隔离墙有隔绝电波的功能。如今要是没有这种功能，会有在战斗中被敌方OBJECT动手脚的风险。」

这时「啪！」地一下，两人视野边缘闪过一道蓝白色的光芒，让两人不禁随之噤声。那是焊接工在处理OBJECT的装甲。

OBJECT光是主体就有五○公尺以上，当然不是用超大型模具灌浆铸造，而是准备一片片微微弯曲、大小约榻榻米的钢板，几十、几百、几千、几万片重叠起来，完成一个巨大球体。

之所以会重叠这么多层薄钢板，是因为将冲击分散、扩散，比厚实墙壁的防御力更为重要。理论上和单纯的防弹背心很像，但是用了极为大量的钢板，就连核弹的冲击波都挡得下来。

「这叫洋葱装甲吧？不只是坚固，还可以在遭受敌方OBJECT攻击之后轻松换装，真是太厉害了。我觉得第一个想到的人应该得诺贝尔奖。」

「轻松归轻松，别忘了每一片装甲都像日本刀一样必须靠专业师傅费时费工打造出来，得特别订制才行。」

「因为要在烧热的钢铁中一面以毫克为单位混入高效防火反应剂粉末，一面打造嘛。我记得这样可以提高强度，但是不利回收利用。」

「没有师傅级的工夫还真的办不到。要是随便交给机械制作只会弄错份量，反而让钢板变得脆弱易裂。」

库温瑟和老妇人一起往下看，正好看见堆高机在搬运备用弯曲钢板。堆高机侧面还用英文大大写着：「愿米琳达公主赢得美丽的胜利！！」

库温瑟心想：米琳达就是那位公主殿下吧？此时身旁的老妇人开口：

「不过我倒是觉得能够完全不用电缆，将体力从中心动力炉送到外部雷射炮的供电系统比较惊人。」

「印刷电路板式送电装置对吧。好像是将绝缘体和导体一起烙在钢板上，『不用在装甲上开电缆孔降低防御力，成功完成电力供给』。第一个想到的人真该得诺贝尔奖。」

「唉唉，被你这小鬼说得什么东西做起来都很简单似的。」

老妇人缓缓摇头。在她摇头之时，满是皱纹的指尖依然动得飞快，在携带型终端机上进行OBJECT的软件维修。

老妇人一边进行手头工作一边说道

「话说回来，你想成为武器工程师吧？」

「咦？喔，你是说OBJECT设计师啊。嗯，我认为像我这种『平民』有了OBJECT设计师的地位，应该能够过得最为富裕。无论酬劳还是社会地位，都能轻松超越普通的下级贵族。」

「真是的，想成为富商可不会有什么好下场……算了，反正是你的人生，我也不会阻止你。那么未来的武器工程师，你打算专门负责组装哪个部分？」

「原则上是整体结构。」

「傻瓜，怎么可能有人一下子就把组装整架OBJECT的工作随便交给一个还没出师的小毛头。这样和『我将来的梦想是亿万富翁』一样，太过抽象。一般来说，像你这样的学生应该先学习比较容易上手的复制学，找军火商推销，然后再学较为复杂的技术吧？」

「可是我对复制学实在不行。」

如此说道的库温瑟不知是否想起什么，露出有些厌恶的表情：

「那门学问是根据动物和昆虫的动作，来思考新的机械推动方式。我很讨厌蜘蛛、蟑螂那一类东西……不过我承认那个的研究花费不多，因为内容就是撰写昆虫观察日志。」

「真是没用。基础没打好，到时候哭的人可是你自己。」

「所以为了尽快学会基础的东西，同时省去那些麻烦，我才申请来这里派遣留学，跟着公主殿下的标准型OBJECT学习。」

「你以为『本国』的高官是为了什么在各大主要都市建设动物园和昆虫博物馆？还不是为了激发你们这些有发展性的年轻人灵感，才从人民的血汗钱里拨出经费。」

「呼——」老妇人叹了口气。

库温瑟望向连接驾驶舱的隧道型通路出入口

「说到有发展性的年轻人，也差不多到了驾驶员选拔……挖掘ELITE的时期吧？我还在『安全国』上学时，曾经看过一身黑的官员在校舍附近晃来晃去。」

「有必要一年举办四次吗？反正这次还是『无符合者』吧。」

「ELITE的适任条件好像是『元素』？那到底是什么东西？」

「……就是『能够成为OBJECT驾驶员的条件』统称。」

老妇人控制携带型终端机的手指停下，语气也变得比闲聊时还要冷淡：

「话虽如此，也不是什么操纵特殊装置的超能力。不过的确是有类似艺术天分那样的『资质雏型』之类的东西。总之ELITE是个彻底磨练『应有才能』的军事计划，过程中甚至会用到电刺激和催眠暗示。所以养成最大的障碍不是资金或设备，而是人权。」

「你的意思是……」

「完全忽视符合者的人权也不会有任何人抗议、开发成为ELITE之后能够不顾自己的想法，完全依照国家的意思战斗的人——符合这种条件的人出乎意料地少……毕竟万一好不容易培育的ELITE一坐上最强武器OBJECT，就把主炮指向『本国』就糟糕了。」

语毕的老妇人轻声补上一句：可别告诉她。

此时一阵机械运转声传进两人耳中。

一张座椅连着驾驶舱电梯，从有如隧道的通路现身。ELITE公主殿下坐在上面，上半身被H字型安全带固定在座椅上。

「终于来啦，赖床鬼。」

「我无话可说。」

「小鬼，你的工作来了。你负责修护紧急逃生装置。其他人说这不吉利，都不愿意做。」

不管在什么时代，还没出师的人都必须一边做着没人要做、不重要的工作，一边偷学专业人士的技术。

库温瑟绕到少女的座椅后方，一面操纵手上工具一面询问：

「对了，这架OBJECT全身都是白色，是为了讨吉利吗？还是单纯只是雪地迷彩？」

「一开始是真的有配合环境，改变涂装作为迷彩。」

「没有天敌的百兽之王不需要掩人耳目，所以迷彩也只是浪费油漆钱，于是就变成现在这样整架白色……再说五○公尺级的巨大机体也躲不到哪里去。」

「喔。可是之前不是听说要效法复制学的精神，参考凶猛动物或是昆虫花纹进行涂装，藉以威吓敌人的计划吗？」

「是啊，后来还说要追加讨人厌的模式，利用齿轮切换持续发出刺耳的金属摩擦声，但是两个都被打回票。」

「？」

「因为会看见OBJECT的人不是只有敌方，到时候连我方的士气部受到影响就没意义了。而且也不能在『安全国』的游行中，让国民看见讨人厌的OBJECT。」

「原来是这样。」

库温瑟随口响应之后问道：

「那么用绳子绑起来吊在天花板的西洋剑又是什么？」

「那只是普通的『传统』。」

「祈祷必胜必杀。」

库温瑟一边听着两人开口，一边操纵手中扳手。

这时轻轻响起「喀！」的一声。

少女原本打算继续说明西洋剑作为护身符的典故，脑袋却随着声响摇晃。正在调整逃生装置的库温瑟觉得奇怪，从座椅后方望着少女的后脑勺。

「好难过。」

「啊、混账！不要乱调安全带，白痴！！你勒到公主了！！」

「咦！？情况好像不太妙！？」

「好难过。」

少女又重复一次同样的话。库温瑟连忙重新拿好工具，只是他也搞不清楚是什么地方如何影响安全带。

老妇人则是决定采取别的方法，朝作业用的小型升降梯跑去，

「算了，我去找东西割断安全带！！小鬼留在这里帮忙！在我回来以前，你先用双手把安全带拉出空隙，别让公主窒息了！！」

慌乱的库温瑟还没回过神来，老妇人已经到了楼下。

于是他赶紧绕到座椅前方：

「抱、抱歉！！」

「我没怪你，快点帮我。」

「好！！」

库温瑟准备遵照老妇人的指示，用力拉住安全带防止少女窒息……

……但H字形安全带勒得非常紧，把少女的胸部突显出来。

看见这种状况，库温瑟手指不由得为之僵硬。

要拉住安全带必须将手指伸进安全带内侧，可是这么一来势必会碰到少女被安全带勒住的胸前隆起。话说回来，原本以为她很瘦弱，没想到还意外地「有料」……正当库温瑟迅速思考这些没意义的事时，公主殿下微弱的声音传进耳中。

「……快死掉了。」

「！？」

没错。现在不是犹豫的时候。

（现在是要救人很严肃的是我闯的祸本来就该由我挽救可是女生的胸部不对不对现在不是想这个的时候认真一点再不快点就没命了没错我要救她我要为了公主殿下尽力胸部！！）

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

库温瑟终于下定决心。为了避免自己的胡思乱想影响好不容易下定的决心，于是全力张开双手，做出袭胸的动作。

「咦……！？」

公主殿下有如小动物的悲鸣，令他不禁收手。

不行不行。

刚才锁定的好像不是安全带，而是胸部吧？

无论如何，现在的亢奋模样让少女感觉贞操受到威胁，不能这样抓她的胸部。可是又该如何是好？该如何在拯救少女的同时，保有她的纯洁呢”

「紧、紧急措施……」

公主殿下脸上失去血色，话中带着逼不得已的语气。

「怎么了？你有什么方法吗？」

「有是有。」

少女边说边用纤细的指尖，按下藏在座椅下方的按钮。

少女的座椅随即爆炸。

束缚她的H字形安全带自动断裂，娇小的身体飞到半空——但是库温瑟没有那个闲工夫欣赏。因为高压空气喷在他身上，让他飞了几公尺。

当他滚倒在通道之时，视野角落出现一朵大白花。

那是紧急逃生降落伞。

原本的设计是用高速升降梯从驾驶舱来到装甲外部，然后从外部将座椅弹射到空中，最后驾驶服上的高压空气喷射装置分三个阶段将驾驶员射出。这次少女只用了最后一项装置，把自己弹射到天花板附近。

逃生装置的确很不吉利。

当库温瑟在心中嘀咕时，耳朵同时传进一句话：

「这是我有生以来第一次使用。」

7

太阳下山就是吃饭时间。

库温瑟没有前往餐厅，而是冲向飘雪的室外。今天晚上的烤肉成员有猎鹿的贺维亚，还有体恤部下的长官芙萝蕾缇雅大人似乎也愿意纡尊降贵陪他们一起吃。

……看来每个人都觉得超大型武器OBJECT主导的战争很无聊。要是把今晚的活动告诉这个营地里将近八○○名士兵，大概所有人都会跑来。但是芙萝蕾缇雅大人想把这件事当成他们三人的机密事项。毕竟肉的数量有限。

因此今晚的烤肉大会只有三个人。

会场在修护基地区的营地里。

基地区是由许多大型基地建构车集结而成，所以他们找了一个四周都有设施包围，最能够遮蔽冷风的地方，偷偷集合起来升火并且架起铁板。

最早过来升火取暖的长官芙萝蕾缇雅（其实是最期待晚餐的人？）把双手朝着铁板底下的火伸去：

「就算这样取暖，身体还是会慢慢变冷。好想赶快吃到肥嫩的肉，让整个人从身体里面温暖起来。」

库温瑟瞄了一下芙萝蕾缇雅的脚：

「丝袜总比光脚温暖吧？」

「那我拿一双套在你头上好了，库温瑟？穿丝袜不过是种礼貌，保暖效果只能安慰自己。难道你选袜子时会想到保暖效率吗？」

真羡慕你们一年到头都穿裤子——身穿窄裙的芙萝蕾缇雅在自言自语之后对贺维亚说道：

「辛苦你了，贺维亚。多亏你的努力，跑道现在随时都能起降了。相信STOL航空部队那些人一定很感谢你。」

「嘿嘿。哎呀，这也没什么了不起的。」

「不过事实上我根本不需要那些航空部队。反正只不过是一群为了追求敏捷度和隐蔽性，自行解除武装的胆小鬼，说什么『担心拥有武力敌人会认为有必要击落』。他们好意思自称专门侦察的部队也就算了，问题是敌军OBJECT的情报几乎都靠公主殿下亲自出马带回来。」

「可恶！！我原本就多少觉得铲雪没有意义，可是经由他人从旁告知就更火大了！！再说依照这样看来，明天早上跑道八成又会埋在雪里了！！」

「自从轰炸机配备氧碘化学雷射之后，战斗机就开始没落……因为雷射组件太大，小型战斗机装不上去。等到『光学武器』出现，飞不飞得到音速根本不重要。这时又有OBJECT出现，而且还配备各种不同种类的雷射，要连射、扫射都随心所欲。这样还要战斗机去作战，真的是强人所难。所以这个时代的航空部队所能做的，大概只有从『安全国』送来热呼呼的披萨吧？」

「……喂，那有七○○公尺喔。虽然说是短跑道，我还是一个人铲了七○○公尺的雪……！！」

芙萝蕾缇雅在气得发抖的贺维亚看不见的位置偷偷吐舌头。接着用比平常指挥众多部下时还要随性的口吻对库温瑟说道：

「对了，听说你在基地区外面和公主殿下聊了几句？」

眼前这名小指甲前端的指甲油都搽得完美无缺，实在不像前线将士的美女长官问起这件事。

从她的语气听来，这似乎比他违反军队命令来得重要。

「呃——果然不行吗？我想在修护厂偶尔也会和她说话，所以就以平常的态度应付她。看来我还是该搞清楚自己的立场才对。」

「没关系吧？医护组的人老是说什么怕她身体变差、不能有任何闪失，结果吃的口粮比我们还要难吃……老实说，这样下去就算营养方面没问题，精神压力也会把她压垮。」

「身为ELITE的公主不是有专属娱乐设施吗？听说里面有拥有疗愈效果的数字化设备。」

不习惯面对上司的贺维亚试图斟酌用词。

芙萝蕾缇雅不愧是哈日族，拿着筷子挟起一片烤得滋滋作响的鹿肉同时回答：

「那种东西只是白花钱，根本派不上用场。你有办法拿学校老师发的教材玩得很高兴吗？真实状况是公主殿下只有顺道晃过去一次，之后再也没去过。」

「原来是这样。」

库温瑟一边回想白天和少女的对话，一边随口回答。

可是他也不知道要怎么做，那名少女才会笑。

这次可能打不赢——说出这种不祥话语的少女。

想到那句话，库温瑟忍不住发问：

「芙萝蕾缇雅小姐有打过败仗吗？」

「当然有。」

芙萝蕾缇雅脸上写着「吃肉就想配啤酒」嘴巴很干脆地回答：

「远程指挥时输过三次，自己驻守的部队输过一次。唉呀，真是超惨的。吃败仗本身倒是还好，主要是回到本国会被全国批判。不过OBJECT毕竟是国家规模的战术武器，失去它被批也是没办法的事。」

「咦？可是OBJECT是战争的代名词。OBJECT被敌人干掉要怎么办？我不认为一般的战车、战斗机能有什么办法。」

贺维亚似乎很有兴趣，芙萝蕾缇雅以不以为意的模样回答：

「很简单。举『白旗』就行了。」

「啊？」

「现代的战争不是总体战。一旦一方的OBJECT遭到破坏就代表分出胜负，赢的人也没有闲工夫追击无力的步兵部队。这算是一种基本默契，不过没有正式缔结条约。只要输的一方迅速撤军、割让领土，就不会让战局陷入『胶着』。这可是现代战争的基本原则。」

看见两个菜鸟闻言傻在那边，芙萝蕾缇雅露出灿烂的笑容

「哈哈，也难怪你们会惊讶。训练时为了避免你们松懈，当然不会让你们知道这种事。不过你们看看我，我从十三岁就以少年兵身分从军，到了现在身上没有半个旧伤。OBJECT能够将所有兵力集中在一个地方，不随意散开，可以减少无谓的死伤，是一种干净的超大型武器。它庇护这个，安全的战场：我美丽的肌肤就是最好的证据。」

芙萝蕾缇雅轻轻转动手上的筷子：

「你们知道吗？士兵离开部队最大的原因，并不是在枪战中被敌方射杀，或是不小心踩到地雷……而是基地区里的男女关系。在现代的战场上，感情问题比子弹可怕许多。这下你们知道这里有多安全了吧？」

几乎快要接受这个说法的库温瑟心中忽然冒出一个疑问：

「奇怪？可是芙萝蕾缇雅小姐下午好像命令太平洋的我方OBJECT，对敌方的据点进行直接炮击……」

「着眼点不错喔，库温瑟。那不是正规部队之间的『战争』。对游击队或恐怖分子的攻击属于镇压『活动』，所以不适用这种原则，就像警察同样会用一些战争条约规定禁用的特殊子弹……听好了，你们要记住：这就是有效运用OBJECT的方针。在大国的运作机制当中，也包含巧妙排除敌对势力的结构。」

由于这个话题让人食不下咽，库温瑟决定改变话题。不过除了OBJECT以外，剩下的话题也只有烤肉的食材。

库温瑟望着晚餐的主角鹿肉，然后看向捕到猎物的贺维亚：

「……话说回来，军人果然受过确保食物的训练咯？哪像我虽然坚持了三个小时，还是差点钓不到鲑鱼。」

「因为最近的步枪不只有光学瞄准镜，还配备红外线摄影机和搜索麦克风，可以从各种角度寻找目标的踪迹。换成是我只靠一根钓竿对抗大自然，同样不会有所收获。」

不过战争是OBJECT的工作，这么好的步枪根本是在浪费公帑。听到贺维亚的补充，芙萝蕾缇雅也一面灵活动着筷子一面附和：

「只要基地区和补给路径还在，多少食物都可以从本国调来；只要有OBJECT，基地根本不会有事。所以猎捕动物的方法，对我来说已经是身为新兵时好像有学过又好像没有的事了。至少对于身为工兵的你，这并非必要技能。』

「工兵……啊。总觉得还是不太习惯这个称呼。」

「毕竟基地区的运作是靠国家的税金在维持。所以就算让未来的学者进来闲晃，也得找份工作给你做，不然会影响那些政治家的选票。而且『本国』那边也差不多要进入评议员选举的重要时期……所以现任的弗莱德评议员等人都很紧张。」

工兵也分成很多不同类型，库温瑟他们所说的是运用炸药的士兵。话虽如此，指的依然不是杀人的专家，而是把桥梁炸断截断敌方的进军路线，或是把挡路的岩石炸掉建立我方的进军路线等诸如此类的事。

据说满脑子奇怪知识，又没什么胆量射杀敌人的学生，最适合从事这种工作。另外还有医护兵方向可走，但库温瑟主修的是机械，对生物方面没什么涉猎。

「话虽如此，不过我们这个基地是以基地建构车为主体的车队，只要转个方向盘就能建构阵地，还有超大型武器OBJECT，身为工兵的我几乎无事可做。」

「无事可做的人不只工兵，基地区里大部分的人都一样。」

朝为数不多的鲑鱼肉伸出筷子的芙萝蕾缇雅说道

「可恶，世界太过和平，枪都放到生锈了，我也因为营养过剩快要冒出青春痘。」

「就是说啊。只要有OBJECT我们就高枕无忧。我在基地里蹲个三年就能回去当『贵族』，库温瑟也可以回『安全国』加入伟大学者的行列。」

贺维亚一副和库温瑟交情很好的样子，用力拍打他的肩膀露出笑容。

芙萝蕾缇雅嘴巴虽说「你们两个小鬼真令人羡慕。」脸上却没有一点嫉妒的神情。看来比起走军方管道晋升成为严肃的政治高官，她还比较喜欢这个安全的战场。

说得也是。库温瑟心里也有同样的想法。

「……只要有OBJECT，像我们这种养尊处优的人也能打仗。」

库温瑟的话的确道出世界的真理。

没错。

只要有OBJECT。

8

过了一天，他们终于了解。

当我方的OBJECT被敌方的OBJECT破坏时，养尊处优到这种地步的军人们会沦落到怎样的地狱里。

芙萝蕾缇雅说过，输了举白旗投降就没事了。

然而她也说过。

不过没有正式缔结条约。

9

碰！！

爆炸声在风雪中的阿拉斯加震天作响。

无敌的超大型武器OBJECT原本在风雪当中能见度不佳的一○公里外作战，如今却冒出黑烟停止活动。透过望远镜可以看见逃生座椅弹射而出，张开降落伞缓缓飘落雪地。

接着——

「……」

一阵「叽嗤叽嗤叽嗤叽嗤！」的刺耳声响随风传进库温瑟耳中，在他的体内回荡。将象征安全地带的OBJECT击败的敌人，同样是OBJECT。

主体是包覆厚实装甲的巨大球体。主体的四方伸出四只有如昆虫的脚，结实踏在大地上。主炮是两门全长五○公尺级的低稳定式电浆炮。这种大规模武器的原理是在炮管填充特殊瓦斯，然后从动力炉送出庞大的电力，以人工方式制造超高温电浆之后发射。主体的前后左右各配备一组，看起来就像横放的十字架，能够进行全方位炮击。光是主炮就有八门，此外在球形主体以及四只脚的各个地方还设置大小无数的雷射炮、轨道炮、线圈炮等等，总数超过一○○门。

主体就有五○公尺，加上朝四方伸展的主炮的长度，总长达到了一四○公尺以上。山一般巨大的物体将有如中等规模铁桥的巨大主炮慢慢转向这边。两门一组的低稳定式电浆炮，就连深埋在地底下的核子掩体都能一炮融解。

「……喂。」

茫然的贺维亚忍不住问道：

「为什么会瞄向我们这边？OBJECT打输了以后不是举『白旗』就结束了吗？我们的长官芙萝蕾缇雅之前不是都这么做吗！！那么为什么会变成这样！？别再拖拖拉拉了，赶快举『白旗』啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

身旁的库温瑟看着配给的无线电。

对讲机一直传出断断续续的信号声。

那应该就是数字化的现代「白旗」吧。

芙萝蕾缇雅应该是遵照过去的原则，正打算结束这场战争。为了尽可能避免部下牺牲，她的判断可以说是尽善尽速。

然而敌方的OBJECT还是没有停止动作。

主炮的准星进行微调时的「叽嗤叽嗤！」声响，似乎在暗示——

——我才不理你们。

「快逃……」

不知道谁碎碎念了一声。

也可能是库温瑟自己的声音。

「快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

附近的八○○名士兵不知道来不来得及反应。

巨响与闪光撼动库温瑟的五感。

一阵难以形容的剧烈声响冲击他的耳膜，几乎连头盖骨都要震碎。对方的0BJECT主炮采用的并非金属炮弹，而是利用过剩的能量所催生的凶猛低稳定式电浆炮。

不知道有摄氏几度。

这个想法都还没成形，他就差点失去意识。

低稳定式电浆炮的闪光没有打在库温瑟身上，而是直接命中稍远处的车队。目标是超过一○○辆构成基地区的基地建构车当中，特别大的OBJECT修护设施。修护设施像糖花一般扭曲变形，没多久就像火山爆发一样爆炸。

受到爆炸威力冲击，库温瑟整个人飞向积雪。

埋在零度以下的雪堆里，库温瑟全身上下冒出黏腻的汗水。

「怎么……了……」

他的耳朵分辨不出自己的声音，用丧失大半功能的视力拼命确认自己的现况，看来没有断手断脚。此外还看见了一条积雪消失的痕迹，大概是直线前进的低稳定式电浆炮的轨迹。

（……因为高热融化积雪……所以引发水蒸气爆炸吗……？）

说不定钢铁也是在蒸发之后才落在地面。

正当库温瑟倒在地上发呆时，有人抓住他的手那是满眼血丝、呼吸急促的贺维亚

「喂，该逃啦。」

「……你说什么……？」

「我叫你快逃！！我们的OBJECT被干掉了，对方的OBJECT还活蹦乱跳的！！这下子就算有一○○台战车也摆不平。再不逃我们就等着像队蚂蚁一样被屠杀！！」

逃。

库温瑟总算深刻体验这个字的含意。

环顾四周，发现其他的士兵大部分都已经开始动作。这个基地区里有超过一○○辆的大型基地建构车，士兵纷纷朝着离自己最近的基地建构车移动，有的爬上座位，有的跳到车上。原本以固定编队组成基地区的车队一辆一辆迅速启动逃跑，看起来是陷入恐慌。

喊叫声从四面八方传来。

士兵们的话里完全没有任何「战斗」的意志。

「该死，把无人飞机全部派出去！让UAV升空，分散OBJECT的注意力！！」

「转进路线规划好了吗！？找条五○公尺级的怪物钻不过去的狭窄山路！！」

「干扰弹和热诱弹还有没有库存！？就算打不过，至少设法让它无法锁定目标……！！」

正因为他们是真正的军人，才了解正面和OBJETC开展毫无胜算。

望着周围的动向，库温瑟一脸茫然地对贺维亚说道：

「逃——要逃去哪里？」

「……！！」

贺维亚的表情变得扭曲——不是因为愤怒，而是恐惧。

经由别人告知目前的情况有多么绝望，令他感受的冲击再度涌现。

接着他们听见一声「啾！」异样的声音。

仔细一看，原本位在超过一○公里外的OBJECT朝他们冲来，看起来好像溜冰一样，动作和利用车轮移动的汽车截然不同。以彷佛水蜘蛛的动作反复进行短距离的加速，不只是在乎地上，

就连陡坡依然滑行自如。它的动作完全不受地形影响，如同聚光灯照射的光圈随意移动。

一阵沉闷的低响有如阴暗的雷云飘来时所发出的声音，在库温瑟耳中缭绕。

（可恶，果然和公主殿下的OBJECT一样，是用静电吗……！？）

眼看就要赶不上仓皇逃窜的己方基地建构车，待在雪中的库温瑟还在用茫然的脑袋思考。

那个OBJECT是利用静电稍微飘离地面。虽然OBJECT重达二○万吨以上，但是内部动力来源不只洁净，性能还小胜原子炉。利用这样的性能，才能产生足以令如此巨大的重量飘浮起来的电能。

隐约有股特别的气味钻进鼻腔。大概是用来使带电的巨大OBJECT对地面产生反斥力的物质，正以喷雾的方式洒来。这种反斥剂一般来说两、三天后就会自然分解，而且成分经过调整，对动植物无害。只不过对身陷绝境的库温瑟来说，这股气味比血腥味还可怕。

那么巨大的物体，移动起来却像垫板在桌上滑行，这幅景象只能用荒诞来形容。

己方的基地建构车，正准备穿过两座山中间的峡谷逃逸。

OBJECT带着有如雷云的低响绕了一大圈，绕过整队基地建构车从倾斜的山坡滑过去，停在山谷之间挡住去路。

一行人的退路在20秒内遭到阻断。

接下来等着他们的是什么，应该不需多言。

「混账！！快跳车！！」

有人出声大叫。似乎是身为长官的芙萝蕾缇雅。

随后——

全长超过五十公尺的OBJECT炮口冒出火光。

不，这种说法并不正确。

OBJECT配备的武器，不是只有刚才的低稳定式电浆炮。毕竟这个五十公尺级的庞然大物，是采用性能小胜原子炉的洁净能源动力炉，能够支持低稳定式电浆炮、雷射炮、轨道炮、线圈炮……等等，大小总计超过一百门的强大火力。

强大的火力如令全数发射。

超过一百门普通的战舰光是搭载一门就可能倾斜的高输出武器齐射。

一发一发计算炮声已经没有意义。

「碰！！」

数以千万计的剧烈声响重叠融合，合成唯一的巨大爆炸声。

附近的基地建构车放弃原本的编队，只想尽可能逃离现场，却受到无数的炮弹与光线无情的摧残。

看似能够抵挡一般炮弹的区块状设施外墙，连同底下的基地建构车一起如同纸屑一样飞散。起火的汽油接连爆炸，把士兵炸上天际。

贺维亚赶紧抱着库温瑟的头趴在雪堆上。即使如此，OBJECT的炮弹没有撕裂他们的身躯，已经算是奇迹了。

（……不……）

处于连雪堆的冰冷都感觉不到的状态，库温瑟的脑袋异常清楚。

（面对OBJECT，不可能靠奇迹或是偶然活命。所谓的OBJECT没有这种可趁之机！！一定有什么理由。我们还活着一定有什么合理的理由……！！）

库温瑟看向被OBJECT当成玩具枪的轨道炮（依然具有轰炸机等级的破坏力）扫射过的基地建构车。可以看出炮口指向大型车辆，里面的士兵蜂拥而出时，OBJECT的准星虽然捕捉到士兵的动向，却将炮口指向别的基地建构车。

见状的库温瑟表情越来越扭曲：

「混账，是维修设施！！」

库温瑟扯开喉咙拼命大喊，深怕声音被爆炸声盖过：

「快离开修护OBJECT的车辆！！敌人目标是有关OBJECT的设施！再不离开就要开炮了！！」

惊讶的士兵从大型基地建构车上跳开。就在同一时间，OBJECT的低稳定式电浆炮毫不留情地扫平维修设施。

战争的代名词是OBJECT。

一般的战车、战斗机不管集合再多，还是没办法对抗OBJECT。

因此敌方的OBJECT才会「以破坏维修设施及备用零件仓库为第一优先。避免对方修好自己破坏的OBJECT」。因为万一我方重新组装OBJECT，这样一面倒的局面将不复存在，必须回到OBJECT对OBJECT的全力火拼，到时谁赢谁输就不一定。

对方的OBJECT并非饶过士兵不杀。

首要之务是完全排除「反击的可能性」。接着再用全长超过五十公尺的巨大机体追赶蝼蚁一般的活人，加以赶尽杀绝。

咚磅铿锵！！OBJECT一辆接着一辆破坏基地建构车。

尽管知道对方完全不把自己放在眼里，库温瑟还是拼命把身体压低。只要稍微误判情况，就有可能被四面八方飞舞的榻榻米大小碎片压扁。

「趁现在快逃。」

贺维亚边说边用颤抖的手抓住库温瑟的手臂。

动弹不得的库温瑟也不管贺维亚拉着自己的手，只是听他说话。

「随便往哪里逃！！只要能离那个怪物远一点就好！总之先跑就对了！！」

与其说是战略性的撤退，不如说是想背对自己害怕的东西。

就在此时。

「……」

（停下来……了？）

OBJECT将主要的基地建构车大致破坏之后，待在瓦砾与残骸之间好一阵子没有动静，彷佛是在仔细盘算什么，只有为数众多的巨大炮台缓缓移动。

库温瑟还以为自己的心脏要停了。

难不成。

因为有关OBJECT是设施都破坏殆尽，接下来真的要开始屠杀活人了？

尽管库温瑟内心想象最糟的情况，身体却依然动弹不得。身旁的贺维亚也一样。对方是有思想的人类——而且和自己一样是军人。大家心里都明白这一点，可是敌人实在太过强大，感觉就像是被恐龙之类的东西盯着看，只要稍微刺激到对方就会遭殃。

其实对方只是遵照军方的命令行动……库温瑟等人尽管明白这一点，却好像撞见百兽之王的草食动物，只能祈祷封方失去兴致不杀他们。

这时。

主体就有五十公尺，加上前后左右的主炮更超过一百四十公尺的巨大OBJECT开始调整姿势。那个动作就好像背后有人拍了它一下而转身。转向的OBJECT随着雷云接近时的低响，朝原本的方向前进。前进路线上的士兵连滚带爬全力闪躲，但是OBJECT丝毫不理会他们。

「怎么、了……？」

库温瑟牧帖于撑起身体，看着离去的OBJECT。

「为什么，我们还活着……？」

躺在自己四周、毫无动静的人影，和自己有什么不同？库温瑟就连这个问题也无法判断。在他如此思考时，身旁的贺维亚对他说道：

「谁知道。喂、走吧。不管理由是什么，总之我们活下来了。只要现在能尽量跑远一点，就有可能捡回一条命！！」

贺维亚抖得很厉害。

库温瑟也认为他说得很对，却在原地停下脚步。

原因就在他的脚边。

可能是从建立我方基地区哪辆基地建构车里掉出来的液晶屏幕，现正躺在库温瑟脚边。大小相当于一张A4影印纸，似乎还有通讯功能。屏幕不断发出「哔哔哔！」的声响。

屏幕上还显示附近一带的地图。

地图上有个地方，正在闪烁红色光点。

（……求救、信号……？）

库温瑟察觉到光点的意义，随即恍然大悟：

「是ELITE公主殿下！！」

没错，敌军的OBJECT刚才决定「排除遭到破坏的OBJECT修好的可能性」。因此它才会不管普通士兵，陆续轰炸维修设施。

既然这样。

从敌方的行动来看，以「可能会搭乘其他OBJECT」的驾驶员少女为第一优先消灭对象可是再自然也不过吧？

「喂、贵族和学生！！」

这时两人的长官芙萝蕾缇雅在远处大喊。

从声音传来的方向看得见略带蓝色的钢铁色泽银发，还可以发现她以大动作指向山坡方向：「趁现在快！！上级那边我来处理，我会准备正式的撤退理由！！越过那座山头有个大山谷，想过去只能利用吊桥，巨大的OBJECT就起不了什么威胁！！就算隔着山谷开炮只要躲在针叶林里散开就有办法逃过一劫！！」

「可是……」

库温瑟不禁来回看着芙萝蕾缇雅和脚边的屏幕。

毕竟有人提出逃脱目标——有了「终点」之后。一股强烈的安心感不禁涌上心头，简直差点让人昏厥。

然而。

这么一来还活着的ELITE少女怎么办……？这个念头让库温瑟裹足不前。

这时的芙萝蕾缇雅，大概也察觉到库温瑟脚边的屏幕。

因为察觉到了，所以她才会大吼：

「混账东西！你以为那个求救信号的用意是什么！！」

「……？」

「那个信号并不是对我们发的！公主是故意发出会被敌军拦截的求救信号，吸引他们的注意！！不然我们只有三两下被屠杀殆尽的份！！你想让她的努力自费吗！？」

库温瑟瞪大双眼。芙萝蕾缇雅的话，在他的内心挖了一个大洞。

（真的吗……？）

库温瑟环顾四周。那些理论上经过不断训练而有着顽强肉体——同时也是事实上一直受到OBJECT庇护而日渐怠惰的士兵们，各个为了躲避库温瑟质疑的视线别过头。

看起来十分心虚。

这也表示尽管如此，他们还是不愿放弃逃命的可能性。

（喂，再怎么说她也是我们的同伴吧。她只是个十四岁左右的女孩。是个为了救我们，自愿成为诱饵的女孩子喔。你们真的打算扔下这样的女孩子不管，只顾自己逃命吗……）

「快逃吧。」

贺维亚在他身旁说了一句：

「我们只能逃跑了！！无论如何，公主殿下都会被杀！既然如此，我们非得在那个OBJECT回来以前逃到安全的地方！！」

「别开玩笑了。这样真的好吗？你知道吧！？在那种没人会理会什么狗屁道德的状况下，一个ELITE、还是个女孩子被敌军抓去了有什么下场，你有没有想过！？」

「不然你有办法对抗那个OBJECT吗！？」

直接的大声响应让库温瑟一时语塞。

贺维亚的表情除了恐惧，还有屈辱：

「大道理谁都会说！！如果有办法一个人对抗那个大得乱七八糟的OBJECT、救出公主殿下当然是再好也不过！！但是实际上就是办不到！！只要一被那个怪物的雷达发现，血肉之躯马上就会被轰到连灰都不剩！！」

被身心俱疲的贺维亚抓着肩膀的库温瑟心想：

（混账……）

身为人类理所当然会有的情绪慢慢揪住他的胸口。

那是难以消弭的——恐惧。

（当然会害伯。无论任何人怎么说，无论看起来多么有希望，还是不可能有那个胆量。OBJECT根本就是怪物。正面对抗那种怪物是错误的决定。离它越远越好。贺维亚说得对。大道理说得再怎么好听，也没办法轻易消除这种恶心的感觉……）

但是库温瑟的脚无法为撤退而动。

他站在原地，正面看着贺维亚的脸：

「……公主殿下不是一直代替我们和那种怪物战斗吗？」

「！」

「面对那种怪物，这么多大男人聚在一起还是会吓到发抖，炮口稍微瞄到自己身上就有可能休克而死！！她为了保护我们，独自一人驾驶OBJECT对抗那种怪物！！」

没错。

就算驾驶OBJECT那种夸张的武器，还是会害怕。不可能不害怕。

那名少女在出击之前曾经说过。

她说，不知道打不打得赢。

因为少女说得不太认真，原本以为没有太深的意义。但是他错了。那可能是她的内心不安太过强烈，强烈到从若无其事的表现下流露出来。也许是她多少想要消除这种不安，才会以言语的形式透露给其他人。

库温瑟心想：这时自己应该如何行动？

「……借我。」

库温瑟朝着距离自己最近的贺维亚伸出手。

看到贺维亚一脸讶异，他又说了一次：

「拿来！！把你的步枪借我！！」

如此叫道的库温瑟一把抢过军用步枪。那是把具备光学瞄准镜，还有红外线摄影机和搜索麦克风等功能的高科技武器。

见状的贺维亚表情变得僵硬：

「……你真的要去？」

接着像个小孩一样左右用力摇头：

「一把步枪根本派不上什么用场！你也看到刚才的OBJECT了吧！？那根本就是在巨大的动力炉外面盖上核子掩体级的墙壁制作出来的怪物！！就算挨个一、两发核弹还能继续活动耶！！你不是未来的学者吗？这些你应该最了解啊！！」

「是啊。」库温瑟如此回答。

贺维亚的工作是分析官，负责找出OBJECT的特征和弱点；库温瑟则是以不同的方式，从设计的角度学习OBJECT的相关知识。只要对照一下自己的知识自然就会明白，不管怎么想都不可能会赢。

但是。

「没办法啊……」

「你说什么？」

「你真的相信吗？就算翻过山头之后有个大山谷，你真的觉得我们能够一路逃跑而且不被OBJECT追上吗？」

「这个嘛……」

「要是他们真的想杀公主，只需要一次攻击。就算要活捉她带回基地，只要让一般士兵押住公主，OBJECT就可以自由活动。之后马上回头把正在爬山的我们杀光……你刚才也见识到它的机动力了吧。」

库温瑟没有真正用过步枪，手中的重量令他为之一震。但是他压抑那种紧张，继续说下去：

「公主想帮我们争取时间，不过凭她一个人恐怕争取不到足够的时间。」

明明是自己说的话，库温瑟却觉得这番话不真实。

他想在恐惧涌上心头之前展开行动。

「所以总该有人去吧。如果真的想活下去，就不能把责任都推给她。」

10

锐利如刀锋的风云吹得脸部皮肤感到刺痛。

白茫茫的视野让不安无谓扩大。

尽管厚厚的积雪彷佛无底沼泽拖着他的腿，库温瑟依然抱着步枪拼命往前跑。

来到最前线已经六个月，他第一次感觉到自己跑在真正的战场上。

目的只有一个，就是救出公主殿下。

没必要和OBJECT硬碰硬。应该说要是碰上OBJECT，恐怕在对方确认他是敌人之前，就会像垃圾一样毁灭。如果能够设法从OBJFCT的死角接近，救出公主……

（在哪里？）

步枪有如像冰块一样冻人。

库温瑟咬牙忍受指尖的刺痛，到处东张西望。

（可恶，公主殿下到底在哪里？）

屏幕显示应该是这一带，但是他找不到ELITE少女。不知道是已经被敌方的士兵带走，还是他对地图的判读错误，跑到别的地方。

（混账。我居然在无法从地图掌握目前所在位置的状态下活了六个月……看我之前给别人添了多少麻烦。）

库温瑟拿出一条电线，朝步枪的瞄准镜附近插入。这条电线其实是小型单耳耳机。他把耳机塞进右耳，用颤抖的手指操作未曾使用过的步枪。

他记得贺维亚说过，这把步枪有搜索麦克风的功能。

（……）

库温瑟一面注意有如刺刀一般安装在枪口附近的麦克风，一面慢慢原地绕圈。他把麦克风对着周围每个方向，突然耳机响起小小的一声「滋！」的声音。

「在那边吗……？」

没受过什么正式训练的库温瑟以有样学样的举枪姿势，朝着声音的方向走去。

走得越近，小小的「滋滋！」声变得越大。

发现杂音变成人声时，库温瑟赶紧躲到附近的岩石后面，然后调整姿势探头望去。

在白茫茫的风雪屏障后方有着人影。

距离大约一百公尺，从这里看不清楚长相。只看得见有三、四名壮硕的男子身影，围着一个娇小的人影。娇小的人影呈现双膝跪地、双手放在脑袋后面的不自然姿势。

（是公主殿下吗！该死，果然和我想的一样被捕了……！！）

库温瑟先缩头躲回岩石后面，然后环顾四周——找不到OBJECT的巨大身影。

大概是在抓到ELITE少女之后，又去猎杀剩下的敌人了。

库温瑟瞬间心想这可能是个超级大陷阱，只要他草率行动，低稳定式电浆炮马上就会从远距离射来。不过这种可能性很低。毕竟不太可能只为了库温瑟一个人就以OBJECT设置陷阱，再说超大型武器OBJECT要对付普通的血肉之躯根本不需要准备陷阱，只要正面进攻就能全部杀光。

或许是过度的恐惧，让他心中察知危险的传感器故障。

会考虑到这种不现实的可能，可见他多么害怕OBJFET。

总之先冷静思考……

（既然OBJECT不在。）

库温瑟再次确认手中步枪的重量，从岩石后面探头确认情况。

（只要想办法对付那四个人，就可以救出公主了！！）

如今有种不同于面对OBJECT的恐惧的恶心感受，令他的心脏纠结。

想办法对付。

既然手上拿着步枪，对付的意思就是要射杀四个人。库温瑟没有瞄准要害以外的地方制服敌人的本领，再说以军用步枪子弹的威力，就算只是射中四肢也足以让人残废。不管是不是射中要害，都可能让目标休克致死。

真的要杀人吗？

只为了救一个同伴，就能杀死四个无关的人吗？

（该死，别闹了！）

库温瑟用另外一只手使劲握住不停颤抖的手指。

只是牙齿打战的声音怎么样也停不住。

（这里可是战场。是个不杀人才奇怪的世界！把战斗全部交给无敌的OBJECT——原来就是让她独自承受这种感受吗！！）

库温瑟如此激励自己，用拳头捶打自己的大腿，总算举起步枪。但是当他的眼睛贴上瞄准镜时，立刻感觉一阵晕眩。他忍住想吐的感觉设法瞄准。

目标是距离ELITE少女最近的男性士兵。

库温瑟瞄准那名士兵的脑袋正中央时，士兵依然没有发现他的存在。

再来只要扣下扳机。

然而勾在板机上的手指，彷佛冻结一般动弹不得。

（……那可是人。）

想吐的感觉使得他的准星开始飘移。

（那不是训练所里的人形标靶，而是活生生的人。是个和我们一样，在OBJECT的庇荫之下，想着有一天返回安全的国家，过惯和平生活的士兵……）

下不了手。

正当库温瑟如此心想的同时，塞在右耳里的耳机发出奇怪的声音。

那是搜索麦克风接收的声音——也是瞄准的男性士兵说话声。

『喂、我们来试试伟大的ELITE特殊驾驶服有多坚固吧？等OBJECT回来，我们就把她的两手用绳子绑在OBJECT上。这样一路拖回基地，测试到时候会不会变成裸体。』

听见这句话的库温瑟停下动作。

此时又听见笑声和其他人的说话声。

『就算在雪上比较没有摩擦力，还是会变成肉酱吧？』

『要是真的拖回基地还活着怎么办？换测试伟大的ELITE身体吗？我记得拷问室的人说过他们的工具一直没用会生锈，让他们很伤脑筋。』

不，停止的不是他的动作，而是他的颤抖。

是令他颤抖的恶心感觉。

冷静下来的他关掉搜索麦克风，像是要隔绝对方的主张。

库温瑟的想法变得直接。

刚才是因为认为对方同样是人，才会犹豫要不要扣扳机。

可是。

那些家伙不是人吧？

「碰！！」一声巨响。

当库温瑟发现这是他扣下放在板机上的手指所导致的结果时，一名笑个不停的士兵——他的脑袋在步枪子弹的威力之下炸成粉碎。库温瑟不理会倒下的无头尸体，只是大喊：

「趴下！！」

先理解这句话的人，不知道是ELITE少女还是周围的敌兵。

当少女扑倒在深厚的积雪上，库温瑟同时以半自动射击模式迅速扣动食指，拿着步枪一发一发射击。因为没受过什么训练的库温瑟，抑制不了全自动射击的后坐力。敌兵当然没有乖乖挨打，他们以近乎反射动作的反应，将步枪枪口指向说话声传来的方向开枪。

但是库温瑟快了那么一点点。

库温瑟只想把眼前的东西全部扫倒，也不仔细瞄准，只是把枪口从右往左移动。他以很短的间隔扣动板机，以相同间隔距离飞射出去的子弹化为一道高约腰部的「死亡门坎」袭向敌兵。幸运的是奇袭奏效，四处可见鲜红的血迹，敌兵们都倒在雪地上。

（……总算、解决了……！！）

然而有两名敌兵及时趴下去，逃过一劫。眼看其中一人已经撑起身体，以高跪姿势举起步枪，准备将枪口指向因为步枪的强大后座力而无法动弹的库温瑟。就在这时，压低身体的公主朝那名敌兵撞过去。演变为近距离缠斗就不能用步枪解决敌人——库温瑟的心中正在着急，但是他根本不需要担心。公主早已从包括绷带、小型钓竿等用具的野外求生工具组里，拿出烹饪用的铁签刺向敌兵侧腹。

剩下一人连忙想要远离公主，但是却不慎站了起来。于是库温瑟的步枪子弹招呼到他身上，让他躺在雪地上。

如此一来就结束了——原本应该是这样。

可是侧腹受到公主的铁签攻击，血流如注的士兵在倒在雪地上时，顺势扣下步枪板机。这恐怕不是有意志的行为，只是手指凑巧勾到步枪枪身下方的榴弹发射器板机，枪口又刚好朝着危险的地方……库温瑟的方向。

沉重的爆裂物并非直线飞行，而是在空中割出一道弧形轨迹。

事情来得太突然，库温瑟无法判断该如何是好。

之后。

「磅！！」

随着爆炸声响起，库温瑟也倒了下来。大部分的上半身都感受到一阵异样疼痛，视野也跟着变得一片白。他一开始还以为看到天空，事实上却是地上的雪。状况糟到没办法第一时间察觉自己倒在地上。

（……我的、身体……怎么、了……？）

在如此质疑的同时，感觉身体使不上力。

库温瑟想要活动有如死了一般僵硬的手掌，却只是让步枪的握把滑落，然后手臂接着滑落在雪地上。

如今他终于感觉到上半身的腹部、胸部等部位传来一阵一阵抽痛。

（可恶，现在是怎么了？那些人、全都死了吗？我真的、没有任何遗漏……该不会、谁又爬起来了……？）

枪声停止。

不知道是库温瑟确实杀掉所有敌兵，还是敌兵逃走了，或是敌兵认为已经解决他，不想白费子弹。埋在雪地里的他无法判断

（……唔……）

他想看一下伤口，却无法随意移动身体。

他的身体渐渐失去自由，脑袋也慢慢停止运作。

（公主殿下呢……？」

库温瑟为了搭救ELITE少女特地过来，却连确认她生死的余地也没有。

意识越来越模糊。

刚才的那阵抽痛并未加剧，只是逐渐消散。

11

感觉隐约之中有人在叫他的名字。

眼睛所见的是一幅不是黑色也不是艳彩的景象。这是因为两个眼球各自见到的画面，无法在脑中处理成形而变成一片马赛克。库温瑟茫然望着这幅失去平衡、让人想吐的景象时，确实听见有人在叫他的名字。

「……喂，醒醒啊……库温瑟！！别睡了！快醒醒！！」

「贺维亚……？」

库温瑟不禁叫了他的名字，声音有些沙哑。

他的身体应该还陷在雪地里，但是他没有感觉。

「为什么。，你不是逃走了吗……？」

「少啰唆。不然要怎么办？」

如此说道的贺维亚，盾上挂着携带型反战车飞弹。尽管知道不管用，过来时还是尽量携带火力强大的武器。仔细一看，他的身体还在不停发抖。

惧怕OBJECT的心情没那么容易抹灭，不过贺维亚还是追着库温瑟来到这里。

「……我不是，中弹了吗……？」

「你这个死菜鸟。那颗榴弹飞到一半就掉下去，炸开附近的岩石，炸出一堆碎片，你的上半身就是挨了那些飞散的碎石。如果真被榴弹碎片打中，早就被炸烂了。那种榴弹就是这种东西」

「这样啊。可恶，我真没用……居然是因为一点小擦伤吓昏。」

库温瑟打算站起来，却感觉胸口附近强烈的压迫感而发出呻吟。看来是因为刚才受到精神上的打击，使得他的心脏剧烈收缩。库温瑟一阵猛咳，还是把身体从雪堆里拉出来：

「该死，ELITE公主殿下呢……？在我昏倒之后被带走了吗？」

「你在说什么？放心吧，你真的赢了，把那帮混账全都干掉了。英雄看那边，你所搭救的公主殿下在那里。」

库温瑟看向贺维亚所指的方向，ELITE少女就站在距离他们不过两公尺的地方。呆立原地的她凝视库温瑟的脸，仿佛看见什么令她不敢相信的东西。

真不知道该如何形容她的表情。

她的脸上有着无以名状的恐惧；有着难以言喻的惊奇：更露出一种不知道是否能够安心的脸色。不，她的表情没有办法用喜怒哀乐这么简单的类别加以区分。

「为什么……？」

开口的音色显示出她的情绪不稳定。

「为什么要来救我……？」

之后的话语更是内心受到强烈冲击之人的真心话。

或许是少女感觉到什么，让她不想再继续掩饰。

「你又不是ELITE，不是真正在战斗的主力，又没有OBJECT那种核子掩体级的厚实装甲保护，为什么还凭自己的血肉之驱来到这里？」

库温瑟默默听着她说话。

她的话中隐含超越那些表面意义的东西。

「我一直在心里瞧不起你们。」

一字一句不断涌现出来的话语。

身为OBJECT的驾驶员的她是军事实力的关键。从某个角度来看，甚至可以说是代表国家。说出这些话或许的确不太恰当。

「心里一直觉得你们还不是靠我保护，要是没有OBJECT，你们全部只能等死！」

也正是因为这样，这副丑态才带有人性。

库温瑟心中自然涌现一个想法：觉得这个人之前纯净过头的形象并不自然，反而有点像是充满氯气臭味的自来水。

「就算我想否认这些想法、想维持正面的心态，这些丑陋的想法还是不停冒出来！！我明明是个这么糟糕的人，为什么你还要跑到这种地方来救我！？」

库温瑟和贺维亚互看彼此的脸。

然后转头看着ELITE少女的脸。

看着失去史上最强-的OBJECT，毫无用处的少女开口：

「那种想法没有什么丑陋，毕竟这是事实。」

「咦……？」

「我原本还以为自己学到不少有关OBJECT的知识，可是今天真的打过才真正了解……那个东西是怪物。是个如假包换的怪物。可是有人为了保护我们的基地区不受那个怪物蹂躏，一个人独自努力到现在。」

少女一脸惊讶看着库温瑟。

由于长时间埋在雪中，再加上精神打击尚未完全消散，库温瑟的脸非常僵硬，不过他还是让紧绷的肌肉硬是挤出笑容。

「够了吧。」

库温瑟边说边捡起掉在附近的步枪。

他拿出没有子弹的空弹匣，装上贺维亚给他的新弹匣。

这和OBJFCT相比简直微不足道。

库温瑟拿着把微不足道的武器，对着少女露出难看的表情：

「够了，不要再一个人硬撑了。来救妳不需要什么了不起的理由吧？」

少女似乎不知道该如何看待这句话。

超大型OBJECT的驾驶员。

人称ELITE的少女。

过去恐怕不曾有人对她说过这种话。一直以来，大家都把她的胜利当成理所当然，让她在背负众多生命的状态下，等于是暗中威胁她要是输了就会有一堆人跟着没命的条件下拼命战斗。所以不管她受了什么伤、心中多么不安，都没有人对于她独自战斗这件事提出异议。

少女似乎无法全然接受库温瑟说的话，只能疑惑地看向贺维亚。他只是耸肩说道：

「我也没有什么了不起的理由。只是因为库温瑟这个家伙说光凭公主一个人无法成功诱敌。听他这么一说，我也冷静下来。他说的确有道理，所以我想既然要诱敌，就得准备得像样一点，不然大家还是死路一条。还有……就是我刚才也说了——『不然怎么办』？」

若无其事地如此说道的贺维亚看了一下四周：

「好了，公主殿下和骑士阁下。看来我们没时间打混了。」

「……？」

皱起眉头的库温瑟立刻发现情况不对。

他发现贺维亚只是在硬撑。也发现有如阴暗的雷云笼罩天空时的轰隆声，OBJECT的运转声从远方逼近。

「走了！刚才干掉敌兵时发出那么大的枪声，对方的OBJECT也差不多察觉情况不对，要往这边来了！！」

随着贺维亚的大喊，温馨时光宣告结束。

接下来要回到地狱。

逃离全长超过五十公尺的超大型武器OBJECT的玩命捉迷藏重新开始。

「该死！！想逃也得要有个具体目标吧！？」

尽管深厚的积雪几乎拖住他的腿，库温瑟仍然拼命移动步伐。另一方面，贺维亚像是要驱除恐惧似地放声大吼：

「上战场前要把战斗区域的地图记在脑里！！五十公尺前方有个山洞。总之先冲到里面，至少可以避开OBJECT的巨大机身！！」

五十公尺。

如果有道路，就算背着装备也可以在十秒钟内跑完的距离。

然而深厚的积雪必定会降低他们的速度，更何况敌方的OBJECT已经随着雷云扩散般的低响，利用静电绕过山坡来到他们目光可及之处。那个动作就像垫板在桌面上滑行。

虽然距离大约还有三公里，但是对OBJECT来说简直是近在咫尺。

「电浆炮对准我们了！！」

ELITE少女大叫。

（凭着OBJECT的瞄准装置，在这个距离不可能打不中。是在犹豫要不要活抓公主吗？）

抵达山洞的路程，显得异常遥远。

（没错，抓起来『审问』就有可能得到我方的OBJECT相关秘密情报！可是这样和刚才那些步兵的处置方式不同！！）

虽然害怕到脚都快要不听使唤，还是只能继续跑下去。

「喂、库温瑟，你可是工兵！有没有带炸药！？」

「有五公斤老掉牙的C4！」

「喂！正式装备的规定不是十公斤吗！？」

「因为一天到晚抱着没用的炸药很蠢！再说这是工程用的！对OBJECT起不了作用！！」

「拿来！快点，给我就对了！！还有雷管！！」

在跑到山洞入口附近的路上，库温瑟丢出一块大小接近发胶罐、看似黏土的固体。贺维亚接到以透明封膜包好的炸弹后，把附有引爆讯号接收装置的雷管从封膜外面插上去，然后丢到山洞旁边不远处。

威胁他们的OBJECT主炮——低稳定式电浆炮，随着炮台转动，缓缓瞄准他们。

但是在主炮开火之前，贺维亚便冲进山洞里，库温瑟也跟着进去。被雪拖住脚步的ELITE少女虽然绊了一下，但也顺势跌进山洞。

库温瑟连忙接住ELITE少女并且问道：

「喂，再来怎么办！？要是它从入口发射低稳定式电浆炮，我们会被蒸熟的！！不管里面有多少岔路，它只要一炮让山洞里的空气变得像烤箱一样，我们就完蛋了！！」

「所以我才跟你要C4！闪开闪开！！到里面去！！」

在贺维亚的催促下，库温瑟拉着ELITE少女往山洞里面走去，走了大约十公尺之后，库温瑟忽然想到。

C4要拿来做什么？

可能是要等OBJECT靠近山洞入口时引爆，但是光凭那点炸药实在伤不了它。不管再怎么说，OBJECT的装甲就算中个一、两发核弹也没有什么大碍。

贺维亚或许是从他的脸色发现他的疑问，于是咧嘴一笑：

「抱歉，才刚开始逃跑就要赌运气。」

贺维亚接着按下无线引爆装置的开关。

「轰！！」

随着一声巨响，山洞顶部崩塌封住入口。

这确实是个赌运气的举动。

要是没有其他出口，此举等于是自我活埋。

另一方面，爆炸震波也会传到山洞里，并且威力更为集中。

……因此库温瑟的耳膜差点就被震破。

12

在山洞里稍微走了一小段路之后有一条岔路，走上岔路不远便是一个出口。库温瑟一行三人走出山洞，就把那个出入口用雪埋起来。原本他们打算用C4炸掉，但是胡乱使用炸药可能会吸引OBJECT过来。

过于巨大的OBJECT进不了山洞，因此现在应该是靠士兵在搜寻。让他们继续以为「目标躲在山洞里」才是上策。

库温瑟现正躲在山洞出口附近的针叶林里。库温瑟原本以为在这个天寒地冻的地方，就算躲在树荫下也抵挡不了严寒……只是真正躲进来才知道光是少了寒风吹袭，体感温度就温暖不少。

他一面咬着索然无味，有如橡皮擦年糕一般的口粮，一面看着山洞的出入口：

「……看来他们暂时还没有发现我们的行踪。」

「还听得见那种打雷似的轰隆声，所以OBJECT应该还在附近？」

ELITE少女双手握着一小块口粮往嘴里送，同时竖起耳朵聆听。库温瑟听到她这么一说，也把注意力集中在远处的声音。

「我想抓住操纵OBJECT的ELITE，应该是它的优先事项。在搜寻行动还没结束之前，它大概都不会离开。」

反过来说，在他们被找到，或是OBJECT放弃搜寻之前，目前正在逃亡的同伴暂时还不会遭到屠杀。

贺维亚肩上还背着看起来很重，可是派不上用场的携带型反战车飞弹。

「喂、敌人应该是追丢我们了，趁现在躲起来至少可以保命吧？」

「或许吧。只是这么一来现在还在爬山的友军就会全军覆没。」

听到库温瑟的话，贺维亚骂了一声：

「可恶！」

拿着方形口粮的ELITE少女一边从角落的地方小口咬着一边说道：

「可是你觉得我们能够一直拖住敌人，直到他们安全逃离吗？」

「应该会死吧。只要给敌兵稍微瞄到一眼，马上就会叫OBJECT过来用低稳定式电浆炮对我们集中开炮了！就算想诱敌，只要随便现身晃一下就挂啦！！」

「不然要就此离开吗！！」

「我不是从刚才就说我想这么做了吗！！对方可是公主殿下的OBJECT都对付不了的怪物耶！？光凭我们根本没办法！！」

公主殿下听见话锋突然指向自己，稍微低下头。

「……那是因为有突发状况，『装置』差点就启动了。我还在解除状况时又被OBJECT攻击才会变成这样。」

「装置？喔，保密装置啊。」

简单来说就是自爆功能。OBJECT是军事机密的结晶，绝对不能被敌方俘虏。为了阻止这种事发生，公主殿下的OBJECT配备这种功能，会在传感器读取到机体并未严重毁损却无法行动时，在装甲与动力炉之间的空间填充低稳定式电浆炮的特殊瓦斯，并且自动引爆。

「那些都无所谓了。不要扯开话题逃避眼前的问题！我们来想怎么应付那只水蜘蛛吧！！」

「你还在想逃跑的事啊？活是活得下来，可是这件事会成为你一生的心理创伤喔！还有你可是『贵族』耶？在这种情况下只有你一个人活下来，有损你的名誉。这么一来你就无法继承当家的位子，一路走上凄惨路线喔！？」

「……这！？那我到底该怎么办！！」

「照这样下去不是死在战场上就是死在本国！要是不想死就只能想办法解决它了！！」

具体的方法呢？三人面对这个再当然也不过的问题，不禁为之沉默。

库温瑟把手上最后一小块乏味的口粮丢进嘴里。

他的视线看过在场成员，接着无意间想到：

「我们有学OBJECT设计的学生、寻找攻略根据的分析官，还有实际操纵的ELITE……」

「喂、你不是认真的吧？我好像猜得到你想干嘛，可是你该不会是认真的吧？」

「……也只有想办法找出来了。」

库温瑟露出走投无路之人特有的僵硬表情如此说道。

「在那个照理来说无论绝对打不赢的OBJECT身上，找出能够解决它的弱点。」

于是库温瑟一行三人从山坡迂回前进，徒步回到用C4炸掉的出入口。

库温瑟趴在深深的积雪里架好步枪，从针叶树与针叶树的缝隙之间伸出去。

此举不是为了射杀敌人，只是要用瞄准镜来代替望远镜。

因为他所瞄准的目标——超大型OBJECT，用一般子弹根本起不了作用。

「（喂、别按到红外线的开关了。要是被发现红外线，低稳定式电浆炮就轰过来了。）」

身旁一样趴着的贺维亚过度小心翼翼地提醒他要注意。可见他有多么紧张。

这也怪不了他。

距离OBJECT虽然有三百多公尺，不过要是在这里被对方发现，可就真的无路可逃。到时候等着他们的，只有一场无情的屠杀。光是听见那雷云笼罩似的低响从它的脚下传出来，就足以令人吓到缩成一团。

「（那架OBJECT在干嘛？）」

「（在用雷达进行搜索……应该不可能。如果是战车或战斗机也就算了，雷达应该捕捉不到活人的位置。）」

「（它好像想和卫星联机。可是因为通讯受到干扰，似乎不是很顺利。）」

「（这么说来，我们好像有发射气象武器系的干扰飞弹？就是把妨碍电波的粒子散布在云层里，把天然的云变成反卫星防盾。）」

要是它能利用人造卫星，八成一下子就能找到他们。现在他们对于那些浪费公帑的飞弹，只有满心的感激。

透过步枪的瞄准镜监视目标的库温瑟说道：

「好，我们来复习一下。」

身旁的贺维亚也在用反战车飞弹的瞄准装置看着OBJECT，听见他硬是装出来的轻松语气也有了回应：

「敌军OBJECT的作战名称是水黾……也就是水蜘蛛。不过这只是我方所使用的代号，我们不知道对方的开发名称。」

「这个名称的由来是它的脚。」

ELITE少女蹲在库温瑟附近，以肉眼盯着水黾。

库温瑟移动步枪，将视线固定在OBJECT的脚上。

水黾的主体是个巨大球体。四条有如昆虫的脚从主体伸出，结实踏在地面。

移动方式不是步行，而是滑行。想必就是因为它前进时的滑行动作和水蜘蛛在水面的移动模样相同，才会得到那种称呼吧。

「利用静电移动的方式，就像在地面上滑行。基本上和我们公主殿下的原理很类似，只是多加上四只脚。经过这样的调整，让它在高低起伏更为剧烈的地形上也能畅行无阻。」

库温瑟说话的同时，特别注意脚底的部分。

此时公主殿下在他身旁补充：

「『静电』只是用来让沉重的OBJECT飘浮，要前进必须靠其他的装置。以我的机体来说，是运用雷射让空气产生爆炸来推进，而水黾似乎是用『脚』直接对地面施力。」

从这一点来看，水黾的动作真的和「水蜘蛛」一样。话虽如此，为了让整体重量一次集中在一只脚又不至于压坏脚部，必须瞬间进行大量的运算和微调，采用的施力方式应该也是「以极细微的力道轻触地面」。

库温瑟边这么想边继续说下去：

「简单来说，静电式的移动方式就类似朝下方喷射空气浮在水面上的气垫船。那么就算无法破坏OBJECT，挖开脚底下的地面总办得到吧？只要产生剧烈的高低差，就可以让『飘浮的作用力』不平均，或许这样就滑不动了。」

「原则上它也可以用四只脚行走。要是踩到坑里，只要把脚拔出来就可以了。这样或许可以绊住它十秒，但是无法让OBJECT停止运作。」

说到这里，贺维亚停了一下又继续说道：

「就算无法移动，还是可以运用低稳定式电浆炮那些强大到夸张的火力。只不过是从移动炮台变成固定炮台。要是『为了在脚底下炸个洞而接近』的行动被它发现，我们瞬间就会变成蜂窝。如果你觉得拼上这条命也要救芙萝蕾缇雅他们或许可行，可是老实说，我可不想那样死掉。

「既然这样……」

ELITE少女的视线从水黾的脚边，移到装设在上方的主炮：

「有办法误导炮台的炮击吗？既然只有OBJECT能够摧毁OBJECT，如果能够利用那架OBJECT本身的力量……」

「如果我们手上有OBJECT，或许可以。但是拿这种烂飞弹去轰它的炮台，恐怕连到刮痕都没有。」

如此说道的贺维亚把自己盾上的携带型飞弹当成破铜烂铁轻拍了一下。

脚部和炮台都无法破坏。

如此一来，剩下的只有……

「看来只能攻击『主体』了。」

库温瑟用瞄准镜看着巨大的球型主体。

「可是那才是最难解决的吧？主体可是在巨大的动力炉外面，包上一层又一层核子掩体级的厚墙。你打算怎么攻击那种东西？」

「喂、我们的OBJECT备用零件还有剩吧？备用零件里有没有公主殿下那架OBJECT的备用主炮之类的东西？虽说OBJECT只有OBJECT的火力才打得赢，不过只要有炮可用，多少也有点办法吧？」

「你知道OBJECT配备的动力炉输出功率有多高吗？」

库温瑟面有难色地摇头

「OBJECT的炮台用在一般核子动力航空母舰上都会电力不足，而那种动力炉催生出来的能量，却足以供给0BJECT同时发射超过IOO门炮还绰绰有余。那可是集合三百名技术超越精密机器的工匠手工打造的人类技术结晶。你打算去哪里找个足以取代这种动力炉的动力来源？」

大概是反对意见一个接着一个冒出来，库温瑟说个没完：

「就算我们有动力炉，那些武器可是以装设在五十公尺二十万遁级的OBJECT上发射为前提的武器。以轨道炮和线圈炮来说，发射时的冲击波就足以杀掉我们。雷射和电浆炮会发出辐射热，可能会把我们变成人肉火把……不对，如果是低稳定式电浆炮，我们应该会像火箭一样一起被射出去。」

「我只是随便说说的，混蛋。话说回来，那只该死的水蜘蛛就是为了一一消除这种『万一』的可能性，才会针对基地的维修设施进行重点破坏。」

不过两人互骂的声音到此停止。

「等等。」

「没错。」

在ELITE少女歪着头表示疑问之前，他们已经从瞄准镜退开，互相注视彼此。

「我们没有办法破坏OBJECT本身，但是对方的基地区本身也是由士兵在运作。

「既然那架怪物也是武器，要是没有接受定期维修，想必也无法运用自如吧？」

库温瑟等人在远离水黾之后离开山坡。三个人现在来到水黾的修护基地区的后方不远。

如今他们的所在地，是一座生锈铁塔。

这或许是在基地区的建设阶段，或是在尚未配备雷达之前，用来警戒四周的临时瞭望台。看来在基地区建设完成之后就这样被弃置不管，于是库温瑟一行人决定善加利用。

他们躲在瞭望台上的防弹铁板后面望去，眼前可以看见敌军的修护基地区。基地的大小约有五百公尺见方。

贺维亚看见基地区的全景，轻声说道：

「……喂、你有没有发现？」

「好多雷达设施。应该说整个基地几乎只有雷达。」

由厚重混凝土建成的建筑物里，除了维修水黾用的修护厂，就是支持OBJECT活动的雷达设施，几乎没有传统战力。以「战争的代名词是OBJECT，应将所有力量集结在OBJECT上」为信念的基地，就是现在的敌军设备。

「不只没有战车和战斗机，连装甲车和人员运输车都没有。基地里面几台零星的车辆，也全是铲雪用的拖拉机吧？」

「他们删减无谓的车辆维修费用，把省下来的钱都用到修护OBJECT和雷达设施上吗？」

「……的确，把税金用在维持过时的战车上是有点愚蠢……」

敌军的基地区当中除了OBJECT，剩下的战力恐怕只有步兵。而且就连步兵……

「我想也是。」

库温瑟不禁脱口而出：

「不然我一个从来没拿过枪的学生，怎么可能打赢四个军人。那些大概是修护兵还是什么的吧？他们没有预设会发生『追捕只身逃跑的ELITE』这种状况，所以情急之下把不是战斗成员的修护兵也派出来了——这样才说得过去。」

「不管对方有没有受过训练，你杀的那些都是人渣。你依然是拯救公主殿下的骑士阁下，这一点是不变的事实。」

贺维亚的语气显得有点轻挑。或许是暂时远离OBJECT，让他开始放松。

「只是既然连修护兵部上去前线，应该可以当成这里几乎没有士兵吧？只要没有那架大到夸张的OBJECT，光靠现在正在逃跑的芙萝蕾缇雅等人就有办法镇压这里吧？」

「问题是要怎么解决那架OBJECT，」

ELITE少女露出一副受不了的模样。

库温瑟看向整个基地区当中特别大……很可能是修护OBJECT的设施。

「……屋顶和墙壁好像可以开阖？」

「他们的战力只有OBJECT，要是在维修时有敌人来袭就惨了，所以才用那种设置，让OBJECT即使是在修护当中依然能够运用几门炮，当成固定炮台迎战敌人吧。」

「可是启动OBJECT就没有办法维修啦？」

「水黾的炮台有一百门以上，就算为了维修关掉一半，还有五十多门。大概就是这样随时维持最低限度的可运作炮台备战吧。」

库温瑟一边听着贺维亚说话，一边再次望向基地区全景，在记住建筑物构造的同时询问身旁的战友：

「……你觉得要炸哪里才好？在如此广大的基地之中，破坏哪里会让他们最伤脑筋？」

「你早就知道了吧？是脚。要炸就炸存放水黾脚部备用零件的仓库。」

「？」

ELITE少女闻言歪头不解，库温瑟则是点头表示赞同，，

「毕竟要让那么巨大的机体飘浮起来，负担应该相当大。气垫船用了那么大的平面来飘浮都显得吃力，更何况它只有四只脚的尖端。」

「根据我们部门收集到的战斗纪录，那只水蜘蛛平均每半天就会回基地进行维修。八成得针对脚上的玻璃鞋大修吧。因为随时在释放足以让OBJECT巨大的躯体飘浮的能量，零件的金属部分会融化。」

「我的OBJECT也是使用静电，可是只要半年更换一次就好了。因为大部分都是和压缩储存JPlevelMHD动力炉的，『废气』所用的『固化废气箱』一起更换，所以我有印象。」

「应该是因为接触面积造成的不同吧？公主殿下的OBJECT是用几十公尺见方的倒Y字形平面接触地面，所以负担也比较小。那只水蜘蛛只用了四只脚的尖端飘浮，所以相对的消耗速度也比较快。这点就显现在半天和半年——也就是多久要换一次的差别。」

「……半天的意思就是我们破坏掉相关设施之后，还得被水黾追杀十二个小时？」

「如果它现在穿的是刚换过的新玻璃鞋。距离上次更换已经过了一段时间，又和公主殿下的OBJECT进行交战，进行不少极限加速，我看它的脚底快烧焦了。到现在还没回基地才奇怪。」

「那么只要炸掉备用零件……」

两名半调子军人接着少女的话说下去：

「就没东西换了。到时候OBJECT的脚会无法动弹，要是在那样的状态继续运作，下场就是内部系统会在坚硬的防护壁下融化。」

「就算没有办法直接打倒OBJECT，这样至少用跑的就可以远离它的威胁。」

「这下子必须想个具体的方法入侵基地。」

ELITE少女如此说道。

库温瑟和贺维亚两人看向娇小的公主殿下，她继续说下去:

「我可是操纵OBJECT的ELITE，穿越雷达网的方法还算略知一二。」

13

手边的炸蘂，只有破坏桥梁、岩石用的C4，和携带型反战车飞弹。

库温瑟和贺维亚两个人拿着这些武器下了瞭望台，前往敌军的OBJFCT修护基地区。

「把公主殿下留在那边好吗……」

「三个人一起行动也不会比较好。要是水黾在我们准备时回来，就必须从基地撤退。所以留一个人警戒是最好的方法。」

「哈、真亏骑士阁下说得出这种话。你一定是觉得像我们这种小兵就算被抓，或许还会根据相关的条约被当成俘虏处理，但是ELITE绝对是特例。要不是有一堆乱七八糟的拷问等着从她身上问出我方OBJECT的机密情报，就是为了铲除祸害当场射杀。留她下来警戒，万一我们搞砸了至少还有她可以逃掉，对吧？」

「所以我说这是最好的方法。」

库温瑟一面小心让脚不要陷进雪里一面前进，嘴角浮现一丝笑意。

低温让他的表情有些僵硬，但是笑起来十分自然。

「话说回来，你好像振作起来了。」

「说什么傻话，这是很正常的。与其被OBJECT那种怪物追来追去，不如和你这个软弱的家伙两个人闯进敌军的基地比较轻松。」

两人的精神已经恢复到能自然说出挖苦对方的话语和玩笑，脚下抵达基地后方的围篱。敌军的基地区周围围了一圈带状合成纤维网墙，看起来没有什么类似传感器的东西。

「怎么办，要翻过去吗？」

「白痴，这可是有两公尺高，爬上去不被监视器发现才怪。在围篱上割个洞比较稳。」

轻声说道的贺维亚同时拔出腰际小刀。他用刀刃将交织在一起的带状合成纤维一一挑断。

原本还担心动作太慢会有巡逻士兵出现，可是根本没有见到任何人。看来敌人真的是把战斗都交给OBJECT。

「走吧。」

「吶、你觉得脚部的备用零件会放在哪里？」

库温瑟一边钻过合成纤维大洞，一边提出问题。

基地区整体的构造，是在广阔土地上零散分布好几栋厚实的混凝土建筑物。或许是为了支持OBJECT作战，其中也有不少大型的天线设施。建筑物和建筑物之间的间隔异常宽广，不知道是为了方便从瞭望台看见入侵者，还是避免妨碍大型的OBJECT通行。

两人躲到距离最近的建筑物阴影下，贺维亚回答：

「不知道，不过OBJECT每半天就要进行保养，所以大概是人员出入最频繁的地方吧？」

「说到这个，那架水黾……出动多久了？」

「差不多快回来了。所以要在它撞见我们之前炸掉备用零件才行。」

若是能在这时阻止水黾进行维修，OBJECT就得停在这个基地区里；要是让水黾成功进行大修，它就能再自由活动半天。如此一来，正在逃跑的长官和其他弟兄八成三两下就会被杀光。

库温瑟用步枪的瞄准镜观察周边设施，发现只有一栋建筑物的出入口雪地留有许多脚印。在风雪吹袭下，就算掩没脚印也很正常，但是只有那里的地上有泥泞脏污。看脚印大约有一、二百人，此外还有许多车辆、重型机具的痕迹。

「建筑物没有大到可以容纳OBJECT。」

「这么一来，那些脚印是要把备用零件搬到维修设施时留下的咯？」

「说不定只是他们基地里有间超受欢迎的脱衣酒吧。到时候就要和一百个裤子搭帐棚的笨蛋展开枪战了。」

库温瑟用步枪瞄准镜看向位于基地区四个角落的瞭望台。但是后来才增设的大型雷达碟型天线十分杂乱，挡住监视兵的视线。这也是以OBJECT为优先的坏处吧。总之如此一来就算他们跑在宽广的设施里，应该也不会被发现。

库温瑟和贺维亚从建筑物的阴影中飞奔而出，奔驰在开阔的雪地上。两人只跑了十秒左右，却紧张到心脏快要停止。

没听见瞭望台传来狙击枪的开火声。

两人贴上仓库的墙壁：

「从后门进去吧。你知道怎样开电子锁吗？」

「打不开就用C4炸掉吧。」

「好主意。要是爆炸声不会吸引敌兵就更好了。」

库温瑟和贺维亚你一言我一语，可是绕到后门一看，发现门根本没锁。

「……看来他们完全不认为会有人侵入基地。」

「我在基地时还觉得普通士兵是浪费税金。现在……」

两人打开小后门，进入仓库里面。

这是个宽五十公尺、长一百公尺、高十五公尺左右的建筑物。没有类似隔间墙的东西，只有一个宽广空间。里面有极具规则性的铁条纵横交错，简直像是巨大的图书馆书架。

圆筒形零件排在书架上。

圆筒直径一公尺，全长大约五公尺，形状非常接近战斗机的引擎。念过OBJECT相关学科的库温瑟，猜测这是利用涡轮机的旋转制造静电的机械。

「我觉得这应该是脚部零件。」

「是啊。我们部门之前分析战斗纪录，反推敌方OBJECT设计图时，在预测图上画出来的脚部零件也是类似这样。」

听到拿着C4的库温瑟说完，贺维亚也加以肯定。

「可是……」

库温瑟看向圆筒形涡轮机侧面的数字。这些应该是使用电力之类的简单规格。

「……这个位数没搞错吧？如果这个数值是真的，搞不好有他们用来当主炮的低稳式电浆炮的两倍以上。」

「要让那么巨大的机体飘浮起来，还得高速移动，大概就得这么夸张。根据电子模拟部门的预测，好像一只脚就要用上十个涡轮机。」

「低稳定式电浆炮的二十倍……？而且用了这么大量的能量还只是『一只脚』?」

「你看。」

贺维亚打开涡轮机的修护外壳，仔细观察内部：

「塞了这么一堆有的没有的传感器，看起来简直就像电影里出现的那种诡异定时炸弹。这也是为了在高功率的涡轮机真正失控之前，确实掌握失控的徽兆然后尽早关闭，才会有这么神经质的安全装置吧。」

「……这么说来，之前好像说过一直释放能量，涡轮机可能融解之类的话？」

贺维亚回答：

「真的融解就麻烦了。因为就算涡轮机停止运作，动力炉输出的能量也不会马上消失。动力炉和脚上好像装有一些紧急应变用的变压器和放电器，但是你也知道这东西消耗的电力超乎寻常吧？要是集中在一只脚上的涡轮机全部坏掉，可是有低稳定式电浆炮的二十倍喔。如果真的因为涡轮机融解停止运转，变压器和放电器也无法完全处理。应该整个装置都会炸得灰飞湮灭。」

因此涡轮机上装备大量传感器，只要有任何一点「征兆」便立即反应，开始阶段性放电。

「虽然说性能是很突出……可是这样看来，水阻的设计算是为了达目的不择手段。」

「这也是为了打造雪地特化型OBJECT的工作一环吧。公主殿下的OBJECT是任何状况都能战斗的万能型，水黾则是只在阿拉斯加行动，两者同样是OBJECT，建造的理念却完全不同。因为在大雪中，动作难免会变得单调。在这种情况来能顺畅行动的OBJECT会有很大的优势……事实上公主殿下也是败在这一点。」

无论如何，只要无法更换涡轮机，就是库温瑟等人的胜利。

能够将使用在水黾脚部的涡轮机炸掉，就无法进行全面整备。如此一来，敌方的OBJECT只能待在这里动弹不得。

而且他们手上还有C4。

然而……

14

ELITE少女在距离修护基地区有点距离的瞭望台上等待库温瑟他们回来时，耳朵突然抖了一下，接着急忙转头。

她听见水黾使用庞大的静电移动时所发出有如乌云密布的低响。恐怕是时间限制将至，先回到基地区来了。

这样下去会在基地区撞见库温瑟两人，他们肯定没命。

少女手上的无线电，就是准备在这种情况使用。为了在情况危急时联络库温瑟他们，通知他们撤退。虽然作战会以失败告终，至少可以保住性命，不至于赔了夫人又折兵。只是在取消「破坏OBJECT脚部作战」之后，还得想点别的办法。

ELITE少女朝无线电伸出手，手指却在碰到开关前停下。

（……不行。）

她咽了一口口水。

敌军的基地区是由OBJECT修护厂，以及支持OBJECT作战的大型雷达设施构成。那些精密的雷达或许是为了在风云吹袭的战场上有效找出敌人……不过在配备了这么多雷达的基地附近使用无线通信……

（肯定会被发现。只有我也就算了，要是他们发现讯号是朝基地内部发送……）

无线电是用来通知库温瑟他们有危险，要是反而造成他们的危险就显得没有意义。

可是不用无线电又没办法告诉他们OBJECT已经接近。

就在她犹豫之时，水黾一步一步逼近基地区。

（怎么办。，）

ELITE少女看向无线电。

她不想让他们两人丧命。身为驾驶超大型OBJECT的ELITE，保护其他士兵是她的使命——并非这种原因。她的想法和这种规定事项完全不同，而是更为单纯的不希望这些为了保护她挺身而出的人死得毫无意义。

战友。

对于脑中自然浮现的这个词汇，ELITE少女独自予以肯定。

（敌人的第一优先目标，是操纵OBJECT的ELITE……）

少女深呼吸一口气，然后瞪着超大型兵器。

要诱敌就得趁现在。

15

拿着C4的库温瑟一脸难过，颤抖的嘴里说出一句：

「……这下怎么办？」

超大型兵器的零件……而且修护零件并没有保护的外壳，只有裸露的精密机械，只靠C4就足以破坏。

但是……

「数量太多了。光靠我们手上的C4根本炸不完！！」

仓库里塞满圆筒形零件，几乎用光建筑物里的广大空间。库温瑟望着多到快要令人发狂的物资，不禁咬牙切齿。

战争的代名词是OBJECT。

万一OBJECT无法运作，所有人都会没命。

这些数量庞大的零件，正是这种恐惧心的反面象征。敌方虽然是一群把厮杀的工作全部交给OBJECT的胆小鬼，不过至少了解OBJECT的弱点。

同样目瞪口呆的贺维亚拍拍库温瑟的肩膀：

「喂，我们把整栋建筑炸掉吧。虽然没有办法一个一个炸，只要炸掉建筑物的主要支柱，就可以用瓦砾一次压坏所有零件了！！」

这里不知道有几千个零件，你确定能全部压坏吗？而且就算不能用，他们说不定会把故障零件还能用的部分收集起来，组成堪用的零件！」

「怎么可能……！不，的确有可能。OBJECT能用与否，将会决定所有人的生死。就算他们真的这么做也不奇怪……那不然怎么办！？」

「该死！！」

如此骂道的库温瑟在仓库里奔跑，一一巡视各个铁条棚架，想找寻任何可能有帮助的信息。只是他实在太过于焦急，眼睛看着架上的文字，信息却进不到脑里。

另一方面，贺维亚则是不断瞄着出口

「喂，不妙。差不多该放弃了！如果想不到办法炸掉OBJECT的脚，那么待在这边也没意义！！还不赶赶快逃！！」

「等等，再等一下！！一定会有办法！！」

库温瑟在搜寻途中找到涡轮机的维修手册，一面翻开一面反驳贺维亚。这时一阵乌云遍布整片天空的低响，差点让他的心脏停止跳动。

是水黾的驱动声。

「惨了！！可恶，公主殿下不是要负责用无线电通知我们吗！？」

库温瑟不把贺维亚的叫声放在心上。

到了这个地步，不给它一点颜色瞧瞧就算白死了。

（等一下，这边的四重感应器和自动开关的组合方式……）

库温瑟交互盯着维修手册和整面的棚架。

（编号呢！？是哪个？只要知道前面的编号就行了……！！）

「时间到了，英雄！！三十秒内还不出去，就等被人活捉了！！」

「等我一分钟！！」

「你还在乱翻什么！都已经知道无法爆破了不是吗！？」

「再给我四十五秒！！」

贺维亚听见许多脚步声正在逼近，心想库温瑟八成是只顾眼前即将消逝的希望，丧失了冷静的判断能力。现在似乎应该打倒他再带他逃出去才对。此时库温瑟终于回到贺维亚身边。

「走吧。还来得及吗！？」

「不知道哪个笨蛋在浪费时间，害得我们现在的处境十分危急！！走这边！！」

贺维亚边说边朝着后门跑去。

稍微打开后门看向外面，巨大的OBJECT正好从不远的地方经过。大概是正要前往修护厂，还可以看见负责维修的修护兵跟在后面。

「逃得出去吗？」

「大概会像横越蜂窝一样刺激，不过错过现在就没机会了。OBJECT维修时，应该是雷达设施最严加防范的时候。我们得在雷达切换模式之前逃到基地外面才行。」

「喀嚓！」一声。

不是后门。在正面的巨大铁卷门旁边，一扇人员通行的门打开了。

「可恶，快走！」

库温瑟和贺维亚两人在不得已的状况下，冲到仓库外面。

似乎是因为破坏了唯一的威胁——OBJECT，敌军看来相当松懈。许多人都集中到刚回来的水黾身边，像是在凯旋游行。

「喂、C4应该派不上用场了吧？插上雷管扔出去。」

「用来分散敌人的注意力吗？」

「等到水蜘蛛维修完毕就会行动，我们要争取时间逃命。如果OBJEC接到通知，知道自己的基地发生好几起爆炸，搞不好会以为是炮击而掉头回来！！」

库温瑟遵照贺维亚的提议，边跑边把C4撕开丢在附近。反正他们的确用不到C4。

一路丢弃手上的C4，两人总算来到基地的出口——割出洞的合成纤维围篱附近。

库温瑟似乎看见什么，连忙停下脚步。

「怎么啦，英雄！！有东西忘记拿了！？」

「啊啊！他们抓到公主殿下了！！」

库温瑟一本正经的回应，让贺维亚不禁一脸错愕。

两人没有从围篱的洞钻出去，而是冲到附近的建筑物旁边，从墙壁后面探出头，观察修护基地区中央。

仔细一看，ELITE少女就在远方的水黾附近，上了手铐被人推着走。他们的凯旋气氛，不只是因为OBJECT回来，更是因为抓到之前威胁自己性命的对手，有机会对她处以极刑，才会全体显得如此振奋。

库温瑟交互看着合成纤维围篱上面的洞，以及身在基地区中央的ELITE少女，然后询问身旁的人：

「真该死。这下怎么办！？」

「什么怎么办……喂，你别开玩笑了。我承认你是了不起的骑士阁下，但是可别说想在这种情况下拯救公主啊！？」

「不然要丢下她不管吗！？又不是要和OBJECT正面杠上。我们有刚才乱扔的C4！用C4搅乱敌人之后，或许可以趁机想办法救人！！」

「我们只有两个人耶！？对方可是有OBJECT。就算没有OBJECT，那里光是普通士兵就不知道有多少！！你知道要突破那么多人，需要多少增援吗！？」

「只要没有OBJECT，情况就不同了吧？」

「什么？」

「只要轰掉水黾，光靠战车战斗机那些普通的火力增援就有办法解决他们了吧！？」

库温瑟一咬牙，开始操纵手上的无线电。

不是为了引爆C4。

贺维亚察觉到他的目的是要联络正在逃亡的芙萝蕾缇雅等人，请求他们派兵增援，赶紧抓住库温瑟的手：

「笨蛋！！他们的基地几乎都是雷达设施！你用无线电透过电波通讯，他们马上就知道我们在哪里了！！」

「可是……！！」

「我们已经无计可施了。就算联络上芙萝蕾缇雅，你觉得他们会过来吗！？」

「难道要丢下公主殿下不管吗！？追根究底，我们是为了什么目的才脱离部队来到这里！！就是因为没办法丢下她不管才过来，不是吗！？」

贺维亚轻声咒骂一声。

他稍微犹豫了一下，终于下定决心开口：

「以前还在受训时，教官教过一个密技。」

「？」

「第八世代的携带型反战车飞弹，只要把红外线搜寻器的功率提高到极限，然后在瞄准用的电脑上进行几项特殊操作，再连接上无线电端子，高性能的军事卫星就可以接收到红外线，藉此进行通讯。」

「喂、那不就……！！」

「但是这么一点小手段，也无法保证能在他们的强大雷达设施管制下秘密通讯。更何况附近的云层都因为气象武器系的干扰弹，参杂了遮蔽通讯、讯号的物质……军队里的教官也说过，这招只能拿来当作遇难时传送SOS信号的最后手段。能够通讯一分钟就算是奇迹。」

贺维亚嘴巴虽然不情愿，还是解下肩上的飞弹进行准备。库温瑟一面拆下飞弹的瞄准用计算机外壳一面问道：

「你知道卫星经过上空的地点和时间吗？」

「拿出你的携带型终端机打开档案399的「时刻表」。卫星轨道如果有道照规定时间，应该不用透过网络确认也会在规定路线上。」

贺维亚将无线电和携带型反战车飞弹用电线连接起来，将炮口指向天空，根据库温瑟的携带型终端机里面的数据缓缓调整。不一会儿，无线电的扬声器傅出「滋滋……」杂音。

「就是那里，贺维亚……好，好像对准卫星了！！」

「赶快确保通讯路线，和芙萝蕾缇雅的雷射卫星通讯装置联机！靠着这种徒手方式对位，不知道能对准到什么时候！！」

虽然不是正规通讯方式，不过大概是验证军方的正式编号，卫星成功转接他们的通讯。库温瑟确认到联机成功的讯号，对着无线电开口：

「我是库温瑟。芙萝蕾缇雅，听得见吗？我们现在位在敌军基地区附近！！」

「……！？」

无线电的另一头传来吸气声。

大概因为使用携带型反战车飞弹勉强通讯，所以噪声很多，杂音甚至盖过人声，不过对方勉强还能听懂他要表达的意思。

「我们的公主殿下被基地里的人抓起来，我们等一下要去救她。请你帮我们的忙。他们的基地是由0BJECT修护厂和雷达设施组成，几乎没有战车和战斗机。只要能设法处理掉OBJFCT，剩下的人光靠我们的战力就能打赢！！」

「你知道那架OBJECT有多么危险吗？放弃公主殿下吧，没必要连你们也一起送命，再说库温瑟甚至不是正式军人。以你的立场来说，就算逃跑也没人会责怪你！！」

「我们会想办法解决OBJECT。」

库温瑟说得斩钉截铁，而且这些话不管怎么听都让人觉得是虚张声势，但是这名还不是军人的少年继续说下去：

「芙萝蕾缇雅可以等到看见OBJECT爆炸的大规模闪光再行动也没关系。总之只要你觉得有一点胜算，就请你派战车过来，即使只有一台也好！这样就能让战况完全改观。拜托妳了！！」

「可能性无限趋近于零。」

「等待是我的自由。」

库温瑟毫不犹豫地按下开关，关闭无线电。

然后看向身旁的贺维亚，勉强压抑不停颤抖的身体说道：

「……这样就把能做的事都做完了吧。」

「我觉得正在爬山的芙萝蕾缇雅几乎不可能过来。再说，你提出的要求并不符合军规。她应该不会为了这种要求让部下，甚至整个部队冒险行动。」

「接下来只能祈祷奇迹发生，保佑我们破坏OBJECT，那就什么事都解决了。」

「你说得倒容易。再说我从来没有说过要和你一起去救公主殿下。」

「是吗？」

库温瑟没有谴责贺维亚退缩的态度。之前的行动几乎是硬把他拖下水，而且这次不保证能活下来。接下来要做的事也不是遵照军方规定的军事行动，所以应该感谢贺维亚之前的帮忙。

因此库温瑟说道：

「……一直麻烦你真是不好意思。你就从围篱的洞出去，逃到对面的森林里吧。在你逃跑时我会尽量大闹一场，吸引他们的注意。」

「混账，等一下。喂、去你的！！这样会害我留下超级严重的心灵创伤！真拿你没办法！！」

贺维亚虽然不舍地频频回头看向合成纤维圉篱上的洞，还是抢先一步行动。库温瑟跟着他从建筑物阴影冲出去，朝着别的阴影移动。

只有两个人。

库温瑟与贺维亚就此投入不可能成功的作战。

想当然耳，奇迹没有发生。

敌人不到十分钟就发现他们，用狙击枪朝他们脚边关枪警告，他们只好举起双手投降。

库温瑟、贺维亚，以及ELITE少女三人，被带到修护基地区中央。三人现在都跪在地上，并且依照敌人的指示，把双手放在后脑勺。

他们背后各站了一名士兵，拿着步枪抵住他们的头。此外整个基地区的人都围在附近，见证这场行刑。

「很感动吧？这个故事告诉我们公主殿下有难，骑士阁下一定会回来。」

「你还有心情开玩笑？」

「可恶，OBJECT进了修护厂。」

库温瑟不发一语听着贺维亚和ELITE少女的对话，眼睛看着缓慢移动的水黾。

「（你觉得引发混乱有机会逃离现况吗？）」

「（嗯？你是说刚才撒在附近的C4？如果能够用来炸掉OBJECT，或许可行吧。）」

「（我是认真在问你。）」

「（我也是认真在回答。）」

就在两人窃窃私语时，一名敌兵来到库温瑟面前。他嘴里啧啧作响，像是在嚼口香糖。嚼着嚼着，把嘴里的黄色唾液吐在库温瑟头上：

「你们的下场是被OBJECT的主炮烧死。」

接着看向ELITF少女说道：

「我们要用催眠暗示和电击，把你脑里的情报抽取出来。大概三十分钟就会结束，不过人格是无法恢复原状了。结束之后把你剥光吊在主炮上活活冻死。现在在山里乱窜的那些蛮族看了，多少也会死心吧。」

「……不管对待俘虏的战争条约啊。可恶，不知道谁才是蛮族。」

贺维亚忍不住念了一句，马上就有一只厚重军靴招呼在他脸上。没入雪地的他痛得不停咳嗽，眼睛还是狠狠瞪着敌兵。

敌兵嘲讽似地开口：

「维修即将结束。行刑时间到了。」

「铿！！」一声有如教堂钟声的巨响响起。

OBJECT维护设施的墙壁和屋顶敞开，主体就有五十公尺，加上朝四方延伸的主炮更超过一百四十公尺的超大型OBJECT就此现身。集武器与装甲于一身的水黾转动身上大小总计超过100门的炮台，现身在冬天的阿拉斯加。或许是因为更换过脚部零件，庞大的静电发出的有如阴暗的雷云扩散时的低响，听起来特别锐利。

距离三人约有三百公尺，但是充满威严的模样让人感觉不到距离的存在。光是看着，脑里自然就会浮现它挪动脚步踩扁自己的景象。

看着如此巨大的OBJECT，库温瑟悄悄说道：

「（我冲出去之后就趴下。有看到那边的铲雪用拖拉机吧？）」

「（喂！！）」

贺维亚根本来不及阻止他。

库温瑟冲了出去，扑向走到三人正面的敌兵。周围的士兵举起步枪，却因为两人扭打在一起，迟迟不敢扣板机。或许这也是因为他们都是没受过什么正式训练的修护兵，才会变成这样。

敌兵似乎以为库温瑟要抢自己的步枪，在他扑过来时用力把步枪向后拉，想要藉此对抗。

然而库温瑟的目标不是步枪。

而是像小刀一样收在敌兵肩上的方形无线电。

「趴下！！」

库温瑟在大喊的同时被撞飞，但是他不管抵着他的步枪，躺在地上用拇指操作无线电。贺维亚以为是要遥控引爆附近的C4，赶紧扑到铲雪用的拖拉机后面，并且压在ELITE少女身上用身体保护她。

但是他错了。

库温瑟引爆的并非配置在附近，用来佯攻的C4。

而是水黾的脚。

「轰隆！」一声，三百公尺外的其中一只脚发生爆发。爆炸不是在外侧，很明显是从装甲内侧炸开。

在仓库里看见大量备用零件的库温瑟认为不可能全部炸掉，于是找出「在大量的备用零件里，哪个是下次维修会装上OBJECTJ的零件，并且设置插上雷管的C4。至于「哪个零件最重要，C4要装在零件内部哪里才不会在更换零件时被发现」，或许是因为库温瑟尽管还没出师，多少学习过OBJECT构造，才有办法判断。

0BJECT有厚实装甲保护，使用核武器也无法破坏。然而如果是用位于装甲内部的炸弹，就可以破坏OBJECT设备。

更何况炸掉的是会消耗大量能量，用来移动的静电生成涡轮机。一具就会用掉低稳定式电浆炮两倍的能量，集中在一只脚上的涡轮机全部加起来甚至会达到二十倍。随时使用如此庞大的能量，也因此格外敏感。

炸掉这种地方会发生什么事？

涡轮机上装有大量的传感器，在察觉到异常「征兆」时，就必须在造成最低限度影响时停机。现在引爆了一具涡轮机，造成的连锁反应还将所有的涡轮机都炸掉，可以想见这对紧急应变的变压器和放电器，甚至动力炉本身的影响有多么庞大。

原本用枪抵着库温瑟、还被他抢走无线电的敌兵也不禁转头看着这场突如其来的爆炸。

但是——敌兵洋洋得意地说道：

「……你以为从内部引爆，就有办法破坏OBJECT吗？」

虽然接连发生几次爆炸，但是都是同一只脚，没有对水黾本身造成全面性的伤害。

「你知道吗？我们OBJECT安全装置就占了总重量的百分之五，可没有烂到随便一、两个小兵进来动点手脚就有办法破坏。」

库温瑟为了躲避大爆炸而冲向铲雪用的拖拉机，敌兵则是站在雪地举起步枪瞄准他。

「OBJECT的优势绝对无法颠覆。这个战场就是这样。」

「是吗？」

可是面对进退维谷的状况，库温瑟依然笑了：

「我才想问你知不知道。我看过维修手册之后，发现你们的水黾和我们公主殿下的OBJECT都设有类似的装置。有些OBJECT为了避免遭到敌方俘虏，设有保密装置。就是并未严重毁损却无法行动时，为避免被敌人带走分析其中的科技，会用低稳定式电浆炮的特殊瓦斯自爆的功能。」

库温瑟以变魔术似的动作拿出某样东西。

那是个大小与手掌差不多，看似方形机板的小东西。

「这种功能平常在精密的传感器监控之下，没这么容易失控。」

敌兵随即察觉方形机板是什么。

但是就算察觉也为时已晚。

「可是感应器拆掉后，要是涡轮机爆炸，你觉得保密功能有办法做出正确的判断嘛？」

因为C4爆炸使水黾的保密装置异常启动，开启自动开关，将低稳定式电浆炮的特殊瓦斯填充到机体内部的特殊空间……立刻引发大爆炸。

电浆在机体内部引发的大爆炸，一口气牵连受到装甲保护的动力炉。话虽如此，这毕竟是为了破坏机密情报刻意设计的爆炸，威力经过调整，只会破坏到无法分析其中科技的程度，和原本最可怕的状况——「动力炉本身临界爆炸」相比起来，威力小了不少。

尽管如此。

声音消失了。

OBJECT的球形主体剧烈膨胀之后，纯白闪光与强烈冲击波立刻朝四面八方飞散。站在原地的敌兵承受冲击波的攻击，整个人弯成く字飞出数十公尺。站在其他地方的敌兵也是同样下场。

普通工兵爆破超大型武器OBJECT。

这是前所未闻、完全颠覆战争理论的丰功伟业。是库温瑟、贺维亚，以及ELITE少女结合各自的技术才得到的成果。原本只是进行后方支持工作、负责爆破岩石和桥梁、建立进军路线、妨碍敌军前进的工兵，如今变成足以左右战争胜败的英雄。

但是他没空闲感到高兴。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

库温瑟虽然迅速趴下，仍然无法全身而退。

尽管距离OBJECT三百公尺，又躲在铲雪用的拖拉机后面，爆炸的强烈闪光还是直接贯穿网膜，冲击他的视觉。钢铁拖拉机不但表面烧焦，还被冲击波推得硬生生移动。

脑中一阵剧痛，听觉几乎完全丧失。整个背部窜过有如烫伤的痛楚。在眼前一片自的状态下，他死命搓揉双眼，然后试图把同样倒在附近的贺维亚及ELITE少女拉起来。

不知道哪里傅来「喀嚓！」一声。

大概是敌兵当中有人和库温瑟一样奇迹似地保住一条命，库温瑟的视觉好不容易恢复，却看见几名敌兵虽然在爆炸的冲击下站不稳脚步，还是拼命朝他们举起步枪。

库温瑟摸到手边的无线电。

接着对准频率，送出C4的引爆码。

「轰！」的一声，随着爆炸声响起，之前扔在周围的炸药发挥作用。在炸弹附近举着步枪的敌兵被炸飞到空中，形成一幅滑稽的景象。

库温瑟对倒在附近的贺维亚大喊：

「跑得动吗！？快点捡起步枪应战！！」

「该死！说什么要引发混乱叫我们快逃，规模大到连我都混乱了！！」

贺维亚嘴巴虽然如此叫道，还是摸索掉在地上的步枪抓了起来。

尽管他们在接连几个偶然之下成功炸掉水黾，但是最初的目的并非歼灭整个修护基地区。

而是只求安全逃脱。

不过……

「！？」

正当库温瑟等人准备朝基地区的出口跑去时，一名敌兵挡住去路。他已经举起步枪，准星对准库温瑟的胸口。在这个生死关头，两人相视而立。此时敌兵的嘴角浮现明确的笑意。

接着枪声响起。

只是并非出自敌兵的步枪。

枪声来自更遥远的地方，一颗狙击枪的子弹从侧面贯穿敌兵的脑袋。

感到惊讶的敌兵转头看向枪声传来的方向，却见到无数的飞弹、炮弹从基地区外面飞来。受到惊吓的不只是敌兵，就连被来路不明的掩护所救的库温瑟等人也只能傻儍望着这一幕：

「来了……喂、那应该是芙萝蕾缇雅的部队吧！？」

「什么嘛。那个爆乳哈日族，原来真的是个能干的长官！！」

敌军为了集中运用唯一的战力0BJECT，基地区里只有修护厂和一堆雷达设施。其他的战力只有最低限度的步兵部队，不仅没有战车，甚至连装甲车都没有。

相对的，我军尽管被当作是在浪费税金，还是依然保有战车与战斗机。原本几乎可说是完全无用武之地的旧世代武器，现在发挥了原本的战力。

爆炸声此起彼落，敌兵飞舞在空中，库温瑟牵着ELITE少女的手穿梭其中，朝出口奔去。看来哨兵已经被榴弹炮解决了。

跑在两人身边的贺维亚一边发射手上的步枪一边大喊：

「嘿嘿。吶、库温瑟！都拼到这里了，要是现在才死一定蠢到不行！！」

「是啊。芙萝蕾缇雅都相信我们，赶到这里来了，我们可得回应她的期待才行！！」

原本在逃亡的长官和其他人之所以回头支持，不知道是因为有人提出爆破OBJECT这个明确的胜算，还是因为内心的某个角落对于弃ELITE少女不顾逃跑的行为感到有所责任。

库温瑟跑到基地区的出口，回头看着冒出黑烟的基地。

胜负已分。

双方都失去OBJECT后，接下来就是普通士兵彼此厮杀。如此一来，比起专注于OBJECT只有雷达兵和修护兵的敌方，拥有许多落伍的战车及战斗机的我方当然大大有利。

（……普通工兵爆破了那个OBJECT啊……）

完成颠覆战争常识壮举的少年，只是茫然望着不断传出爆炸声与枪声的敌方基地区。

ELITE少女大概是想到库温瑟所想的同一件事，于是开口：

「……在那些人眼里，我们说不定是和OBJECT同等级的怪物。」

「谁管他。」

不过贺维亚在一旁替他们说话。

满脸煤灰的他望着基地区说道：

「这可是战争。是他们先不顾我们的『白旗』才让我们体会到这件事。我们所有人，都因为有了OBJECT，忘记战争是多么沉重的一件事。」

战争在世界各地不断进行，至少发生在阿拉斯加的激战结束了。尽管双方的OBJECT都遭到破坏，最后还发展成（这个时代少有的）普通士兵彼此厮杀的局面，库温瑟等人的部队总算获得胜利。

库温瑟、贺维亚，以及ELITE少女从阿拉斯加回到本国。

他们分属不同单位，因此离开维修基地区后便各自分开。

不过他们在某个场合再次聚首。

那便是特别表扬典礼。

在OBJECT遭到破坏，我方面临存亡危机的状况下，拯救所有人的不是战斗的专家，而是一名跟着部队学习OBJECT科技的普通学生。单凭个人的力量爆破了无敌的OBJECT——这条新闻传遍全世界，本国也视为值得颁发勋章的荣誉。

库温瑟身在和现在的他无缘的（他原本认为未来成为OBJECT设计师，有了大把钞票之后会常来）超巨大饭店宴会厅的休息室里。不习惯的礼服令他手足无措，高雅的领带也不知道调整过几次，不过这些烦恼都在他与多日不见的贺维亚见面之后烟消云散。

「你好歹也是「贵族」吧？我还是第一次看见穿礼服比我还不搭的人。」

「少啰唆。在阿拉斯加追鹿追到忘记贵族的感觉了。而且你和我半斤八两。」

话说回来，他毕竟是有「贵族」家世背景的人，虽然礼服穿起来不搭，却没有被宴会瞧的气氛吓到，也不会像库温瑟那样紧张封全身紧绷。

「贺维亚，你再来会调到哪个战场？」

「别傻了。我会在军方基地里浪费，原本就是累计功绩继承家业。在以身为干掉OBJECT的普通士兵之一接受表扬之后，就不用再待在军队里了。再来就等着度过悠闲自得的有钱人生活了。」

如此说道的贺维亚又念了一句：

「不过这种生活也有麻烦的地方。」

「这样啊。之后就是一路顺遂的成功人生了。」

「你还不是差不多？听说军方看上立下功劳的你，还给你阅览国家数据库的特权不是吗？就算不上战场，也随时看得到最先进的OBJECT设计图。这下子你学习的样本一口气大幅增加，学习速度也会比身边的其他人快上许多吧。」

听到他的话，库温瑟不禁用食指抓抓脸颊。

看来他也顺利走上成功路线，只是自己觉得很不踏实。

「公主殿下怎么了？」

「她毕竟是操纵OBJECT的ELITE，没有这么容易离开战线。对普通士兵来说，破坏OBJECT是值得表扬的奇迹，但是公主殿下原本就是和OBJECT交战的ELITE，算是『理所当然』的事。」

贺维亚随口说出的话，显示他们所处的世界有多么不同。这让库温瑟再次思考操纵OBJECT战斗的人背负的重担。

贺维亚接着说道：

「听说有一架根据在阿拉斯加被破坏的OBJECT，加以改良的同系列发展机型，而且她已经在驾驶那架新OBJECT，等待下一个出击命令。要从无打造一架这么大的0BJECT要花个三、四年，可见原本就有『更换新机』的计划……反正那位公主殿下好像也很喜欢战场，应该能够接受这种待遇吧？」

「经历过这么惨的遭遇，真不知道她是怎么想。」

「或许就是因为经历过那些也说不定。那等于是一次机会，让她能重新省思像我们这种小兵的生命价值。」

这时有人恭敬地敲了休息室的门。

军方高官的美女秘书现身门后。她表示典礼已经准备就绪，请两位主角上台。

出了休息室在前往宴会厅的走廊上，库温瑟忽然想到：

「对了，公主殿下有没有寄MAIL给你？」

「笨蛋，那可是专属于你的特权。当时抱着步枪第一个跑到公主殿下身边的人是你。」

「……我还以为至少在这种场合可以见到她。」

「哎呀，表扬典礼结束后我们也要各奔东西了。不过与其现在为了离别感到难过，不如为彼此新的开始祝贺。」

宴会厅的对开大门一开启，就有掌声和镁光灯迎接他们。库温瑟与贺维亚在司仪的声音引导下慢慢上台，接受军方高官的问候之后，便轮到看来比奥运金牌更有价值的勋章登场。勋章附有表扬典礼用的缎带，分别挂在两人脖子上。

最后是司仪开口：

「请各位给这两位凭只身之力打倒OBJECT的英雄最热烈的掌声。并且让我们祝福他们能将自己特殊的优异战力奉献给世界，笑着欢送他们前往下一个战场吧。」

……咦？

这个白痴刚才说了什么？

站在台上的库温瑟连忙看向军方高官，然而他们却只是露出虚伪的笑容不停鼓掌。

只有眼神非常认真。

战争的代名词是OBJECT。能够破坏OBJECT，带来足以左右战争胜败的战果，如此优秀的士兵怎么可能轻易放手……他们的眼神默默释放这样的压力。

「（喂、我告诉你，英雄。这看来好像不是什么整人节目喔。你看坐在那边那个微胖的家伙我刚才听见他说我们的分发单位已经决定了！）」

「（什么分发单位，而且已经确定了！？）」

「（听说是要我们和公主殿下的OBJECT一起行动！说什么如果只凭借只身之力就能够爆破OBJECT，那么和我方的OBJECT共同作战应该更能提升效率……基于这样的考虑下所做的决定之类的！！）」

「（真的假的？意思是我们又要和OBJECT那种怪物正面对决了！？）」

库温瑟心想，自己似乎在出乎意料的地方建立稳固的人际关系。他在为此感到一阵晕眩的同时，看向挂在脖子上的勋章。

莫非——

这该不会是代表阵亡得到的特别晋升之意吧？




第二章 拇指汤姆奔驰于油田》直布罗陀穿越拦截战
1

被我军与友军（不顾本人意愿）昵称为公主殿下的OBJECT驾驶员，也就是ELITE少女，目前人在巨大的军港式修护基地区里。

为了维修全长五百尺以上的OBJECT，修护设施最近有越建越大的趋势。这个巨大到过去建筑神殿的希腊设计师看见肯定会口吐白沫的建筑物，恰好容纳得下公主殿下的OBJECT——贝比麦格农。

OBJECT被错综的修护联络走道包围，公主殿下又身在OBJECT正中心。

球形主体的中心是OBJECT时驾驶舱。

驾驶舱配合OBJECT的形状也是球形，直径大约两公尺。座椅根据人体工学设计成流线型，经过电脑彻底运算，是「最不容易让人体疲累的最佳形状」。而且为了避免类似压疮的症状，还具备按摩椅的功能。

位于OBJECT+中心的驾驶舱，没有窥视孔或气密窗等能够以肉眼确认外面状况的设备。视觉系统完全是以屏幕配合摄影机与传感器呈现。ELITE透过贴合于球体内侧的曲面屏幕，随时缜密且快速地观察超过三百个窗口。

操纵系统也不只一套。

公主殿下把手放在脸上造型利落、看似运动太阳眼镜的器材，用手指轻敲两下。

这个利用红外线读取眼球运动的输入设备最具代表性，不过除此还有其他类型，像是常见的战斗机式操纵杆，或是有大量按钮的链盘面板。这些都能当成主控系统，也能当成辅助系统。

或许有人觉得好几个主控系统再加上辅助系统，还衍生出无数种搭配方式，光是要记住这些就会搞混了……然而OBJECT等于一个国家的整体军事力，要是出了什么差错，可没有办法以「系统不够完善所以无法作战」这种理由交代过去。所以身为驾驶员的ELITE必须详记「最低限度」就比百科全书还厚的操纵手册，以及一本又一本的追加手册，熟读之后还得思考「要顺畅无碍地使用所有的衍生模式，必须如何利用这些基本手册的内容」并在脑中建立各种应用模式才行。

「……」

OBJECT在维修时处于待命状态，坐在里面的ELITE公主殿下轻叹口气。

并不是在确认作战内容后，想到接下来要杀的对象家属而感叹。她手上握着一支很普通的行动电话。一般来说，为了防止黑客攻击，OBJECT具备完全隔绝外部电波的功能，只能使用某些独立的通讯器材，只是现在为了维修，连接驾驶舱与外部的隧道通道，以及隔离墙全部打开。

少女望着移动电话上的小屏幕。

屏幕上是一封简短的MAIL。

寄件人是她在阿拉斯加的基地所认识，在她陷入困境时前来搭救的真正朋友。

「呵呵。」

内容虽然相当平淡，但是公主殿下不在意。她从来没有想过自己会觉得MAIL真正有意义的不是内容，而是寄件人。

「呵呵，呵呵呵。呜呼呼呼呼呼。」

她忍不住哼着歌，坐在椅子上左右轻轻扭动身体，并且随意挥手，像是在跳舞一般。不过才动不到两下，手背就不小心打中操纵杆。

巨大的主炮大幅摆动，朝半空中的联络走道挥去。公主殿下连忙拉回操纵杆，否则差点就把修护兵婆婆打飞出去。

2

「库温瑟，差不多要到作战行动的时间了，依照规定是不能进行私人通讯，所以请你在下次自由时间之前不要拿出移动电话。」

被美女长官芙萝蕾缇雅警告，库温瑟连忙将移动电话塞进口袋里。

「作战内容非常简单。」

银发上面夹着发簪型发夹的长官芙萝蕾缇雅大人在运输机里大放厥词：

「一架敌军OBJECT想要突破地中海的门户，也就是直布罗陀海峡。要是让它穿越会造成严重后果，所以要在它突破海峡之前让它停止行动，但是不能爆破它。以上。」

贺维亚嘟起嘴巴出声抱怨：

「什么以上，还说要让它停止行动。现在是要叫我们对那个怪物手下留情吗？」

芙萝蕾缇雅大概也知道自己的要求有多么强入所难，于是轻轻耸了一下盾膀：

「上面那些大官可是认真提出这些要求的。好像是这次的OBJECT擅自盗取大量原油准备运送出去，所以打算回收原油。老实说根本不可能嘛，对不对？」

芙萝蕾缇雅随口补充一句：

「但是你们放心，我身为现场指挥官，下达的命令也是比较可能实现……不用管OBJECT偷走的原油也没关系，总之阻止它突破海峡就对了。只要有必要，把0BJECT和原油一起炸掉也无所谓。以上。」

「这个命令已经够乱来了。对方可不是普遍士兵能够对付的角色……」

尽管贺维亚继续抱怨，芙萝蕾缇雅没有再退一步的意思。

库温瑟想到接下来要面对的激战，不禁一阵晕眩：

「……地中海。所以军服迷彩才会换成灰色系。」

「贺维亚你看，最近的学生适应力多好。你好歹也是个职业军人，输给学生好吗？嗯？」

「知道了——我也把步枪的迷彩类型换掉吧。真是的，你以为是手机外壳吗？说换就换。」

「你现在是要顶撞长官吗，贺维亚？是的话就干脆一点，放马过来。」

「拜托不要。要是用你的美腿踩我的跨下，我会更有精神。」

贺维亚嘴上虽然胡说八道，手中更换强化塑料零件的动作倒是很利落。库温瑟一面用眼角余光瞄着他，一面对他们的长官芙萝蕾缇雅发问：

「话说芙萝蕾缇雅为什么会在这里？你不是应该待在阿拉斯加吗？」

「我也不是自己想调来这种地方。这是高官的意思。他们表示因为这次的作战，要由那位公主殿下和你们两个人一起进行。大概是觉得既然出动大家熟悉的OBJFCT和奇迹搭档，下命令的人也和阿拉斯加当时一样比较好吧？真是的，害我要陪你们参加那场华丽演出，真是麻烦。」

「要是让OBJECT突破海峡会怎么样？刚才好像提到……偷了大量的原油要运出去？」

改变话题的库温瑟提出另一个问题，芙萝蕾缇雅耸肩回答：

「我国花了六个月的时间在封锁敌军基地区的补给路线，要是被它突破，这六个月就自费了。目前正在海上移动的敌军OBJECT，好像具备挖掘石油的功能。它不顾所处海域是公海或是别国的领海，到处从海底采集石油储存在机体里，然后分送给同盟国。」

「给恐怖主义赞助国的宅配服务啊。那么让它沉在这里，对世界更加美好。」

听到贺维亚的话。库温瑟歪头表示不解：

「以OBJECT为主的战场还需要石油吗？它不是使用JPlevelMHD式的动力炉吗？这种动力炉应该是用更为特殊的机制在运转。」

「说来真是讽刺，要运用最新的尖端科技，反而是煤炭的燃烧效率最好。」

「以JPlevel来说，实际上得先把煤炭溶解、改变结构之后进行再固化。你知道那个的燃烧时间有多久吗？那种燃料只要补充一次，就可以五年不用更换。」

眼看两人的话题逐渐偏离，芙萝蕾缇雅把话题拉回来：

「OBJECT本身是不用，可是维修基地区就需要用到石油。就像你们在阿拉斯加攻击基地的道理一样，要是无法进行修护，OBJECT也没有办法活动。」

她一面喝着到了基地恐怕不能再喝的高浓度烧酒一面说：

「现在直布罗陀海峡的两头有条终点线，那是以等距离挂着水雷的网子。他们想藉此阻挡那架巨大的钢铁机体进入。不过这对OBJECT能起多大的作用，我就不晓得了。所以上面才会命令公主殿下的OBJECT从正面抵挡，同时叫你们暗中下手。」

「那可是激战区，光是流弹就够我们死一百次。」

贺维亚不禁念念有诃。

库温瑟从运输机的小窗户看着外面。云层下是一片蔚蓝而美丽的海洋。俯瞰海洋的他嘴里吐出一句：

「我回来了，该死的战场。」

3

载着库温瑟他们的大型运输机降落在海边跑道上，但这里似乎不是他们所属的修护基地区。

「……喂，不会吧？那里是海中央耶。」

搭上覆盖着聊胜于无的铁板，武装也只有前后两门机枪的破烂军用小艇，贺维亚如此哀号。

库温瑟心想：难怪他会这样。

大约在直布罗陀海峡正中间的地方，耸立着一处看似海上油田的设施。那是一座由好几根柱子支撑的钢铁岛屿。看来是为了迎击准备突破海峡的敌军OBJECT，紧急建造而成的基地区。

支柱高出海面超过五十公尺，支撑一块三百公尺见方的方形天花板。天花板下面通道、楼梯、电梯等错综复杂，交织成四通八达的联络网。

库温瑟看向他的长官芙萝蕾缇雅：

「这样根本是等着别人来打。既然知道有个大怪物要来，为何不出动空军，要叫我们在那种地方等待……」

「空军对OBJECT不管用啊。学OBJECT设计的你应该知道吧？战争的代名词是OBJECT。要抵挡那架正朝直布罗陀前进的怪物，我们也只能建一座基地区支持公主殿下的OBJECT运作，同时在上面等它来。」

……说得也是，库温瑟本人也很清楚这一点，这么说主要只是不想参战。

总之对一个普通人来说，非得在那种危机四伏的地方工作是件无法忍受的事。要是在这里遭到OBJECT炮击，尸体搞不好会永远沉在海底。

环顾四周，发现海上还有零星几处同样类似油田的设施。

「那些不是油田。因为附近不适合挖掘石油。」

说出自己的第一印象，立刻被长官芙萝蕾缇雅反驳。

「我们是从全世界的赞助国收集维修所需的石油，储藏在海底储油槽里。」

「……结果我们和敌人做的事都差不多嘛。总觉得突然不想战斗了。」

库温瑟的口气听起来相当不耐烦。

至于贺维亚则是一下船就爬上铁梯，朝基地区前进。不过他应该不想爬五十公尺的楼梯吧？大概是要去作业用电梯所在的广场。

库温瑟也跟在贺维亚身后：

「喂，你干么这么兴奋啊？」

「看来军方高层还挺期待我们的。听说他们会配给陆军的强化服。」

「那种东西被OBJECT轰一炮就连灰都不剩了。」

「但是有了强化服，至少不用担心爆炸飞散的碎片吧？要是被我方的装甲碎片炸死，那可就真的丢脸到了极点。」

他们来到距离海面大约十公尺的铁板广场。这里是个宽约十公尺，长约三十公尺的巨大空间，有好几具悬臂吊车像钓竿一样朝海面伸出。以这点来看，这里应该是从货船装卸货物的地方。悬臂吊车另外一边的墙上，设置了好几台只有扶手的货用电梯，大小足以容纳一间三房两厅的公寓，大概是为了直接搬运整个货柜。

贺维亚在宽广的空间里跑来跑去，最后在中央展开双手。搞不好是想召唤召幽浮。

「来到大基地果然会让人很兴奋——」

「……我倒是觉得会被迫吸收很多无法当成论文材料的知识，浪费我的记忆空间。」

「你还以为自己是派遣留学生啊？经过阿拉斯加那次，你早已走上成功路线。既然及格了，懒散一点也没关系吧？」

「头脑和肌肉一样要经常使用，太久没用还得复健。真讨厌——哪天发现我只记得爆破技术怎么办……」

就在他们闲聊之时，人在不远处的芙萝蕾缇雅挥手呼唤他们：

「喂、我们不是来玩的。赶快把行李放到置物柜里，各自就位。听说高层还挺注意你们的，要是在这里搞砸，评价会变糟喔。」

「这么说来，配给的炸药好像从C4换成『HANDAXE』了？就是每公克比白金还贵的东西。」

「不管换成哪种炸药，还是伤不了OBJECT的装甲一分一毫。」

一想起任务内容，库温瑟就觉得很烦。

他轻声对身旁几乎忘了这回事的搭档说道：

「（喂，说真的，你觉得我们有办法搞定吗？要普通人去对抗OBJECT根本是天方夜谭。上次只是偶然发生的奇迹，可没这么好运接二连三给我们碰上……）」

「哎呀，总会有办法的吧？」

听见贺维亚出乎意料的轻松回答，库温瑟不禁双眼圆睁。

看到库温瑟如此惊讶，贺维亚耸着盾说道：

「因为这次不是只有我们两个，还有那位公主殿下驾驶的OBJECT跟我们一起。真要说来，这次主要是OBJECT对抗OBJECT，我们只要在对方不注意时动点小手脚，帮公主殿下制造优势就好了。剩下的公主殿下自己会处理。跟阿拉斯加那时光凭个人的力量和大到夸张的0BJECT硬干相比，情况完全不同。」

「是……这样吗？」

「就是这样。你看。」

贺维亚指向巨大的板状基地区之外更远的地方——海上。

在广阔的海洋中，还有其他类似这个基地的设施。而且不只一、两个，而是等间隔排成一条线，像是要挡住海峡……排列二、三十个基地区。放眼望去，这里彷佛是海上油田的激战区。

「虽然是赶工建造，不过光是OBJFCT修护设施就有三十个左右。准备得这么确实，就算少了一、两个维修设施，还是可以继续运用公主殿下的OBJECT。会花这么多预算实在不太正常，可是花费大量金钱的设施也没这么简单被干掉。因为高层那些人想必会精心拟定作战，避免这些设施被破坏。如此一来，我们的生还率自然也会提高。」

这样一想的确是比较乐观，于是库温瑟不住点头。

如果真的只是叫他们来送死，军方高层也不至于为此投入大量资金。除此之外还有公主殿下的OBJECT。根据阿拉斯加的经验来看，完全倚赖她一个人固然不行，但是有没有她的战况可是天差地远。如果是OBJECT对OBJECT的战斗，至少战况是「势均力敌」而不是「一面倒」。

库温瑟他们要做的，只是后方支持的工作。

没有人要他们只身正面冲向主体就有五十公尺以上的OBJECT。

他们的工作是暗中帮助公主殿下，为她凑齐胜利的条件。

这种程度的工作，他们应该还办得到。

想到这里的库温瑟忍不住笑着对身边的搭档说道：

「那我就放心——」

话还没说完，隔壁的基地区就被炸成碎片。

「轰隆！！」

爆炸声来得比视觉信息还慢。

简直就像一巴掌打垮扑克牌金字塔——来自侧面的冲击把基地区炸得七零八落，沉入海底。隔壁的基地明明隔了二百公尺以上，爆炸的冲击波却把库温瑟、贺维亚等人全部震例。细小的零件碎片甚至从天而降。

贺维亚皱起眉头忍着双耳耳膜的刺痛大叫：

「怎……怎么突然就垮了！？那是违章建筑啊！！」

「白痴，不要逃避现实！当然是OBJECT干的！！」

库温瑟滚了半圈，从仰躺换成俯卧的姿势，拿起望远镜看向水平线。

有个像座小山的巨大机体。

那是超大型武器，OBJECT特有、以核子掩体级的装甲覆盖动力炉的巨大球体，以及自球体延伸而出的无数大小炮管，这次的主炮似乎是轨道炮，能够以将近十马赫的速度，发射数公尺的炮弹。威力就如同刚才所见，一炮就能让一个基地区从地图上消失。

而且这次的OBJECT的巨大球体动力炉不只一个。

而是三个。

各个球体分别配置在顶点，彼此以直线形装甲零件链接起来，构成一个正三角形。OBJECT周围有朝四周扩散的涟漪，看来是用机体下方的A字形特殊浮筒和气垫装置浮在海面。

这个海战特化型OBJECT，名为三核心。

望着在军方数据上看过的巨大机体，贺维亚大声嚷嚷，听起来像是小孩子在闹脾气：

「喂喂喂喂！！那种东西为什么动得了！？」

「谁知道！！反正就是结合了一大堆东西，像气垫船那样的气垫装置还有喷射水流推进之类的！那么巨大的机体，有好几个推进装置也不奇怪！！」

OBJECT完全不管吵吵闹闹的两名少年，只是将铁塔一般的巨大轨道炮缓缓转过来。

没有威吓，没有警告。

「碰咚！！」

随着一连串骇人的巨响，在海上排成一线的基地区一个接着一个从侧面遭到破坏。

贺维亚一面捂着耳朵，一面为了避免声音被冲击波盖过而大喊：

「可恶，把我们当成打靶摊的奖品吗！？而且不是说有挂着水雷的网子吗！？」

「一般炸药有用吗！！多多少少也有察觉吧！？」

库温瑟将望远镜指到其他方向。

距离第一炮不过六十秒，敌人已经击沉将近半数的基地区。平均四秒毁掉一个。公主殿下的OBJECT在哪里？库温瑟焦急地心想。该不会已经和基地一起沉入海中了吧？

「喂、现在怎么办！？我们果然想得太天真了！说什么不要正面交战就好，问题根本已经超越这种层次！OBJECT和OBJECT打起来，我们光是在旁边晃来晃去，还是有可能在不知不觉间被轰掉！！」

「不，等一下。公主殿下的OBJECT为什么不反击！？」

趴下的库温瑟用望远镜左看右看，就是没看见熟悉的巨大机体出现。

这时他的长官芙萝蕾缇雅焦急地看着海上的OBJECT，同时对他说道：

「什么！？难不成你们没有听说吗！？」

「你在说什么，一听就知道不对劲！！」

「公主殿下现在正在陆地的军港式基地区里，修护她的海上战斗用浮筒！好像是在横越大西洋途中出了状况，所以迟到！你们以为为什么会特地叫一架运输机快递你们过来！？都是因为不守时的灰姑娘要上战场得花点时间，想叫『唯一不用OBJECT就能对抗OBJECT』的你们先削弱它，让公主殿下赶到之后可以打得轻松一点，高层才会下令给你们这种优待！！」

「喂、开什么玩笑……」

贺维亚的态度瞬间超越军队里的上下关系。

「光靠我们要怎么打？没有OBJECT根本没的打！！开什么玩笑。赶快举『白旗』吧！！你在阿拉斯加时不是说过，现代的战场不流行总体战了吗！！」

「那种做法只能用在割让领土就可以撤退的时候。这次是我们布阵阻挡敌人前进，就算举『白旗』对方还是会为了执行作战而强行突破。不管我们投不投降，它要通过直布罗陀就得破坏基地区……说得明白一点，就是『情况不允许』。」

但是芙萝蕾缇雅没有训斥他，反而一脸严肃说道：

「而且以这次作战来说，高层并没有给我『白旗』的无线电码。看来高层那些人似乎是要我们粉身碎骨也不准让敌军的OBJECT通过这里。」

「……！？」

「好了，快点拼你们的命去努力挡住它。会发比白金还贵的『HANDAXE』炸药给你们，就是为了这个目的。」

「办得到才有鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

库温瑟和贺维亚两人使尽全身力气大喊，违反命令开始奔跑，他们跑向有如钓竿延伸在外的吊车，并且朝辽阔海面冲去。这里距离海面大约有10公尺，不过跳下去总比留在原地变成敌方的OBJECT三核心的目标安全。

「喂，你们等——！！」

芙萝蕾缇雅原本要叫住他们，但是她的话还没说完，就发现三核心的主要武装轨道炮瞄准过来。见状的她不禁脸色大变，赶紧跟着库温瑟一起跳海离开海上基地区。前脚才刚跳出去，这座像山一样巨大的基地区，就被同样和山一样巨大的OBJECT轰成碎片。

4

库温瑟等人掉进海里。海中散落大小无数的基地残骸，脏乱至极。这幅景色就和台风过后漂流木等杂物堆积在河口差不多。只不过建构修护基地区的材料是钢材和混凝土，漂散在海面上的残骸会慢慢沉入海底。

库温瑟等人拚命把脸露出海面，试图维持踩水动作。但是吸水的军服只能用「沉重」形容，再加上他们还背了几公斤的塑胶炸弹和步枪，状况和穿着泳衣游泳时完全不同，简直就像是有一双无形的手抓着他们的脚踝。

「呜、糟糕、会死!!我们果然太得意忘形了！我再也不要来有OBJECT的战场了!!」

尽管处于随时可能灭顶的状况下，库温瑟还是如此大叫。

另一方面，同样处于踩水和溺水之间的贺维亚在他身边大喊:

「喂、这样下去就算没直接中弹，光是这一块一块的基地残骸也足以压死我们!要发给我们的强化服在哪里!?」

「早就沉入海底了吧！你有办法无装备潜水三○○公尺大概捡得到!!」

「这里可是海上，他们竟然想发那种穿了铁定沉下去的装备给我们!?那些高层果然想要把我们操到死!!」

「随便了，现在重要的是尽可能离基地越远越好吧!?芙萝蕾缇雅刚才说过海底有储油槽，维修时是透过管线用多少抽多少吧？现在看起来是还好，管线破了原油也没外漏，大概是有什么安全装置。不过在三核心的攻击下，谁知道能撑到什么时候!!」

「就是一旦看见黑色喷泉，这里就会变成名副其实的火海啰!?是谁通过这么随便的作战!!」

贺维亚原本还在鬼吼鬼叫，却突然整个人沉进海里。他连忙把助再次探出海面，像双落水狗似地甩头：

「可恶，我快不行了。快、快沉下去了……我可以把炸药丢掉吗？」

「要是丢了，一％的可能性就会变成○％!!」

「把这种废物当成命根子一样抱着也没用!!就算装上去也炸不坏它的装甲，再说现在这样连接近它都没办法!!」

「要怎么接近它的确是个问题——呜哇!?它自己跑过来了!!」

听到库温瑟的惨叫，贺维亚一脸讶异地看向水平线。

三核心用巨大的轨道炮把基地区破坏得差不多之后，大概是确信自己获胜（也有可能是因为轰成这样还不见OBJECT的踪影所以感到放心)，一边陆续开炮一边朝他们靠近。

速度大约是时速二○○公里。

它不会要就此突破海峡吧，正当库温瑟如此心想时，听见只有脸浮出海面的长官芙萝蕾缇雅放声大喊：

「快想办法阻止!!要是让它突破这里，石油就会送到敌军的基地区！不希望发生这种事就挡住它!!」

「随便啦！顺便送点沙拉油给它!」

「如果让它送石油回去，OBJECT修护厂又会开始运作!这么一来之前无法维修所以没有出动的可怕OBJECT可是会跑来支援!!你们想被丢到变得比现在更像地狱的地中海吗!?」

「我不当军人了!!我如果把这个长官的头扭下来，应该会马上开除我吧!?」

贺维亚此时的眼神相当认真，但是库温瑟没那个闲工夫理他。

他以比贺维亚还要认真的表情大叫:

「喂、不妙！三核心要来了!!」

「反应太慢了，英雄!!谁不知道它想突破海峡——」

「不是!!他的前进路线是打算用巨大的机体压扁我们!!」

「真的假的!!」

贺维亚发出惨叫，可惜这是真的。

有三座动力炉的三核心，大概是发现有个基地区中了两、三发轨道炮仍然勉强保持原状，打算改以零距离发射主炮的方式攻击。它不管库温瑟等人在它的行进路线上踩水，硬是驱动巨大的机体前进。

想当然耳，要是就这样直接撞上，血肉之躯根本承受不了。

三核心运用和气垫船同样的原理，朝下方喷射空气使机体浮在水面上。然而要让那么巨大的机体浮起实在太过吃力，因此飘浮高度只有三0~五0公分。这么一来机体会撞上正在踩水的库温瑟等人。更重要的是，在足以令几十万吨重的巨大机体浮起的强风吹袭下，人体八成会变形。

再这样下去，他们的下场只有变成肉酱喂章鱼。

看着以偏右路线逼近的三核心，贺维亚瞪大双眼:

「快闪快闪!!」

「你傻啦!我们哪有办法游这么快啊!!三核心的宽度有一五0公尺以上！奥运金牌得主也游不了这么快!!」

「那么你倒是告诉我现在要怎么做才能保命，未来的学者!!」

在他们一来一往的同时，三核心依然以压倒性的速度接近，不用三0秒就会撞上他们。

（无论往左还是往右，都游不到安全的地方……只剩这招了!!）

库温瑟游向附近一艘几乎快要沉没的救生艇。贺维亚看状差点没翻白眼，气得大吼：

「你以为那种破船跑得比海战OBJECT快吗!?」

「才不是，白痴！戴上这个!!」

库温瑟一边吼回去，一边把救生艇上的配备丢给贺维亚和芙萝蕾缇雅。那是个大小和发胶罐差不多的罐子，前端选装着能够覆盖住口鼻的透明面罩。

「氧气瓶……?」

「戴上它潜下去!!」

库温瑟戴上透明面罩，指着下方说道:

「三核心是用大型浮筒和气垫装置在海面上前进！既然这样，巨大的机体应该没有延伸到海面下才对!!」

「!?」

贺维亚还打算回应库温瑟什么，但是他们已经没有空间时间。

以时速将近二00公里的速度逼近的三核心已经来到他们身旁。如此巨大的机体高速移动因此产生V字型大浪。机体本身是浮在海面上没错，但是向下喷射的强风却把海面吹开，即使发生奇迹让他们逃到三核心的机体宽度之外，只要他们还在海面，就会被大浪吞噬灭顶。

「该死!!」

库温瑟还来不及确认面罩的状况，就直接沉到海面下。

就在千钩一发之际，三核心厚重的浮筒正好从他正上方通过。强烈的空气波动令海面产生剧烈动荡，但是并未影响到人在海面下的库温瑟。

（呼、总算得救……）

正当库温瑟松一口气时，呼吸反而差点停止。

三核心的主体的确是藉由巨大浮筒以及气垫装置浮在海面上。

但是。

三核心具备的三座球形动力炉各自朝下方伸出状似铁塔的结构体。如同警棍一般能够伸缩自如的装置，其实是底盘重锤——原理就像不倒翁，是为了避免巨大的OBJECT翻覆的加重物。

OBJECT的主体的确是从库温瑟头上经过，但是大小有如铁塔的底盘重锤却朝他的身体撞了过来。

「!?」

库温瑟赶紧朝旁边游开，没想到三核心又有其他动作。大概是为了调整主炮的瞄准方向……它以像是鞋底踏地的动作，原地向右急速回转。虽然速度大幅下降，但是巨大的底盘重锤有如导弹一般朝库温瑟闪躲的方向修正轨道。

（喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!?）

到了这个地步，他也已经无计可施、无法可想。库温瑟只能拚命挥动手脚，尽己所能拉开距离。然而渺小的身躯却如同树叶随风飞舞一般在海里不断转圈。

「咳!?」

库温瑟没有撞上底盘重锤。

要是真的撞上，他早就不成人形。

他总算躲过撞击，只是磨盘重锤的质量太大，移动之间搅拌海水形成漩涡，才让他的身体猛力旋转。

（不过这下子总算是躲过……）

库温瑟奇迹似地保住一条命，可是此时仍然安心不得。

他的脚忽然感受到一股猛烈拉扯的力量。

「!？」

瞬间一阵剧痛让库温瑟以为脚踝脱臼，其实没有那么夸张，不过还是让他几乎失去意撇。不知道什么东西缠住他的脚，并且以时远五O公里的速度拖着他在海中移动。

（咳、咳……该死，勾到三核心的零件了吗!?）

库温瑟看向传来阵阵绞痛的脚踝，露出厌恶的表情。

一支底盘重锤勾着金属网状物体，那个网子现正缠住库温瑟的脚踝，看来不是普通的捕鱼网，库温瑟再度环顾四周，发现一旁挂着金属球体。大小有如运动会的滚大球，表面满是棘状的凸起。

看见球体的库温瑟表情显得更加僵硬。

（——水雷!?）

这么说来，芙萝蕾缇雅好像说过在直布罗陀海峡之间拉了一条挂着水雷的网子，用来阻止三核心进入。这架OBJECT靠着巨大的机体强行突破，任凭网子缠在机体上，依然继续行动。

凭这种水雷根本破坏不了OBJECT。

不过……如果水雷在这么近的距离爆炸，库温瑟倒是会粉身碎骨。

（混帐，怎么可以死在自己人设的陷阱!!）

大概是为了更准确地锁定目标，三核心停止移动，减轻气垫装置的喷射，只靠浮筒的浮力停在海面上。

库温瑟趁着这个机会，弯腰把手伸到脚踝。但是网子套得很牢，根本无法挣脱。正当库温瑟焦急起来时，一双手从旁边伸来。

（这……!?贺维亚!!）

看来他的搭档也一样被网子缠住。贺维亚似乎想对惊讶的库温瑟说些什么，但是在氧气面罩和海水的阻隔下，声音无法确贲传达。

贺维亚用意外灵活的巧手将网子从库温瑟的脚踝解开，又在库温瑟想顺着海水漂开时抓住他的手，拉他待在三核心下方。

三核心几乎完全停止移动，只是发射主炮轨道炮。这是为了将已经不成原型，上面的士兵也全都跳进海里的基地区完全破坏。

既然它的注意力不在这边，现在只要放开网子，就能够安全逃离三核心。然而贺维亚似乎想要继续抓住网子，不打算离开。

（?）

尽管库温瑟觉得奇怪，还是像在爬梯子一样重新抓住网子，只是仍然不懂贺维亚的用意。他看起来正在说明什么，不过他的说话声在海里面传不到库温瑟耳中。

努力了好一阵子的贺维亚发现这只是白费工夫，改用一只手抓着网子，另一只手往上指。

他用这样的手势表达他想说的话。

——气垫装置的强风好像停了，机会难得，就趁三核心加速之前溜到它身上吧。

5

库温瑟和贺维亚两人将网子当成公园里的游乐器材爬上去，总算把头揉出海面。

三核心的大型浮筒，形状就像英文字母的A。两人目前所在的位置是中央的空洞，旁边围着浮筒，看起来好像钓鱼池。

贺维亚刚从脸上将氧气瓶的面罩拿下，就开始发泄在海中传不到对方耳中的怨言:

「可恶，衣服黏在身上的感觉好恶心！这真是名副其实的落水狗!!还说什么潜下去就安全！还不是差点死了!!」

「你的要求不是『告诉你要怎样才能保命』吗！话说芙萝蕾缇雅呢!?」

「谁知道，大概还在附近载浮载沉吧?」

贺维亚说得漠不关心，同时环顾四周：

「喂，我们是爬上来了，现在要从哪里爬到三核心的甲板上?」

「那边有维修用的梯子。」

「嗯!?惨了，库温瑟，动作快!!三核心玩过打靶又要开始行动了！留在这里会被气垫装置的强风挤扁的!!那股风力可是强到足以抬起六O万吨的巨大机体……」

「该死！喂、我们该不会就这样被带到敌国吧!?」

「谁知道!!总之先爬上去再说！刚才的底盘重锤也很麻烦。伸缩的尖端部分还兼具喷射水流推进的吸水口和排水口功能。要是那三根大铁柱伸到海面附近，我们会被吸进去的!!」

因此库温瑟等人游到厚度五公尺以上的巨大浮筒侧面，攀爬那里的梯子登上三核心的甲板。

这里虽说是漂浮浮筒，伹毕竟是OBJECT的一部分，光是宽度就有二0公尺以上。而且在他们身旁有三座理应出现在石化工厂的巨大圆筒形储油槽。

「……听说三核心有挖掘石油的功能?」

「姑且先安装个『HANDAXE』。可是你觉得这样真的有办法炸沉三核心吗?」

库温瑟将雷管插上炸药，表情还是一脸怀疑。

「阿拉斯加当时是潜入敌军基地区，把炸药安装在零件里面，才把OBJECT从内侧炸掉……可是三核心到底要到什么时候才会在哪里进行维修?」

「喂、你看那边。」

贺维亚将步枪从背带上取下，同时对库温瑟开口。

最近的步枪没有差到泡一下海水就失去功用。

「?」

库温瑟看向贺维亚用下巴示意的方向，发现另外一个浮筒。正如同先前所说，三核心的浮筒呈A字形，除了库温瑟等人所在的浮筒，其他浮筒也有各种设施。有的区块设置挖掘石油的巨大吊车，有的区块建满建筑物，看起来就像港口常见的大型仓库。

库温瑟隔着海面，望着有个钓鱼池的浮筒说道：

「……大型仓库?原来如此，三核心是把修护基地建在机体上的OBJECT!!没错，这样就不需要保护不堪一击的舰队式修护基地区。这是采用三座动力炉的大型机种才办得到的新功能!!」

「不是，我不是叫你看那个！」

「啥?」

「有敌人！除了各种设施以外，那边还有一整队拿着机枪的士兵!!」

贺维亚边说边抓住库温瑟的手，找个掩蔽物躲起来。

才刚躲好，他们就听见枪声响起，脚边的浮筒和他们用来当掩蔽物的金属板都迸出火花。

「等一下，我们现在是躲在储油槽后面吧!?」

「没办法，没有其他地方可躲了!!还是你想躲在空荡荡的浮筒正中央!?」

看来三核心上的士兵似乎也发现库温瑟他们躲的不是普通地方，明明有数十人份的火力，开起枪来却十分谨慎、零散，也没有使用榴弹之类的武器。

贺维亚举着枪，从储油槽后面以二、三移点射的方式持续闭火:

「喂，我们沿着浮筒绕过去修护厂吧!!」

「你想仿照照阿拉斯加当时的做法?谁知道三核心何时才会进行维修!!要是在三天后，我们就得被追杀三天!!」

「那就找弱点!!难得有这样的机会，不给它点颜色瞧瞧太浪费了!!」

原本规律地以点发方式持续阔枪的贺维亚，忽然不再发出枪声。

「什么，居然现茌卡弹!!」

「少啰唆，现在就修好!!」

躲到掩蔽物后面的贺维亚拆下步枪的护盖，取出卡住的子弹。接下来只要装回护盖，步枪就能恢复到可以正常击发的状态。

不过这时响起「铿！」的一声，接若是一阵天摇地动。

三核心似乎向右转了一圈，库温瑟等人跟着东倒西歪，正在分解步枪的贺维亚也不例外。这一摇使得步枪里的弹簧等零件散落在浮筒上。

贺维亚哭丧着脸说道

「……我可以哭吗?」

「少沮丧，快捡!!你看敌方的士兵已经发现我们的情况不对，正在不停射击!!」

话虽如此，有几个零件早已掉进海里，根本无计可施。贺维亚将缺件的步枪随手一扔，拿出备用武器的手枪应战。

「喂、决定要把炸药安装在哪里了吗!?」

「等我一下。我正在用携带型终端机和军方资料库连线。」

「没想到防水功能除了在泡澡时上网以外，还派得上用场。」

「真的边泡澡边上网，肯定会泡到头晕。贺维亚是分析官吧?你们部门不是会从远方观察敌军的OBJECT，预测大略设计图吗?我想把那种设计图找出来看看，说不定会发现弱点。」

库温瑟盯着小荧幕念念有词：

「这是怎么回事，真是便宜没好货。收讯也太烂了。话说再稍微往那边移动一点会不会比较好啊……?」

「喂、等等，笨蛋!!那边正好是敌人的火线!!」

贺维亚连忙拉住库温瑟，库温瑟这才回过神来:

「真糟糕，根本没时间好好看设计图。」

「不然你希望战场上有网路设备完善的时尚咖啡厅吗?」

「三核心上搞不好真的有网咖?」

库温瑟一脸正经地回应口出恶言的贺维亚，同时轻踢脚下:

「不过冷静想想，最大的弱点应该是『这个』吧?」

「果然是大型浮筒吗？也对，这可是装了三个OBJECT球形主体，只要打破它的浮筒，这么大的机体肯定会因为本身的重量沉入海底。」

「问题是这个浮筒连大型水雷直接引爆都毫发无伤，光靠我们手上的『HANDAXE』要怎么才能破坏……如果有办法集中冲击，全力破坏其中一点……」

「啊——该死!!」

贺维亚突然大吼一声，阻断库温瑟的思绪。

仔细一看，贺维亚手上的退膛手枪停下动作。

「没子弹了！手枪原本就是备用武器，根本没带多少弹匣!!这下子继续待在这里会被普通士兵给爆头的!!」

「那么三核心要怎么办!?」

「谁管他!总之先随便把炸药丢一丢跳回海里吧！现在只能和不知道身在何处的芙萝蕾缇雅会合，先撤退再说。总之应该观察情况再伺机而动!!」

另一方面，来自敌方的射击变得更加零散。好像是一面以短暂间隔开枪，一面从A字形浮筒的外围迂回绕路。

没时间了，这样下去会无路可逃。

就此放过三核心的确很可惜，不过现在找不到光靠「HANDAXE」就能确实炸沉的「弱点」。继续待在这边，库温瑟等人这下了陷入困境。

（没办法了……!!）

库温瑟和贺维亚尽管不甘心，还是准备从A字形的浮筒跳进广阔的大海。

然而他们并没有脱离战线。

这并非因为库温瑟等人勇敢的意志拒绝撤退——并非这么高尚的理由。

「轰隆!!」

因为远方的大口径炮击命中三核心，使得库温瑟等人近距离受到冲击波影响，当场摔倒。

一击就让他们的听觉几乎消失。

大概是伤及掌管平衡的器官，库温瑟连站都站不起来。想吐的感觉随着强烈的头痛一涌而上，他只能拚命压抑。

「可、恶……！刚才那是……!?」

贺维亚就在他的身边，声音听起来还是不清楚。

库温瑟躺在巨大的浮筒上，用视线找寻袭击者。

他看见某个巨大物体从水平线靠近。

主体是巨大的球体。主体下方除了原本的倒Y字形静电推进装置之外，还加装圆形的海战用浮筒。七只巨大的机械臂从球体后方延伸而出，每只机械臂前端都设有巨大的主炮。恐怕是其中之一，或是好几门主炮同时开火。

可能是推进方式和在陆地不同，并没有听见庞大的静电所发出有如阴暗雷云扩张时的低响。

（……OBJECT……?）

「喂、这下惨了。」

贺维亚用颤抖的声音对意识朦胧的库温瑟说道，

「这下完蛋了!!是公主殿下的OBJECT!继续待住这里会被卷入OBJECT对OBJECT的炮击战里!!」

「!?」

库温瑟的表情变得扭曲。

OBJECT是五0尺级的怪物武器，所使用的武器都是雷射炮、轨道炮、线圈炮、低稳定式电浆炮……和随处可见的战舰相比，破坏力超乎寻常。要是被卷入OBJECT之间的战斗，根本无法分辨敌我，普通士兵光是被OBJECT的装甲爆炸飞散的碎片击中就会死亡。

既然已经开战，他们只有尽早离开三核心一途。

然而被冲击波震倒在地的库温瑟等人，身体根本不听使唤。

刚才从别的浮筒攻击他们的敌兵，似乎也处于同样的状态。为了避免平白伤亡，他们连忙躲到位于三核心浮筒上的修护基地区。

两架OBJECT也开始正面对峙，双方各自移动大如铁塔的主炮。

目前的情况已经不容小兵逃命。

炮击战开始。

「轰隆!!轰隆!!砰铿!!」

惨烈的爆炸声和冲击波接连不断。

库温瑟和贺维亚两人连爬行都没办法，只能趴在原地双手护头。

——三核心将「三座动力炉」的输出发挥到极限，接二连三发射强力的轨道炮。

——至于公主殿下的OBJECT则是反覆左右进行小幅的加速运动，藉以躲避敌人的锁定，并且将七门主炮切换成运用磁力的线圈炮模式进行连射。

普通人类绝对无法抵挡的超大型武器OBJECT。它的装甲破裂，像烟火一样四处飞散。破坏的规模大到令闻者为之震慑，对身处破坏之中的库温瑟他们来说，更是无法承受之重。

「可恶!!战争的代名词果然是OBJECT!我们的性命一点也不重要嘛!!」

「不，我觉得公主殿下根本不知道我们登上三核心吧?」

库温瑟一面说一面操作携带型终端机，试着和公主殿下的OBJECT通讯。

讯号还是一样差。

「喂、你打算怎么办?」

「我要请她把主要的武器换成雷射。破坏装甲的方式如果是高热切割而不是爆炸，至少不会像现在随时可能被飞散的碎片打死！虽然以作战来说完全没有好处，不过对方是公主殿下，应该会听从我们任性的请求吧!?」

「喂、这样不会因为强烈光芒而失明吗!?」

「不然你想死在有如豪雨的碎片里吗!?总之趁公主殿下用雷射牵制敌人时，我们就可以跳进海里。不用担心碎片的问题之后，再叫她换回原本的线圈炮!!」

库温瑟透过携带型终端机，向ELITE公主殿下喊话：

「我是库温瑟。我现在人在三核心的甲板上！请在我们逃离以前，暂时更改武装。请更改为WL3B1!重复，改为WL3B1!!」

6

在战争的代名词OBJECT之一，贝比麦格农的驾驶舱里，ELITE少女握着操纵杆。

操纵超大型武器OBJECT需要特殊的才能。

不过所谓的特殊才能，不是什么莫名其妙的超能力，而是单纯的记忆力、计算能力、平行作业能力、状况判断能力……这些任何人在动脑时都会用到的能力，只是必须将它们提高到极致。

OBJECT是同时控制大小超过一00门炮台的超大型武器。

因此光是掌控各炮门的目标资讯，就要求「能够同时处理一0O条资讯」的脑力。而且大部分的炮都具备预备瞄准功能（先行锁定多个目标，供驾驶员随时切换的机制），所以实际上要能够同时追踪三、四OO个目标，才能够将OBJECT的能力发挥到极限。

光是武器管理就这么吃力，如果还要掌握全长达到五O公尺的OBJECT所有功能，就连「天才」等级的头脑也无法完全掌控。因此能够操纵OBJECT剐，只有将各种资讯处理能力提高到极致的人，也就是所谓的ELITE。

为了减轻这个问题的影响，某军使用大量的驾驶员，建立分工制度;某企业则是和用AI减少工作量。

但是使用大量的驾驶员会因为传达指令造成时间上的延误，ELITE独自进行高速判断所操控的OBJECT能够利用这种延误克敌制胜。利用AI也一样，要是遇到「没学习过的未知状况」便无法处置，跟不上ELITE充满弹性的战术。

不知道遥远的未来情况会变成怎样，至少在当代一般认知里，超大型武器OBJECT最强的运用方式，就是由一名ELITE操控。

就在如此优秀的ELITE少女忙着朝她的敌人三核心发射线圈炮的大型炮弹时，接收到来自友军的通讯。

『我……库温瑟。我现……在三核心的……板上！』

是个令她怀念的声音。

她握着操纵杆的小手，自然而然地多用了点力。

『请在我……开以前，暂时……改武装！请更改为WL3B……！重复，改为WL3……!!』

但是讯号不太好，通讯内容并不清楚。

ELITE少女歪了一下头。

看来是库温瑟等人登上敌军OBJECT，也就是三核心的甲板，请求ELITE少女进行支援……

但是最重要的部分，也就是他们指定的武装却听不清楚。

（既然是WL3B这应该是要求我用雷射武器吧?）

少女低吟一声，想了一下。

现在没这么多时间思考。若是不赶紧处理，库温瑟他们陷入危机的风险会更高。ELITE少女在时间压力的催促之下作出决定。

（听起来像是……W382……的样子。嗯，应该没错！！）

她点点头，然后把手朝切换武装的开关伸去。

「咻！！」

一阵水蒸发的声音传进库温瑟他们的耳里。

声音来自公主殿下的OBJECT。

球型机体的表面装有一个看似星象仪透镜的零件。这个零件发出数百道雷射光，呈扇形向前射去。肉眼可见的橘色轨迹来自于空气中燃烧的灰尘、水分。

WL382「杀人暴风」。

这原本是用在歼灭由普通士兵守护的敌军基地，而不是对OBJECT

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」

库温瑟和贺维亚两人见状，不禁一面尖叫一面在浮筒上打滚闪躲。在他们闪躲的同时，大量光学武器持续照射三核心的表面。

虽然无法贯穿OBJECT，OBJECT表面却像火炉上的平底锅一样持续受热。用于挖掘石油的吊车支柱断裂，没去避难、继续从别的浮筒拿着步枪瞄准库温瑟的敌人一个一个倒下。

「这是怎么回事我要的是WL3B1，结果发射过来的却是WL382！？公主殿下是想杀掉我们不成！！」

「喂、快看，英雄！！公主殿下的0BJECT盯像不太对劲！？」

在贺维亚的催促之下，库温瑟探头只见延伸自贝比麦格农后方的机械臂式主炮之一，正在左右摇晃，像是在追赶猎物。

如果他们冷静观察，那个动作其实可以当成「哈啰——好久不见——☆」这个很像女孩子的可爱动作，不过……

「该、混帐！她不会是在瞄准我们吧！？炮管还在左右微调耶！！」

「看来我们是被当成弃子了！该死，谁要乖乖死在这里！！」

身处有如豪雨的杀人雷射之中，库温瑟和贺维亚绞尽最后一丝勇气站起来。他们的目的不是要深入三核心的中心部分，而是朝海面全力冲刺，完全不顾自己的职责眺了出去。

只有没有傅出老掉牙的噗通落海声。

因为他们是从时速将近二00公里的三核心上跳下去，而且周围还像气垫船一样，有受空气喷射激起的浪头。库温瑟等人彷彿打水飘一般在水面上弹了几下，然后顺势冲进海里。

「哗——!!」

这时才传出一阵响亮的水声。

一眨眼的工夫，他们已经和三核心拉开一五0公尺的距离。

随后。

两架OBJECT又开始以主炮开战。明明他们已经离三核心有一段不近的距离，海面还是一阵一阵不停震动，摇晃库温瑟他们的身体。

「我不玩了！谁有办法加入那种战斗！！」

总算浮出海面的库温瑟，以快哭的模样大喊。贺维亚也在距离他不远的海面採出头来，语带放弃地说道：

「喂、刚才你安装了炸弹吧！快点引爆！！我们拚死拚活忙了这么久，要是没有任何成果可就真的玩不下去！！」

「OK，伙伴！！这就是我们努力的结晶！！」

库温瑟的情绪也变得不太正常，毫不迟疑地送出引爆用的无线讯号。

「轰隆！！」

地狱之火随即窜起。

三核心浮筒上的圆筒形储油槽爆炸了。

冲击波朝四周扩散，人在海面的库温瑟等人也受到波及。他们的头像打地鼠一般沉进海里连忙又把头採出来：

「呜！可恶……结果还是波及自己……」

「但是把我们刚才用来掩护的储油槽炸掉，等于是对三核心造成战略上的损伤了吧？因为他们的目的是『运原油到敌军基地』。」

「话说这样好吗？虽然说是为了断绝敌方补给的作战，可是原油不会对海洋造成什么严重的影响吗？」

「那些高层应该多少也有想到，准备了一些因应措拖吧。战斗结束之后，八成会有专门船隻立刻过来处理。高层这么想把原油全部追回来，就叫他们自己下去帮忙吸油好了。不管了，重要的是三核心本身的状况呢？」

两人你一言我一语，转头看向冒出黑烟的三核心，表情显得相当难看：

「可恶，搞了半天OBJECT还是活蹦乱跳！！」

「浮筒看来也不像有所损伤。该死，要怎样才能干掉三核心啊！光靠我们的炸药办得到吗！？啊——好想全部丢一丢就回家了！！」

此时他们的长官芙萝蕾缇雅控制小型推进马达，驾驶救生艇朝他们靠近。湿透的军服下透出带有成熟韵味的内衣，但是她一点也不介意，只是用樱桃小口边啃着看似紧急粮食的起士边说：

「好啊，说不定可以回去了。」

「芙萝蕾缇雅!?妳刚才跑到哪里去了！？」

「从哪找来的救生艇！？还有那块起士又是怎么回事！？救生艇上有那种东西吗！？看起来比我们平常的口粮还要好吃！妳过得太舒服了！！」

芙萝蕾缇雅根本不理会两个眼眶带泪、大吵大闹的笨蛋，继续说下去：

「我刚才也说过公主殿下的OBJECT会迟到，所以要你们在她上场前打击敌人。你们刚才炸掉储油槽，这样一来我们的工作等于是结束了，接着就交接给公主殿下解决。我们只要等救援直升机过来丢绳子把我们接走，就可以直接飞回大陆了。」

「……如果直升机没被它们波及。那边打得这么激烈。」

贺维亚的乌鸦嘴依然碎碎唸个不停。

三核心虽然为了和公主殿下的OBJECT战斗而远离库温瑟等人，但是OBJECT的炮击射程是以公里计算，所以完全安心不得。

他们说着说着，一架大型军用直升机从陆地的方向飞来。三核心的雷达想必也侦测到，但是没有击落直升机的动作。大概是为了专心和公主殿下操纵下OBJECT战斗，不打算理会那种运输直升机。普通士兵和一般的战车、战斗机没有办法伤害OBJECT，已经是得到证明的事实。要是改变机体的方向追击这种小喽啰，反而被公主殿下的强力主炮命中就太蠢了。

直升机飞到在海里踩水的库温瑟等人的正上方，停在一0公尺的上空，垂下一条救援用的钢索

此时芙萝蕾缇雅说：

「抱歉了，这个时候要依照军阶。如果我没有第一个上直升机，搞不清楚状况的人一定会把你们贴上『两个贪生怕死不顾军纪的部下』的标籤。」

「……要是在我们上去以前就想收起钢索，我会把插好雷管的『HANDAXE』丢上直升机。」

贺维亚说得颇为认真。

库温瑟望着在远方战斗的两架OBJECT。公主殿下以左右高速移动的方式干扰对手，使对手无法瞄准；三核心则是在对手的周围以右迴旋的方式绕圈，同时以大口径轨道炮攻击。OBJECT对抗OBJECT的战斗没有确实的胜算，一进一退的攻防有如O比O进入最后十分钟的世界杯足球赛一样紧张。

「库温瑟别发呆！！轮到你了！！」

听见头上有人叫他，库温瑟才回过神来。抬头一看只见贺维亚和芙萝蕾缇雅已经坐上运输一升机。贺维亚从打开的舱门探出身体：

「你以为现在还是派遣留学，想要留下来补课吗！？天晓得何时会有流弹飞过来，我可不想在这种地方久留！！」

听他这么一说，库温瑟连忙抓住附近的钢索。巨大马达将钢索捲回去，库温瑟整个人也随着升到空中。

过了大约三0秒左右，他已经被拉了上去。

库温瑟为了稳住随着钢索摇晃的身体，伸脚搭上机舱边缘。这架直升机似乎原本就是支援水中作战的机体，里面配备了许多水中的器材，像是潜水装、氧气筒、以高压空气为动力，能在水中使用的工具组，以及一种看起来像装着马达的浮板，名叫水中推进器的道具。

「好，接到他了！快走！！」

芙萝蕾缇雅对着驾驶舱大声下令，直升机一口气向前倾斜，原本停在空中的直升机逐渐远离OBJECT封战的战场。

「真悽惨。」

在两架巨大的OBJECT战场周围散落无数残骸。那些就是原本库温瑟等人预计要待命的地方，海上修护基地区的末路。

「虽然是赶工建造，好歹也有二、三0座。结果现在连浮在海上的东西都不剩，除了支柱的基座部分以外全部沉到海底了。」

「至少在三核心攻击以后，几乎所有人员都跳海求生，算是不幸中的大幸。因此才会出动大批的救难直升机。」

库温瑟看往的方向有四~五0架直升机。大概是把附近的军港、基地里的直升机全部召集过来了。这个空域里并非只有救援直升机，还有运输直升机、观测直升机，机种并不一致。漂浮在海上的士兵也和库温瑟他们一样，用钢索脱离险境。

「真亏他们可以撑到现在……」

贺维亚低声唸了几声。芙萝蕾缇雅一面将发簪形发夹上面的海水擦干，一面叹气说道：

「到头来，OBJECT愿是战争的代名词。就算串联一O艘核子动力空母，装备四O公尺级的大炮，还是赢不了那种怪物。看看它们的动作，就连综合格斗技的世界冠军都做不出来。」

公主殿下从敌方主炮细微举动判断发射前的动作，操纵OBJECT以最小的移动躲过对手的轨道炮，并且接连开炮反击。三核心则是知道无法完全躲过攻击，刻意将装甲较厚的部分转向正面，避免受到致命伤。

他们的动作正如芙萝蕾缇雅所说，与其说是操纵战车或战舰，更像是精密的格斗技。

「他们没有用干扰弹和热诱弹影响瞄准，也没有用掩蔽物阻挡炮弹的轨道，只是在这样一望无际的广阔战场当中正面交锋，闪躲、防御着速度将近一O马赫的主炮。这样叫一般的战车、战斗机怎么和那种对手战斗。」

就在这个时候，库温瑟突然推开贺维亚，从未关上的舱门探出身体

「喂、等等。公主殿下看起来不太对劲！」

「你说什么？看起来还是一样打得很激烈，不知道哪边会赢。」

「不，库温瑟说得对。」

芙萝蕾缇雅拿起放在直升机里的望远镜：

「从刚才开始，公主殿下的攻击就变少了。有时候三核心明明就在她的射线上，她却没有攻击，而且这种情形越来越多。」

「所以怎么了?」

「你们看，问题出在那里!!」

库温瑟伸手指过去，随后三核心便发射主炮轨道炮。将近10马赫速度产生的冲击波，让没有使用火药的轨道炮发出巨大炮声。

三核心瞄准的不是公主殿下的OBJECT中心，而是公主殿下的OBJECT主炮前端。

「……它预料会变成长期抗战，所以改用削减对手战力的作战方式。」

库温瑟的声音听起来像是在呻吟：

「OBJECT整体都有核子掩体级的厚实装甲保护，惟独炮台的前端部分没有……我记得在无法以OBJFCT对抗OBJFCT时，最标准的战斗方式就是『利用核武或是能够产生同等热能的武器，让OBJECT的炮台扭曲变形』。」

只不过OBJECT配备大小超过100门的炮台，普通军队就算用上核武让部分「扭曲变形」也算不上决定性的破坏。只要有一门炮还能用，就足以扫荡军队。

但是在OBJECT对抗OBJECT时，情况就大不相同。

彼此都是有坚固装甲保护的超大型武器，这时能够贯穿对手的炮十分有限。即使OBJECT拥有100门炮，能够打倒同级的OBJECT的也只有主炮级武装。

如果能够破坏OBJECT的炮，全被破坏了会怎么样？

「可恶，这样会被整死的！！」

贺维亚忍不任大吼。

库温瑟是学IOBJECT取计的学生，贺维亚是从战场上的情报找出OBJECT的特徵以及弱点的分析官。

正因为这样的身分，他们才知道。

虽然公主殿下还在继续战斗，但是在原本的七门主炮当中，已经有五门无法使用。可以想见再这样下去，过不了多久所有的主炮都会被封锁。

库温瑟看着公主殿下的OBJECT慢慢屈居守势，然后将视线转到自己的手上。他手里拿着军方高层为了尽可能对三核心造成伤害，砸下重金发给他们的塑胶炸弹「HANDAXE」。

「喂，你给我等一下。」

贺维亚发现库温瑟盯着炸弹，露出僵硬的笑容:

「我总觉得好像稍微猜得到你在想什么。不过你等一下，那是行不通的。」

「可是这样下去，公主殿下会被击沉。」

如此说道的库温瑟为了确认外面的状况，身体更是往外探：

「我得在完全分出胜负之前去支援她才行。」

「会死人的！话说我们刚才挑战了这么久不是吗!!那个三核心可是上到甲板安装炸药炸掉那些大到夸张的储油槽之后，还是一样生龙活虎的怪物！对方是那种怪物，你告诉我要在哪里装炸弹

才伤得了它!!再说普通人想介入OBJECT之间的一局速战斗，只会变成一摊肉酱吧！！」

「但是现在不行动，公主殿下会死的！！」

库温瑟正面瞪着贺维亚的脸：

「我们在阿拉斯加已经有过惨痛的经验不是吗！OBJECT是战争的代名词。失去OBJECT以后，剩下的士兵会陷入怎样的地狱，你还记得吧！？OBJECT虽然强，但并不是所向无敌。这不只表示不能完全依赖公主殿下，同时也表示就算是三核心，或许有什么办法可以解决啊！？」

「别闹了，不行就是不行！这种迟钝的直升机只要靠近，马上就会被打下！！」

「我没说要搭直升机过去。」

「白痴，别傻了！可恶！！」

库温瑟不理会贺维亚的阻止，纵身从开着的直升机舱门跳出去。一O公尺的高度只花了几秒钟，他直接冲进坚硬有如混凝土的海面，身体不断沉进水里。

「噗哈！该死！！」

库温瑟把头採出海面上，一面踩水一面观察四周。

载着贺维亚和芙萝蕾缇雅的直升机看来没有积极支援的打算，不过似乎又无法下定决心丢下库温瑟不管。

库温瑟面带微笑自言自语，

「两个滥好人。」

他虽然说过要行动，但是没有正面和三核心硬碰硬的打算。

硬碰硬根本不可能打得赢。

无论有多么崇高的理由、背负多少必须保护的人事物，OBJECT这种武器都龙够无情地屠杀普通士兵。

血肉之躯面抗OBJECT没有侥倖可言。只要努力就有办法，或是拚命战斗就会引发奇蹟之颓的事，都不可能发生。

但是。

库温瑟在阿拉斯加得到一个教训。

既然如此，不要正面对抗它就行了。

从背地里下手。

将不可能化为可能的关键不是腕力，而是脑力。必须绞尽脑汁深入思考，找出有效的方法、

手段、步骤，才能打倒无论如何都打不赢的对手。不能自暴自弃地冲锋陷阵，必须不断思考到最

后一刻——才有机会得型意想不到的胜和。

库温瑟边踩水边用无线电和上空的贺维亚交谈．

「好了，开始吧。现在正式开始寻找它的弱点。三核心是个超大型的OBJECT，採用三个一般OBJECT装备的动力炉……如果缺点也和这种特徽有关就好办了。」

『白痴，哪有这么容易找到。那可是为了海上战斗特地打造的专用OBJECT。它和综合多功能型的公主殿下不一样，只论海上战斗可以说没有死角。那个怪物就是这种设计。』

「专为海战打造……如果真是这样……」

库温瑟一面朝着两架OBJECT父战的地方游去，一面思考：

（如果真是这样，它的动作未免太过单调，感觉好像对战斗很生疏……）

库温瑟望着在公主殿下的OBJFCT周围右迴旋的三核心，画出大角度的弧形轨迹。忽然间他停止游动，透过无线电喊话：

「等等……喂、刚才三核心也是以右迴旋移动对吧?」

『嗯?』

「没错，三核心打从战斗开始之后就一直右迴旋！虽然偶尔会为了改变移动节奏稍微向左推进，但是从来没有以左迴旋的方式大幅迴转吧!?」

库温瑟彷彿迫不及待想要发表自己的意见，迅速说道：

「打从一开始，在我们潜到海中差点被磨盘重锤撞扁时，它就一直没有左转！！在打算贴着半毁的海上基地进行炮击时也是，一般来说应该会分别使用左迴旋和右迴旋达成最短距离迴旋，但是三核心完全只有右迴旋。海战专用的特化型OBJECT个可能有这种功能不完全的设计！！一定是出了什么问题，让它目前无法左迴旋移动！只要针对这点下手就行了！！」

『你说……它出了什么问题。』

贺维亚拿着望远镜，将身体操出直升机观察三核心，语气当中听得出他的怀疑

『可是根据我的观察，根本看不出哪里不正常。浮筒和气垫装置都没什么变化。三核心也一直维持水平，没有失去平衡。至少从我这边看不出任何问题。』

「……」

明知道有哪里不对劲，贺维亚的位置却观察不到。

从直升机上看不见的部分。

没错……

「在海里……？」

库温瑟先是自言自语，抬头看向上方对着无线电开口：

「喂，把水中推进器丢给我。应该在直升机里面。那是一种水中活动用具，看起来就像装了马达的浮板！！」

『什、什么?而且你再不快点离开，三核心的右迴旋路线就往你那边过去了!!』

「所以我更需要那个！！我知道三核心的弱点在哪里了！！」

『！！』

一个大小相当书桌抽屉的塑胶物体，从打开的直升机舱门落下，同时直升机也紧急飞离原本的空域。因为高度五O公尺以上的三核心在战斗过程中朝这边急速接近。

库温瑟拿起水面上的塑胶物体按下按钮，一个发胶罐大小的氧气瓶弹了出来。他将带有海水咸味的透明面罩戴上，启动机器的开关之后，内建马达便开始运转。

或许有些人曾经听过这种水中推进器。和库温瑟刚才说的一样，简单来说就是装上马达的浮板。抓着水中推进器潜水，可以在水中快速移动，比双脚打水快上许多。

『不好了，库温瑟！快潜下去！！三核心冲过来了！！』

无线电里传来这么一句话。

库温瑟的视线看往旁边，正好看见一五0~一八0公尺级的超大型武器横向滑了过来。和悬崖差不多高的浮筒，以时速五O到10公里的速度忽快忽慢接近。

三核心看起来完全不打算理会库温瑟。

就连将近100门炮里面最小的一门，也没有转过来。

大概是专心和公主殿下的OBJECT战斗吧。感觉就算在战斗过程中撞烂一个普遍士兵，也不关它的事。

库温瑟第一次和三核心对峙时，利用它使用浮筒和气垫装置移动这点逃进海中，总算是逃过一劫。

这次他也同样连忙潜入海中。

只不过这次不是为了逃跑，而是为了确实对三核心造成伤害。

「哗啦！！」

库温瑟划开海水，潜到三核心的正下方……正确来说是在库温瑟往下潜入水中后，三核心从他的头上经过。

库温瑟将水中推进器的推力开到最大，尽可能跟上高速移动的三核心，以免距离被拉开。

同时库温瑟也盯着藏身海中的巨大结构体。

（底盘重锤！！）

三核心以缓急不定的速度扰乱公主殿下。库温瑟算准它速度最懂的时候，放开水中推进器跳上勾住底盘重锤的水雷网。儘管是速度最慢之时，时速依然有五0公里。这简直是不要命的搭便车法。

（——！？喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！）

底盘重锤从三个球形主体的正下方延伸，是个类似铁塔的结构体。底盘重锤的真正目的，是用来让三核心保持平衡的加重物，就好像不倒翁的底部。对于会进行高速移动、左右小幅加速、大角度迴旋等动作的OBJECT来说，是不可或缺的重要零件。

三支底盘重锤都具备类似伸缩警棍的伸缩关节构造，能配合三核心的倾角改变长度调整重心，让OBJECT凭借动力炉所产生的庞大能量高速移动时，也不至于翻覆。

三核心之所以会运用气垫船的原理，让主体浮在海面上的理由很简单——这样移动比较快。因为减轻水的阻力最简单的方法，就是让机体整个飘浮起来。

如此大费周章减轻阻力，三核心却又特地装上会造成「强大水阻」的底盘重锤，而且一次还是三支。

这又是为了什么？

就是因为底部重锤的重要性不可小，要是随便拆除底部重锤，就连想要正常操纵OBJECT都办不到。

但是……

（磨盘重锤的功能，有一部分披缠在上面的「终点线」封锁。）

三核心大概是认为一般的水雷无法对它造成伤害，所以直接突破封锁网。它的想法没有错，只是也没想到网子会卡在底盘重锤的伸缩关节缝隙。

这个结果造成三支底盘重锤当中，有一支无法动弹。

因此……

（现在要是三核心以左迴旋大幅移动，就会无法控制平衡而落得翻船的下场。为了避免这种乌龙事，三核心才会不得不只靠右迴旋和公主殿下战斗!!）

现在回想起来，三核心最初在攻击库温瑟等人所待的「普通的基地区」时，也是很谨慎地从远距离开炮。那样的举动感觉不像是绝对无敌的OBJECT会做的事。正常来说应该会冲到敌军的中心，朝着所有方位随便发射炮弹才对。之所以没有这么做，或许是为了避免「万一不得不左迴旋的状况」吧。

不过只要知道箇中缘由，那就好办了。

（一根磨盘重锤遭到封锁，动作就受到这么大的限制。要是再毁掉一根，三核心就会失去平衡，自取灭亡！！）

因此他才会带着能够帮他达成目的的炸药「HANDAXE」过来。

虽然库温瑟不认为光靠这种炸药能够对坚固的OBJECT造成什么影响，幸好这裎还有更容易利用的东西——就是那张上面挂着巨大水雷的网子。大概是被三核心硬是扯断，一条长约三五O公尺的网子就挂在底盘重锤上，像条鲤鱼旗一样。

库温瑟将装好雷管的『HANDAXE』一一安装在水雷旁边。

利用这些就能够让三核心沉到海底。

（好，这样就安装完成了——呜哇！！）

此时三核心勐然一个右迴旋，让库温瑟的身体大幅摆动。抓着网子的手硬是被甩开，铁塔似的底盘重锤带动庞大的水流搅动库温瑟，让他整个人不停翻转。

不一会儿，三核心已经和他有段距离。

但是该做的事都做了。

库温瑟双脚打水，将头探出水面上，拿下盖在脸上的透明面罩。

他手里拿着能够传送引爆信号给『HANDAXE』雷管的无线电。

「接招！！」

库温瑟看着远方和山一样大的三核心，拇指按下按钮。

「轰隆！！」

阵沉闷的爆炸声起，三核心下方冒出直径一0公尺以上的巨大水泡。

反应不只如此。

冲击波并不是只会在空气中传播。塑胶炸弹爆炸产生的冲击波传遍海中，毫不留情袭向库温瑟，让他的身体像是中了一记重拳，整个人弯成く字形。

巨大机体赖以维持平衡的底盘重锤受到冲击，影响原本以右迴旋绕着公主殿下的OBJECT，虽然只有一瞬问，但是确实制住它的行动。

「唔……咳咳！！」

『喂、你在底盘重锤装了「HANDAXE」对吧！！』

「是啊。我还装在能够顺便引爆大型水雷的地方。这样一来……」

『白痴，哪有这么好的事！原本在三核心扯断水雷网时，厚实的装甲已经正面遭到轰炸，还不是正常活动到现在！就算你现在又用LHANDAXEJ引爆水雷，也不可能炸得断那么粗的底盘重锤！！』

三核心的炮台有所动作了。

大概是被虫咬一口让三核心感到愤怒，它首度用100门炮中的一门对准库温瑟。

这不是瞄准公主殿下的那种主炮。

不过既然是三核心配备的炮，无论大小都能击沉战舰，血肉之躯的人类更是必死无疑。

『可恶，你让三核心认真了！！喂、库温瑟，我们的直升机会发射所有的干扰弹和烟雾弹，但是

不知道能对OBJECT精密的瞄准装置造成多人的影响，你可怪我没救你！！我就说用我们手边炸药想炸断底盘重锤是不可能的事！！』

「不，你错了。」

贺维亚诘中显得十分焦急，但是库温瑟却以得意的笑容回应。

他对着无线电说道：

「我想炸的是勾在OBJECT上的网子！！」

就在此时。

原本勾住三核心下方底盘重锤的巨大网子在库温瑟安装的『HANDAXE』爆炸后断裂，整个张开。

网子像迎风的旗帜一般张开之后，在底盘重锤搅动的水流带动之下，再次缠了回去。

原本三核心的三支底盘重锤里，只有一支缠着网子而无法使用。

但是在库温瑟动过手脚之后，有两支缠上网子。底盘重锤的构造有如伸缩警棍，网子卡进仲缩关节的缝隙，让底盘重锤无法动作，更让OBJECT控制机体平衡的能力弱化。

接着……

7

「轰!!」

一声震天巨响。

那是瞄准库温瑟的炮台开火声。

然而炮弹命中离库温瑟有段距离的地方。库温瑟虽然逃过炮击，但是炮弹激起大量的海水，让他只能任由水流摆布自己的身体。不过他没有死，即使是被绝对无敌的兵器盯上，库温瑟依然活了下来。

理由很单纯。

库温瑟注视状况不对劲的三核心，

「……OBJECT的重量原本就超乎寻常，三核心更是採用多达三个球形主体的超大型机体。之所以会专门用于海战，恐怕也是因为这个原因。在陆地上运用那么巨大的机体，支撑0BJECT的『脚』肯定承受不了。」

战场上响起一阵金属摩擦声，听起来格外诡异。

原本依照设计图组装得相当精准，没有任何倾斜的三核心现在逐渐变形。那副景象彷彿地壳板彼此推挤，形成山脉。原本是A字形的OBJECT随着金属变形的声音，像是彼一双巨大的手左右对称地折弯，从中间开始隆起。

「既然如此，庞大的重量肯定会产生极大的动能。在有底盘重锤控制平衡的时候还好，现在底盘重锤不听使唤，因此产生『原本不可能出现的重量移动现象』导致三核心主体无法承受……没错，就像合气道运用对方的体重把他摔出去一样！！」

OBJECT开始挣扎，不过已经太迟了。

任谁都看得出来，三核心巨大的机体已经弯戍了n字形。这架OBJECT持续发出金属断裂的声响，谁都想像得到它的下场。

「啵铿！！」

一声巨响迴荡在直布罗陀海峡。

简直就像是香肠广告，弯曲到超越极限的三核心从中折成两段。负荷不了本身重量断成两半的OBJECT，就这样沉入深海。浮筒碎裂，气垫装置也无法正常运作，巨大的机体无法继续浮在水面上。

在三核心完全沉没以前，上方传出「碰！！」的一声，弹出逃生装置。专职操纵的敌方ELITE放弃了。这表示库温瑟打赢了三核心。

库温瑟忍不住抬头看向上空的直升机，一面大笑一面自夸：

「哈、哈、哈——!!你们这些夹着尾巴逃跑的输家总算回来了！！继阿拉斯加的水眼之后，这是第二架了！！这次我可以拿到多少勋章啊！虽然我目前还是派遣留学生，但这下搞不好可以和普通中校平起平坐了吧！？」

『等一下，白痴！！事情还没结束！赶快逃离那个地方！！』

「啥？三核心已经沉到海底——」

『就是因为OBJECTlnJ大的机体沉没，会产生有如海啸的大浪！就像太空站坠落海面会形成陨石坑形大浪一样！！』

惊讶的库温瑟把视线看往前方——有一堵巨大的墙壁。

那是一道二O公尺级的大浪。

看起来几乎就像大楼往自己倒下。就连上空的直升机都怕会被浪波及，连忙紧急上升。

（这不是、真的吧……！？）

光是沉没时掀起的波浪，就能杀害普通士兵。

直到最后关头，库温瑟才再次认清OBJECT的规模有多惊人，但是大浪已经吞噬他。所有的感觉全被搅乱，认知外界的能力一片混乱。

（咳、噗……咕哇！！——……！！）

死——独立于混乱的感官之外，库温瑟的内心涌现这个字。

然而他并没有彼扯得支离破碎。

有东西支撑住随波逐流的身体。

「……?」

过了几十秒钟，iO公尺级的大浪总算过去。

不明白自己为何还活着的库温瑟，一脸讶异地环顾四周，总算搞清楚状况。

那是公主殿下的OBJECT。巨大的机体绕到库温瑟漂流的方向，用装备巨大主炮的机械臂捞起库温瑟的身体。库温瑟现正挂在四O公尺级的主炮前端，像条棉被晾在那里。

『哈啰——』

接着听见公主殿下的声音。

她所用的扩音器，原本是在解决敌方OBJECT之后，对着发抖的敌兵劝告他们投降。库温瑟一脸茫然地听着扩音器里传出来的声音。

『你最向往的OBJECT搭乘起来感觉如何?』

8

历经过这些事之后，库温瑟、贺维亚、芙萝蕾缇雅三个人这次依然平安生还。目前三人坐在大型运输机上，正在飞往位于陆地的军方基地途中。

他们手上都拿看待在基地里吃不到，完全下管营逢成分比例的人汉堡。其中只有身为哈日族的芙萝蕾缇雅独自吃日式炸鸡汉堡。

芙萝蕾缇雅一面用抹上浅色脣膏的小嘴吃东西一面开口：

「我原本以为吃了好几个月没有味道的口粮之后，会吃不惯一般的食物，不过美食果然是美食。吃着这么好吃的东西，有种自己真正活着的感觉。」

「非常抱歉打断这番带有哲理的发言，可是能不能请您穿着窄裙时不要盘腿？请显虑一下坐在对面的部下心情好吗？」

「嗯嗯？怎么，你不喜欢吗？快看快看，这可是难得的养眼画面。你有办法抗拒黑色丝袜和红色内裤的性感诱惑吗——？」

「不妳错了内裤这种东西不是光明正大放在眼前就好应该要更有稀少价值或是说有点若隐若现的感觉才对只不过眼前有内裤可看绝对不是一件坏事不对我要说的不是这些我怎么可以为了这点小事动摇可恶居然是红色而且泡过海水还有点湿再加上黑色化学纤维稍微破洞更突显嫩白的肤色可恶我不甘心可是超开心的！！」

看着被她捉弄的健全青少年贺维亚，微微带点蓝色的银发，又有一对互乳的芙萝蕾缇雅露出胜利的笑容，但是随后又说：

「可恶，全身黏答答还是很不舒服。为什么海水会黏在皮肤上呢？就算要换衣服，身上都是海水味，换了也没意义。如果在军港时可以多给我们一点待命时间，就可以借个淋浴间冲澡了。」

「运输机上没有淋浴问，只能忍耐到下一个基地了。」

「那可不一定，库温瑟。」

语毕的芙萝蕾缇雅打开身旁一个大箱子的扣环，拿出里面的东西。里面是个防水布做成的袋子，还装着好像浇花器的水龙头，看不出是什么东西。

「这是野营用的简易淋浴设备。看来专业的潜水兵想法也和我们差不多。」

芙萝蕾缇雅挪动湿透的身体，将防水布袋用天花板的挂勾吊起来。接着她又拿出一个看似儿童泳池的容器用来接水，避免热水弄湿地板。贺维亚顿时手足无措：

「咦、咦?难道要在这里……?和我们一起洗澡！？乐、乐意之致，长官大人！！」

「好了——我要把帘子拉起来。贺维亚闪开，你挡到了——」

「唔咕哇啊！？」

贺维亚最后一句话听起来像是惨叫，因为芙萝蕾缇雅拉开勾在天花板轨道上的塑胶布帘时，用靴子朝坐在地上的贺维亚的侧腹踢去。

听见布帘后面传来悉悉瑟瑟的脱衣声，原本倒在地上打滚的贺维亚停下动作

「……可恶。这实在是太折磨人了。」

「嗯——是啊……就是说啊……嗯，贺维亚说得对。」

「咦？干嘛这么敷衍？咦、咦？臭小子，你那边的墙壁和帘子之间该不会有缝隙吧……！？」

「没有。根本就没有。哪有这种事。没有，没有。」

这时布帘后面传出莲蓬颐的水声，同时也传来芙萝蕾缇雅冷静的声音：

「库温瑟，我可以容许的范围只到内衣喔。你不老实说的话，之后就审问室见吧。」

「呜哇果然被发现了——！？」

「什么被发现，你果然有看到——！？」

两个笨蛋为了争夺位置开始推打，但是芙萝蕾缇雅用胶带把布帘和墙壁贴起来提高防御力。等到贺维亚转头想看时，已经什么都看不到了。

「喂、喂。喂，贺维亚，事情没有严重到要抱着膝盖缩起来吧？」

「……不用你管。心想事成的人怎么会了解我的心情。」

世界上没有比一身汗臭的男人闹别扭更难搞的事，所以库温瑟决定不理他。而且他也没闲到那种程度。

「话说公主殿下真是辛苦。」

库温瑟看向窗外，没来由地说道：

「原本搭运输机咻一下就到了，却为了要把巨大OBJECT搬到下一个战场而得走陆路。」

不过芙萝蕾缇雅透过布帘打断他的自言自语：

「可是她搭乘的那架怪物，最快可以用相当磁浮列车的速度穿越大陆、大海。现在正在进行的战争虽然有很多正当的理由，其实都是『为了占领运输路线，让最强的战力，超大型武器OBJECT能以最高效率前往世界各地的战场』而战。海峡尤其是兵家必争之地。」

「简直就是大航海时代再现。」

这席话让库温瑟再次审视自己参与的这场厮杀的理由。此时换好衣服的芙萝蕾缇雅拉开隔出淋浴空间的厚布帘:

「看——种清☆气爽。只是备用的衣服是难看的工作服让人不太满意……话说贺维亚为何要抱着膝盖窝在那边?」

「……因为在美女长官手下做事所产生的严重烦恼。」

听到贺维亚一脸阴沉地唸唸有诃，芙萝蕾缇雅依然张大眼睛，歪头表示不解。库温瑟则是自顾自地看着她手上的东西说道：

「芙萝蕾缇雅为什么刚洗好澡，就要在笔记型电脑接上手写板?」

「嗯？你说这个？因为我还得透过远端指挥，即时对正在南美大陆行动的0BJECT和支援部队指示运输路线。每当我在做这种工作时，就会亲身体会到什么叫掌握搬运OBJECT的最短路线会影响全世界的权力平衡。」

说到这里，心情依然不是很好的贺维亚插嘴：

「……随便了，总之我不会再参加表扬典礼。我要拒绝赠勋！我拒绝！」

「喂喂，你知道军方的规定吧？」

「我不管了！！就算开除我也没关係！要是不知道怎么开除我，我就先上了妳这个爆乳！！反正我只是为了继承『贵族』的家业才从军累积经验值！！靠着个人之力解决两架OBJECT够了吧！我不想再上那种乱七八糟的战场了！！」

「我说这次根本几乎是靠库温瑟一个人嬴得胜利吧？」

「从更深的意义来说也是！！反正我就是什么都没看到！！」

「我总觉得我们的对话好像搭不起来，你是不是把话题搞混了，贺维亚？还有就是……你不要哭了，虽然我不太懂你在哭什么。」

芙萝蕾缇雅将视线从电脑上的地图移开，显得有点不知所措，这时她的无线电正好传出通话声。结束一段参杂军方特殊用语的简短通讯后，芙萝蕾缇雅皱起眉头，表情看起来好像在嫌麻烦，最后还是给与同意的答覆，结束通讯。

「喂，算你运气好。表扬典礼取消了。」

「真的吗！！太好了，可以回家了！回到指定为『安全国』的本国之后就随我高兴了！！」

「谁说高层下令撤离？撤离命令也取消了。」

「啥？」

库温瑟及贺维亚两人看着长官的脸。

芙萝蕾缇雅耸耸盾，回答两人的疑问：

「听说在大洋洲潜伏已久的军事国家有了大动作。你们两个毁掉两架OBJECT，好像真的受到高层赏识了。高层直接点名你们两个直飞大洋洲，设法处理。」

大型运输机里立刻传出两名士兵开什么玩笑我要劫机之类的吼叫声，但是事到如今也改变不了航线。看来这架运输机的飞行路线也是某人在某处透过远端操控，在电脑地图上画线指挥吧。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/760/2606/008.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/760/2606/008.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/760/2606/008.jpg





第三章 蚂蚁对上蟋蟀的战争》大洋洲军事国攻略战
1

大洋洲军事国。

以无尾熊及袋鼠闻名的这个地区，过去在澳大利亚这个国家还存在的时代，是以靠海的外围区域「都市区」为主，内陆区域有一大半是干裂土地，就像美国西部片里出现的荒野一样。虽然不到「沙漠」的程度，但是水分稀少的坚硬土地顶多只能长些杂草，不但无法种植农作物，就连要建设现代化都市都很困难。

然而这个常识在近年被推翻。

随着高涵水性的人造土技术越来越进步，再加上能在恶劣的环境下生长、适用于都市绿地化的基因改造植物品种越来越多，大洋洲推出大规模的「环境改良计画」。透过这项计昼改良土壤，就能在原本是不毛之地的内陆区域建造大规模农场，藉此发财的人更是建造大都市与周边交通网。配合潜藏地底的资源促进国家经济，提升国家在国际社会的地位……如果事情能如此顺利进行下去，也有人不会想把OBJECT的矛顿指向这个国家。

事实上，计划进行得并不顺利，

自古居住在大洋洲这里的「部族」认为维持大洋洲原有状态才有意义。他们的信仰认为与其让外来种和经过基因改造的植物入侵，宁可让大地保持原本干旱的自然状态才是最好的。他们不能容忍大地因为金钱这种东西而受到「侵蚀」……这就是「部族」的怨法。然而对于「部族」的和平抗争活动，受到绿地化可能带来的利益所矇蔽的军事国，採取的应对手段相当单纯。

他们派出超大型武器OBJECT。

贺维亚在满布沙尘的修护基地区里开口：

「这就是他们从两年前开始的『森林保全』作战。于是为了保护『部族』不受大洋洲军事国的欺凌，多国部队介入这场战争。」

库温瑟在他身旁问道：

「怪了？不是说从两年前开始吗？为什么现在才突然叫我们过来？」

「谁知道。大概有什么新的变化吧。某种能够结束一切的变化。」

大洋洲的势力图相当容易判别。分界在于大洋洲军事国支配的地区持续绿地化，多国部队（以及不苟同军事国的「部族」）支配的地区持续沙漠化。这样的分界，同时也造成是否会为粮食及木材带来的利益而残杀敌对势力的差异。

这里是位于多国部队前线的基地区，许多原本在战场上相当有可能彼此竞争，来自各个势力、各有特色的OBJECT如今并盾列队于此。

土壤理所当然是贫瘠的干土。应「部族」的要求，境内只有自古以来便存在于大洋洲的花草树木，除此之外就得烧掉。

「话说回来，为什么会热成这样?我们不久前不是还在阿拉斯加的雪地里拚死拚活吗?」

「南半球的季节跟北半球相反，少根筋的傢伙。不过迷你裙圣诞女孩好像比较适合出现在这种气候就是了。」

库温瑟擦掉脸上混着汗水及沙尘的一行垢，环顾四周：

「……话又说回来，这次我方的OBJECT还真多啊。既然这样应该不需要我们两人凭着血肉之躯冲锋陷阵吧。」

「别傻了。你也知道我们之前的这种想法落空几次了?我方的OBJECT一多，不小心被踩到的可能性也会比较高……这样想从各种方面来说都比较实际。」

「可是为了推翻大洋洲的独裁政权，多国部队应该派过好几架OBJECT攻打基地吧？这么一来『白旗』怎么办？现在的战争基本上是OBJECT对抗OBJECT，可以派OBJECT单方面攻击只有普通部队的基地吗？」

「就算问我也不知道。大概是特例中的特例吧。话说你有看过多国部队的成员吗？感情这么差的国家竟然可以一起行动两年，真是太不可思议了。看来大洋洲的独裁政权在国际社会上真的很惹人厌……不过我不觉得大洋洲那边会举白旗。毕竟他们干了不少血腥的勾当，就算想流亡也没人肯接纳他们。」

贺维亚回答的语气显得相当不耐烦。库温瑟边听边靠在包围基地的合成纤维围篱上，啃着有如像皮擦的巨大四方形物体：

「嗯。口粮一样难吃，真是太好了。」

「这次还多了配菜，有沙子的味道。」

正当两人在发牢骚，说些好想早点回家、听说那些养尊处优的高官会用携带型游戏主机的连线功能玩枪战游戏……之类的话时，合成纤维製围篱传出一声受到挤压摩擦的声音。

库温瑟等人转头，看见一名一O岁左右的小女孩站在基地外面，手撑在围篱看着他们。大概是当地的居民。

小女孩说声：

「那是什么？什么——？」

小女孩天真地指着在基地区里移动的多国部队OBJECT，让库温瑟他们不知道该怎么回答。

但是小女孩一点也不介意他们的反应，将手上的故事书用力贴在围篱上，

「是故事书上的这个对不对？善良的石怪。」

「对、对啊，就是那个。下雨时还会让小松鼠和袋鼠躲雨喔。」

事实上不要说是善良，根本就是大规模毁灭性武器集合体，但是库温瑟不能这么说。贺维亚表示「帅啊，库温瑟!!」的眼神只让他觉得很碍眼。

这时基地区内出现一道白烟朝着空中直奔而去，尾端渐渐消散。

小女孩指着天空问道：

「那是什么——？」

再怎么样也不能跟小女孩说那是飞弹，是装了感应器的新型气象兵器，所以只好说谎

「是、是火箭和太空梭的亲戚吧。」

「哇啊——我第一次看到——」

两个一脸黯澹的大男人看见小女孩闪亮的眼神，只想别过头，不敢直视。

此时他们的长官芙萝蕾缇雅靠过来：

「喂，两个笨蛋不要在围篱附近废话。给我注意一点。」

围篱之外的小女孩比身为部下的库温瑟等人更快有反应。只见她抖了一下，缩起肩膀一熘烟地跑走。

库温瑟和贺维亚默不吭声地盯着芙萝蕾缇雅的脸，过了好一会儿才开口：

「……真是可惜。」

「……没办法。虽然是个美女，走的可是严厉的长官路线。如果用那股气势去对付综合格斗技选手，搞不好可以把对方吓到腿软。」

「你们想知道我温柔的一面吗？如果有需要我可以用鞋跟让你们领教一下呢。总之你们不要在围篱附近打混就对了。你们也知道道里是战场吧？」

「没问题的。就算是军事国，也没人敢带把烂狙击枪来对准这个满是OBJECT的基地。」

「不，对准我们的是相机镜头。」

芙萝蕾缇雅的语气相当不耐烦。天气这么热，衰着爆乳的军服还是扣得很紧。

「这里聚集很多国外媒体的摄影师，说什么要揭发军事固的暴行。话虽如此，来的都是不知战争为何物的安全国少爷，要不然就是莫名其妙、让人怀疑是否真的是『文化人』的傢伙。」

「喔，就是那些在战争以OBJECT为主之后失去立足之地，改行当战地导游的佣兵？」

芙萝蕾缇雅点头肯定贺维亚的话：

「是啊。可是在军方的安全规定下，他们禁止进入军事国支配的地区，所以很闲。闲来无事就拿起相机对着基地，伺机拍下卖得出去的照片。如果不希望自己的呆脸登在本国的讽刺报导上，在外面就给我振作一点。」

「……听起来真是不怎么有趣。这种问题只要搬出『OBJECT机密情报保密相关安全规定』之类的条文，禁止他们拿相机对着基地拍摄就好了吧？」

听到库温瑟完全搞不清楚状况的提议，芙萝蕾缇雅以食指抵住自己的太阳穴：

「你以为多国部队是为了什么聚集在一起？如果真心想要解决这点内部的小问题，光靠本国就有办法处理。问题是上级要他们拍些正义的英雄列队游行之颓的好看画面。要是禁止他们摄影，那些在本圃拚命进行竞选活动的，评议会。议员候选人会修理我们。像是弗莱德评议员最近就很紧张。」

「库温瑟不知道吗？上级想了各式各样的办法应付那些记者。听说他们还打算比照F1赛车的方式向企业、政党收取高额费用，在OBJECT削装甲上贴赞助贴纸。」

「……那些养尊处优的傢伙打算让一般民众看见贴了他们贴纸的OBJECT去攻击基地、残杀士兵的画面吗?」

儘管库温瑟说得好像自己是个了不起的军人，其实他只不过是个派遣留学的普通学生。批判时总是会摆出一副很懂的样子，就是平凡老百姓的特徽。

贺维亚以受不了的语气对身旁的库温瑟说道:

「这么说来，海边好像有反战团体的船隻勤劳地跑来跑去。船身上还拉着『多国部队是多数暴力，应该立即停止派遣OBJECT的侵略行为』之类的大布条。」

「那些要不是搞不清楚军事国内部发生什么事的笨蛋，不然就是知道却不想管的自以为是傢伙，根本不需要在意吧？而且那些人要是被军事圃的鱼雷击沉，搞不好还会改口说什么『为什么不早点攻击军事国』。」

说到这里，芙萝蕾缇雅的脸上露出些许厌恶：

「因为『本国』的评议会选举投票日快到了。我刚才也说过，现任的弗莱德评议员等人相当紧张，吩咐我们不要给人家不好的印象……搞不好哪天真的会动员我们去救那些养尊处优的反战团体……也说不定。」

「喂喂、来到战场逦要帮那种人收拾善后啊——」

两名少年不禁仰天长叹。

芙萝蕾缇雅瞄了开始西斜的太阳一眼：

「你们要参加日落时展开的作战，所以也差不多该准备了。黄昏时会有行前会议……是正式的作战会议，到时候会集合你们，要在那之前整装待命。」

「『我们』的意思是说……芙萝蕾缇雅要坐在冷气房里等待成果啰？」

贺维亚一脸不满地抱怨，芙萝蕾缇雅耸肩回答

「不然你想来帮忙我的工作吗？内容是阻止那些不顾军方的安全规定，自以为是战地摄影师的三流记者冲到最前线，可是很难得的工作。他们都把我们军方当成导游，所以只要稍微侵犯到他们的自由，他们就会像打电话去客服中心的人一样大吵大闹。到时别人朝你脸上吐口水都不能揍他，这么一来你们就会见识到和平主义的真相。」

听完芙萝蕾缇雅的话，轮到库温瑟和贺维亚一脸厌恶。

儘管位于同一块土地，随着所属势力不同，多国部队的各个修护基地区设备也各有不同的特色。像相关人士称为「公主殿下」的ELITE少女目前所在的基地区，就是用好几辆大型基地址构车所组成的移动型基地区。

基地区里当然有很多设施，然而公主殿下目前不在她的专用OBJECT．贝此麦格农所在的巨大修护厂，而是在修护厂隔壁专为驾驶员ELITE进行身体调整而设置的特殊设施里。

大到让人想像不到是在车里的内部空间里，设置一个半圆形透明舱房，直径约一0八公尺。ELITE少女轻鬆站在舱房的中央，舱房外有许多器材和人将注意力集中在少女身上。那些人是专门管理ELITE身体状况的医护组成员。

平常维修OJECT的修护组老妇人也混在医护组的人里面，一面操控类似在帮动画、电影配音时所使用的录音器材，一面开口：

『该开始了。乐器准备好了吗？』

她的话语不是以声音的形式传达，而是在舱房内侧的透明墙壁上以橘色文字呈现。这是个隔音室。少女用眼睛遗着有如电子看板一般移动的文字，之后将视线转往眼前的乐谱——三口透明薄型萤幕，同时戴上操纵OBJECT时也会用到的特殊眼罩。

她拿好细长的银色笛子，一面透过眼罩的红外线输入功能，以眼球运动打出文字资讯：

『长笛已经调整好了。』

『看来乐谱也没问题。那就把节拍器射出去，开始演奏的时机由妳自己决定。』

看见老妇人的「话」后，公主殿下扔出手上的纸飞机。她望着缓缓画出弧形軏迹的立体纸张，横着细长的银色笛子凑到嘴边。

她吹了一口气，动超洁白的手指。

纤细的乐音一出，纸飞机随着轻轻扬起机头。这架纸飞机是用接收到音波就会扭曲的特殊材质折成。

『很好，感觉不错。让节拍器在高度一四0公分的地方画半径五公尺的圆，画一个圆的时间是三0秒。』

『没有艺术性可书的演奏真是无聊。』

公主殿下一边用嘴巴吹长笛，一边移动眼睛和老妇人对话。对话时乐谱萤幕仍然不断出现令人眼花撩乱的大量音符，但是少女手指的动作一丝不乱。动作与其和喜好音乐的演奏家之手相比，更像是在半导体工厂里对机板点上銲锡的机械手臂。

『身处环绕的銮首里感觉应该不错吧？』

『妳是说房间会在重要时机震动，和我吹奏的声音搭配在一起的感觉吗？要是这样就满意，也太对不起管絃乐团的演奏者了。』

调整EITE体的手法不只一种。这并不是因为所属的军队、国家各有不同的规格，而是必须为每一名ELITE建构一套最适合的方法。有的方法是在大型游泳池里，以刷新最快纪录为目标全力游泳；有的是像大学入学考试那样一直写考卷、画答桉卡—有的是和超级电脑下西洋棋，也有像公主殿下这样，用安稳的音乐环绕自己。

『妳对乐器不满意吗？那要不要换换口味，改弹电古他呢？』

『混入呼吸声会对调整工作造成影响。就是因为要连「换气」的声音都算进乐谱之中，才会选择「笛子」类型的乐器。』

总之在演奏时不能有任何杂音。如果想休息就可以放下乐器，这么一来要换气要说话都没问题，但是调整工作也不会有进展。

因此ELITE少女才会若无其事地采取「用嘴巴演奏、用眼睛说话」这种麻烦至极的行动。吹着吹着，她已经吹出最后一个音，调整也随之告一段落。公主殿下从嘴边拿开长笛，方才一直靠乐音飞在空中的纸飞机慢慢飘落地上。

公主殿下捡起节拍器，开始准备演奏下一首乐曲时，忽然拾起头来。因为她看见透明房间外面——在大型基地建构车的出入口附近，有张熟悉的脸孔。

那是库温瑟。

看来是他的好搭档贺维亚压着他的肩膀把他推进来，库温瑟本人一脸不知道为什么要到这种地方来的表情。公主殿下见状，默默点个头。

（……贺维亚虽然粗鲁，在这种地方倒是很细心。）

在众多人员当中，只有不属于医护组的老妇人察觉少女的心境变化，一句『稍微休息一下好了』化为橘色的文字，透明房间的隔音门便自动打开。

库温瑟一走进设施，公主殿下就移动眼珠对房间下达指令。原本透明的舱房墙壁立刻改变偏光率，变成门色。库温瑟一面赞叹一面惊讶地到处张望时，公主殿下主动过去找他说话：

「你们今天是来做什么的？」

「不，都是贺维亚说什么『等一下八成要和公主殿下一起执行作战计划，请她注意一下不要踩到我们』……」

（……那个粗鲁的家伙把我当成什么了。）

库温瑟没有察觉公主殿下有点不高兴，只是看着她手上细长的银色笛子开口。

「哇——这是长笛吧。我在『安全国』时看管乐社的人吹过，现在才发现构造好复杂、好神秘，完全想象不到要怎么吹。就算拿给我，我大概也吹不出声音……」

「其实意外地简单喔。要不要吹吹看？」

ELITE少女的话让库温瑟的表情为之一亮。见到他比预期中还要开心，就足以让公主殿下恢复好心情。

「我记得长笛是横着拿吧。奇怪，是横左边还是横右边啊？」

公主殿下还来不及惊讶，库温瑟已经一脸天真地把长笛凑到自己嘴边。

她原本心想至少擦过吹嘴再交给他，现在只能傻傻看着他，连要脸红都忘记。没想到马上又受到更加强烈的冲击。

「噗——」

不成调的怪声轻轻响起，「以乐音调整身体」的少女随即感觉到背脊一颤，一种莫名的感觉像洪水一般涌现。

「…………！？」

公主殿下的嘴无声开合，并且弯起娇小的身躯。少女利用长笛进行调整时，必须进入特定的催眠暗示状态才会开启调整功能。然而她在休息时却忘记暂时取消这种状态。

少女的眼神闪现迷蒙的光芒，同时又有理性的光辉在排拒，两者互相抗衡之下，让她的身体不住发抖，但是库温瑟一直没有察觉。

他的心中只想着要正确吹出基本音阶，但是吹气的力道完全不对：

「怪了？声音好像不太顺，不停抖来抖去。到底要按哪里才吹得出DO啊？」

每当库温瑟让长笛发出「噗——」、「噗——」之类的噪音，公主殿下的身体就会不自然地抖动。白皙脸颊浮现一抹淡淡桃红，眼角也有透明的泪珠若隐若现。少女纤细的双腿不知为何不由自主靠拢。一双大腿不住摩擦，少女却无法理解自己的动作究竟代表什么意思。

「DO——RE——M……FA？FA是这个吧——咦？」

库温瑟终于察觉到她的情况不对。

一方面松了一口气，另一方面有感到很不好意思，两种心情混合在一起，让公主殿下的脸变得更红。

库温瑟看着少女的脸，一脸担心地问道：

「你、你还好吧？想上厕所吗？」

这句话才刚说完，ELITE公主殿下很难得地握紧小拳头，直接用来揍人。

3

太阳逐渐没入地平线。

在染成一片橘色的荒凉大地上，库温瑟听见身旁的贺维亚开口。

「对了，所以我们到底要去干嘛？」

「不是说过等一下开作战会议就知道了。」

「反正开会也只是多国部队的高层策划『如何让我们的OBJECT有最多表现机会』而已。八成会为了要由谁来给敌人最后一击起争执吧？」

「只能祈祷美食当前，不会让他们为了争食而大打出手。」

库温瑟边走边拿出折好的大洋洲军事国地图。贺维亚看见老旧的地图，显得一脸不耐：

「……你这个家伙是怎么了？把携带型终端机搞丢了？」

「那种东西要是没电或是沙子跑进去就不能用。好好学习何时该用数字装备、何时该用模拟道具吧，小心早死喔。」

库温瑟一面说，一面像是在拥挤的列车里看报纸一样，将地图折起来：

「从维修公主殿下的OBJECT的那些人那里打听到，这次的作战好像是要攻击大洋洲军事国的秘密基地，轰掉敌军的OBJECT。」

库温瑟对着从旁看着地图的贺维亚继续说道：

「根据上级的情报，大洋洲军事国的科技不发达，好像连OBJECT也是好不容易才做出一架。电子仿真部门正在根据输入大洋洲，还有在大洋洲制造的零件，建立敌方OBJECT的完成预测图，听说他们的机体是『0.五世代』……就是因为科技水平太低，无法维持OBJECT平均性能的破烂OBJECT。根据他们的分析，特别是装甲根本是粗制滥造，搞不好不用靠OBJECT，只要用核弹就能破坏了也说不定。」

「那岂不是轻松获胜，我们可是多国部队。我们在大洋洲总计布署超过二0架OBJECT。战争的代名词是OBJECT，等大洋洲被数量优势辗过就结束了。」

「不过事情好像没有那么简单。」

库温瑟将折起来的地图拿给贺维亚看，地图上到处画着红色圈圈：

「大洋洲军事国也知道一旦正式遭到攻击，他们的王牌OBJECT瞬间会被摧毁，所以把基地藏得很隐密。因此我们多国部队虽然聚集了很多OBEECT，也没办法立刻出击。」

「嗯啊？可是日落时要执行作战计划吧？那不就代表找到他们的秘密基地了？」

「只有可能地点。」

库温瑟用手指着地图上画着红圈的地方：

「大洋洲那边好像在到处建造很多假的基地区，企图扰乱我们的分析工作。之前我们数次对可疑的设施发动攻击，结果都是空壳。现在的策略已经变成将那些设施一一铲除，所以这次的状况应该也是不知道会不会中奖。」

「OBJECT这么大，用卫星监视不就好了？」

「他们也是反过来利用这一点。有一次发现一个五0公尺级的影子。上级很高兴地派出大批人马，结果发现那是一座加上华丽装饰的圆形瓦斯槽。害得当时的卫星观察官被赶去当闲差，哭得可惨了。」

「……好可怕的间接攻击。」

回应的贺维亚似乎很不耐烦。

伪装OBJECT的瓦斯槽散布在大洋洲各处。军事国似乎也知道自己受到卫星监视，想藉此让多国部队认为「我们有这么多OBJECT喔——哇哈哈——」的假象。

多国部队当然不会被那些假OBJECT所骗，但又无法完全排除「以为是瓦斯槽，过去一看才发现是OBJECT」的可能性，所以只能绷紧神经一个一个确认。于是士兵的精神就这样消耗在没有意义的地方，国民的血汗钱也大把大把浪费……这也难怪上级会催前线部队快点结束战争。

「那么这次也很有可能是要对着假基地玩打靶游戏。」

「……我不是说过最可怕的就是敌人趁我们松懈下来时，一炮轰过来吗？」

库温瑟将用不到的地图折得更小，塞进裤子后方的门袋。

贺维亚转头四处张望：

「喂、我们等一下是以『多国部队』的身分行动吧？除了公主殿下以外，还有哪个国家的OBJECT参加啊？如果得和阿拉斯加或是直布罗陀时的对手一起作战，我可不要。要是他们因为私怨从我背后开枪就惨了。」

「啊、你想知道吗？保证你会摆出一副臭脸。我也是刚才从那些维修公主殿下OBJECT的人那里问来的，听说我们好像要和——」

库温瑟说到一半，有个巨大建筑物从他们眼前通过。

不，那是OBTECT。

五0公尺级的巨大机体，光是经过所扬起的烟尘都有如沙尘暴，但库温瑟和贺维亚在意的都不是这件事。

贺维亚看见印在OBJECT装甲上的国旗标志，心脏差点没停住：

「呜啊……不会吧，那不是『情报同盟』吗！！」

「……我也是刚才听说好像要和那些怪人一起行动。」

不知道是否因为OBJECT的信息收集装置收到他们的声音，五0公尺级的巨大机体像是要调整姿势般放慢速度，透过扩音器响应：

『哎呀呀，两位不是「正统王国」军的走狗吗？这次还请两位多多指教了，呵呵呵。』

如此说道的OBJECT还故意将用来让OBJECT飘浮的气垫装置多喷几下。无端扬起的沙尘让库温瑟等人剧烈地咳嗽。

「可恶，就是因为会这样，我才讨厌那种小家子气的家伙握着OBJECT的操纵杆！！真的要和那种混账一起作战啊！！」

「……算了，至少比『资本企业』军和『信心组织』军好一点，看开一点吧。」

这个时代的世界地图有如镶嵌玻璃……某个爱讽刺的记者曾经说过这种话。过去各个国家是以国界分割，现在则是分成好几种「颜色」管理。

管理各个国家的势力，有的是崇尚「情报真伪决定善恶」的理念，打算以网络串联全世界的集团；有的是以存款多寡决定人权优先级的超级资本主义企业的集合体；有的是打算恢复古老制度，以血统及荣誉建立地位，由多种文化聚集而成的王国。

世界之所以会变成这样，有很多「官方说法」。像是粮食问题、能源问题、人口增加等等，不过真正的原因，似乎是在二一世纪前半，「联合国」组织瓦解所导致。分裂之后的各个部分各自独立发展，才重新建立现在的「复数组织」。

这些「全球性的势力」并不是单纯地在同一块大陆上的国家都同样颜色，而是在同一块土地的国家自行决定要加入哪个势力，结果就形成今天这样超越地理条件的势力图，看起来真的很像镶嵌玻璃。这同时也导致「彼此接壤的国家当中有多个敌国」的情形变得理所当然，使得这个世界容易发生小规模战斗。

……话虽如此，这样的情形在库温瑟他们出生时已经是「理所当然」的事，就算看见哪个老人家在感叹世界情势，他们也只会歪头表示不解吧。

『不过话说回来，这次的作战有两架OBJECT参加，所以我想普通士兵不会有什么表现机会，呵呵呵。』

「既然这样，我们今天可不可以在基地里睡觉？」

4

行前召开的作战会议上，多国部队的高层不停争吵，想让自己的国家有最多机会表现。会议一结束，库温瑟那些前线士兵便一脸厌烦地离开室内。

太阳完全西沉，辽阔的天空一片阴暗。

作战的时间到了。

「好烦啊——攻击目标在西南方两公里的地方。两公里！上级应该准备军用卡车吧……」

库温瑟忍不住大声抱怨，贺维亚则是无奈地摇头：

「是有调派卡车，只不过被『情报同盟』拼命争取去载他们的部队，说什么他们的强化服很重。你看，卡车的轮胎都快要爆了。」

「……强化服不是有马达又有纤维式弹簧可以强化肌力吗？要走也是叫他们走吧。而且预设的状况是OBJECT对OBJECT，他们去干嘛？」

「据说是配备超敏感的高速摄影机，可以担任侦查部队。好像是用来观察敌方OBJECT，分析主炮、镜头的细微动作，传送给我方的OBJECT，协助判断回避、防御的时机。反正比我们更具实战性，所以更受期待。不过相对的，因为敌人受到他们刺探，也会第一个瞄准他们。」

不过心情烦躁的不只是步兵。

发挥全力时能够以磁浮列车的速度奔驰的超大型武器OBJECT，也配合步兵的速度慢吞吞地移动。偶尔还有调整姿势的小动作，看起来就像等待的人迟到，不高兴地用脚踏着地面。

在库温瑟所在的步兵部队左右雨侧，各有一架OBJECT。

一架是「正统王国」军的公主殿下。

另外一架就是库温瑟等人刚才碰到的「情报同盟」军ELITE。

大概是「情报同盟」军和公主殿下的推进方式不同，只有公主殿下的方向传出阴暗雷云扩张时会发出的轰隆声。

不知道是为了排遣烦躁的心情，或是目前的编队虽然是临时，仍然有接下来要一起作战的连带感，库温瑟与过去没有交谈机会的「情报同盟」军OBJECT搭话。

平常无法接近（应该说若是接近八成会立刻被宰了）「情报同盟」军的OBJECT，说不好奇是骗人的。

「呐，听说『情报同盟』军正在开发人型OBJECT，是真的吗？」

『呵呵呵，那当然是丑陋的选言。技术上面虽然办得到，但是人型OBJECT的重心太高，很容易跌倒。』

「现实真是残酷……那、那个呢？就是你们的OBJECT上有插头那件事也是假的吗？」

「这个是真的。OBJECT的动力炉和冶炼炉一样，与其一天到晚开开关关，不如「24小时持续运转」比较有效率。所以我们在待命时，会让基地使用过剩的能量，呵呵呵。』

「可是原来OBJECT就算不用静电，完全使用气压、纯粹以气垫装置做为主要推力，还是可以在陆地上长时间活动啊。总觉得要是全力运作，气垫装置的动能会把周围的士兵全部吹飞。」

『和士兵一起行军时，气垫装置只会用来将重量减轻到一个程度，然后用履带前进，呵呵呵。如此一来就可以不让气垫装置喷出来的空气往外扩散，和士兵一起行动。』

「喔——原来现在的情报同盟军是用这种方式啊——」

『崇拜的眼光感觉真不错。对了，为了减轻机体重量，让气垫装置更能发挥性能，我的OBJECT有部分装甲是用碳纤、聚酰胺等素材打造，呵呵呵。』

「话说我走得有点累了，你可以载我一下吗？」

『呵呵呵，重量上没有问题，自己抓好吧。』

「那我就不客气了……」

库温瑟边说边抓住气垫装置看似塑化材质的部分，此时贺维亚忽然轻声说道：

「（喂、喂！不好了，库温瑟！！）」

「（怎么？『情报同盟』军的谍报部门害怕情报外流，盯上我了吗？）」

「（我看他们应该拿瞄准镜盯着你的脸看了，这的确是个问题，不过更糟糕的是我们的公主殿下不知为何从刚才开始就不太高兴！！）」

「（啥？）」

库温瑟已经爬到气垫装置使用的军用塑化材质上，眼睛看着另外一架OBJECT。

不过公主殿下的OBJECT像是在摇头一样转动巨大的机体：

『没有，没什么。』

「呜哇！！……那么大的机体一晃动，风压和反斥剂喷洒器掀起好大一阵沙尘——！！」

待在地上的贺维亚发出惨叫，整齐列队的士兵也咳得很厉害。只有库温瑟一个人爬到几公尺高的地方，勉强逃过一劫。

「库温瑟！你如果不想把我们害得更惨，就马上改搭公主殿下的OBJECT——！！」

「不，公主殿下的推进装置是使用静电和雷射耶？那会用金属板不断反射雷射，用热能引爆空气，感觉太靠近会很危险。」

「咳咳咳！！你、你觉得我们在这个沙尘地狱里就不危险吗！？」

这时「情报同盟」军的ELITE大小姐还在火上加油：

『自然地表现关心，若无其事地展示体贴才能赢得士兵的信赖，呵呵呵。「正统王国」军的土包子ELITE大概是不懂吧。』

『——我不是说没什么吗……你这是什么意思，瞧下起伐吗？』

「喂——！！库温瑟，马上给我下来！！不要随便刺激公主殿下！！再这样下去，我们会被夹在两架OBJECT中间全军覆没——！！」

库温瑟虽然听见底下传来的叫声，但是既然已经爬上来，他也不想再带着沉重的装备下去走路。于是决定在抵达现场之前轻松一下，在塑化零件上躺了下来。

5

大洋洲的势力图很容易判别。

由军事国所支配的地区持续绿地化，由多国部队所支配的地区持续沙漠化。

库温瑟一行人现正位在蓊郁的森林之中。

一开始他们还走在龟裂的土地上，到了某条界线开始出现类似草皮的植被，接着就是一整片茂密森林。有没有高涵水性的人造土，土壤完全不一样。看到一整片原本不存在于这片大陆的不自然景象，看在爱护这片自然超过一000年的「部族」眼中，或许是种亵渎。

离开OBJECT的库温瑟环顾四周：

「好了，前方就是战场吧。不过一开始应该是『主角』上场，我们只是待命。

「……我倒是现在就想让你退场。」

贺维亚低声念念有词。底下的人夹在两架OBJECT中间吃了多少苦头，搭OBJECT的便车、一路轻松的库温瑟根本不知道。

贺维亚一面四处张望一面说道：

「话说回来，这片森林真是壮观。听说为了都市绿地化所以经过基因改造？实在很难相信这里原本是沙漠。」

「白痴。就算调整生长速度，也种不出这么粗的树。矮一点的我不知道，那些百年等级的树八成都是从邻近国家盗采来的吧？」

公主殿下的OBJECT用扩音器说道：

『我们出发了。自己小心不要被流弹、辐射热波及了。』

「多谢关心。意思就是我们派不上用场。」

『呵呵呵。你们就边做些一0分钟就做得完的脑力训练，一边等我们回来吧。』

接着两架巨大的OBJECT便高速穿过密林，只留下公主殿下的OBJECT所发出来的雷云扩散时的低响。

主体就有五0公尺以上的巨大机体，以时速二～三00公里的速度直线前进。人工种植的大树有如竹筷断得干净利落，一转眼就被夷为平地。

目标位于密林当中，是一群方形钢筋混凝土建筑物。

察觉OBJECT接近的军用设施响起警报，但是最先进的杀戮武器仍然朝目标冲锋陷阵。

见到库温瑟拿出望远镜，贺维亚以不耐烦的语气开口：

「反正八成是假的。大洋洲的OBJECT如果真的在这里，一定会留下痕迹。你也看见公主殿下前进时撞倒多少大树吧？」

「不是，我在观察『情报同盟』军的OBJECT。」

库温瑟一面调整望远镜的倍率一面回答：

「以敌人的身分对上时可没有闲工夫让我们冷静分析。不过现在不一样。这是个很好的学习机会，我要用眼睛慢慢把他们的技术偷过来。」

「……竟然被外国女子的性感礼服迷得团团转。喂喂，你要是一直这样追在人家屁股后面，小心被可爱的公主殿下杀了。」

「你是怎么了？从刚才开始就说些莫名其妙的话。」

就在他们两个你一言我一语时，多国部队的OBJECT已经和守在大洋洲基地里的部队开战。

乍看之下没有0.五世代的敌军OBJECT出动的迹象。

这样一来胜负只能说是显而易见。

「轰隆！！」

剧烈的闪光划过夜空，笼罩整个战场。

那是正在开火的速射光束炮——在极短的时间用强力光束连续照射的武器。

「情报同盟」军的OBJECT所使用的一二五公尺级主炮，是以五门巨大的连续速射光束炮为一组，并且采用格林机枪式的旋转装置。或许有人会觉得很奇怪，光束武器不会发射金属炮弹，做成旋转式有什么意义……不过强大的光束式武器如果持续发射，会对炮管、发射装置造成损伤，而且又采用大型增幅装置来瞬间增幅、释放电力，因此「以短暂的间隔时间发射，藉以适度分散对炮身、发射装置造成的负担」十分重要。

连结多达五门巨炮，「情报同盟」军的OBJECT才得以实现不间断的光束攻击。

蓝白色带状热能切割夜空，接连划开厚实的钢筋混凝土建筑物。残骸有如火山爆发一般飞散，断面几乎融解。大洋洲那边似乎是以战车、飞弹发射车等武器应战，然而OBJECT毫不在意。因为光是从天而降的大量建材，就足以将那些装甲车炸个片甲不留。

而且公主殿下的OBJECT也不是乖乖旁观。

她运用灵活的机动性拦住逃跑的战车队，断绝他们的退路，七门臂状主炮接连开火。公主殿下的主炮装着类似显微镜转盘的装置，能够配合用途转换「炮管核心」，适时切换雷射炮、低稳定式电浆炮、线圈炮等不同种类的炮门进行攻击。这就是人称「综合型」的由来。

爆炸、闪光、巨响，充斥整个战场，甚至连哭喊声都听不到。

应该有些怒吼声、惨叫声，只是这些声音都被OBJECT进行破坏的声音掩盖。

震撼人心的景象。

见识到这种地狱，让人再次确认不想站在这种怪物面前的想法。

「真是太厉害了。这就是那些人不顾战争条约在大洋洲乱来的后果。想到他们不能举『白旗』还真让人有点同情。」

「难怪公主殿下会叫我们『小心不要被波及』吶、库温瑟，你看得懂那个大舰巨炮主义的格林机炮机制吗？拿来装在公主殿下的机体上一定很有意思。」

「咦？我是对脚比较有兴趣。」

库温瑟将视线从望远镜移开，指着「情报同盟」军的OBJECT。

「我原本还在思考为什么要气垫装置和履带并用，一看才知道是怎么回事。原来基本原理是用气垫装置飘浮，然后冲刺时再以履带提升瞬间爆发力。不过履带的外表几乎和链锯没两样。」

「要是装在公主殿下的机体上会怎么样？」

「会咻一下冲出去喔，咻——」

……就在库温瑟和贺维亚闲聊时，战斗结束了。

敌方全军覆没，我方无人死亡，受伤人数也是零。

这可以说是最理想的OBJECT运用法，军方高官看见可能会开心得拍手叫好吧。在并肩作战的状况下真是最可靠的战友。

无线电里传来ELITE们的声音。

『嗨——我们打完了。』

『呵呵，我已经用过传感器扫描，不过还是要小心埋伏和地雷喔……这就叫若无其事地表现体贴，「正统王国」军的土包子ELITE。』

看见两架OBJECT彼此碰撞，士兵开始窃窃私语：

「好像还是很危险耶？」

「再等一下好了？」

话虽如此，军事行动不得他们说不。

库温瑟等人沿着OBJECT折断大树的「足迹」刚往现场。这是因为「那么巨大的机体走过，就算有陷阱也会全数摧毁」……当然还是不能掉以轻心。

等到士兵抵达现场，公主殿下透过扩音器开口：

『看来这里也是伪装。既没有基地区的功能，大洋洲的OBJECT也不在这里。』

「为了保险起见，我们还是得搜索一下。不过看来没有那么大的空间给它藏身。」

如此说道的库温瑟环顾四周——这已然不是一句化为焦土能够形容。

建筑物遭到破坏，柏油地掀开，有些地方甚至出现裂痕。树木、钢铁全部烧焦，已经看不出原型。就算放火把石化工厂烧掉，也很难发展成如此惨烈的结果。

比核武方便、比核武强大、比核武安全，又比核武更能针对目标进行破坏。

连哪里有敌兵的尸体都看不出来，十分彻底的攻击。

「哇啊……」

是贺维亚开口：

「还好军用口粮的话题在来到这里之前就结束了。听说『情报同盟』军的口粮附有刺激味觉的粉末，有咖哩、吉士……可以自由选择喜欢的口味搭配食用。」

「……我想烤肉口味应该会暂时发不出去。」

库温瑟抬头看着并排的两架友军OBJECT：

「话说战斗三两下就结束了，我们接下来要干什么？在附近随便搜一搜，确认修护OBJECT的基地区是不是藏在地底就收工了？」

『呵呵呵，我想附近应该没有足以破坏OBJECT的大规模毁灭性武器，不过还是请你们在附近戒备一下。』

「情报同盟」军的ELITE如此回答。

「？」

『因为刚才打得太过火了一点，我想休息一下，呵呵呵。』

「原来如此。是不是因为惯性重力消耗太多体力了？」

ELITE穿着的服装也是依个人而有不同设计，大致上都和空军的驾驶服一样具备耐压功能。虽然OBJECT不像战斗机，会以超越音速的速度行动，却具有庞大的质量。想象一下链球会比较容易理解。转动链球时除了离心力会随着旋转速度增强以外，加重铁球离心力也会变强。

仔细观察就可以发现，不只是「情报同盟」军的OBJECT，公主殿下的也一样停在原地一动也不动。

『呵呵，要是遇到战斗还是能够立即应付，只是在没有敌人的地方过度紧张实在太愚蠢了。ELITE的驾驶服又会束紧腿部。』

「这么说来在高速战斗中，为了避免血液流不到脑部，你们的驾驶服会切换模式，止住腿部的血流……该不会是脚麻了吧？」

『而且高速战斗会让人过度集中使得身体发烫，所以最快的办法就是把脚伸出驾驶服，用冷却喷雾喷一喷，呵呵呵。』

「喔——」

库温瑟随口表示了解，随后整个人定在原地。

（咦……？公主殿下如果在冷却腿部，也就是说她在钢板迭成的厚墙底下……脱掉了身上的衣服……？)

静止不动的库温瑟瞬间有如哲学家开始沉思。

此时「正统王国」军的贝比麦格农将主炮转过来：

『……不要在那里胡思乱想。』

「呜呀啊啊——！？这个吐嘈也太凶了！！而且是『情报同盟』军的ELITE先说了那些有的没的才对啊！！」

库温瑟将矛头指向另外一名ELITE，对方也透过扩音器开口：

『哼。呵呵呵，我也得脱下高叉紧身衣式的驾驶服，冷却一下G罩杯的火辣身材才行！！』

「真、真的假的——！！刚才一句话里就有多少诱人的字眼！？仔细想想我们公主殿下的服装已经很不得了，难不成『情报同盟』军的ELITE穿着更夸张……」

「这是设计师指定的，呵呵呵。』

「……！？虽然完全不考虑投奔，可是没想到居然有这种职场……！？」

「白痴库温瑟，干嘛被『情报同盟』军的假情报唬得一愣一愣还两眼发亮！！真的开高叉根本束不住腿部，怎么会有耐压功能！！」

『哎呀，被发现了，呵呵呵。没错，的确是连脚也包得紧紧的，但是为了方便喷洒冷却喷雾，我的驾驶服到处都有缝隙……甚至比学校泳装还要挑逗人心喔。』

「喂等一下贺维亚你说这又是真的还是假的——！？」

「听我说，库温瑟！！都怪你对『情报同盟』的ELITE莫名有兴趣，害得我们的公主殿下也被耍着玩——！！」

被贺维亚敲了一下头，库温瑟总算回过神来。现在不是在镇压大洋洲军事国的基地吗？为什么脑中都是少女不可告人的秘密和服装有多性感。

「现在应该继续进行作战。」

库温瑟稍微振作起来。

『说到作战，你们还有别的工作要做，呵呵呵。』

因此「情报同盟」的ELITE下达一道尊贵的命令：

『呵呵呵，这是「部族」的要求。他们说大洋洲有这种经过基因改造的森林太不自然，要求把森林烧掉，恢复原本的大地。』

「……喔，要『涂改』势力图啊。」

库温瑟的语气显得有点不耐烦。

公主殿下则是语带歉意：

『若是真的要做，用OBJECT一口气烧个精光也可以。』

使用由OBJECT的动力炉推动的低稳定式电浆炮，不只会烧光草木，遗会波及地层深处。由于「部族」认为大地神圣不可侵，要是对大地造成过度的伤害，他们也很头痛。

「适当的破坏、适当的放水……又不是美国漫画的英雄人物。」

「你这样说会被文化拥护团体抗议。因为美国这个国家已经消失，所以要叫资本主义漫画。」

「就是因为他们老是为了这点小事在那边啰唆，人家才会说他们不解风情。」

就在库温瑟和贺维亚争执之时，夜晚的森林出现几处不停晃动的火苗。那是「情报同盟」军的强化服部队开启火焰发射器，在喷嘴前端点火。

「……喂喂，我们可是什么装备都没有。不会被火烧死吧？」

「总比喷洒枯叶剂安全吧？」

库温瑟的无线电接收到友军的通讯，傅来沙沙的杂音。

库温瑟听过内容，关闭开关对贺维亚说道：

「打杂的该上工了。他们要我们先去确认附近有没有聚落，再一次放火烧完。」

「没有无人飞机吗？派几架UAV不就得了。」

「话说回来，把聚落的房子烧掉好吗？」

「你自己用无线电问芙萝蕾缇雅吧。反正多国部队的战后服务这么周到，应该会帮忙搬家。再说『部族』的人都是被迫住进那些房子。既然能够恢复原先的生活，应该会很干脆地放弃吧？」

两人嘴上虽然念念有词，但是既然来到这么远的地方，什么工作都没做就回去也很空虚。因此为了寻找是否有遗漏的聚落，「正统王国」和「情报同盟」多国部队的所有成员开始展开搜索，一面留意地雷和陷阱，一面缓缓移动。

「从地图上看来，这次的范围有三公里见方……只要在范围里看见房舍，哪怕是一间破旧小屋也要敲门确认。」

「没想到战争这么枯燥。太轰轰烈烈也很伤脑筋就是。」

「要是现在踩到地雷就太蠢了——」

原本还在闲聊的库温瑟和贺维亚突然停下脚步。

不知不觉走出森林。

库温瑟等人发现自己站在一处大约七、八公尺高的山丘上。不知道是否因为下过大雨，前方的土地崩塌形成断崖。往下一看，有个大约只有二0间民宅的小村庄。

如果只是这样，他们只要劝告居民避难就没事了。

问题是有一辆军用卡车停在村庄前面，挡住入口。

大洋洲军事国的部队正在村庄里面。

原本以为战斗早就结束的库温瑟和贺维亚急忙原地趴下。库温瑟拿出望远镜观察下方的众落，贺维亚也用步枪的瞄准镜照着做。

「（该死，为什么我们老是负责战争里轰轰烈烈的部分！！）」

库温瑟咒骂一声，然后用更小的音量抱怨：

「（公主殿下刚刚才在附近大闹，难道他们都没听到吗！？）」

「（谁知道！搞不好他们是负责侦查的部队。说不定他们已经把我们的OBJECT的位置通报上级，在回家的路上买点东西吃？）」

贺维亚也以不想理会的语气回答：

「（怎么办？只有我们两个处理起来很麻烦，要不要叫公主殿下过来？）」

「（不，等等。那么巨大的机体移动，他们一定会发现苗头不对，搞不好会把村民抓来当人质。而且OBJECT的规格也是个问题。公主殿下有用来对付普通士兵的雷射，不知道『情报同盟』军那边如何？要是又用那个大到夸张的连续速射光线式格林机炮，整个村子瞬间就会不见。）」

他们在小丘上观察村庄里的情况，看起来敌方不像会射杀居民，或是放火烧房子的样子。再仔细观察，发现一名可能是村长的老人拿了一迭钞票交给穿着军服的人。

「（难道是来收这个月的『房租』的吗？感觉像是例行公事。）」

库温瑟拿出地图确认，这附近似乎是大洋洲的领土和多国部队的领土接壤的地区。这个村庄可能是以对搬运物资的卡车进行审核、帮忙搬货维生吧。

贺维亚透过步枪的瞄准镜粗略估算敌方人数：

「（大概有二0名普通士兵，各自带着有榴弹发射器的旧型步枪。军用卡车只有一辆，从这点来看应该没有其他埋伏。怎么办？）」

「（你问我怎么办我也不知道，话说一定要开打吗？）」

「说得也是。不管怎么说，只有傻瓜才会以区区两个人对抗一0倍的兵力。）」

库温瑟和贺维亚互看一眼，不禁浑身无力。

如果现况是所有村民被集合到广场上，发生枪杀强奸等暴行，那么的确得挺身而战。但是照目前的情况看来，实在不太可能发展成那么严重的局面。等到村民交出固定的金钱、物资，结束「例行公事」，大洋洲军应该就会离开村庄。等他们离开之后，再劝告村民避难就没问题。

要是随便在村庄里展开枪击战，反而容易增加受害者。

更何况库恩温瑟是工兵，身上只有炸弹，能对付肉身士兵的武器只有贺维亚的步枪和手枪。既没有理由开战，状况又对自己不利，何必勉强战斗，这是他们两人的想法。

然而……

「（喂，等一下，情况好像不太对。）」

拿着望远镜的库温瑟突然如此说道。

原本还很散漫的大洋洲军士兵，突然像是受到什么刺激似的开始行动。他们重新举好背在肩上的步枪，一脸紧张地搜索敌人。还可以看见在紧张的气氛驱使下，小孩和女人慌忙逃进房里。

「（怎么了？发生什么事了？）」

「（库温瑟，你看那边！）」

贺维亚指向村里比较开阔的空地，有个人倒在地上——是名身穿大洋洲军制服的男子。身体正在汩汩冒出鲜血，恐怕是当场死亡。

「（看起来不像是中暑。）」

「（可是……咦？贺维亚，该不会是你在用瞄准镜观察情况时顺便开枪了吧？）」

「（你是白痴啊！这把烂步枪看起来有那么高性能的消音器，可以连趴在旁边的你都听不到枪声吗！？再说倒地的方向根本不对！！）」

听到贺维亚这么一说，库温瑟顺着敌兵倒下的反方向看过去。

视线前方是……

「（多国部队支配地区的界线……？难不成是从界线另一边开的枪？所以说……不知是谁特地从领土以外的地方扔了，小石头、过来啰？）」

库温瑟的无线电传来声音。原本以为是来自友军的通讯，不过只有短暂的杂音断断续续。

「（每隔0?八秒就会出现杂音……我记得这应该是用雷射和电磁波修正准星的狙击枪远距离狙击装置吧！？）」

「（嗯？军方的正式装备才不会用这么单纯的频率而被拦截。哪来的白痴，拿这种粗制褴造的狙击枪来玩，自以为是义勇军！！）」

贺维亚说得相当愤慨，但是话才说完，他的表情立刻变得很难看。

「（哇啊——糟糕，这下真的糟糕……）」

举着步枪的贺维亚发出哀号。

他的步枪除了光学瞄准系统，还安装利用红外线、紫外线，以及搜索麦克风等装置的多方位瞄准辅助装置。看他一只耳朵戴着耳机，应该是在用麦克风窃听村民和大洋洲军的对话。

步枪枪口指着军人和可能是村长的老人。

「（什么？什么事糟糕了？）」

「（这种内容要全部详细说明太麻烦，我来演场烂戏好了。『妈的混账，竟敢骗我——』『不是的，这是误会一场。我怎么敢欺骗您——』『闭嘴你这个混账东西，我要把你们通通干掉，一把火烧了这个村子——』」

「（这也太糟糕了吧，喂！！）」

库温瑟闻言不禁一愣，贺维亚征询他的意见：

「（怎么办？）」

「（我们用无线电呼叫OBJECT时，他们就会开枪了吧。）」

「（不然怎么办？？）」

「（呃、就算你问我怎么办，现在又不知道狙击手躲在哪里，要是放任大洋洲军在衬里乱来，只会增加无谓的受害者……）」

如此说道的库温瑟拿出特别发给他们的「HANDAXE」插上雷管：

「（这个时候只好硬干啦！！）」

两人以一副受害者的态度彼此点点头，同时展开行动。

库温瑟从小丘上将插了雷管的塑料炸弹一个一个抛下去。尽管炸弹落到距离村落有段距离的地方，库温瑟依然对雷管送出无线信号，引爆「HANDAXE」。

「碰！！轰！！磅！！」

接连发生几起爆炸，大洋洲军的士兵连忙躲到房舍后面。

明明只是一名学生扔下来的炸弹，但是对不知情的大洋洲军来说，小则认为是迫击炮的奇袭，大则是担心附近是否躲着一台战车。连续发生的爆炸更让他们过度的顾虑加深。

贺维亚开始以步枪单发点射。

大洋洲军的人为了回避「新的敌人」躲到错误的方向，所以贺维亚是在瞄准对他露出屁股发抖的士兵加以射杀。如果演变成剧烈的枪击战，库温瑟等人在数量上不利，不过在扰乱敌人的情况下，就能够单方面攻击。

「（硬干归硬干，要全部干掉还真是不太可能！！）」

「（解决一定人数之后，他们应该就会舍弃无谓的自尊心，躲进森林里吧？他们不像是会战到最后一兵一卒的顽固军人。）」

「（喂、学生，他们不像要逃的样子。感觉好像打算抗战到底！？）」

「（混账，又开枪了！！是刚才的狙击手！因为他的狙击截断大洋洲军的退路，这下子他们想逃也逃不了！！）」

要是战斗拖得太久，越有可能让无辜的村民因为流弹造成伤亡。对库温瑟他们来说，根本不需要勉强分出胜负，只要大洋洲军能够尽快离开村庄就行……不过看来那名神秘的狙击手似乎不允许发生这种事。

这时一名队长阶级的微胖男子往山丘的方向看过来。

他以肢体语言做出只是，那些原本还趴着的士兵一同举起步枪。

「（不妙，被发现了！！）」

库温瑟和贺维亚连忙退到后面。一阵有如豪雨的子弹随即招呼过来。由于对方是从崩塌山丘形成的断崖下往上射。两人只要往后退，山丘自然会成为他们的遮蔽。

「（算我们走运，距离够远，那种老旧的便宜榴弹射不过来。）」

「（马上就会有另外一队人马绕道过来了吧。喂、库温瑟，有没有办法先放个炸弹，把道路挡起来？）」

就在两人对话之时，突然有人从背后抓住他们的肩膀。

对方一用力，两人便失去平衡往后倾。

他们连忙转头，发现身后是「情报同盟」军的步兵。

「（虽然搞不太清楚状况。总之我们是来帮你们。后面有强化服部队跟着，强行攻坚不用五分钟就可以解决。）」

「（五分钟啊。可是已经太迟了。）」

贺维亚用下巴指着崩塌的山丘下方。

陷入枪战的村里，到处都有倒下的人影。不只是大洋洲军，其中更有大洋洲士兵为一吐怨气所射杀的村民。

地上散落许多小孩子的玩具，大概是在慌忙逃窜时掉落的。

那些沾着尘土、泥沙，以及鲜血的玩具当中，还有一本故事书。尽管贺维亚所在的位置离村庄有点距离，透过步枪的瞄准镜还是能够看清楚封面。

那本书的书名是《善良的石兽》。

和他们在多国部队的修护基地区围篱旁，遇见的小女孩手上拿的故事书一样。

贺维亚啧了一声，将手上的步枪奋力往地上砸，一动也不动地开口：

「（我知道了，这就是该死至极的战争。该死到一般的老幼妇孺也会无缘无故被杀……你们上吧，杀掉大洋洲那些畜生。）」

「情报同盟」军的男子以沉稳的表情点头，向穿着强化服的部队下达指示。他们完全不把子弹和断崖的高度放在眼里，一起跳了下去。

「喂、我找到了。」

库温瑟的头离开望远镜，伸出手指。

他刚才在看的不是村庄，而是大洋洲和多国部队的支配地区分界线附近。

「就是那个狙击手。你看他根本不是大洋洲军的人也不是多国部队的人，只是摄影记者。不过手上拿的不是相机，而是步枪。难怪他用的狙击装置不是军方制式装备。只是为了自我满足胡乱开战……说不定他就是芙萝蕾缇雅说的那种『佣兵改行当摄影师』的人。」

「……OK。」

贺维亚重新捡起摔到地上的步枪，对着等待攻坚成果的「情报同盟」军男子开口：

「狙击手交给我们处理。不揍他几拳我的火不会消。」

6

库温瑟和贺维亚两个人回到修护基地区。

两人不发一语靠着墙站在走廊上。

他们的长官芙萝蕾缇雅对着两个部下说道：

「我看过报告了。那本故事书并不是你们担心的那名小女孩的。」

库温瑟和贺维亚闻言沉默了半晌，库温瑟好不容易才开口：

「……你以为这样我们就会好过一点吗？」

「我们也是每天打仗，或许没资格说这种话……但是我们打的仗并不是这样。」

「这样啊。」

芙萝蕾缇雅轻声说了一句，抓住附近的门把，没敲门便走进去：

「没事来了一件这么麻烦的工作。」

芙萝蕾缇雅叹了口气。

门里是一个小房间。

芙萝蕾缇雅一头略带蓝色的银色长发夹着几个发簪形发夹，从日式烟管吸了一口灰色的烟。她将夹在腋下的笔记本电脑和手写板放到桌上。这台计算机是她平常用来对其他部队进行远程指挥用，但是现在没有打开屏幕。

芙萝蕾缇雅看向自己的前方。

小桌子对面有张用螺栓固定的椅子。椅子上坐了一名男子，双手各用手铐铐在椅子扶手上。

他就是那名摄影记者。

库温瑟和贺维亚表示他以前可能是佣兵，但是芙萝蕾缇雅不认为。在没有超大型武器OBJECT保护的情况下上战场的佣兵，眼睛应该更加炯炯有神……甚至会比正规军人还要强而有力。

看来他应该来自大洋洲之外，是名自以为是「文化人」的少爷。

「你叫……席瓦克斯啊。真是给我们找了一个大麻烦。这里是军方的审问室，你知不知道自己做了什么事，才被我们请来这个地方？」

「解开我的手铐。」

席瓦克斯很快打断芙萝蕾缇雅的话：

「我原本没有必要在没有律师在场的情况下开口，就当是我好心告诉你。这很明显是侵犯人权。你没有权力剥夺我的自由。马上把我放开。」

「怎么。你在对我的狙击生气啊？像你这种没用的军人凭什么？该不会因为我不是军人，要判我杀人罪吧？像大洋洲这种『没有配备OBJECT的冲突地区』经常有来自安全国的佣兵随便杀了几个敌人又大摇大摆跑回去，有人去追究他们的罪吗？」

席瓦克斯笑着开口，彷佛是在告诉芙萝蕾缇雅，他的权利不容侵犯，谁也奈何不了他。

「我只不过是尽了你们忘记的本分而已……用子弹射杀大洋洲军那些邪魔歪道是你们原本该做的事。你们等着看吧，我会代替你们做好工作，并且报导现状改变舆论走向。说穿了，光是因为我杀了大洋洲的士兵就来找我麻烦，就算是连基本工作都做不好。你以为这样下去阻止得了大洋洲的暴行吗？」

席瓦克所看苦笑萝蕾缇雅的表情开始扭曲，眼神当中充满嘲笑。

他没有看出军人的神情有什么变化。

「你们这些养尊处优、只会依赖OBJECT的家伙。看我回本国以后怎么写。就写『忘记怎么打仗的军队，看见一点血就陷入恐慌，失去冷静的判断力，胡乱逮捕善良的记者』好了。」

芙萝蕾缇雅以缓慢的动作，将细长烟管放在桌上。

随后。

「喀磅——！！」

传出一阵巨大声响。

那是芙萝蕾缇雅抓住席瓦克斯的肩膀，将螺栓固定的椅子和坐在上面的摄影师一同拔起，猛力砸到墙上的声音。

「咳！噗……咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

强大的冲击力粉碎椅背，让席瓦克斯整个人往后仰。但是芙萝蕾缇雅的纤细手臂没有让席瓦克斯就此倒下。芙萝蕾缇雅直接将他按在墙上，把脸凑近：

「你听清楚了，四个人。」

芙萝蕾缇雅以前所未闻的低沉冷酷声音开口：

「如果你只有把敌兵全部杀光，我也会好好夸奖你。但是有四个人，四个无辜的村民，因为你的擅自行动而死。你听清楚了，他们可是原本不会死的人。其中还有一个不是大洋洲军所杀，而是中了你的子弹。」

「咳咳、要不是这样，你们怎么会决定攻击那些大洋洲军！那种小奸小恶一样不能放过！！我没有错！！把这件事写成报导，全世界的人就会知道战争有多不讲理，就会对战争义愤填膺，就会有更多人反对战争。到时候不用仰赖你们这种只花钱不做事的军人的时代就会来临，白痴！！」

「是啊你说得是！！」

芙萝蕾缇雅将席瓦克斯从墙上拉开，顺势利用离心力，将他摔在小桌子上：

「那么我告诉你好了。大洋洲军事国派往那个村庄的人，除了收钱的『例行公事』以外，早就准备要动一些其他的手脚。就算你没拿狙击枪去做些多余的事，那些士兵也会遵照上级的命令，很有组织地袭击那个村庄。」

「既、既然如此……」

「那是因为他们已经掌握到你们这些摄影记者的动向！！由于多国部队介入，大洋洲军事国认为自己被国际社会看扁。所以他们为了彰显自己是个『强大的军事国家』才想到这种愚蠢的计划，想要加强『森林保全』刻意屠杀村民！！他们想用自己国家的国民当成『谈判条件』，表示那些国民会死，是因为多国部队不顾他们的命令，派了OBJECT过来！！你以为我们为什么不让你们这些摄影师靠近？就是因为事先发现他们的动向！只要没有『能够利用的摄影师』，不管屠杀多少人全世界都不会知道，大洋洲那边才不会进行无意义的屠杀！你的擅自行动等于帮了他们一把！！」

芙萝蕾缇雅的语气听起来不是在针对席瓦克斯，更像是在后悔自己的疏忽：

「在这种状况下，大洋洲那边的人被杀了，你猜他们会怎么做？他们在原本要对国际社会宣扬国威的场合出糗，非得抹灭这个形象才行。为此他们肯定会加强屠杀行动！他们会开始『寻找犯人』。他们一定会随便选个可疑的『部族』村庄派军队过去屠杀，杀到他们满意为止！！听清楚了吗？杀到他们满意为止！！」

听到她说的话，席瓦克斯不由得为之僵硬：

「怎、怎么会……我是『正统王国』的记者，狙击时也是特地待在多国部队的领土，朝大洋洲的领土开枪。我都已经这么做了，大洋洲的村庄怎么会变成目标？那样也太乱来了。就算是军事国，也不会在毫无证据的状况下——」

「他们哪会吃你这一套啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

芙萝蕾缇雅终于握起拳头，朝席瓦克斯的肚子捶下去。

席瓦克斯克制不住一涌而上的吐意，吐得一塌糊涂。芙萝蕾缇雅抓着他的头发，满脸怒意地说道：

「村民对他们来说和蝼蚁没两样，哪会看重他们的性命！！就算没有证据，只要他们想杀就杀！他们的制度就是这样！！所以我才说他们会杀到满意为止！现在他们正因同伴被杀而动怒，在他们的怒气消散以前，肯定会彻底迁怒看不顺眼的村庄，陆续发动攻击！！你以为那种国家有正常的法律管道、审判吗！？你知道他们这种『保住尊严的宣传活动』会造成多少人枉死吗！！」

不知道是否了解了自己的所作所为代表的意义，或者单纯只是把胃里面的东西吐出来的连锁反应，席瓦克斯的眼泪一颗一颗掉下来。

「照理来说，应该把你的头砍下来，送给大洋洲那个穿新衣的国王解决这场纷争才对，只可惜我们『正统王国』非常讲究人权，没办法随便把你引渡给他们。」

放开哭泣的席瓦克斯，芙萝蕾缇雅总算恢复某种程度的冷静，抛下一句结论。

「……懂了吧？这个战场原本勉强维持均衡的状态，现在因为你多余的举动，变成最凶险的无底沼泽。」

7

透过屏幕观察芙萝蕾缇雅的审问情形，库温瑟和贺维亚几乎同时将视线从画面上移开。他们离开纪录?分析人员的监视室，来到走廊上对话。

「喂，库温瑟。你觉得距离大洋洲那边开始『寻找犯人』还有多少时间？」

「如果电子仿真部门的预测正确，军事国所使用的OBJECT是0.五世代。是因为科技水平不够，无法发挥OBJECT应有能力的机型。」

库温瑟谨慎地说道：

「……OBJECT的动力炉在构造上和核子反应炉、冶炼炉的道理一样，与其经常开关，不如随时保持在运转状态要来得有效率。但是那架0.五世代因为强度不足，要是让动力炉长时间运转，会有内部融解之虞。所以动力炉平常应该是处于停止状态。如果从转数提升到能够行动的范围所需的时间下去推算……」

「……粗略估计是四到五个小时吧。」

贺维亚看了军用的手表确认时间。

库温瑟点头回答：

「根据芙萝蕾缇雅所说，他们原本是为了『向全世界宣扬国威』打算让他们在村庄进行屠杀的报导流传出去。既然这个行动失败，大洋洲军肯定会流出『更具有冲击性的场面』抹灭之前失败的形象。这么一来出动OBJECT攻击村庄应该会是最有可能的做法？」

即使被揶揄为0.五世代，OBJECT依然是OBJECT。用「正统王国」和「情报同盟」所拥有的最新型OBJECT或许能够轻易战胜，但是一般村民根本毫无抵抗能力。

这样下去，他们只会变成「显而易见的悲剧」的题材，一个接着一个被杀。

「这下不妙。如果没在OBJECT出动之前找到它，真的会非常不妙。」

「……可是根本没办法吧。卫星观察官都已经花了好几个月在搜索敌人，还是找不到。光凭我们两个人，有办法在短短的四个小时里找到OBJECT并且摧毁吗？」

「摧毁它的方法倒是很容易。现在多国部队有超过二0架以上的OBJECT驻守。只要告诉他们0.五世代的所在地，就能集中火力干掉它。」

「你的意思是？」

「我们来想办法找出来。看能不能从卫星以外的观点，找出什么新发现。」

就在两人打算行动之时，有人打断他们——那是走出审问室的芙萝蕾缇雅：

「……其实我很想赞同你们，但是不行。上级已经下达命令。」

「？」

「如果大洋洲那边想提供0.五世代OBJECT主演的脱衣秀，脱下钢筋水泥建筑的外衣裸裎相见，那可以说是大好机会。上级说想用卫星观察它是从哪个地区现身。要是你们在它出动之前胡乱进行侦查被对方发现，会让难得的机会化为泡影。我们又得回到每天进行没有意义又单调的搜索行动。」

「那是要我们放任大洋洲军在那些村庄『寻找犯人』的行为不管啰！？你明知道血肉之躯的人类在露出獠牙的OBJECT面前有什么下场！」

「只要看清它从哪个基地出来就够了！在它真正开始攻击行为之前就会迎击！！我不会再让任何人牺牲！！」

「大洋洲那伙人肯定也很清楚我们在找OBJECT！要是我们根据卫星传来的情报得意地跑到现场，才发现找到装有履带的瓦斯槽怎么办！？那不等于是让跑到别的地方的真货可以肆无忌惮地烧掉聚落，然后混在其他瓦斯槽里逃到别的基地吗！！到时候怎么办，又要重来一次吗？你想一直放任它攻击村庄直到找到吗！！我们也是用OBJECT对付大洋洲军的人。或许没资格说这种自以为了不起的话，但是根本就不应该放任那种东西冲到手无寸铁的老百姓里！！」

贺维亚完全不顾礼貌对着长官大吼。

芙萝蕾缇雅恐怕也能理解他的疑虑，尽管她能理解，却有别的理由让她无法赞同库温瑟等人的意见。

那就是军方的纪律。

「……我也很想让你们单独行动。但是上级的命令已经下来，事到如今无法改变。」

芙萝蕾缇雅说得很不甘心。

看着她的脸，库温瑟和贺维亚也沉默下来。

「你们听好了，绝对不要去碰军方数据库。现在因为组成多国部队，为了怕彼此的OBJECT的数据泄漏出去，盯得已经够紧了。要是在这种状况下为了和高层方针不同的目的去动那些数据，马上就会被抓起来军法审判。」

「既然这样，我们还能怎么办？」

贺维亚还是缠着芙萝蕾缇雅不放，但是她转身背对着他们说道：

「去做准备。做好准备，等卫星观察官的情报出来，才能尽早赶到现场。」

说完这些，身为长官的她离开现场。

留在原地的库温瑟和贺维亚互相看着彼此：

「吶，库温瑟，你打算怎么办？你不是因为阿拉斯加那一次，得到有关OBJECT的数据库访问权限吗？有没有办法利用那个权限偷偷入侵？」

「我要有那个技术，早在拿到权限之前就擅自骇进去了。没办法啦。在这种状态下要重新查询军方的数据库来找0.五世代是不可能的，所以……」

库温瑟边说边将手伸进裤子后面的口袋里，拿出一张折好的地图。

贺维亚还在惊讶，库温瑟便将地图拿到他面前：

「数字设备不行，就该使用模拟道具。」

8

库温瑟和贺维亚走到户外，绕到建筑物后面。他们坐在干硬的地上将地图整张摊开。

「……话说回来，大洋洲真是大。」

贺维亚不禁发出哀号。

库温瑟点头回应。

「据说大小差不多可以容纳整个西欧。名称里面有个『大陆』可不是叫假的。」

「所以我们要从这么大的地方找出唯一的OBJECT？」

「真的要把每一寸土地翻过来找，不知道要花上几年。幸好我们已经预测出大略的区域。」

库温瑟用红笔在地图一角画了一个大圈。

那是大洋洲的北部。

「北领地，庆伯利高原和塔奈米沙漠之间。」

「……那就是这附近了。」

尽管范围缩小，还是有隶属「资本企业」的日本列岛本州岛横切的距离。这么大的范围光靠步行根本找不完。

「两年前0.五世代完成时，曾在这附近举行游行。之后就在大量装备履带的移动型瓦斯槽掩护下躲进某个基地，只是不知道哪一个。」

「所以多国部队才会在明知道多半是伪装目标的情况下，改变作战策略，一个一个镇压所有的基地。因为他们知道只要歼灭附近的基地，总有一天会找到本尊。」

「老实说，我也觉得就算我们现在不插手，总有一天会找到。但是在找到以前不知道会有多少村庄遭受攻击。」

「所以还是不能放任不管。」

「不过接下来才是问题。光是伪装设施就有一00座以上，地表上的瓦斯槽也有将近四0个。上级也判断不出来哪个才是本尊。」

「会不会有上级没有掌握的秘密基地？」

「不敢说完全没有可能，但是应该很难。能够容纳巨大机体的建筑物很难躲过卫星的侦测。就算藏到地底下，也一定会有通风管、出入口之类的『可疑的痕迹』。」

「所以说一定是躲在『上级掌握的建筑物』里了。」

贺维亚只说了这么一句，库温瑟盯着自己在地图上做的记号：

「……有没有什么本尊才会有的记号呢？」

「可能经常搬运维修器材之类的？这么一来附近建有宽敞道路的基地比较可疑啰？」

「我们刚才去攻击的基地也有伪装用的道路。」

「可是空间大到足以让五0公尺级的OBJECT通行的地点并不多吧。你想一下，刚才的基地周围都是一片翠绿，完全没有OBJECT通行的痕迹。」

「空间足以让OBJECT通行的基地好像会优先破坏。就是因为破坏得差不多了，才会下令要我们去攻击『感觉起来不太像』程度的目标。」

「不然还有什么别的记号吗？既然可疑的地方都破坏殆尽还是没有，剩下的办法只有把不可疑的地方一个一个摧毁了。」

贺维亚显得有点半途而废，上级恐怕也是如此判断。

但是……

「……如果反过来呢？」

「啊？」

听到库温瑟的话，贺维亚一脸摸不着头绪的样子。

库温瑟不管他继续说道：

「那架0.五世代只有在两年前刚完成时有人见过，然后就躲到不知道哪个基地，之后也不见天日……既然如此，应该有办法在『原本空间足以让OBJECT通行的基地』周围种树吧？」

「这样有意义吗？用一堆障碍物围起来，OBJECT经过又会出现痕迹。这样岂不是告诉别人注意这里吗？」

「反正只要OBJECT出动，原本的基地就会被卫星锁定而无法利用，所以出来时撞断几棵树也不是问题。出击之后只要再混到瓦斯槽里躲进别的基地就没事了。」

不过事实上，「下一个可用的基地」已经陆续遭到破坏……库温瑟如此补充。

「……所以说周围有很多障拟物的基地比较可疑。上级那些人认为『不会是这里』的那种，比较不起眼的设施反而可疑。」

「这几年突然迅速绿化的地区有这里、这里和这里，三个地方。上级似乎把这些地方评为『为绿荫所掩埋的无人伪装设施』。」

「有两个问题。」

贺维亚盯着用红笔标出来的地方，一个接着一个看过去

「第一个就是缩小成这样，基地之间这是有很长一段距离，要把三个全部调查一次可不容易。如果调查到伪装目标，会浪费很多时间。」

贺维亚拿着一盏小灯照着地图：

「第二个，就算是伪装设施，也可能有普通士兵驻守。就算我们控制伪装设施。他们也会联络真正的目标。如此一来他们又会派出大量的瓦斯槽隐藏0.五世代的行踪。到时候就会变成他们改天再来『寻找犯人』。」

「还有第三个问题，就是我们没有办法请军方和OBJECT帮忙。」

「你真的觉得不行吗？就算我们的行动违反纪律，要是真的找到0.五世代，哪怕是芙萝蕾缇雅也会派公主殿下过来！」

就在这个时候，多国部队的修护基地区里传出宣布紧急出击的警报。粗犷的警笛声响彻夜空，整个基地的灯也一起打开，有如夜间比赛的棒球场一样明亮。

「喂，怎么了？我们还没逃到基地外面耶？」

「不是啦，白痴，这是出击命令！难道上级找到0.五世代了吗！？」

折起地图的库温瑟四处张望。

成群士兵从建筑物里冲出来。他也看见公主殿下朝OBJECT修护厂跑去。一直在修护厂里维修OBJECT的修护兵不知道操作什么机关，巨大的铁卷门随着嘈杂的声音开启。

库温瑟抓住一名看起来相当忙碌的士兵，询问现在的状况：

「喂，发生什么事了？找到大洋洲的OBJECT了吗！？」

「是啊。这下总算能回家了！听说大魔王在大沙地沙漠边缘等着我们。多国部队的OBJECT会先全力冲刺赶往现场，我们也要搭军用卡车飙过去。避震性能好的卡车要用抢的喔。你最好也赶快过去，不然选到一台烂车小心坐到腰痛。」

望着跑远的士兵背影，库温瑟茫然说了一句：

「……大沙地沙漠……？」

贺维亚似乎也知道他想说什么：

「喂，那不在我们预测的三个地方里。」

「这就怪了。话说上级这么肯定0.五世代在那里的根据是什么？」

这次换贺维亚叫住经过附近的军人，对方身上穿的是内勤部队的制服。看来他和贺维亚一样，也是OBJECT分析官。

两人短暂交谈了一下，贺维亚回到库温瑟身边。

「喂，果然是根据卫星传来的情报。OBJECT的动力炉在启动之后会散发霉弱的能量余波，好像是卫星侦测到那种余波。」

「大洋洲之前把多国部队的卫星观察宫骗得这么惨！如果有这么方便的识别方法，怎么会上瓦斯槽的当！！」

「就是有过上当的经验，上级才会准备新型的气象武器，而且总算派上用场。那是类似阿拉斯加那时使用的干扰弹，会在高空散布特殊粒子，暂时将广大的云层变成巨大传感器。透过卫星利用这种传感器搜查地表，就能捕捉微弱的OBJECT反应。」

贺维亚继续补充说明：

「因为是实验武器，无法稳定发挥效果，而且受到风向、云层水分密度的影响，粒子可能会无法和云层结合而失败，所以这次的侥幸成功可以说是我们走运。」

然而库温瑟无法就此放心：

「就算是这样，0.五世代的动力炉应该还没启动啊……」

「我不是说过要启动就要逐渐提升转数吗？大概已经提升到卫星能够捕捉到的程度。」

「是这样吗？」

库温瑟皱起眉头。

军事国在大洋洲全境到处建造伪装基地，还用加装履带的瓦斯槽欺骗卫星，有可能出现这么一目了然的讯息吗？这简直就是叫分布在整个大陆上的二0?架多国部队OBJECT对那里集中。

思考了一会儿，库温瑟抬起头来，脸上流露焦急的神色：

「不对，不能去。还有实验动力炉！！」

「那是什么！？」

「动力炉研究出来之后，既不知道能不能正常运转，也不知道会不会爆炸，不可能一下子装到OBJECT上面！！所以理论上在正式启用的前一个阶段，会先作一个『用来确认能不能正常运转的动力炉』。我想大洋洲那边应该也有这么一个实验动力炉。他们一定是配合OBJECT启动的时机让实验炉运转，掩饰真正的动力炉开始运转的事实！！」

「会不会是你想太多了？云层传感器是上级还在讨论要不要正式配备的实验武器耶？那种连规格表都没有的武器，大洋洲那边怎么有办法知道有什么效果，还反过来运用！！」

「如果那是第一次运用的『实验作』或许是这样，但是多国部队驻留大洋洲已经两年了吧？在这段期间里，也可能拿那种玩具出来实验过几次。

这么一来大洋洲从远方实际收集『过去的失败资料』推测出大略效果也不是不可能，更不要说被反过来运用的风险！！」

「喂，等一下，这是在开玩笑吧。公主殿下等人已经要过去了！！」

如果库温瑟他们的预测正确，那么公主殿下过去寻找的就是伪装目标。在她们浪费的这段时问里，大洋洲的0·五世代可能会开始攻击附近的村庄。

现在大洋洲军已经知道和驻留在当地的OBJECT正面交战也赢不了，所以才打算以反对他们政策的「部族」为人质，进行军事方面的外交手段。其中的意义就是如果多国部队不马上撤退，就会有更多「部族」的人死亡。

站在多国部队的立场来看，即使他们反复进行美名为「森林保全」的屠杀，超过二十架的OBJECT也不可能离开。为了这样毫无意义的政策，实质上却有许多人的性命受到威胁。

如果让公主殿下等人就此离开，那种莫名其妙的计划就很可能实现。

「可恶，怎么会这样……！！」

库温瑟和贺维亚连忙从建筑物后面飞奔而出。他们原本想冲到OBJECT前面阻止它们前进，但是OBJECT的速度远比他们快上许多。「正统王国」军和「情报同盟」军的两架OBJECT以更胜新干线的速度从库温瑟他们面前横越，冲出基地区。

只有公主殿下的OBJECT发出来的有如阴暗的雷云扩散时的低响，留在库温瑟的耳中。

「可恶！要用无线电叫她们回来吗！？」

「他们特地把两架OBJECT都派出去，可见公主殿下她们也收到军方的正式命令。而且下达命令的人一定是高官，光凭我们的私人联络是不可能回来。要是回来肯定会受惩处！！」

望着军用卡车一辆一辆载着士兵离开基地，库温瑟拚命思考。见他陷入沉思，贺维亚说道：

「我们要怎么办？搞不好真的像上级所说的一样，直正的OBJECT在大沙地沙漠开启动力炉也不是不可能……」

「没错，就是这样。」

库温瑟对贺维亚所说的话产生反应。

他对歪着头不解的贺维亚说道：

「就算是实验动力炉，也是大洋洲发表OBJECT完成之后，两年来都没有用上的『王牌伪装目标』。是他们连伪装基地里的士兵被杀光时也没有用过的王牌，为什么现在突然用了？有什么理由让他们拿出王牌欺骗我们？一定是因为这里聚集了众多最先进的OBJECT，他们无论如何都想排除『威胁』！0·五世代就在附近！！他们知道再不想办法，没两下就会被发现！！」

听库温瑟的话，贺维亚为之一愣：

「那么0·五世代藏身的设施就是……」

「可能就是我们挑出来的三个地点当中，离这个基地最近的地方！可是光是这样还没办法肯定，一定要设法根据『设施传出动力炉余波』的资料来确认才行……」

两人不约而同望向建筑物。

能够参考军方的数据库，马上就能确认他们的假设是否属实。但是记载OBJECT的设计图、战斗方式等数据的数据库，在军方算是特别敏感的地方。就算他们辩称不是要看那个部分的数据，只要『违背军方命令的存取动作』一被发现，即使不经审判直接射杀也不奇怪。

「总之不能待在这边不动．我们需要的情报都在基地里面，只能行动了。我们必须找出方法浏览数据库的情报才行……」

「喂，库温瑟。上层的高官里应该会有用不惯数字设备的人吧？」

「？」

「如果在行前会议……在作战会议上他们用了打印出来的报告书，说不定不用存取数据库也能在纸上找到我们需要的情报。」

因此库温瑟和贺维亚前往可能是会议现场的大型设施。大概是大部分的士兵都在前往大沙地沙漠，里面只剩下几名负责戒备的士兵，几乎可以说是空无一人。

当两人顺利进入设施来到门户虚掩的会议室，往里面偷看了一下，不禁差点发出哀号。

「（为什么偏偏是芙萝蕾缇雅留在这里！？）」

「（那个爆乳打扮得花枝招展，没想到做事这么认真。）」

只见她似乎在用笔记本电脑操作什么，库温瑟又看了一眼爆乳长官的侧脸，然后从门边离开。即使会议室里有资料，也不能在美萝蕾缇雅面前调查。要是他们现在有什么可疑行动、等于是给她一个名目软禁他们。

「（有没有办法在不碰到芙萝蕾缇雅的前提下，浏览打印出来的报告书？）」

「（干脆大闹一场把那个哈日族引出来如何？）」

「（如果真的这样搞，事情结束之后肯定会受军法审判。）」

就在两人束手无策时，突然听见「铿！」的一声。

回头的库温瑟等人听见一个男人的声音。

「……我知道。」

声音来自一扇门的后方。

那是审问室的门。

摄影记者席瓦克斯正在对他们说话。

「（喂，搞什么啊？为何审问室没有隔音！？我军开会的内容全被他听光了吧！！）」

「（大概是只想到要维修OBJECT，没想过会抓到俘虏吧？在布置这里时也是临时搬运器材进来，弄个样子而已。）」

「我知道啊！！」

「铿！」这是他在里面捶门的巨大声响。

库温瑟和贺维亚还在担心人在别处的长官芙萝蕾缇雅会不会听见说话声与捶门声．但是席瓦克斯根本不管，继续说下去的声音听起来相当急迫。

「我也听见你们说的话。你们的上级似乎也对0·五世代躲在哪里意见分歧。他们找到两个地方，最后认为反应比较强的那边才是真的。就是大沙地沙漠那边。」

库温瑟和贺维亚不禁互看一眼。

「（怎么办，库温瑟？要继续听他说下去吗？我不敢否定他瞎扯的可能性。）」

「（从他之前的行动来看，虽然社会性不及格，但是应该不会做出对大洋洲有利的事。）」

库温瑟决定先听听看他想说什么，于是便对着上锁的门发问：

「另一个地方是哪里！？」

「是个叫什么塔奈米沙漠的地方。」

席瓦克斯像是迫不及待地想要告诉别人，毫不犹豫地回答：

「你们的上级当中似乎也有人在怀疑这里。只是那里的反应实在太微弱，而且大沙地沙漠那个比较强的反应达到『极有可能是OBJECT的数值』所以才放弃弱的一方。」

「……果然和我想的一样。」

库温瑟忍不住发出哀号。

距离这个基地最近的「可疑设施」，就在席瓦克斩所说的塔奈米沙漠。要是0·五世代在那个地方启动，不要说是附近的村庄，就连这个基地也有可能成为攻击目标。

「这下糟糕。等公主殿下过去大沙地沙漠再回到这里，要花上不少时间。」

「意思就是得靠找们两个想办法，要和平常一样见识地狱！」

库温瑟开始在地图上确认地点，贺维亚则是盘算有没有车辆可用。但是席瓦克斯再度开口，打断两人的动作：

「等一下，带我一起去。」

「啥？别闹了。我们怎么能带老百姓进行军事行动。再说你只是想落跑，我们没空陪你。」

「不，我想赎罪。都是因为我，才会导致这种局面不是吗？」

席瓦克斯从门后传来的声音带着焦急，和他刚被带到这个基地区时感觉不太一样。

「大家都把焦点集中在巨大的OBJECT对战的场面，根本不知道活在当地的人有什么遭遇，所以才会事不关己地观察战争，我就是受不了这种态度才会来到这里。可是事实上不是这样，你们确实靠着专业思维像堆积木一样累积一次又一次的作战，而我却以外行人的想法破坏你们的成果。我还以为解决和『部族』接触的大洋洲军就能改善现况，可是我的行动却害得无辜的人们惨遭杀害。这是我犯下的错，接下来还有好几倍、好几十倍的人可能丧命！我不能视而不见！在我为自己犯下的罪行付出代价之前，一定还有什么我该做的事！！」

库温瑟和贺维亚互看一眼：

「……我记得你会用狙击枪？」

「嗯，算吧。不过我没有从军经验，只有在周末去靶场练习的程度。」

「能开枪打人就够了。我们去准备一下。毕竟我们可没有闲情逸致带个没有武器的累赘上战场。」

「好，我知道了，谢谢。真的非常谢谢你们！我等你们！！一定要回来带我参加作战！！」

门后的席瓦克斯或许流下了眼泪。

缓缓离开审问室的门，库温瑟轻声说道：

「（喂，我们去找代步工具。还是别让他参战比较好。）」

「（我就知道你果然来这套。）」

贺维亚也学着他的动作背对审问室的门。

库温瑟一边走向出口一边说道：

「要是带那种人去，难保他不会想在战场上死得轰轰烈烈。虽然我还是觉得他很令人不爽，要是他死在自己面前晚上可是会作恶梦。再说如果牵连到媒体人士还害他阵亡，我们八成会受到各方抨击。」

「这样啊，英雄。那我们出去也要想办法保命，不然晚上也会作恶梦。」

两人走出建筑物。

贺维亚不知道上哪去找了一辆军用越野车，开到库温瑟身边．库温瑟一坐上副驾驶座，车子便猛然冲出去。

坐在冲出基地区的越野车上，库温瑟询问身旁的搭档：

「……话说你有驾照吗？和我一样大的你应该未成年吧？」

「根据『正统王国』的规定，从军时可以拿到军用驾照。不过是张只能在战场上开车的阉割版驾照。话说回来，为什么车于一定要有四个轮子？这和地球第一台汽车诞生时差不了多少。」

「因为最先进的科技全部都用在OBJECT身上。开发别的军用品有用吗？虽然基本上还是多少有在进行，只是听说文化的进展速度越来缓慢。从OBJECT发明到现在，原本从手枪到汽车至少都应该发展三个世代……话说让这点知识都没有的人握住军用车方向盘，真的没问题吗？喂，这部车的副驾驶座也有安全气囊吧？」

「吵死了。哪有那种随便震一下就吹出一个气球的军用车。而且你看，车子明明就有向前跑，这就表示我开得很好。」

「贵族」继承人粗鲁开着越野车，要是让高雅的家庭教师看见他转动方向盘的动作，肯定会发出惨叫。

「话说回来，英雄。你有带齐炸药吗？虽然说是0·五世代，不过OBJECT还是OBJECT，还是得像之前一样拚死一战。」

「基本上我是带了『HANDAXE』和雷管……可是带归带了，我还是不认为老实把炸弹装在装甲上就能打倒它。」

「喔——对了对了，公主殿下那边怎么办？你说有实验动力炉？既然他们动用伪装目标中的王牌，应该会有什么很夸张的陷阱吧？」

「说得也是，这样不行。喂，这台车的无线电能和他们联机吗？我手上是有无线电，接收没问题，只是我想先调好雷管的引爆码，不想调整发送频率。简易记忆体的记忆空间，光是储存引爆码就满了。」

「你等一下，我现在马上调整。」

贺维亚一只手握着方向盘，另一只手拿起仿佛出租车司机使用的有线式麦克风。为了让多国部队的所有人都听得见，他使用共享频道发话：

「呃、呃——麦克风试音。大家听得见吗——？各位勤劳的『正统王国』将士，你们在追的八成是伪装目标，可以失望了。本尊在塔奈米沙漠。」

『噗！？』

无线电的扩音器传出怪声。

库温瑟装作没听见，从旁边接着说道：

「在大沙地沙漠的设施那边多半不是OBJECT，而是实验动力炉。而且很有可能设好大规模的陷阱等待各位．搞不好他们甚至打算将实验动力炉的输出功率提升到突破正常范围的地步，刻意引发临界爆炸，连靠近的OBJECT一起轰掉。」

明明有大批人马听见，一时之间没有人回话。

大家似乎都在思考这项情报的可信度。

情报同盟军的ELITE终于代表所有人开口：

『你们说的话有什么明确的根据吗？呵呵呵。』

「没有」

库温瑟答得很干脆：

「我们没时间验证。虽然有类似的证词，但是证人本身不是那么可信。」

『既然如此……』

「所以我要说的是，既然两边都有可能，那就两边都攻。虽然余波强弱不同，有两个地方博出动力炉反应是不争的事实。大洋洲的OBJECT只有一架。既然这样就表示其中一边是本尊，另一边是伪装……反正两边都摧毁也没有坏处吧？」

「我们认为大沙地沙漠那边太过明目张胆。相较之下，略有遮掩的塔奈米沙漠比较可疑。」

库温瑟对完全沉默的友军继续说道：

「回到一开始的话题。根据我们的预测，大沙地沙漠那边可能会用实验动力炉设下大规模陷阱。为了慎重起见，普通士兵自然不在话下，OBJECT最好也不要随便接近。至少要在距离十公里以外的地方发射主炮，轰掉设施……这没什么吧？如果是对抗OBJECT的高速机动战也就算了，若要停下脚步仔细瞄准，凭公主殿下的技术也一定有办法．」

『呵呵呵，竟然不是期待我，真是令人不太高兴。』

听到「情报同盟」军的ELITE开口，库温瑟显得不耐烦：

「妳的主炮是连续速射光束型的格林机炮。那在近距离交战时的确有压倒性的威力，但是要对远距离目标进行细微的瞄准可就不行了吧？这种时候应该交给公主殿下。」

『……好的，我会加油。』

这时「正统王国」的公主殿下总算有所回应。

闻言的贺维亚低声自百自语……

「（总算得到回报了，公主殿下。刚才那句话里面的干劲，我透过无线电都感觉得到。）」

「？」

听见贺维亚碎碎念的库温瑟虽然有些疑惑，但是情况不容许他想这么多。现在还有其他事得和大家说：

「我们觉得塔奈米沙漠再往西一点的地方才是真正的目标。距离基地很近，大约只有五公里。虽然很微弱，听说那边也有类似OBJECT动力炉余波的反应。」

「如果你们在大沙地沙漠扑了空没事做，就来帮我们吧。」

这次换别人介入这次通讯……正是他们的长官芙萝蕾缇雅。

大概是通讯器发话功能有点不正常吧，在她说话时还可以听见操作装置的声响。

『喂、等一下。你们现在已经在前往塔奈米沙漠的路上了！？』

「哎呀，要军法审判我们了吗？不然我们来打个赌，如果大沙地沙漠那边是真的，妳就把我们关禁闭；不过如果塔奈米沙漠这边是真的，就要乖乖接受我们的任何要求。顺便告诉妳，我想要美女用柔软的脚底在我身上踩来睬去！！」

「你、你真的这么要求！？对了，我可是有点期待可以用美女的腋下为我这样那样！！」

『什、什……你、你们不要擅自开赌盘，还要求一些不正经的地方好吗？！！』

「这还不算不正经还有鼻孔耳朵之类的！！」

『不要再说了反正我也不打算答应你！！』

听见芙萝蕾缇雅大叫，库温瑟和贺维亚稍微冷静下来。等一下就要对付OBJECT，我们这两个笨蛋是在兴奋什么劲？

「可是回归实际面，要是光凭我们解决0·五世代，可不是接受英雄式的表扬就算了。搞不好又会颁勋章给我们。喂喂，这样我们不是一下子就追过芙萝蕾缇雅了吗？」

「不可能的，贺维亚。无论如何，我们还是违反军方命令。最糟糕的情况还可能把之前的功勋全部没收。」

『别傻了笨蛋，别开玩笑！我才不会随便舍弃一路拚命过来的你们！！』

对于两人半开玩笑的话语，芙萝蕾缇雅真的动怒了：

『虽然说对手是0·五世代，但还是货真价实的OBJECT！！假设塔奈米沙漠真的是本尊，你们……就得两个人对抗OBJECT，你们懂不懂！？至少等我们的OBJECT过去再说！！』

听见长官如此为自己着想，库温瑟和贺维亚不禁沉默，认真思考芙萝蕾缇雅所说的话。

然而越野车没有停下来。

库温瑟和贺维亚两人郑重地用无线电说道：

「可是以现在的情况还是得过去。再悠悠哉哉等待，0·五世代就要行动了。」

「要是我们上了大洋洲的当，让他们成功屠杀村民，多国部队的面子可就丢光了。妳搞不好也会被降级。」

芙萝蕾缇雅似乎又喊了什么，但是贺维亚关掉无线电。

两人好一会儿默默不语，贺维亚总算先开口：

「什么用腋下这样那样。」

「我想总比脚底好一点。」

「（不过公主殿下的标准不知道是什么？不知道能不能接受腋下？）」

「？」

破坏OBJECT的最强搭档一面胡说八道，一面开着越野车前进。

9

塔奈米沙漠。

这个名称只适用于多国部队这边的地图。

库温瑟和贺维亚眼前是一片有如亚马逊的巨大热带雨林。如此大规模的自然景观里却没有多少生物，应该是因为这里是以人工造林活动，短时间增加植物数量的缘故。要有生物在此定居，还需要一段时间。

「……从这里开始用走的会比较好。」

贺维亚在森林的入口关掉了引擎。

他一面拿起放在越野车后面的步枪与携带型反战车飞弹一面说道：

「要是引擎声引来敌兵就不好了。既然伪装的基地里都有士兵，本尊这边有士兵也不奇怪。」

「而且要是失去代步工具，我们就得徒步走回基地。」

「哈哈，那的确不太妙……不，真的很不妙。把车子藏好一点好了。」

两人边说边用掉在地上的树枝等材料遮掩越野车。

大致完成藏匿工作后，库温瑟退后观察一下：

「……藏成这样，回程时我们找得到吗？」

要是做什么记号，又要开始想会不会被敌兵发现。走吧，现在不管怎么搞都只会更担心。」

于是库温瑟和贺维亚便往茂密的森林里面走去。

虽然在这个时代已经极为罕见，但一些没什么运用。OBJECT的「古老的战场」上，还是人和人在打仗，因此很有可能装设对付人类的地雷和陷阱。所以库温瑟他们走在森林里时，比之前还要谨慎。

「这么说来大洋洲那个穿新衣的国王，好像也跟OBJECT一起躲起来了？」

「因为他是驾驶员，是ELITE。要不然我们早就解放大洋洲了。你以为我们派OBJECT攻占首都几次了？」

「这个……应该比攻击村落还要严重吧？」

「反正首都方便的生活机能也被大洋洲军那些尝得到甜头的人占走了。随着他们建立起军事政权，也同时抢走一般市民的居所，把他们赶到荒野。所以稍微轰掉一点也没问题。」

「嘘……喂，你看那应该是修护OBJECT的基地区吧？」

库温瑟和贺维亚两人停下脚步，蹲低身子躲在长草之间，看向可疑的设施。

那是一栋巨大的方形混凝土建筑物。

大小刚好能够容纳五十公尺级的结构体。建筑物周围还有三三两两的小型建筑物，不知道是相关设施，还是供普通士兵驻守。

库温瑟看向军用手表：

「很好。距离动力炉暖机完成还有两个小时，0·五世代应该还不能动。虽然不知道它身旁有多少士兵守着，但是既然。OBJECT还没启动，搞不好可以进行得很顺利。」

「……喂，可是你不觉得哪里怪怪的吗？」

听贺维亚这么一说，库温瑟绷紧所有神经，感觉到脚底传来一阵微弱的震动。震动逐渐变强，最后连周遭的草木都开始摇晃，沙沙作响。

「这绝对有问题吧！？这样至少可以肯定动力炉已经开始运作。」

「那、那我们来打赌。我要抱持期待……赌他们用低阶科技做成的动力炉太久没运转，一运转就失控，然后一发不可收拾。」

「……这么一来我们搞不好会被炸死。不管怎么脱，我觉得情况应该很悲覩。比如说他们用？什么特殊的秘密武器，缩短OBJECT启动的时间。」

就在库温瑟说出极为不祥的预感之后。

「喀嗡————」

一阵沉重的声响传来。

巨大修护厂的铁卷门正在朝上方卷动。

同时冒出一阵看似白色蒸气的气体。

一个庞然大物从修护厂内部缓缓向外移动，具体外型藏在烟雾之中。

「……你赌的失控，好像没猜错。」

距离将近五百公尺仍然感觉得到热浪，让库温瑟不禁哀号。

0·五世代是由球形的主体和许多大型结构体组成。脚部安装X字形的推进装置，还有两块大如高楼的物体有如翅膀一样装在主体后方。那当然不是用来空中飞行，或许是为了将科技水平过低、难以控制的动力炉制造出来的多余能量释出，才会装上那种东西。

主炮只有一门，安装在主体的左方。

主炮拉了好几条钢索补强，看起来很像铁桥。或许没有钢索也没问题，只是如果长时间横置几十公尺的炮身，本身的重量可能会伤害炮管。为了因应这种一般OBJECT不会面临的风险，才用这种廉价的处理方式，很有0·五世代的感觉。

固定主炮带来稳定性的同时，也几乎完全丧失旋转功能。在那样的状态下，要进行微调就必须转动整架OBJECT。

未经改良的构造相当粗犷，没有近代军武的现代感，反而像是某种原始而野蛮的武器。威严的形象仿佛是在恐吓敌人不会死得太轻松，令人不寒而栗。

库温瑟隔着很远的距离看向随着不明蒸气出现的0·五世代：

「看来是用某种电气式的加速器强制提升动力炉的温度。我之前不是问过『情报同盟』军的OBJECT有电源插头吗？就是那个的相反。大约是类似汽油引擎的点火器吧？从外面传送大量的电流进去，推动OBJECT内部的雷射起振装置，然后用这种方式硬是干扰动力炉……结果失败了。修护厂里发生过小规模的爆炸。」

如果他们有「情报同盟」军的科技水平，或许就办得到。但是说穿了，大洋洲的OBJECT水平已经低到「动力炉长时间运转会有内部融解之虞」在这种状态下，还硬是想对动力炉搞些小手段，只能说是太过鲁莽。

「……看那个情况修护厂里的维修人员应该死光了。不，附近没有看似士兵的人影，应该也是这个原因？大概是集合所有人想来个盛大的出征典礼，结果把部下都炸飞了。」

贺维亚似乎是在用步枪的辅助功能接收附近的声音，果然没有收到类似人声的声音。

现场只有库温瑟、贺维亚……还有那架0·五世代OBJECT。

只要能破坏它，大洋洲的战争几乎可以说是告一段落。

10

话虽如此，库温瑟等人也没有笨到正面冲过去。

0·五世代OBJECT还没发现他们。既然如此，刻意跳到它面前根本就是自杀行为。

「（总之我们先接近它，小心不要被它发现．既然它在修护厂内发生小规模的爆炸，插头的附近应该有受到损伤。只要找到那个地方，说不定可以想办法用来解决它。）」

「（喂，你要这么悠哉我也管不着，但是对方可是打算喊着『森林保全』的口号屠杀村民，要是那架OBJECT就这样全力冲刺怎么办？我是不知道0·五世代的速度可以到多快，至少我们用跑的肯定追不上吧。）」

「（那架OBJECT刚启动两年没运转的动力炉，肯定会先热身一下，不会马上离开。）」

就在这个时候，位于大约五百公尺之外的0·五世代OBJECT稍微动了一下。大小总计将近七十门的副炮各自动了起来，看起来像是在做准备运动。

过不了多久，OBJBCT的所有炮门停止动作，转动主体将比其他炮门大一号的主炮大幅移动。看起来好像是驾驶的ELITE正在集中注意力。

接着……

「拍！！」

0·五世代OBJECT连续发射主炮，一直线横扫过去。

大洋洲所使用的主炮，是大口径的线圈炮。

这种炮的原理，是在缠绕大量导线的巨大线圈里面放入钢铁炮弹，利用磁力发射出去。

此外那种主炮还运用类似投球机的方式，将炮弹按连置入炮管内，完成了连续发射大量炮弹的机制。

无数炮弹有如机关枪扫射由右而左一直线发射，将附近粗壮的树木一棵棵打飞。

库温瑟和贺维亚下意识趴下。

具有必杀威力的炮弹从他们的正上方穿过，原本蓊郁苍翠的茂密森林瞬间被砍个精光。

「（可恶！？搞什么，已经发现我们了吗！！）」

「（不对，如果已经发现我们，也瞄得太草率了。这应该是『热身』的一环！！它不是在看我们，我们完全不在它的眼里！！）」

总之，以最短距离直线接近OBJECT太危险了。库温瑟等人选择一条大幅迂回的路线．以匍伏方式慢慢前进。

「（没想到这些杂草还能躲人。）」

「（底下还是可能埋有地雷或陷阱，小心一点。）」

虽然他们爬行时会沙沙作响，但是0•五世代专注于扫荡周围的树木，似乎没有察觉这么细微的变化。

「（话说回来，果然一看就知道是旧型。没有像『情报同盟』的格林机炮那种经过研究的感觉。像那样连续发射线圈炮，炮管没多久就会过热了吧？）」

「（不管它是不是旧型，敌我大小的差距还是一样。）」

「（你觉得那架0·五世代是用什么方式瞄准敌人？）」

「（应该还是用最基本的摄影机瞄准吧。除了用各炮门的摄影机瞄准敌人以外不作他想。如果是用超音波就可以探测到我们的心跳，躲在杂草里藏身根本没用，早就被发现了才对。）」

「（所以？）」

「（所以传统迷彩也适用。喂，我们在衣服上抹泥巴。有抹没抹差很多。）」

话虽如此，他们也没那个闲工夫停下来进行万全的准备。身边随时都会有线圈炮的炮弹飞过。最多只能在匍伏前进的同时，偶尔翻身让身体沾上泥巴就已经是极限。

就这样爬着爬着，他们已经来到距离0·五世代三百公尺的位置。由于他们前进的路线是以OBJECT为中心绕螺旋前进，所以实际上匍伏前进的距离还要更远。现在他们绕到OBJECT背面的位置，算是离开线圈炮的发射路径。

「（总算可以冷静下来寻找它的弱点了。）」

「（喂，差不多要到基地了。）」

大概是因为两年没有启动，0·五世代仔细检查各种功能。这点从刚才的「试射」也可以看得出来。

库温瑟继续以匍伏的方式一点一点前进，同时拿出望远镜观察0·五世代。

如果他们真的从外面供给电力，硬是干扰OBJECT的动力炉，那么机体上的某个地方一定会有插头。而且既然发生过小规模的爆炸，从动力炉到插头肯定会有一连串的损伤。

（是那个吧。）

库温瑟拿着望远镜四处观察，不久之后停在一个地方。

在球形主体右后方，有个类似舱门的故障开口。开口处还垂着一条断掉的粗电缆，长度超过五十公分。

平常电源插头会直接链接到动力炉，应该只有在「使用电力加速器」的时候。其他像是在战斗的时候，就会关上数层厚实的装甲，用来抵挡高威力的攻击。

（……或许就是因为那个部分不完全，才会被当成「用核武就能破坏的0·五世代」。）

就在库温瑟如此心想的同时。

「哔——！！」

响起一阵尖锐的电子音。

不是0·五世代的传感器。是他碰到围绕在修护基地区周边的红外线雷射保全系统。

「糟了……？」

0·五世代不需要转动巨大的机体。

它只动了布满机体的大小将近七十门炮台当中安装在后方的几门，进行微调准备锁定他们。

不过他们运气很好。

就在锁定他们之前，0·五世代的车轮部分陷入附近的小沼泽。对五十公尺级的OBJECT来说，这么小的水坑不会让它沉下去，但也足以让它的行动产生几秒到十秒的延迟。

「贺维亚！你的飞弹借我！！」

库温瑟一面大叫，一面抢过战友背在肩上的携带型反战车飞弹，将炮管扛到肩上。

他的目标不是OBJECT主体。

何况库温瑟只是学生，根本不可能知道飞弹的追踪瞄准装置的详细使用方式。他胡乱扣下板机，飞弹便拖着喷射烟飞向OBJET前方泥泞的沼泽。插进沼泽的飞弹爆炸，将大量泥巴喷得到处都是。泥巴也沾在OBJECT上面，使得装甲变色。

尽管炮台上的摄影机沾着泥巴，0·五世代依然转动炮台。

「该死！！」

库温瑟将用完的飞弹随手抛到一旁。

他和贺维亚两个人没有趴下，而是拔腿想要离开原地。他们一离开，原本所在的地方立刻随着莫大的炮击声被轰得粉碎。两人受到冲击波的影响，顺势飞了好几公尺。摔到地上之后立刻爬起来，还是继续往前跑。他们的前方不是0·五世代，他们没那么厉害。为了确实保命，他们一口气跑到修护厂后面。

0·五世代总算慢慢转过身，将没有沾到泥巴的炮对过来。但是这时OBJECT已经找不到库温瑟他们。它将装有摄影机的无数炮门四处转向，反复进行搜索。

贴着整备厂墙壁的库温瑟说道：

「……可恶，幸好他们的科技水平够低。如果是标准的OBJECT，肯定会透过多方位传感器轻松找到我们。」

「不过它破烂归破烂，总是会有雨刷。我可没听过说拿泥巴一砸，ELITE就会哭着摇白旗这回事。」

库温瑟瞄了一下手上的「HANDAXE」。

接着他从整备厂后面稍微探出头，注视从OBJECT的装甲垂到地面的粗电缆。

「（我想弱点应该就是那里，可是说真的，你觉得有办法靠近并且把这玩意儿装上去吗？）」

「（等你的肌肉练到能够反弹OBJECT的炮弹就可以。）」

「（该死！）」

库温瑟忍不住骂了一声。

大略的方针已经确定，可能是弱点的地方也找到，手上也有需要的道具，但是这样还是打不赢OBJECT。光是这样解决不了那巨大的机体。压倒性的火力确确实实挡住通往胜利的途径。

库温瑟握紧手中的无线电。

这是用来引爆「HANDAXE」，不过当然还是有其他用途。

那就是联络友军。

「（喂，现在用无线电通讯不知道安不安全？）」

「大概过不了多久就会被0·五世代发现，但是应该不至于马上死掉。只是更麻烦的是公主殿下会不会立刻赶过来。你知道从大沙地沙漠到这里距离多远吗？）」

「所以我们还是得逃到她们来啰？）」

「（是啊，这真是个超赞的减肥法。在瘦下来以前大概会死一百次）」

尽管贺维亚这么说，库温瑟还是按下无线电的开关．

0·五世代并非他们认真对付就赢得了的对手。

11

用静电推动OBJECT所发出的声音，有如阴暗的雷云扩散时的低响在深夜的大洋洲回荡。

一来到大沙地沙漠附近，「正统王国」军和「情报同盟」军的两架OBJECT便停止移动巨大的身躯。

公主殿下透过望远镜头确认目标。

大洋洲在附近的人工绿地计划刚开始，地表多半还是接近沙堆和荒野的状态。如此荒凉的景色之中，有一处混凝土建筑。那座以加油站为中心的设施，原本是在漫长的沙漠路途中的大规模补给站……根据官方纪录似乎是这样，事实上那座废墟的确是大洋洲军的军事设施。

友军称为「公主殿下」的ELITE在超远距离外调整主炮，锁定目标。距离目标，大洋洲方的设施有十三公里。看来她很听同伴的话。

「轰！！」

巨大的炮声进射而出。

直线前进的低稳定式电浆炮射进方型混凝土建筑物，引发蓝白色的爆炸。如果要穿透高性能OBJBCT的装甲，这样的距离梢嫌远了一点，电浆的能量也会扩散开来，但是对付普通的建筑或是低科技的0·五世代等级装甲，应该不成问题。

她继续朝同一栋建筑物开了第二炮、第三炮，引发和之前不一样的爆炸。那是实验动力炉的特别临界爆炸。

规模比想象中还来要来得小。

爆炸半径顶多三百公尺。看来对方失败了，无法将动力炉转换到平常不会出现的特别临界状态。那个小规模的爆炸也暗示大洋洲军事国的科技水平有多低。

同行的「正统王国」军通讯兵联络公主殿下：

『卫星观察官确认过了。设施的残骸当中找不到可用的OBJECT或是类似踪影。应该是使用实验动力炉的伪装目标。不过为了保险起见，他们说还是要进入设施进行确认。』

『那是你们的工作吧。』

『呵呵呵，他们是怕万一OBJECT从瓦砾下跑出来，要我们在这里待命吧。就像游泳池的管理员一样。』

浪费时间。正当公主殿下这么思考时，接收到一名意想不到的人发出的通讯。

『……沙沙……我是库温瑟。在塔奈米沙漠发现搜索目标，大洋洲军事国的OBJECT。重复一次，在塔奈米沙漠发现搜索的目标，大洋洲军事国的OBJECT！如同电子仿真部门所预测，科技水平为0·五世代。用我们最先进的机体只要主炮一发就能解决！请求增援。哪支军队都好！总之派主炮够强的OBJECT来就对了，一架也好！！』

『先来先赢喔！！不快点来奖状就是我们的！！』

「难道真的在那边……？」

步兵开始窃窃私语。

公主殿下正准备操纵OBJECT转身，却在此时插进别的通讯。

『不行，我不允许增援前往塔奈米沙漠。这是命令。』

听见这句话，公主殿下停下她的动作。

……这到底是谁的声音？

从频率看来应该是「正统王国」的人……

『重复一次，塔奈米沙漠传来的通讯是陷阱。不许听从。擅自行动的库温瑟、贺维亚两员疑似陷入极度混乱的状态。』

（……这个声音……）

是弗莱德评议员。

他是「正统王国」的高层，据说也是为了竞选而组织多国部队派来大洋洲的要角。在「别的意义」上对公主殿下来说也有重要些意义。

『从数据上可以看出大洋洲的OBJECT，原本是在大沙地沙漠。实验动力炉和OBJECT双方都在同一个设施。大洋洲方惊讶于我们多国部队的攻势，才留下实验动力炉，让OBJECT紧急逃亡。本尊现在应该还在大沙地沙漠移动。不能放过这个机会。现在返回塔奈米沙漠，会让0·五世代OBJECT再次隐藏行踪。』

在士兵们感到困惑时，弗莱德评议员继续说道：

『库温瑟、贺维亚两人明知此事，只因害怕与OBJECT交战，而刻意罗织借口，意图诱使军队在塔奈米沙漠浪费时间。两人之后仍须逮捕，但目前应以还在大沙地沙漠的0·五世代优先。不要被库温瑟、贺维亚两人的话语所蒙蔽。』

在塔奈米沙漠的敌人是否真的是伪装目标，用卫星确认一下立刻就知道。

要区分缓慢移动的OBJECT和瓦斯槽或许很困难，但是库温瑟等人正在进行生死之战的对手是战斗中的OBJECT。无论0·五世代的行动多么迟缓，在战斗中绝对不会和加装履带的瓦斯槽搞混。

（……一定有问题……）

公主殿下将OBJECT转向面对塔奈米沙漠。

或许是基于指挥体系上的考虑，原本跟随公主殿下的步兵试图阻止她，但是，OBJECT原本就不是普通兵力能够抵挡的对象。

公主殿下原本打算不理会他们继续前进，这时却停了脚步。

足以妨碍公主殿下的战力，现场只有一个。

『呵呵呵，妳应该听从长官的命令才对吧？』

『妳……』

对于「情报同盟」军的OBJECT在她身边举起主炮，用连续速射光束型格林机炮抵着她的行为，公主殿下透过传感器狠狠瞪了对方一眼。步兵以为会被卷入两架OBJECT的对决而乱了阵脚，纷纷拔腿逃命。

『OBJECT是绝对战力，驾驶员ELITE不允许有独断独行之事。我想不只是「情报同盟」军，所有手上握有OBJECT的军队应该都有共通的认知，呵呵呵。妳的行动很有可能会招致大量屠杀的后果。我可不会放过违反命令的ELITE。』

『弗莱德评议员是「正统王国」军的人，妳不需要听从他所说的话吧？』

『呵呵呵，话是这样没错。』

「情报同盟」军的ELITE没有放下连续速射光束型格林机炮的意思。

公主殿下也重新调整臂状主炮的位置。

双方的主炮互相交错，直指对方的动力炉。

公主殿下的OBJECT下方传出的阴暗雷云扩散的低响缭绕在四周，更加增添诡谲气氛。

『可惜的是我收到命令，要我纪录「正统王国」军OBJECT的战斗行动，调查其中所用的科技。一般来说这种命令是透过并肩作战来调查……不过要挑起战端来查也可以喔，呵呵呵。』

12

听见无线电传出危险的对话，库温瑟不知不觉脸色发白：

「喂喂喂，现在是怎么样！？他说我们极度混乱！！这不是废话吗？OBJECT就在我们眼前！！」

「弗莱德评议员——我记得他来自军火体系，是靠OBJECT爬到重要职位。『正统王国』军训练ELITE的部门就是由他统筹管理。」

为什么他会从旁妨碍我们……？正当两人皱着眉头如此思索时，有人透过无线电回答他们。

就是前面提到的弗莱德评议员。

『……你们超越了我们的盘算。』

「？」

库温瑟和贺维亚不禁互看一眼。

两人根本没想到，他会直接联络他们。

『现在的通讯只有传给你们。只传给超越我们盘算的你们。』

「盘算？我们妨碍到你们那些政客的竞选活动啦。」

「派遣多国部队到大洋洲来还不是你们的计划？现在是我们满脸污泥的样子害得一般民众看了感到不舒服吗？」

『恰好相反。你们太拚命了，应该要再难堪一点才对。』

弗莱德回答得很流利，听起来像是在念一开始就准备好的剧本：

『普通士兵破坏超大型武器OBJECT……的确是一段佳话，相当能够带给疲惫的人们希望。但也因为太过美好，得到希望的不只是「安全国」里那些悠闲度日的居民，在世界各地许多持续进行毫无胜算的战斗的游击队和恐怖分子也因为你们而得到活力，你们知道吗？』

「……」

『大洋洲就是你们催生出来的地狱。』

弗莱德如此宣告。

对于八成是「敌人」的人说的话，两人屏气凝神听着。

『我承认，以我们「正统王国」为首的多国部队，这两年来的确对他们束手无策……尽管如此，这场战争原本应该在一个月前OBJECT大量增援时就已经结束。正好是你们在阿拉斯加对抗OBJECT的时候。现代的战争实在很单纯，平衡度相当完善。透过OBJECT的质和量，就能够以单纯的计算分出胜负。我们有一架OBJECT，对方有三架，那么再打也是徒劳。应该尽快逃难，尽可能减少损害——原本这种「能够干脆放弃的机制」已经建立。』

大洋洲原本也应该是这样。

军事国拥有的OBTECT只有一架0·五世代。相对的，多国部队有超过二十架最先进的OBJECT。照理来讲，在对手部署那么多OBJECT之时，大洋洲就应该很快举起白旗。战争原本在当时就该结束。

事实上，过去的大洋洲就是这样。

他们能做的，最多只有隐藏他们的王牌0·五世代，确保它不受破坏。

然而现在他们却策划「实际运用0•五世代的军事作战」并且执行，甚至还拿实验动力炉设陷阱作为配套措施。

『……没错，都是你们伟大的战果所造成。』

他语带轻蔑地说道：

『战争不只是OBJECT对抗OBJECT。血肉之躯也能破坏OBJECT。你们在阿拉斯加证明的唯一一次战果，害得游击队、恐怖分子，还有旧式独裁政权得到「救赎」。难得他们有举白旗的机会，却被你们带来的所谓「希望」给剥夺。战争就这么越拖越长，脱离我们的盘算，付出到战场上的费用越来越多，增加的速度甚至超越作为竞选宣传的效果。那可不行。所以这时候有人想再次修正世界的潮流也不奇怪吧？』

「……所以你才会希望我们死在这里？」

「而且还得死在武力的象征，OBJECT手下。我们是出了名的OBJECT破坏者，要是惨死在OBJECT的手下，这种情报一经流传，普通士兵就会认为『奇迹果然不会出现这么多次』而决定放弃。你一定是这么想的吧？」

『战争需要理论，这也是为了在最短的时间利落结束战争。让战场陷入混乱没有任何人会高兴。你们的所作所为，只会无谓地延长战争的时间，使不必要的死亡人数增加。』

弗莱德的声音丝毫没有动摇．

『我原本想在多国部队的基地引发一场内哄，让你们在最先进的OBJECT对战时受到波及而死。没想到你们两人竟然独自找到大洋洲的OBJECT。站在我们的立场，如果可以减少我方贵重的OBJECT受到损伤的机会，那真是再好也不过。既然大洋洲可以扮演坏人的角色，我们又何必阻止？』

从表面来看，弗莱德评议员的话听起来或许是在阐述正义。

大洋洲的战况陷入胶着，库温瑟等人说不定要负一部分的责任。也许战争这种麻烦事要全部交给OBJECR，无论是民众还是军人，普通人只要从旁协助就好。

但是……

「你现在利用大洋洲的人，那架OBJECT在杀了我们之后可是会直接开出去攻击附近的村庄喔。这样可以吗！？」

『我们可以用卫星锁定0．五世代的行踪。那会是在大洋洲发生的最后一次屠杀行动。之后只要多国部队的OBJECT一发主炮就能解决。』

听他说得这么干脆，库温瑟他们确认一件事。

这位评议员大人根本没有想过什么正义还是和平。

『你们要搞清楚，你们有害的程度已经严重到让我们愿意付出如此代价来计划性地消灭你们。战争还是OBJECT对抗OBJECT时进行得多么利落，不会增加多余的受害者。都是你们带来的「希望」和「救赎」妨碍这一切。』

库温瑟心想，哪有这回事。

OBJECT对OBJECT时的确是看「哪一边的OBJECT获胜」决定胜负，但是屠杀步兵的情形并没有因此减少。事实摆在眼前，在阿拉斯加时，失去OBJECT的库温瑟等人就差点被杀。在直布罗陀海峡时也是因为公主殿下晚点抵达，基地就被摧毁。「没了OBJECT，剩下的人就放他们一条生路」这种好心的法则，并不存在战场上。

弗莱德评议员的主张，总括起来就是一句：

「完全是杀戮者单方面的理论。」

「到头来，你不过只是想保护自己的权力和利益。只是怀念『拥有众多OBJECT的国家掌握主导权』的世界。没有OBJECT的国家，还有在OBJECT炮口下的普通军队都是这么认为……现在的世界有毛病，OBJECT只是为了提升杀人效率的大规模杀伤武器。」

战争的输赢在开打以前已经分出胜负，这种想法本身就很奇怪。

真正拿着枪打仗的是活生生的人，不管多么的淼小，他们总是使出全力应战。

为了效率，在战斗之前就叫他们输是不对的。这个世界没有这么无聊，无聊到容不下偶然或是反败为胜。

弗莱德评议员话中意思是只有富人能够投入庞大资金制作OBJECT，而在OBJECT赢得胜仗的同时又会带来大笔金钱……只是想建立这样的世界，自己就可以在其中占有重要的地位。

『随便你们怎么说。』

弗莱德评议员以一副持有大量OBJECT的高姿态——说穿了，就是没想过自己会被反驳的态度说道

『无论如何，你们都会死在那里。攻击村庄的0•五世代则是受到卫星监视，由多国部队的OBJECT彻底破坏。大洋洲的战争将如同我们的盘算，成为「最先进的OBJECT征服一切」的最佳宣传是无法改变的。』

「是吗？不然我们来打赌好了。」

库温瑟和贺维亚对着无线电开口。

目的是要向「正统王国」的龙头挑战。

「要是我们输给0•五世代，就是你的天下。」

「要是我们赢了0•五世代，就是你的末日。」

切断无线电通讯的库温瑟啧了一声：

「该死，结果还是叫不到增援！整个大洋洲有这么多多国部队的OBJECT，却没有一架肯伸出援手！！」

「喂，库温瑟，你觉得公主殿下怎么样？」

「如果我们拜托公主殿下，她搞不好会出手，但是这样会让剩下的多国部队全部变成她的敌人。就算是那个自以为是的评议员，应该也有这种程度的安全措施吧？」

「……这么一来还是只能靠我们两人自己拼了！」

「我们还得活着去揍扁弗莱德那个浑蛋才行！！」

躲在建筑物后面，两人重新确认他们的行动方针。

目前他们最清楚一件事。

就是他们不是这么遵守规矩的军人，不会乖乖听话死在这种地方。

13

话虽如此，库温瑟和贺维亚也没有那么超乎常人，没办法像漫画里的英雄一样和超大型武器OBJECT正面冲突。

「（沿路前进给0•五世代瞄准就太蠢了。贺维亚，我们穿过现在用来掩护的建筑物，走快捷方式接近它。）」

「（你爱接近0•五世代是无所谓，可是你打算怎么炸掉它？）」

为了避免被OBJECT看见，库温瑟和贺维亚贴着后方的墙壁移动。走没多久，他们就找到后门。门没上锁……正确的说法是整扇门都被炸飞。因为修护厂里发生过爆炸。

走进去一看、里面的空间相当宽敞。

这就是0•五世代的修护厂。

里面有整套维修巨大的OBJECT的设备，但是全部扭曲变形。起重机倒在地上，比营业用冰箱还要大的测量机器也因为受热变色。附近还躺着为数不少的尸体。将近四0具穿着军服和工作服的尸体几乎都是被闷熟。

两人顿时感到迟疑，不知道该不该走进去，但是他们只能前进。如果这个时候掉头，只会在0•五世代OBJECT的炮口下变成更凄惨的尸体。

「（你怎么了，库温瑟？干嘛到处乱看。走快一点。还是你对死状奇特的尸体有兴趣？）」

（不，这里是0•五世代的修护厂，既然如此……）」

「（你想找备用主炮吗？不过就算找到那种东西，也没有动力能够推动。除非这么刚好又有个实验动力炉。）」

「（不是，我想这里应该会有0•五世代的设计图，或许我们可以从设计图找到弱点。）」

两人暂时分开行动，重新观察宽敞的修护厂。

他们潜入阿拉斯加的敌军基地时，里面准备了许多的静电生成涡轮机，那也是水黾的弱点。

同样的道理，他们或许能从保管在这里的备用零件和设计图里找出0•五世代的特征或弱点。

「（喂，OBJECT在干什么？该不会是找不到我们，干脆跑去攻击附近的村庄吧？）」

「（怎么可能。它好像在清洗沾了泥巴的摄影机。似乎是先把泥巴弄干，再透过负电荷弹开干土。不是有种抗花粉的口罩就用了类似的科技吗？）」

贺维亚正在对面——为了让OBJECT出击而门户大开的铁卷门往外看。如果敌人是最先进的OBJECT，就能够透过传感器找出屋子里的人，不过0•五世代似乎没有这种功能。

他们可能是只考虑到「总之得拥有OBJECT这种武器」这件事在国际社会的重要性，没有看重实际在战场上能发挥多大的作用。

「（喂，爆炸的大概是这个吧？）」

听到库温瑟的话，看向外面的贺维亚回到他身边。库温瑟指着建筑物墙边整面像是大型货柜的东西。各个货柜之间用粗电缆线接在一起。

「（这是什么，电池吗？）」

「（应该是巨大的电容器吧。大概是从外部干扰0．五世代的动力炉时所用的电源。他们以柴油发电，先将电力集中在这里，然后再传送到OBJECT。）」

连接在一起的货柜当中，有一个从内侧爆炸。爆炸的威力在当时呈密闭状态的修护厂里扩散，充斥每一个角落。里面的人当然无处可逃。

不过……

「（喂，原来爆炸的不是OBJECT，而是这个增幅装置？这样一来OBJECT岂不是没受到什么伤害吗！！）」

「（是啊，爆炸如果发生在OBJECT中心，厚实的装甲应该会有从内侧掀开的情形。反正我们早就知道要打倒它没这么简单。快去找维修用的电脑，查一下设计图吧。）」

「（可恶，电脑最好不要也热坏了。）」

两人巡视整个修护厂，没有看见类似的东西。

但是当他们爬上差点被炸断的楼梯来到沿着建筑物外墙的二楼迴廊时，发现大型电脑。虽然供OBJECT出击之用的铁捲门打开，幸好从0．五世代的方向看来，电脑的位置正好在死角。

「（液晶融掉了，没有画面。）」

「（这边的萤幕还能用。把线插上去看看。）」

电脑主机似乎还在运转。换了萤幕便显示出0．五世代的维修资讯。

库温瑟皱起眉头：

「（咦？按键位置好像怪怪的。这不是SHIFT吗？)」

「（啐，他们用的作业系统和我们不一样。这是『情报同盟』的旧款作业系统。）」

一开始库温瑟有点搞不太清楚这台电脑的操作方式，但是知道差异之后就轻鬆了。他开始敲打因为受热而略为变色的键盘。

「（喂、库温瑟，阿拉斯加的水黾、直布罗陀的三核心，我们都是攻击脚的部分嘛？这次要不要也从这方面下手？）」

「（0．五世代的『脚』看来是使用类似火车的铁製车轮。构造虽然简单，但是没这么容易找到弱点。）」

「（车轮？不是气垫装置啊？用车轮撑得住OBJECT巨大的机体吗？就算用了钢铁製的巨大车轮，车轮本身应该会变形，轮轴也会断裂吧？）」

对于贺维亚的问题，库温瑟小声回答：

「（0．五世代为了分散机体的重量，有将近五00个车轮。就像钉满尖刺的拷问椅只要慢慢坐下去，体重就会平均分摊到各个尖刺上，不会刺进身体。）」

「（那个不是传闻而已吗？应该没有人实际证明吧？）」

「（这种谣传都是有梦最美，千万不要尝试，否则到时候怎么样不关我的事。）」

理论上如果能炸掉三分之二以上的钢铁车轮，分散出去的重量会超过限度，剩下的车轮也会跟着自动摧毁。但是普通士兵无法执行这种的作战。

「（用核武攻击好像融得掉它的装甲，可是我们没有办法准备那种东西。）」

「（即使是0．五世代，想要凭火力正面挑战也是自杀行为。还是从结构面来突破，找出可以破坏的地方比较好。这是……？）」

库温瑟操作电脑确认设计图，手却忽然停下动作。

萤幕上显示利用外接电力急速殷动OBJECT动力炉的机制。这确实是连「正统王国」军都没有的新技术。但是一般的OBJECT在待命时，动力炉依然随时保持运转状态，因此根本不需要急速启动。

「（就是这个。让穿新衣的国王放一个大屁就把部下全部杀光的装置。）」

「（喂，这个除了从外部用电池使动力炉急速运转，好像还有相反的机制，可以排出过剩的能量保护动力炉。上面写着装有能以电力形式排放的装置。）」

「（大概就是这个有问题。提升转数是没错，但是提升过头反而控制不了。）」

「（所以说？）」

「（说不定可以从那个电源插头送进大量电力，让动力炉再次失控。）」

如此说道的库温瑟离开电脑，从迴廊二楼往下看着为了0．五世代准备的货柜型电容器。

就在这个时候。

「轰隆！！」

库温瑟身旁的墙壁，突然在由外而内的扫射之下炸开。

大概是0．五世代的主炮，连射式线圈炮。

二楼部分的墙壁开了一个又一个的洞，由右而左——朝库温瑟接近。炮弹飞来的方向不太对。可能是0．五世代为了暖身，正绕着建筑物慢慢移动。

「快趴下，库温瑟！！」

「笨蛋，这样只会死在墙壁的碎片下！跳下去！！」

两人跃过扶手，从迴廊二楼跳到一楼。二楼墙壁随即被轰出一排弹痕，大型电脑也冒七火花爆炸。

「可恶，没办法继续查了吗！」

「只好试试已经查到的方法，殷动那些电容器吧！！」

然而他们没有那个閒工夫。

0．五世代破坏二楼的墙壁让修护厂倾斜之后，大概是因为从洞里面见不到半滴血而不太满意，它将大量的炮门对准修护厂，并且同时开火。

轨道炮、雷射炮、线圈炮、连续速射光束炮。

各式各样的武器一起发威，巨大的修护厂瞬间变成蜂窝。库温瑟和贺维亚无法动弹。在这种状况要是随便抬头，反而会被巨大的炮弹轰掉。

不知是幸还是不幸，大小无数的炮击没有要了他们的命。

但是。

「轰轰」

他们听见一阵闷响。

由于墙壁彻底毁坏，无法继续支撑修护厂的天花板。巨大的天花板压垮坑坑洞洞的墙壁崩落，对准遗待在建筑物里的库温瑟等人而来。

「不会吧！？」

他们没有时间闪避。

一阵巨响，无情切断库温瑟的意识。

14

心脏该不会停止了吧？

库温瑟认真地如此思考，但是似乎不是那样。

「（可恶。喂、库温瑟，醒醒啊！！）」

「（怎么了？我们没有被压扁吗？）」

「（这个天花板就像体育馆有好几根柱子支撑。看来我们是刚好躲在支柱中间。）」

屋顶上有个裂痕，可以从那里爬出去。

不过他们可没笨到什么也没想就离开。

至少操纵0.五世代的ELITE认为库温瑟他们已经死了。只要对方还这么以为，就不会追击。想要确实做好反击的准备只能趁现在。

「（话说回来，你有没有什么具体的办法？0.五世代以为我们死了固然是很好，可是再这样下去，它就要跑去攻击附近的村庄了！！）」

「（你也看见它的火力吧？根本不可能正面挑战。看来遗是只能透过插头破坏动力炉。）」

「（混帐，你没看见它刚才的火力吗！？你以为是去电能车充电站，有那个空闲让你插电缆啊！！而且你说要怎么接近它！！）」

「（找个不用接近它也能输电的办法不就得了。跟我来。）」

库温瑟从天花板的裂痕里探出头来。

深夜的黑暗笼罩。OBJECT巨大的身影。它来回活动大小总计将近七。门的炮台，看起来也下像是在搜索周围的敌人。

「（这是在作攻击村庄前的准备运动吗？瞧不超人啊。）」

「（搞不好是动力炉已经两年没有运转，比预估的还要不顺也说不定。走吧。）」

「（喂，我们到底要去哪里！？）」

库温瑟从天花板的裂痕爬出去．接着在屋顶上匍伏前进。其实他也想用跑的比较快，但是肯定会发出很大的声响。现在要是被OBJECT发现就完了。

幸好OBJECT的搜索装置只有摄影机，完全依靠视觉，对声音没这么敏锐．虽然将近七。架摄影机是个大问题，不过藏身夜色之中还算能够躲过ELITE的注意。

库温瑟爬到原本是修护厂墙壁的地方．

那里排着货柜型大型电容器。虽然大部分都被崩塌下来的屋顶压坏，仍有几个能够运作。

同样以甸伏前进的方式晚一步抵达的贺维亚轻声说道：

「（你真的想拉着0.五世代的电线冲锋吗！？肯定会死的！！）」

「（才不是。喂，有没有哪里有水？找个水塔还是消防栓都可以，总之水量要大到足以淹过这附近！！）」

「（你在说什——喂、难不成）」

「（没错0.五世代的电源插头不是垂下一条断裂电缆吗？如果能用水输送大量的电，就能从垂下来的电缆传到0.五世代的动力炉里！！）」

此时0.五世代的炮台发出「叽！！」的一声。

「被发现了！！」

「库温瑟，你看那里!那里有水塔！！」

大概是想用主炮来收拾库温瑟等人，0.五世代特地转动巨大机体，想要转身面对他们。

趁着这个时间，库温瑟将雷管插到「HANDAXE」上，朝贺维亚担不的方向使劲扔过去。

那个方向有一座生锈水塔。水塔不在建筑物的屋顶，而是装在专用铁塔上方。

在炸弹快要碰到水塔时，库温瑟以无线电送出信号。

「碰!!」

水塔随着爆炸声响起破裂，底下的铁塔也大幅倾斜。

但是

「竟然是空的！！那也是伪装设施之一吗！！」

就在他们白忙一趟之时，0.五世代OBJECT完全转向。

为了瞄准目标，它仔细调整主炮线圈炮，传出一阵「叽嗤!」的声音。

两人面临生死开头。

这时铁塔倒落地面，发出一阵巨响。为了矇骗卫星观察的伪装设施将地面挖起一大块。顿时烟尘瀰漫，土甚至飞到库温瑟他们头上。

不只如此，一道水柱从地下冒出，简直就像巨大喷泉。大概是铁塔压断了埋在地下的水管。而且这不是普通的水管，水喷上天空几十公尺，并且落在附近的地上。

（这是工业用水的管线吗？难道他们用了水压式机具製作OBJECT的零件吗？）

无论如何，用途是什么并不重要。

大量的水落在地上，从0.五世代垂落的电缆，和放在崩塌仓库里的货柜型大型电容器即将接通。

「快逃!!」

库温瑟大喊一声，背对OBJECT奔跑，贺维亚也跟在他后面。

他们不是要逃离OBJECT的主炮。

那种攻击不是用跑的就躲得过。

库温瑟等人是要逃离逐渐扩大的水洼。

然后。

崩塌仓库与0.五世代之间有了连结。

「轰哗！！」一声巨响。

库温瑟瞬间遗以为是地面发出蓝白光芒爆炸了。

但是事实并非如此。是蓄存在大型电容器里庞大电力传到地面的水洼里。电流瞬间流经二00公尺见方的湿润土地，命中同一块土地上的0.五世代。

目标是垂在地上的电缆。

流出堕局压电流，有几成沿着那条电缆传进OBJECT内部，强制启动用来加热动力炉的雷射发射装置。

OBJECT球形的主体奸像从内部开始膨胀。

但他没有时间看个仔细。

贺维亚摸到库温瑟身上，用手掌盖住他的双眼:

「白痴，会失明的!!」

就在库温瑟听见这句话，脑子似懂未懂之时。

一阵轰隆声响。

贺维亚的手掌明明盖住他的双眼，那股莫大的闪光还是毫不留情刺进他的视网膜。彷彿不只是视野，就连意识也变成一片纯白。剧痛从双耳穿进脑袋之后，感觉某种浓稠的液体流了出来。不知道是哪里受伤，不过应该是流血了!!库温瑟如此心想．

也不知道过了多久，他的视觉终于恢复。

说不定在这段时间里，他曾经昏厥几次。

只是他无法确定。

「库温瑟醒醒啊，库温瑟！？」

被贺维亚一摇，库温瑟总算眨眨眼睛，模煳的视野出现贺维亚的面孔。

「0.五世代呢？」

「自己看吧。」

贺维亚用下巴指了一下。

放眼望去，刚才对两人造成威胁的大洋洲军OBJECT已经从内侧爆炸，不成原型。球形主体有如绽放的花朵整个掀开，将近七0门的炮台四散各地。或许是受到动力炉爆炸的影响，刚才淹没附近的水已经全部蒸发。破裂的工业用水管线也不再喷水，可能是因为管线融化，把破损部分捕起来了.

操纵OBJECT的穿新衣的国王，下场可想而知。

就算使用逃生装置，飘浮空中的降落伞装置应该也在爆炸时燃烧殆尽了．

「结束了。」

「是啊。这已经不是解决掉一、两架OBECT的问题，我们结束了大洋洲的战争。」

两人发呆了一会儿，不久之后站了起来。

也不知道是谁开的口:

「!!那么接下来就要处理弗莱德评议员那个浑蛋了。」




终章
所谓的评议员，在「正统王国」里几乎是最高的地位。

「正统王国」的领袖是由隶属其下的各个文化．文明，在君主专政制度下居于「王」位之人所构成的「君主议会」。但是在「君主」整合他们的想法的过程中，会请教集合知识分子组成的「评议会」。在不需要王族血缘、「透过选举决定」的范围里，「评议员」是最高的地位——有时候甚至能够够间接左右王堕葸见，可以说是真正的重要人物。

这种身分的人。

我的身分如此崇高，为何会陷入这种困境如此心想的弗莱德评议员全身冒着冷汗。

「这下伤脑筋了。」

这里是位于得到「安全国」评价的现代国家黄金地段。虽然以军事设施的名义得到特别减税，这栋摩天大楼实际上是弗莱德评议员的私人办公室。一个名叫芙萝蕾缇雅的军人来到这里。

她的军阶似乎是能够率领部下，在现场执行作战，但是对于身为评议员的弗莱德而言，不过是众多小人物之一。照理来说应该是这样，但是芙萝蕾缇雅对弗莱德毫无敬意，反而用一种轻蔑的眼光看着他。她用手指玩弄固定在一头银髮上的髮簪形髮夹，甚至还在这栋全面禁菸的建筑物里面明目张胆地叼着日式菸管。

弗莱德前面放着一些资料——是他在大洋洲秘密进行的计昼相关细节。

「只看OBJECT的质与量来分胜负的战场。您似乎是想建构这样的世界不过做法实在不太聪明。尤其是在『正统王国』军的OBJECT打算从大沙地沙漠回到塔奈米沙漠时，您所发出的通讯更是『决定性』的关键。虽然说是为了便于杀害库温瑟、贺维亚两人不实的命令却形同协助大洋洲的OBECT逃脱，导致作战部队陷入混乱，这已经可以说是叛国罪了。给您一个忠告，不要以为在军法审判时，能够辩称『当时我以为那个情报是正确的』矇混过去。」

「我有我的考量。而且当时我是得到『君主议会』的正式授权实施那次作战。我的所作所为轮不到一个小小的军人来教训我。这是军事行动。」

「藉口还算不错，可惜您错在联络的对象不只『正统王国』军，遗一起误导多国部队里其他势力的部队。『君主议会』的权限只限于『正统王国』，无法管辖其他像是『情报同盟』军等势力。听说他们都提出严正的抗议。不知道『君主议会』会怎么回应喔，如果说：那是『正统王国』军一项重要的秘密作战『情报同盟』一定会觉得自己被要了，不肯善罢甘休吧。要是『正统王国』没有正式的发表，很有可能会莫名其妙变成导火线。」

「你懂什么？」

弗莱德说得咬牙切齿：

「就是有超大型武器OBJECT以压倒性的武力称霸这个世界，这个世界的战争才能进行得乾净俐落。只要有那两个人，这种平衡就会轻易瓦解!!这个世界需要OBTECT当支柱!!我是为了保护国家不，是为了保护这个世界而努力！！」

「是啊，这是『正统王国』的其他评议员，还有『君主议会』君主的普遍意见吧。认为超大型武器OBJECT正是能够乾净俐落结束战争的伟大武器。但是即使如此，您的行动还是不对。要是库温瑟和贺维亚两人真的死在大洋洲的OBECT手下，紧接着发生的就是『军事国的OBJECT屠杀村民』。您的行动就代表『正统王国』的龙头为了自己国家的利益从旁协助。对于持有OBJECT的国家来说，在上级想要维护『乾净的战争』形象下，您的行动实在是很大的麻烦或许比库温瑟他们到处破坏敌国的OBJECT更麻烦也说不定。」

「你想说我会失势吗?我!?我可是在这个由OBJECT决定强弱的世界里，为了巩固『正统王国』的地位努力至今的人！？」

「随便你爱怎么说。」

说到这里，芙萝蕾缇雅突然沉下医首。

她连讽刺人的敬称都不用，以让人听了心里发寒的声音开口：

「但是我这个人的作风是这样的：那两个小鬼在本国都还有家人等他们回去。既然都交给我，我就会照顾到最后。所以无论情况如何，我都想在这里把你解决。既然如此，我想你也应该知道下场了吧？再来就是军事审判见了。不要以为你还有办法挽救。」

「哼、哼哼，是吗？那么我也该使出王牌了。」

「？」

「你以为我为何要执掌军方的ELITE培育部门?就是为了暗中培育没有交给军方的ELITE留下来自己操控．」

库温瑟和贺维亚来到指定为「安全国」的国家当中最具实力的国家。也在是「正统王国」里称为「本国」的现代国家。

在大洋洲战争结束后，两人气冲冲地想要教训弗莱德评议员一顿，但是对方是评议会的大人物，没有那么容易接近。反倒是芙萝蕾缇雅，似乎是用其他方式掌握到他的把柄，留下一句「让长官表现一下。」便消失到弗莱德评议员所在的办公大楼里。

「我们明明是结束大洋洲战争的功臣，却因为违反军方命令前往塔奈米沙漠而受罚，之前累积的功勋、名誉、勋章都没了。有一种存款一下子全部泡汤的感觉。

「我倒是觉得应该庆幸我们还有存款。不然一般来说肯定会送军法审判。」

「我们明明结束了大洋洲战争耶？当时要是我们没去塔奈米沙漠，穿新衣的国王尽情攻击附近的村庄之后又会消声匿迹，到时候战争不知道得多打几年？」

「就算你这么说也没用。要是上级认同我们的作为，世界各地打着大义旗帜的掠夺也会变成正当行为。他们搞不好还会说不想听从命令就离开军队，以自由士兵的身分自己去努力。」

「我们原本的计画明明是在阿拉斯加之战得到表扬之后就悄悄退场。还不是上级那些人一再把我们扔到战场上。」

「搞不好他们原本就是为了抵销我们的功勋才这么做。」

说到这里，两个人沉默下来。

他们的视线看着芙萝蕾缇雅刚定进去的弗莱德评议员私人办公区。由于是军事基地，在都会区里仍然占地广大，中央耸立一栋大楼。

「话说公主殿下有寄MAIL给你吗?」

「是啊。而且最近『情报同盟』军那个呵呵呵也会寄给我。她怎么会知道我的MAIL?难道是因为我那时问了『情报同盟』军OBJECT的情报，被他们的谍报员盯上了吗?」

「这下子不得安宁了，说不定哪一天会上演史上第一次OBJECT为了争风吃醋而开战的戏码。」

「？」

库温瑟微微皱起眉头。

「话说回来，芙萝蕾缇雅动作真慢。法院应该已经正式发出传票，所以只要命令士兵把弗莱德那个混帐拖出来就好了。」

「喂，你有没有不祥的预感？」

贺维亚的嘴角动了一下。就在这个时候。

「咚隆！！」

随着一阵巨响，广大的办公区由下而上隆起，接着碎裂崩塌，冒出巨大的OBJECT。

「喂喂」

就在两人面面相觑时，原本以为在「本国」派不上用场的无线电接收到通讯。那是来自芙萝蕾缇雅的联络。

『可恶!库温瑟、贺维亚，有新工作上门了！！我还以为弗莱德那个混帐为什么要这么大的地方办公，原来是这么回事！！』

「真的假的。遗有巷战要打啊！！」

「不用听也知道你想说什么，只是这次总会有。BJECT的正式支援吧！？」

『笨蛋!要是把公主殿下叫到这种地方，在劝告市民避难之前，本国的首都就会变成瓦砾堆！！靠你们自己想办法!你们原本就想给弗莱德一点颜色瞧瞧不是吗！！』

「话是没错。」

「要了他的命也没关係吧？」

『顺便告诉你们，弗莱德只是一起坐在OBTECT上，直一正的ELITE是一名十二岁的小女孩。如果可以不要杀了她。「正统王国」的ELITE可是很珍贵的，要把她带回来才行所以至少要保住小孩子的命，知道吗!?』

『一下子又给我们这种难题¨」

「好吧，既然是十二岁的小女孩，那也没办法了！！竟然拿这种挡箭牌，看来弗莱德真的是非宰不可！！」

「喂，我们想办法启动逃生装置好了。这样就可以让OBJECT停止又不用杀小女孩。」

OBJECT从粉尘之中现身．库温瑟和贺维亚在它自暴自弃地攻击市区之前，抢先冲进广大的基地里。

一面接近有如地狱的战场，库温瑟一面说道：

「结果这下子又得从头来过。反正我至少也得拿回结束派遣留学后的学历和权限!不过解决这件事之后应该会得到表扬吧！！」

贺维亚也开口回答．．

「应该会有吧？只是解决这次危机我们也该退伍了。我直一的不要再跟OBTECT作战了！！我要继承『贵族』家业。说实在的，我们已经和OBJECT打过仗，要是家里的人敢反对我，我就跟他们宣战！！冷静想想和他们打仗一定比较轻鬆吧！！我之前到底在搞什么！？」

「说得也是!我也觉得早知如此就不要派遣留学，乖乖应付考试就好！！」

「喂、别哭啊！！总之我们先救出小女孩、干掉弗莱德再聊！！」

两人嘴巴虽然不停抱怨，仍然心不甘倩不愿地率先投身战场。

眼前是五。公尺级的超大型武器OBJECT。

手上只有没什么用的炸药和步枪。

这就是他们每天在做的事。

两名特殊工兵，今天依然挑战怪兽。




后记
拿起这奉书的各位读者，初次见面，大家好。

我是缣池和马。

这是我出道五年第一文写新系列作。这次是超大型武器作品。是机械不是人型机器人!这是我个人的坚持，不过并非我排斥人型机器人，请各位不要误会。我觉得以这次的故事来说，用外型不寻常的机械比较能够表现那种威严，才会做出这样的选择。

全长五。公尺，重量二。万吨级的大型军武。

重量大概等于两艘尼米兹级核子动力航空母舰吧？加上武器的重量，可能会再多一点。

在作品当中，这么大的东西居然以时速二00~五00公里的速度发挥格斗技的步法行动，算是非常夸张但是就算不看这种科幻作品，实际存在的武器也很超乎寻常。

前面我也提过，如此巨大的OBJECT其实只有两艘核子动力航空母舰的份量。在建造核子动力航空母舰时，会用大到夸张的超重机搬运经过切割的航空母舰零件、用好几根柱子承受在陆地上组装船舰时面临的重量。如果是比较小型，大约八000吨的神盾舰，还会用到能够装载整艘船舰的大型车辆在造船厂里移动这让我觉得人类的想像力实在很厉害。不知道各位的看法呢，

对了，这次我在执笔时是以爽快为优先考量，也为了这个目的稍微做点尝试。举例来说，在一群「军人」里将主角设定成一名「学生」让读者比较容易产生同理心，遗有尽可能不去描述敌方人员的心境等。

恐怕有许多读者在阅读这部作品时，会觉得主角的言行举止很奇怪吧。比如说稍微冷静一看，或许会觉得他们对于敌人的性命和同伴的性命抱持的态度差距太大之类的。我想「微观的人类受到宏观的战争摆布时的精神状态」大概就是如此。如果各位在以纯粹欣赏故事的角度看完以后，能够觉得「战争果然有点扭曲」我会相当感动。

然后要感谢责任编辑三木先生以及插画家风良老师。我觉得这部作品在插昼方面的负担应该相——当大。这次真的很感谢两位能够和我共事到最后。

然后也要感谢各位读者看到这里。这是我的新系列第一集，真的很感谢各位愿意试着拿起来阅读。

附带一提，这次库温瑟和贺维亚对付的OBECT破坏方法并不只一种。如果各位有空，或许可以试着摸索和他们不同的「突破点」，应该也满有意思。

那么这次就在这里和大家道别。

写到这边告一个段落，希望这本书能够成为你心中的某种动力

这次最超乎寻常的，应该是主角他们吧?

缣池和马



