文件发布时间:2011-07-11 09:51:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：重装武器
本卷名称：第三卷 巨人之影

序章
台版 转自 夜@轻之国度

嗨。

你是哪个势力的人？

“正统王国”、“情报同盟”、“资本企业”、“信心组织”。

说到全球势力，那还真不少。除了这些以外，再加上月球、空白地带等例外之处还会更多。

算了，你是哪个势力的人都无所谓。

只要依照自己的主义、主张、兴趣嗜好选择就行了。

就是这么回事。

各个势力拥有的最强OBJECT足以傲视其他军武，占了世界近半数的“安全国”均受其惠，都有OBJECT保护。至于其他地方像月球和空白地带，只要判断世界动向，选择能够躲过“严重问题”的地区，还是能够过着还不错的人生。

但是。

但是如果你在勘察各个势力，打算在这个世界上找出没有任何问题、一切条件都很完美的“理想国”……我劝你还是放弃吧。

事情没有那么简单。

或许在这个世界的某个角落真的有那种地方，至少在我所知的范围里是不存在的。

每个地方都一定有某些问题。

一定有缺点。

哈哈，你生气了。会有这种反应很好。因为看你的眼神就知道，你还相信希望。我可以老实跟你说，我很羡慕你。所以让我为了羡慕的你，说个小故事给你听吧。哎呀，没问题的。既然你还有那种眼神，听了这种程度的故事也不至于让你动摇。

没错。

就是这样。

那么我就稍微透露一点吧。

关于你所相信的那些全球势力的内幕。




第一章 废铁坟场是稀有金属宝库》阿拉斯加战场遗迹迎击战
1

曾经有架OBJECT，叫做水黾。

它是最先进的第三世代。移动方式是利用静电在雪原滑行，前后左右各配备两门主炮——低稳定式电浆炮，是一架即使遭受核武攻击也不会被摧毁的OBJECT，依然能够贯穿对方装甲的怪物机体。

一般的第一世代根本无法对付水黾，但是它却在大约两个月前，被一名前来战场学习OBJECT设计的派遣留学生，以及一名为了建立战功上战场的“贵族”雷达分析官，炸得灰飞烟灭。

到了现在——

“我回来了，阿拉斯加。发现这里变得更冷，内心真是高兴。”

“喂，库温瑟。没必要努力工作装认真吧。我们去找圣诞老人的家吧。”

“圣诞老人不是住在北欧吗？”

“你去问‘信心组织’的人啊。不对，碳酸饮料广告里面说他换了不同颜色的衣服，所以应该找‘资本企业’啰？说不定就在他们公司的休养设施里休息。”

隶属于“正统王国”的库温瑟与贺维亚一面你来我往说个没完，一面走在雪地上。

一头柔顺的金发，中性的外貌，感觉穿上裤装像男生，穿起裙子像女生的人，是“平民”派遣留学生库温瑟。

另一个棕色短发，体型较为壮硕的少年，则是专攻雷达分析的“贵族”贺维亚。

两人尽情欣赏大自然的恩赐，走在一片雪白的冬季景色里……事实上并非如此。

四周的确没有哪块地方露出原本的地面，直到地平线的尽头都在白雪覆盖之下。

不过除了这样的自然景观以外，地上还散落奇怪的金属制品。

那些是第三世代OBJECT·水黾的残骸。小如螺丝的部分自然是埋到积雪下方，但是二○公尺等级的大型废铁躺在地上，有如铁桥的巨大主炮弯成ㄑ字形，形成一道阻隔平原的长城。

“我开始佩服我们自己了。”

贺维亚抓抓头，有气无力地开口

“简直就像火山在这里爆发，放眼望去都是废铁。明明当时爆炸的威力是朝着上方，不知道喷了几百公尺？”

“是几公里吧。不过OBJECT总重量可是有二○万吨重，不管是对敌军，还是对我军来说，想回收都没那么简单。”

“原来是因为这样，我才在想谍报部那些阴沉的家伙在附近探头探脑不知道在干什么。看来是打算在这里当场分析OBJECT的技术，拿走里面的稀有金属吧。”

“那些杂务交给他们处理，我们该做自己的工作了。”

如此说道的库温瑟沿着较为平缓的山壁往下滑，来到雪白平原下方数公尺处。这里也有不少反射灿烂光芒的水黾碎片，但或许是因为爆炸地点及风向的影响，这里并没有大型的——规模达十公尺以上的残骸。

问题就出在这里。

也因为这样，才需要库温瑟这样的工兵出马。

“很好很好。”

库温瑟用手掌轻拍自己刚才滑下来的山崖：

“表面十分松软。把贵重的‘HAND AXE’用在这种地方太浪费了。”

“‘上面’好像也没问题。”

随后滑下来的贺维亚跟着说道：

“只要能够制造长达五公尺的裂痕，就会有大量的废铁跟着雪一起崩塌。包括一根臭水蜘蛛的‘脚’。”

“就是要用那个来当作‘路障’啊。”

库温瑟随口应了一声，开始组合电钻零件。那并非一般家用的电钻，而是用在道路工程的大型机具，光是钻头的部分就有五～六○公分。他平举电钻刺进崖壁，按下扳机式的启动钮。

库温瑟在岩壁上钻出好几个洞：

“你在我钻出记号的地方塞炸弹进去。塞完以后，用我刚才交给你的铁板盖上，外面再用土盖起来。这么一来才能让爆炸的能量往崖壁里面冲。”

“好好好。真是的，这么多手续，简直和在蛋糕上挤奶油一样麻烦。这不是每公克价格比白金还贵的炸弹吗？而且威力也是不同凡响，随便设置都可以造成山壁坍方吧？”

“什么嘛，意见还真多。是因为背了一大堆电钻的备用电池让你不高兴吗？”

“是因为上层要我一个雷达分析官在这种大雪之中搞土木工程。赶快炸一炸回去吧。”

“炸弹要依状况改变设置方式，这是常识。即使炸药的威力再怎么强，让能量乱窜也产生不了多大的破坏力。”

“你过来这里不是为了学习OBJECT设计吗？”

“我也不是自愿来搞这些的。寄人篱下有很多苦衷的，不良军人。”

在山壁挖完洞之后，库温瑟也开始着手设置炸弹，然而却在这时皱起眉头。

贺维亚似乎也察觉同一件事。

“喂，我试着把引信丢进去，结果用来引爆炸弹的接收装置对无线电的讯号没有反应耶。该不会是盖了铁板又盖上土的程序阻挡了电波吧？”

“可恶，这个作战又不是我提的。”

库温瑟忍不住咒骂，口中吐出白烟。

“芙萝蕾缇雅身为指挥官是很优秀，没想到会在这种小地方出状况。”

“那个爆乳之后再叫她让我们摸胸部以示负责，问题是现在要怎么处理这个状况。”

“放弃无线引爆，改成定时引爆吧。这样就没有电波的问题了。”

“引爆时间呢？”

“一七○○。大约二○分后。”

之所以指定时刻有他的道理。如果设定“几分钟之后爆炸”因为要设置好几个炸弹，可能会在一一设定时造成误差，无法让“所有炸弹同时爆炸”。

在山壁上设定好所有炸弹之后，库温瑟与贺维亚加紧脚步离开现场。在他们完工之后，时间已经剩下不到十分钟。

“喂，库温瑟，炸弹那么多，具体说来我们应该逃多远才安全？”

“爆炸的威力会往内侧，所以就算把冲击波考虑进去，只要隔个五○公尺就不会对耳朵有影响了。不过逃远一点也没问题。”

“芙萝蕾缇雅千交代万交代叫我们不要留下脚印，可是在雪原上也无计可施吧。”

“今天有下雪，几分钟之后脚印就会消失了吧？”

两人一边聊着，一边拉开一○○公尺的距离。

然而贺维亚突然表情一变，仿佛想起出门时忘记锁门：

“嗯？糟糕，我搞不好出包了！”

“怎么了，贺维亚？”

“我好像忘记设定引信的模式，只有调整数字。也就是说我好像只是把频率调成一七○○，可是没有调到计时器。我、我过去确认一下。”

“现在是什么状况？距离爆炸时间不到十分钟了！”

“冲去再冲回来就好了！”

“哪有可能！总之先等到一七○○再说，到时候没爆炸再回去确认。这样总可以吧？”

“是你自己说炸弹要依状况改变设置方式的。如果我设置的地方没消没息，只有你设置的地方炸了，到时候成果将会不如预期吧？”

“话是没错……”

见到库温瑟欲言又止，贺维亚出声催促：

“可以的。这点小问题只要三两下就能解决。赶快走吧。”

“咦？我也要去？这是你自己出的包吧！”

贺维亚拖着一脸困惑的库温瑟，一起朝着山壁走去。

距离大约一○○公尺。

正当两人走了三○公尺之时。

轰隆！

在早于一七○○的时刻，山崖突然发生大爆炸。

库温瑟与贺维亚两人毫无防备地走着，面对突如其来的冲击波只能整个人倒在地上。库温瑟刚才说过“隔个五○公尺就安全了”不过这是指低身采取应对姿势的情况下，不表示毫无防备地站在那里会没事。

倒地的库温瑟即使身陷雪中，还是抡起拳头对着身旁处于同样状态的贺维亚一阵乱打：

“白痴！白痴白痴白痴白痴白痴——！”

“很痛耶！对不起！”

“还说忘记设定模式，根本就连时间都设太早了！那边是贺维亚负责的吧？而且连铁板都偷懒没装吧！要不然爆炸的威力才不会外泄这么多！”

“也因为设得太早我们才能得救吧。以结果来说不是刚好吗？”

“如果今天的情况不是这样，像这样设错爆炸时间可能造成整体作战停摆！搞不好会牺牲几个小队！”

“库温瑟，你听我说。”

“怎样啦，我现在正在生气！我今天可是真的生气了！你看，结果山壁坍得这么不干不脆，完全无法达到当初的目的——！”

“不，是时间快要一七○○了！换你设置的那些要爆炸了！”

“什么————？”

就在库温瑟愣住之后不久。

第二波爆炸随即产生。

上半身好不容易离开积雪的两个笨蛋又被冲击波吹倒，回到刚才的状态。一阵仿佛遭到刺穿的痛感，从两人的双耳朝颅内窜入。

两人无言了半晌，结果这次换贺维亚抡起拳头。

“白痴白痴白痴白痴白痴———你还不是在设置铁板时出包了！要不然哪会有那么强的冲击波传过来！”

“对不起！痛！我不应该临阵磨枪还说话那么大声的对不起！”

不过或许是不在计算之内的巧合产生作用，山壁因此坍塌。

在倒塌的山壁牵动下，山上的水黾残骸接二连三滚落。包括大如铁塔、扭曲变形的“脚”以及超过十公尺的装甲等等。

由于得到相当的成果，在雪中扭打的两人也停下原本的动作。

库温瑟首先开口：

“嗯嗯。看来滚下来的废铁残骸已经完全堵住山壁之间的空间了。”

“你想说这样就能妨碍想要经过那里的车队通行吗？”

贺维亚皱起眉头说道：

“我知道要移开那么重的东西没那么简单，不过真的没问题吗？把那么大块的残骸当成障碍物，中间的空隙也会很大吧？”

“我们还有埋伏可以解决这个问题。”

库温瑟随意指着附近的雪原说道：

“除了十公尺级的大型残骸，还有几公分、几公厘的小碎片散落附近。之所以没有大型吊车过来也是这个原因。如果随便乱闯，可能会因为那些阻碍而动弹不得。”

“所以说第一阶段算是成功啰。”

“是啊。”

库温瑟一边拆解功成身退的大型电钻一边说道：

“封锁‘情报同盟’军OBJECT的基础算是完成了。”

2

事情发生在三天前。

也就是库温瑟与贺维亚在抗议无效之后，派往阿拉斯加当天的事。

“这次的敌人是‘情报同盟’军的OBJECT。是最先进的第三世代，‘正统王国’军给予的敌对代号为快击手。”

银发爆乳哈日族长官芙萝蕾缇雅如此说道。

场合并非正规的战前会议。

而是在芙萝蕾缇雅发现两个笨蛋用废木头制作撞球台，因此对他们训话两小时之后。形式上秉公处理的她表情一变，开心地在撞球台和他们敲杆打发时间。

库温瑟以受不了的语气开口：

“……在阿拉斯加的雪原对付第三世代……我只感觉得到不祥的预感。”

“别在公主殿下面前提起阿拉斯加严寒雪上战的事。她一定会很不爽。”

芙萝蕾缇雅叹了口气，继续说下去：

“我们的梦魇，水黾。它的残骸还散落在阿拉斯加。因为即使想从那些废铁里解析其中的科技，也没那么简单运送如此庞大的东西。”

上一架贝比麦格农的残骸也在这里，但是对“正统王国”来说没有什么调查的意义。最多只会把稀有金属拿走之后再利用。

“挂在我方的OBJECT上拖着走不就好了？”

这是贺维亚的意见。他好歹是个“贵族”架起球杆挺有模有样。芙萝蕾缇雅闻言一脸听不下去的样子，衔着烟管说道：

“这一带依然是激战区，有好几架OBJECT在附近出没。像那样慢吞吞地拖着走，要是被别的OBJECT盯上怎么办？只是多送一架纪念品给人家分析科技而已。”

“这样啊。”

贺维亚随口回应。不过大概是说话影响他的集中力，他打出去的母球就此落入袋口。

芙萝蕾缇雅一手拿着叼在口中的烟管：

“贺维亚，我要赏你一记中段踢。屁股给我过来。”

“你没头没尾在说什么啊？”

“少废话。没打进别的球，只有母球进袋的废物就是要被踢屁股，这是我的家乡自古流传的习俗。快，蹲低一点，对，就是这个高度，不准动。躲了要罚两下。”

“该死，声音兴奋到在发抖了，你这个虐待狂女王真恐怖！”

芙萝蕾缇雅没给他抱怨的时间，美腿就像鞭子一般甩去。尽管贺维亚在入队训练时多少锻炼过身体，但是随着夸张的声音响起，他还是跳了起来，按着屁股在地上打滚。

“呀喔？这是长靴的空调马达、踢！”

库温瑟好歹跟贺维亚相处了一段时间，从来没听过他发出这么凄厉的惨叫。

芙萝蕾缇雅则是重新叼起烟管，一脸若无其事地说道：

“嗯……柔弱的我就只有这招最拿手了。”

“……放、放屁。刚才那一脚这么犀利，如果不是全身上下经过锻炼绝对踢不出来……”

芙萝蕾缇雅没理会呻吟的贺维亚，从吓得发抖的库温瑟手中接过撞球杆，走向球台：

“刚才我也说过，全毁的水黾残骸还散落在阿拉斯加。在软硬体方面来说都是大宝库。设计时运用的科技还有电子相关程式，无一不是军事机密。其他像是满满的稀有金属，还有装甲也可以拿来分析高效防火反应剂的比例以及热处理的平衡，也就是说可能得到他们的‘技术’……当然，我们是摧毁‘信心组织’军水黾的战胜国，有权进行解析工作从中获利，但是想要这些利益的人不是只有我们。”

芙萝蕾缇雅以球杆和白色母球为准星，对着延长线上的子球仔细瞄准。他将全副精神放在球台上，完全没发现自己包覆在窄裙之下的臀部正对着库温瑟。

“其实几个星期前我们就掌握到‘情报同盟’谍报员潜入的消息。只是最近他们越来越嚣张，所以上面命令我们去破坏他们为了传送解析出来的科技紧急搭建的天线设施。不过他们大概也不会乖乖就范，可能会找来位于北极圈的OBJECT。”

“就是刚才提到的第三世代·快击手……？”

“库温瑟应该见识过。”

好几颗球撞在一起发出清脆的碰撞声，三号球掉进袋口。芙萝蕾缇雅踏着愉悦的脚步沿着球台绕过去：

“在解放大洋洲军事国时，我们曾经和它并肩作战。特征是两门速射光束式格林机炮。”

听她这么一说，库温瑟差点没伸手按住额头。

“（……是那个G罩杯的‘呵呵呵’？）”

他之所以会变成那副苦瓜脸，不单只是因为要和有一面之交的人战斗。毕竟他们原本就分属敌对的两国。

更重要的是他知道“呵呵呵”驾驶的OBJECT有多么强大的战力。尤其是刚才芙萝蕾缇雅提到的主炮，也就是速射光束式格林机炮，单就破坏力来看比公主殿下的主炮还要强。如果让敌人维持在她擅长的距离，公主殿下很可能根本无暇采取回避动作，装甲就会瞬间遭到破坏。

为了拟定作战，芙萝蕾缇雅事先取得不少情报。所以她也知道库温瑟在担心什么。

“我们不会正面与对方硬碰硬。那些高层也不期待我们开打。也因为这样，才需要你这个‘挂勋的工兵’。”

“等等等等一下！越听我越不高兴了！你的言下之意不就是要我们首当其冲对付它吗？我一直在想为什么这个部队不采取普通一点的应对方式，用OBJECT去对抗OBJECT？”

“没用的，库温瑟。听到这个爆乳女发抖的声音，你也应该知道了。只有在想办法整我们，期待我们有何反应时，她的声音才会变成这样。”

贺维亚按着屁股，眼角带泪地说道。

听到他这么说，正在瞄下一颗球的芙萝蕾缇雅，也忍不住嘟起叼着烟管的嘴：

“不要把我说成职场霸凌的妖魔鬼怪好吗？而且你们放心，这次你们的定位只是配角，主角还是公主殿下。你们要做的只是简单的爆破工作、嗯————？”

语尾会变得这么奇怪，是因为球杆击出的白色母球稍微偏离预期的路线。看来她也是因为说话影响集中力。

喀喀！母球在边缘撞了几下，直直滚进底袋。

“……”

“……”

“……”

三人沉默半晌。

芙萝蕾缇雅总算打破尴尬的气氛，以浑身的力量紧握球杆塞给库温瑟，瞪大双眼说道：

“下一个轮到你出场了库温瑟！所以你要负责狠狠踢我这个把母球敲进袋里的废物屁股一脚！来吧——！！！”

“拜托不要用激动掩饰害羞！太恐怖了！这还是第一次有人这么用力对着我翘起屁股！”

3

因此两个笨蛋配角才会在阿拉斯加雪原悄悄移动，持续进行他们的爆破工作，阻止敌军的车队前进。

“这样就炸完五个地方了。”

库温瑟低声开口。太阳已经西沉，雪原上一片漆黑。

“‘迷宫’总算完成了。”

“这样一来‘情报同盟’军的维修车队也无法自由行动。主要路线都被我们炸下来的废铁墙挡住，就算找到哪条小路，尖锐碎片也会割破轮胎。只有知道正确路线的我们能够顺利移动。”

“不过追根究柢，这对快击手还是无法造成威胁。要是我们家公主殿下败给它，做这些事也只是白费力气。”

“那可不一定。”

“？”

见到库温瑟歪头不解，贺维亚露出邪恶的笑容：

“快击手采用特殊的移动方式，同时使用气垫装置和履带。平常只靠气压让机体飘浮，高速移动时就会使用有如链锯的履带接地提升冲刺能力。这一点你也知道吧？”

“话是没错……”

“公主殿下是用静电让机体完全飘浮，然而快击手不是。它有接触地面的时候。”

贺维亚摇摇食指：

“也就是说履带卷进OBJECT的残骸或细小碎片导致故障，也不是不可能的事。”

如果只是普通的岩石、混凝土，履带或许能用巨大动力炉的庞大能量辗过。

然而这次的障碍物是和那个怪物武器同级的OBJECT化成的残骸和装甲。如果卷进去，说不定反而是怪物履带受到损伤。

“事情会这么简单吗？”

库温瑟仍然抱持怀疑的态度。

“OBJECT上面装了一大堆感应器，应该掌握得到雪中的金属反应吧？”

“但是碎片到处都是，就算感应器感应得到，也可能无法完全避过。”

“如果这样做真的管用，应该早就有人认真开发反OBJECT鸡爪钉吧？”

“装甲板可是混入高效防火反应剂靠工匠手工打造，没有廉价到可以随便用来制作一大堆鸡爪钉。大概是高层判断，与其开发那些不如集中制造OBJECT的备用零件比较有效率。”

“贺维亚真是乐天。如果美女长官对你强力推销幸运之壶，你大概会买吧？”

“可惜我们那个爆乳虽然是美女，却不是会带给人安心感的类型。”

“……毕竟她是成立直属部队，突袭检查宿舍里面有没有色情书刊的长官。”

“说到这个——！为什么那个部队全都是二○几岁的大姐姐？如果是大叔，就算被查到，只要相视苦笑一下就可以相安无事了！”

“就是怕我们会这样吧。说到这个，贺维亚先生，我们是不是该来协议一下了？如果发现有人要检查色情书刊就互相帮忙，把物资移到安全的地方避难。”

“无线通讯全在高层的管制下，这种紧急联络肯定会被那个爆乳知道。”

“用些隐语、代号总会有办法。我想想。对了，比方说讲到‘我这边的情况很危急’时，就表示开始使用暗号。”

“如果一直使用同样的隐语好像不太好。每次作战都更改好了。”

两人虽然你一言我一语地抱怨，总算是没有忘记自己身在战场。

“看来我们可以确认一下，刚才的妨碍行动能收到多大效果了。”

贺维亚看着军用腕表确认时间。

“公主殿下差不多要和快击手对上了。”

“……这个时段已经是加班时间了。真希望可以在末班电车开走以前回去。”

4

“正统王国”军的贝比麦格农，是所谓的综合多功能型OBJECT。

不过换成比较通俗的说法，应该称为第一世代。

能够对应任何环境与天候，收到一定战果的机体。泛用性佳，只要换装零件，连在海上都可以行动自如。在OBJECT刚出现时，第一世代获得“比核武更强、比核武更容易掌控”的评价。然而到了现代，列强拥有OBJECT成为常态之后，情况也跟着有所不同。

从后方延伸而出的七支悬臂，各自支撑一门主炮，炮座能像左轮手枪的转轮一样旋转，因应各种状况选择不同种类·方式的炮。听到这样的设计，或许有人会觉得既方便又强势吧。

然而实际驾驶贝比麦格农的驾驶员ELITE少女，却抱持不同的感想。

拥有各种类型的主炮，是因为不得不这么做。

换句话说，是因为没有自信在面对任何敌人时都能一击毙命，才会准备好几种“保险”。

虚弱的主炮。

总结她的印象，就是这么一句话。

现在不同于OBJECT还很稀有的时代，到处都是同等级以上的机体。标准型的第一世代已经无法保证能够解决各种类型的敌人。

（我自己也明白……）

在位于OBJECT核心的驾驶舱，纤瘦的公主殿下深呼吸。内部空气经过多重过滤器与苛性钠洗净，气压维持在最适合高速思考的状态，能够近乎机械式地抑制负面想法，帮助整理思绪。

（尽管如此，我能驾驶的还是只有专用的贝比麦格农。所以我只能依靠这架贝比麦格农对抗世界。）

她振作精神，重新盯着眼前的荧幕。

雷达上已经出现反应。

对方应该也掌握她的位置了。

一对一。

世界最大级的单挑即将开始。

正当公主殿下感觉整个驾驶舱充满紧张的气氛时，耳朵听见某种电子音效，显示接收到外部通讯。

并非来自“正统王国”军的正式频率。

一般来说OBJECT具备窃听功能，能够接收我军以外的频率并且尝试进行解析，为的是希望能够意外获悉敌军动向。然而实际上敌军的通讯有复杂的密码保护，几乎拦截不到，所以实在不是什么有用的功能。然而就连这种没用的功能都很充实，也是贝比麦格农所以为“综合多功能型”的原因之一。

刚才贝比麦格农拦截到的通讯频率不属于“正统王国”军，也不属于敌对的“情报同盟”军。用的是接近一般使用的编码。双方的军队都能够轻易接收到这则通讯，没有任何加密。

（这是故意要给我听的……？）

公主殿下一脸讶异。

这时扬声器中传出一个声音，听起来像是十几岁的少女：

‘呵呵呵，这是从大洋洲以来的见面吧，“正统王国”军的土包子ELITE。’

“……”

公主殿下毫不犹豫切断通讯，但是对方立刻从别的频率搭上线：

‘也难怪你会吓到发抖，不过我会对你温柔一点，放心好了，呵呵呵。当然，你们如果举“白旗”我也接受。我的心胸很宽大，和那架躺在附近变成破铜烂铁的OBJECT不一样。’

“意见真多，说得这么琐碎到底有完没完……”

“情报同盟”军的ELITE连对抗水黾时的战果都提出来，听得公主殿下不带情绪的眼中闪耀险恶的光芒：

“我不会让你有机会举‘白旗’。我要在这里毁掉你，让你和水黾一起变成‘纪念品’。”

‘哎呀呀。这可就伤脑筋了。站在我的立场，可是得让你举“白旗”才拿得到预期的报酬呢。呵呵呵。’

“……？”

‘本来就是吧。如果你举“白旗”就可以接收你们那边存活的士兵作为“俘虏”。如此一来呢，呵呵呵。我就可以把你的部队里那位“少爷”带到我身边，才有机会挖角他啊？’

轰！

对方的话一说完，公主殿下立刻毫不犹豫地发射贝比麦格农的主炮。

线圈炮运用电磁铁的力量射出大质量的钢铁弹。但是“情报同盟”军的快击手位在有效射程之外，炮弹理所当然没有击中目标。不过公主殿下已经达到她的目的。

刚才并非威吓射击。

而是意味杀戮即将开始的讯号。

一架巨大OBJECT像是在呼应她的炮击，从前方急速接近。它冲进开阔宽广的雪原，仿佛故意进入公主殿下的有效射程。

公主殿下也一样跃身雪原，忽左忽右小幅移动，画出S型的轨迹。

她的脑里只有非常简单的一句话。

“哭着去死吧……！”

‘呵呵呵！呵呵呵呵呵呵！等我得到那位“少爷”之后，我会为他戴上项圈和狗耳朵好好爱护他，不需要你担心！应该说这样肯定比待在你们那种土里土气的部队里幸福多了，呵呵呵呵呵呵呵呵呵！’

两架超大型武器双双发射主炮，发出慑人的剧烈声响，几乎连双方用于通讯的电波都扭曲。

5

OBJECT对OBJECT。

安全又干净的战场。

战场与“安全国”完全隔开，国际竞争以宛若职业比赛的方式进行。

这个时代的战争只有超大型武器厮杀，不需要其他多余的阵亡者。在其中一方的OBJECT遭到破坏时战争便宣告结束。只有驾驶OBJECT的ELITE一个人会因此牺牲。而且也不是一定会死。只要紧急逃生，发出称为“白旗”的讯号，敌方就没必要继续追击，两国之间也会开始准备终战会议。

时至今日，已经不流行马革裹尸了。

士兵离开最前线基地最常见的理由，不是负伤也不是战死，而是基地里的男女感情问题。

新兵们在入伍训练时锻炼的体魄，到了最前线只会因为怠惰而弱化。

事情应该是这样才对。

“去你妈的！这是哪门子安全又干净的战场啊混帐！”

库温瑟与贺维亚两个人同时大吼，在白色的雪原连滚带爬地奔跑。

他们原本躲在距离两架OBJECT开打处一公里左右的地方，在那里拿着望远镜和步枪的狙击镜，准备尽情“观赏比赛”没想到战斗的余波扩及的范围如此惊人。

造成两人恐惧的原因是冲击波。

OBJECT光是主体就有五○公尺以上，每次发射主炮就会产生类似地鸣的现象，沿着白色的雪原扩散，将地面由下往上顶。这种冲击波毫不留情地撼动十公尺级的残骸——也就是原本称为水黾的机体现状——让残骸朝躲在后面的库温瑟等人头上倒下。

库温瑟与贺维亚差点被自己拿来抵御攻击的掩蔽物夺走性命，两人沦落到在雪地上全力翻滚的地步。残骸倒下的景象十分震撼，从重量来看，随便一辆中古车也可以压成回收铁块吧。

两架OBJECT仍在战场上战斗，不知道她们是否察觉到自己造成的危险，还是不把他们当成战力而置之不理。

在地上爬行的悲惨人类库温瑟，为了避免自己的墓碑上刻着如此丢脸的死因，面目狰狞地拼命逃跑，浑身是雪：

“该死该死该死该死该死！你看还是和往常一样超乎寻常的战斗！说什么亲眼看看OBJECT之间的战斗，明明只是小喽啰还想隔山观虎斗才会遭天谴！”

“天什么谴啊那是‘信心组织’的人才会讲的话！可以用天谴这个词的只有巫女而已！”

“天谴是神道教吗？还是佛教来着？”

倒下的残骸扬起一阵有如粉尘的白雪，库温瑟等人又躲了回去。冲击波仍然断断续续传来，但是倒过一次的OBJECT残骸呈现稳定的状态。就好像树木受到重力的牵引倒下之后，便不会继续滚动是一样的道理。

贺维亚趴在残骸后面屏着呼吸说道：

“……话说回来，我们这样真丢脸，竟然要曾经想杀我们的东西保护我们。感觉好像泡完澡没把水放掉，隔天继续泡一样。”

“面对OBJECT还说什么尊严，保证你活不了五秒。”

库温瑟随口回了他一句，拿起望远镜看向战场。

超过五○公尺的怪物正在作战，几乎不需要镜片的协助。

双方正在进行接近战。

OBJECT不像巨大机体给人的印象，能够以将近时速五○○公里的速度高速移动。而且移动的轨迹并非直线，而是像综合格斗技选手运用步法采取小幅的回避运动，整体看来就像彼此以对方为中心进行圆周运动。

既不会躲在掩蔽物后面应付炮弹，也不会用干扰弹和热诱弹扰乱锁定。

面对眼前飞来的炮弹，直接以横向滑行闪躲。

实际上她们是从炮台细微的动作预测发射动作并且随之行动。尽管如此，看着两架巨大武器以人类互殴闪躲拳头的感觉应付速度绝快的炮击，这幅景象已经足以令活生生的人类惊讶到说不出话来。

“……看来得感谢敌人的连射性能。”

库温瑟用心观察“情报同盟”军的快击手，同时轻声说道：

“主炮是速射光束式格林机炮。为了延长连射时间作成格林机炮，可是实际上的连射时间一轮只有三○秒。不过话又说回来，为了争取冷却时间，快击手左右各有一门主炮就是了。”

如果能够无限制地持续使用那种机炮，公主殿下便无法靠着来回移动闪躲。因为那就好像挥舞巨大的军刀。但是既然有时间限制，只要在时间内以最高速朝同样的方向移动，在连射中断时转换方向，就能安然度过对方的攻势。

如果交互使用左右各一门的主炮，的确可以毫不间断地连射，不过这时快击手本身巨大的体型反而成为阻碍。因为主炮的回旋范围固定，只能顾及左右两边各一八○度。也就是说，右边的主炮只能瞄准右边一八○度的范围。只要躲到左侧，隔着球型主体就不会进入瞄准范围。

“……‘情报同盟’的呵呵呵似乎想以旋转整架机体的方式弥补这一点，然而看来还是跟不上公主殿下的回避速度。”

“喂。喂，库温瑟。你听一下这个。”

从刚才一直在把玩无线电的贺维亚，将四方型的器材递给库温瑟。

“好像接收到有人在争风吃醋。”

“？”

库温瑟眉头一皱，心想先听过无线电的内容再说。

结果。

‘呵呵呵！“正统王国”军的土包子ELITE果然很适合当丧家犬，就只有逃跑的动作特别快！你还是趁早放弃无谓的抵抗，乖乖把那位“少爷”交给G罩杯的我不就好了！’

‘他是为了维修我的OBJECT才来的。听清楚，是我的！你那种形状不规则的OBJECT对他没有意义，不是他要的。听懂了就给我马上消失，不然就去死。’

哗！铿铿铿铿铿！轰！两名ELITB接连向彼此开炮，同时用比炮击声还恐怖的语气叫嚣。

贺维亚维持递出无线电的姿势，以受不了的语气说道：

“开什么玩笑啊该死。我看那个爆乳现在也很头痛吧？”

“呐，贺维亚。这是怎么回事？”

“一听就懂吧。就是字面上的意思。难道你以为她们用什么高度隐喻或暗号在交谈吗？”

“两边的ELITE透过战争争夺一名修护兵……真是夸张。到底是多有实力的技术人员？还是说他独占什么修护工具的专利？”

贺维亚没有继续说下去，只是咧嘴微笑，然后右手握拳朝身旁的搭档脸上挥去。

库温瑟从积雪里爬起来，捂着鼻子正想抗议，但是没机会出声。

因为战况有了重大变动。

“轰！”

一声格外巨大的爆炸声震撼战场。

双方的主炮交错，各自命中敌对的OBJECT。

“两败俱伤！”

“公主殿下怎么了？”

贺维亚与库温瑟分别大喊。

她们似乎认为会进入长期抗战，因此改变战斗方式，打算先破坏主炮再慢慢料理对方。

公主殿下的贝比麦格农轰掉“情报同盟”的快击手一门主炮。左右各一门的主炮回旋范围只有所在侧面的一八○度。击毁其中一边，就表示有一侧完全安全。

反观公主殿下的贝比麦格农……

“喂，大事不妙了。”

贺维亚用性能优于望远镜的步枪狙击镜看见现况，咽了一口口水。

“贝比麦格农的‘脚’被毁！机体后方挖掉一个大洞，那里是集中七支主炮悬臂的连接关节的地方！”

“连接关节要是毁了，最糟糕的情况不就是七支悬臂都不能动吗？”

“快击手绕到公主殿下后面时，公主殿下太过集中在攻击呵呵呵的主炮了。要不然在一对一的局面哪有可能被打中背部！”

两架OBJECT仍然缓慢持续圆周运动，但是没有继续开炮。

无线电的叫嚣声也停了下来。

沉默。

寂静。

公主殿下的后方连接关节中弹，但是不清楚七门主炮是真的全都不能使用，还是有些主炮勉强能动。

相对的，剩下单边主炮的“情报同盟”快击手还能打到什么地步，依然是未知数。

双方以推测的方式试探对方的战力。

库温瑟感觉到紧张的气氛有如绷紧的弦，遍布在整个战场。

当其中一边认为自己的攻击能够生效时，胜负便会瞬间分晓。但是这样的判断是否正确却不得而知。若是动手了才发现没效，反而会被对方反击而惨遭淘汰。

真正在操纵OBJECT的两名ELITE，现在大概仍然在全面执行机体的自我诊断功能，确认自己

机体的可用度。同时脑中也在反复进行数十、数百种战术模拟。

（她们会怎么做？）

这还是库温瑟第一次体会到没有动静的战场，原来会让人这样喘不过气。他全身上下感觉到沉重的压力，仿佛坐在引擎故障的潜水艇里，在黑暗的深海不断下沉。

接着。

经过五○○秒左右，连缓慢的圆周运动也完全停止。

公主殿下的贝比麦格农用主炮对着“情报同盟”军的快击手，以后退的方式慢慢移动，打算离开作为战场的雪原，回到我方的修护基地区。

“情报同盟”的呵呵呵没有追上去。

像是在呼应公主殿下的行动，快击手也以后退的方式离开辽阔的雪原。

情势一旦确立，后续发展就很快速。

在双方各自移动大约五○○公尺之后，两架OBJECT突然回转一八○度，全速撤退。

只有被抛在战场上的库温瑟两人待在原地不知所措。

“什么？怎么回事？现在是怎么了？”

“紧急修理。”

贺维亚从雪中站了起来：

“要贯穿OBJECT的厚实装甲，只有同为OBJECT的主炮。然而双方的主炮都毁了。缺乏致胜的一击，根本无从打起。所以现在是看哪边能够尽快完成修理工作，在对手恢复战力之前突击成功就赢了。”

“可是快击手还有一门主炮啊。”

“看一下快击手的主炮配置好吗学生？机体的左右各有一门。也就是说坏掉的那边完全是死角。情况对快击手来说也不乐观。如果可以撤退，它应该也很想撤退。”

正如先前所说，公主殿下受创的地方是关节，只是七支主炮悬臂的汇聚之处。由于主炮本身并未受损，对方也无法否认“还能开炮”的可能性。所以快击手是为了追求“确实”没有采取追击的行动。

当然。

这也是因为她预测我方紧急修理的速度胜过对方。

“这么一来……”

不祥的大石头压在库温瑟心上。

“糟糕了。公主殿下中弹的地方是后方零件，七支主炮悬臂的连接关节都集中在那里。那里就像人的手掌一样关节很多，所以很脆弱。应该很难立刻更换吧……？”

“反观‘情报同盟’只需要更换一门主炮即可。如果不考虑其他的问题，连猴子都知道哪边的换装速度比较快。”

话虽如此，贺维亚的脸上看不见太多的恐惧：

“呐，库温瑟，你以为我们在崖壁上挖洞埋炸弹为的是什么？不就是要阻止他们的维修部队前进吗？”

“对喔。”

听他这么一说，库温瑟才想起来有这么回事。

亲眼目睹OBJECT之间壮观的战斗，让他完全忘记这回事。

他们原本过来这里的目的，就是要堵住车队能够通行的路。

贺维亚耸肩说道：

“‘情报同盟’的傲慢大小姐和她的仆人们还有障碍赛得跑。争取这段时间让公主殿下换装之后，我们就赢定了。”

“那么我们要怎么办，全力冲回基地帮忙修理公主殿下？人手应该越多越好吧。”

“笨蛋，都说是紧急修理了。等到我们回到基地却还没换装完毕，争取到再多时间都会被‘情报同盟’超前。等到我们满头大汗全速冲回去，公主殿下早就修好了。”

“那么我们要做什么？这样一来我们岂不是闲着没事干？”

“你是哪来的模范生，又没人规定手上没事就得找事做。既然没事做，就悠哉地慢慢走回去吧。反而要是太早回去，那个爆乳又会随便找个打杂的工作给我们。”

“这样……好吗？”

“有什么不好？怎么，亲眼看见OBJECT让你兴奋起来了？两个小兵的力量几乎是零，既然没有又何必尽力。说穿了，根本就是芙萝蕾缇雅太过依赖我们。这里是OBJECT对战的战场，不是一个人两只手十根指头就能够改变什么的地方。”

“说得也是。”

库温瑟几乎快要赞同了。

凭着一己的肉身突袭OBJECT，根本就是世界等级的处罚，他之所以这么做，只是因为最近有太多讨厌的巧合凑在一起。照理来说，没有他插手就结束的战争，应该多到不胜枚举。

他不需要逞强。

再说，芙萝蕾缇雅交代的山崖爆破作战也已经完成。

既然做好份内的事，就没有必要尽全力去做无薪加班的工作。

正如我方的计书，“情报同盟”军会因为障碍赛跑无法脱身，之后就等在争取到的时间里完成维修的公主殿下，击毁第三世代的快击手。

想到这里，库温瑟终于松懈下来。

“……那么我们慢慢走回去吧。”

“没错没错，你想起来啦？这才是我们的基本态度。干脆我们在回程路上顺便猎头鹿还是熊算了。这些没味道的口粮的确是让我们抱怨不已，不过撕成小块撒在地上，总能够当成诱饵吸引猎物吧。”

“如果有时间，我还比较想设法解析水黾的科技。你看，那里地上到处都是学术资料。”

“哇啊——用功的学生在这种时候都对于翻垃圾这么热衷。”

“只要是人，想到这和赚钱有直接关联，无论是谁都会认真起来吧。”

“不过‘正统王国’军的分析工作应该进行到某种程度吧？资料库里应该已经有设计图了。”

“那不过是把零碎的设计图拼凑在一起的预测图，无法排除遗漏某些科技的可能性……说真的，与其打这种没营养的战争，不如调查这座宝山还比较有意义。”

两人就像这样一面随口闲聊，一面走在雪地上。这时他们收到来自上司芙萝蕾缇雅的通讯：

‘库温瑟、贺维亚！你们还在199ASD吧？我用卫星确认过了别想蒙混，而且事关紧要也没时间陪你们瞎扯淡！’

“芙萝蕾缇雅？”

‘全用口头说明太麻烦了，你们一边用携带型终端机看卫星空照图一边听我说。’

芙萝蕾缇雅内心的焦急直接反映在她的语气，显得相当急躁。在库温瑟急忙掏着携带型终端机的同时，她也没停下来。

‘我就开门见山说了。“情报同盟”的第三世代OBJECT快击手，没有回北方五○公里处的修护基地。他们派出其他车队到战场附近试图会合。要是就此让他们开始更换主炮，可能会比公主殿下更早结束维修！’

“喂喂喂！”

贺维亚突然从旁插嘴：

“我们不就是为了阻止他们，才去炸山壁搞了一堆障碍给他们吗？既然有水黾的残骸挡路，他们的车队应该无法抵达战场吧？”

‘车子是不行。’

芙萝蕾缇雅立刻回答。

总算用携带型终端机叫出卫星空照图，库温瑟也了解到她想说什么，脸色变得相当难看：

“……贺维亚你看。他们依靠人力搬运。”

“啊？这么一来我反而越听越迷糊！你以为OBJECT的主炮有几吨重？”

“‘情报同盟’的快击手从原料层级开始进行极度的轻量化，所以大概一○○吨左右吧？可是一座主炮是将五门速射光束炮装在一起，所以一门大概只有二○吨。然后每门炮再分解成超过一○○块零件背在身上！这样一来每个人的负担只有二○○公斤！只要在车辆无法继续前进的地方和维修地点之间来回五趟就搬完了！”

“二○○……人哪有可能在雪原上扛着那么重的东西到处走！”

‘徒手是不行，但是“情报同盟”有强化服部队。人类体力极限根本不当一回事。’

贺维亚的表情开始扭曲，芙萝蕾缇雅仍然像是要打击他似地说下去：

‘大型车辆无法通过的“残骸障碍”之间还是有空隙，足以让一个人穿越！他们就是藉此突破障碍，正准备和快击手会合！’

“这下糟了……”

贺维亚的喉咙咕噜了一声：

“惨了！这可不是闹着玩的！就算把他们分解、组合快击手主炮的时间考虑进去，还是对我们不利。再这样下去，他们结束紧急修理之后，公主殿下都还动弹不得，只能一味地接受对方的轰炸吧？”

‘贺维亚说得没错。说不定为了空中运输，快击手的主炮可能从设计阶段就已经考虑到“能够轻易分解搬运”。所以你们要设法妨碍快击手的维修工作！敌方的预定会合地点在你们所在地的北方两公里！你们是距离那里最近的战力！’

“太乱来了吧混帐。”

面对眼前这张前往死斗的邀请函，贺维亚不住颤抖：

“我在大洋洲军事国看过他们的强化服，步枪子弹根本打不穿！而且就算处于需要维修的状态，那架第三世代的OBJECT也还能动！其中一门主炮还是好的，更别提还有其他大小将近一〇〇门全方位戒备的炮台！光是想要接近，下场都是被打爆吧？”

‘如果还有什么其他办法，我也不会把整个部队的性命交到你们两个问题人物手上。’

芙萝蕾缇雅似乎也很苦恼，声音当中透露着焦躁：

‘但是这样下去，阿拉斯加会再次成为我们的梦魇。如果你觉得无所谓，就缩着身子躲在水水黾的残骸后面吧，贺维亚。’

最后芙萝蕾缇雅只留下一句‘具体的妨碍方式你们自己想’就切断通讯。贺维亚差点忍不住想把无线电砸到地上，但是他的环保精神勉强阻止了他。

“这下子真的不是开玩笑……‘美女的请求’根本就是通往地狱的单程车票别称！再来要怎么办库温瑟？”

贺维亚对他身旁的学生如此说道，语气听起来快要哭了。

“那还用说吗？”

库温瑟盯着携带型终端机的画面开口。“正统王国”军和快击手在大洋洲军事国曾经并肩作战，因此他们的资料库里留有过去战斗里快击手的行动模式。库温瑟看的就是那些资料。

“当然是想办法解决它。不然首当其冲的就是公主殿下。”

“喂、我原本是要把话题推到趁现在不管命令赶快落跑的方向。呐，库温瑟，等一下！妈的，你也太有骑士精神了！只当个‘平民’实在太浪费了！”

库温瑟跑了起来，贺维亚一面追着他一面不耐烦地大喊。

库温瑟的目标是水黾的主炮残骸。残骸的形状有如将铁塔硬是从中折弯一般呈现ㄑ字形，正中间的弯曲处像裂开的空罐一般有条裂缝。

虽说是裂缝，宽度却超过七○公分，而且大到人不用弯腰就可以直接钻进去。

库温瑟从裂缝溜了进去，但是没有完全进入炮管内部。因为他想调查从裂缝当中露出来的炮管断面。

断面里塞满直径二○公分、厚约一○公分的扁平圆筒型物体。看来这根有如隧道的主炮内部，到处都是这种物体。

看着正在观察断面的库温瑟，贺维亚一脸满是不甘的表情问道：

“喂，骑士大人。都什么时候了还在趁火打劫。你到底在找什么？”

“电磁铁。”

库温瑟的回答相当简略：

“水黾的主炮是低稳定式电浆炮。在特殊瓦斯变成电浆状态之后，为了统整方向，炮管内部应该有大量的电磁铁。”

“你这么快就用携带型终端机叫出坏掉的OBJECT设计图啦，好学生。”

“这点程度只是常识。”

嘴巴这么说的库温瑟，双手没有闲下来。

他将之前用来在山壁上挖洞的大型电钻零件从袋子里倒出来，然后从主炮断面将电磁铁一个一个拔下来，装进空袋子里。拔完之后又从刚才丢掉的电钻零件里，拆下电池收起来。

“电磁铁要拿来做什么？”

“当然是用来吸在铁上。你知道OBJECT最基本的材质是什么吧？”

库温瑟从主炮的裂缝当中爬出来，然后用手背轻敲炮管。

“是加了高效防火反应剂的钢铁。”

“真的假的……你要在那个怪物身上攀岩？”

“你看。”

库温瑟没有回答贺维亚的问题，只是将携带型终端机的画面递到他眼前。

上面显示着卫星空照图。

“芙萝蕾缇雅虽然相当着急，我猜其实还有一些缓冲时间。要前往北方两公里处无法走最短路线。因为路线上是水黾残骸最密集的地方。即使强化服部队有办法克服障碍，那附近到处都是废铁，空间没有大到足以让他们进行组装工程。他们肯定会从这里回头绕路……也就是说，高速移动的快击手没有办法一直线离去。在绕路的过程里，快击手很有可能主动靠近我们，我们也有机会对它动手脚。”

“你是想说OBJECT即使变成‘挡路的残骸’也无法靠一般的炸药排除是吧？”

贺维亚的语气相当无法苟同。

“库温瑟，你是不是忘记什么了？‘情报同盟’的快击手还有一门主炮！只要一开炮，别说是残骸了，连闪亮亮的全新OBJECT也打得穿！”

“如果只是要破坏，开炮当然没问题。”

库温瑟依然面不改色：

“可是快击手的主炮是速射光束式格林机炮，遭受攻击的装甲会因为高热而溶解。就算穿了强化服，你觉得活生生的人有办法走过那种有如溶矿炉内部的地方吗？而且他们背上的那些主炮零件也是，即使外面能够抗冲击，内部全都是精密机器喔。”

“就算快击手会绕路好了——”

但是慌张的贺维亚不耐烦地说道：

“——这次行动依然相当危险。我们要面对的是五·五六公厘弹头也无法对付的强化服部队，以及身上有一○○门炮台全方面戒备的OBJECT。两个人对抗这种阵容根本是自杀。”

“不好意思，我们已经没有时间争辩了……你仔细看携带型终端机好吗贺维亚？快击手在三分钟以内就会来了！会通过距离我们不到五○公尺的地方！”

“开什么玩笑！没时间还不早说我还要落跑耶！”

正当贺维亚准备不顾面子不计形象全速逃跑时，库温瑟抓住他的肩膀。他认真地想用格斗术将库温瑟摔出去，然而库温瑟已经抢先开口，堵住他的怨言。

“帮忙我吧，贺维亚。”

“我才不要可以命令我的虐待狂只限女性！谁要跟你一起下地狱！”

“反正你想逃也逃不掉。我们的部队全灭之后，‘情报同盟’军会运用机动力迅速搜查这一带。即使他们有所疏漏，‘正统王国’军也不可能派人救援。你只会在春天来临之前冻死。”

“……！”

“对了，你最好也不要以为乖乖被俘虏就会得救。像我只是个‘平民’就算了，你可是‘贵族’。他们肯定不会把我放在眼里，却对你使尽种种残忍的手段，说不定还会要求赎金。到时候你可是会遗臭万年，也百分之百继承不了当家的位子。”

“真的假的啊……那我要怎么办？”

“所以才会叫你帮忙我，贺维亚。”

库温瑟的话说得很快。

“没时间了。”

6

“正统王国”军称为快击手、“情报同盟”军称为格林033的第三世代OBJECT，坐在驾驶舱里的ELITE是一名少女。正如同库温瑟的预测，她被迫选择绕路。

现在和“正统王国”军的OBJECT正在比较哪边能够尽快完成主炮的修护作业。既然如此，这和胜负已分没什么两样。

话虽如此，ELITE少女没有以最高速度前进。

她反而是慎重再慎重地减速前进。

格林033是架特殊的机体，同时使用藉由空气压力支撑机体的气垫装置，以及高速移动用的履带。她虽然不觉得散落附近的OBJECT残骸会对履带造成损伤，但是万一真的受损，就会增加不必要的维修工作，连带损失相当的时间。如此一来恐怕会浪费他们在时间上的优势。

（OBJECT连“核武攻击”都挡得住，应该不会那么容易故障。不过正因为如此，完全无法预测的“上天的恶作剧”才会那么可怕，呵呵呵。）

一个人如果因为找到安全之计就掉以轻心，就赢不了巧合这种因素。

ELITE掌握整场战争的胜负，在建构安全之计后更要小心谨慎。这是少女的想法。

幸好从维修的难度来看，即使以如此慎重的方式绕远路，“情报同盟”军还是可以比“正统王国”军早一步完成出击准备。

她在路上发现几处针对车队所进行的妨碍工作，但是只要出动强化服部队就能挽回因此损失的时间。

然而，千万不能过度激动。

重要的是保持平常心。

如果为了维持安全之计，太过心急而全速前进，可能引发不必要的麻烦，导致先前的计算瓦解。即使走在不容出错的界线，也要像机械一样正确操纵机体。如此一来，才能确实获得胜利。

就在这个时候。

格林033的感应器接收到红外线。

是追踪武器用来瞄准的类型。

（……哎呀。）

呼咻！

格林033旁边的壁顶——虽说是山壁，高度却不及格林033的一半——冒出白色的烟雾。那是在现代战场早已无用武之地的携带型反战车飞弹。

（……连妨碍都只有这点程度，看来所谓的“上天的恶作剧”也没什么嘛，呵呵呵。）

飞弹才刚发射没多久。

可能不到○。三秒。

格林033身上最小的炮台做出反应。轨道炮发射金属炮弹，以超过五马赫的速度一口气向前冲，击落刚飞出炮管的飞弹，更在疑似发射者所在地轰出一个半径十公尺规模的大洞。惊人的威力，连飞弹的爆炸都吹得烟消云散。

深沉的震动令积雪的大地产生一阵摇晃。

ELITE少女对此毫不在意，只是如例行公事般向友军报告：

“呵呵呵，这里是格林033。在‘绕路’途中确认疑似来自‘正统王国’军的袭击。”

她的语气显得相当无聊。

“是的，没有那个必要……反正早就尸骨无存。进行搜查也只是白费力气，呵呵呵。”

7

贺维亚躲在稍远的岩石后面。

他刚才将携带型反战车飞弹固定在水黾的残骸上，利用缆线进行遥控发射。当然，贺维亚目前的所在位置，与快击手发射的轨道炮击中的地方有着相当距离。

即使是这样，仍然让贺维亚吓得全身狂冒汗。

因为如果快击手发现贺维亚的“企图”肯定会毫不犹豫赏他一炮。

“……该死。跟那个家伙一起行动，总是不知道自己在朝胜利迈进还是折寿……”

而贺维亚口中的那个家伙库温瑟，目前不在他附近。

当然也不是跟反战车飞弹一起粉身碎骨。

贺维亚缓缓走出岩石后面，趴到地上用步枪的狙击镜确认周遭。

库温瑟正在山壁上移动，以水黾的残骸作为掩护，跑向下一个残骸。“情报同盟”的快击手同样配备各式各样的感应器，库温瑟如果只是随便找个东西掩护，很可能三两下就被发现。但是他到现在还没遭到炮击是有原因的。

（因为用的也是OBJECT的残骸。）

贺维亚也躲在厚实的装甲板后面。

OBJECT的装甲极为厚实，可以弹开许多雷达和感应器用的搜查电波。再加上库温瑟用装甲板里抵御核武攻击的铅质层来掩蔽，即使用X光也找不到库温瑟的位置。

（而且快击手刚开了一炮，冲击波扬起周遭的雪花和细小的装甲碎片。他身穿白色系的迷彩服移动，只要感应器没侦测到异常，肉眼也可能遗漏。）

这时快击手正准备钻过峡谷中间的缝隙。

眼前的OBJECT缓缓通过几乎快要擦撞的地方。

就在此时。

库温瑟从山壁上跳下去。

他在起跳前先朝山壁下方投掷塑胶炸弹，然后引爆。大量的砂石、积雪，阻隔快击手的摄影机、搜索麦克风、热源感应器等资讯来源。由于峡谷只有正好可供通行的宽度，对方的ELITE大概只会认为是机体的震动引起砂石坍塌，或是顶多认为是有人利用远端操作引爆设置在此的炸弹，试图以坍塌的砂石妨碍通行。

快击手的外型是在球型主体下方，装上十字型的飘浮装置及履带。飘浮装置朝前后左右延伸，其中左右两具的前端上方，设置有主炮速射光束式格林机炮。

库温瑟就是跳到那个上面。

不过尽管为了钻过峡谷放慢速度，快击手仍然在移动。库温瑟虽然成功跳上去，却无法完全抵抗惯性，没能站稳脚步。

（呜喔喔哇啊？可恶，用携带型终端机叫出它之前的行动模式，还是完全没派上用场！）

他顺势从主炮上滚下去。

一直滚到快击手的飘浮装置，才以跌坐的姿势停下。

（……这么说来，在大洋洲时她也是让我坐在这里吧？）

接着抬头仰望。

OBJECT全身上下设置大小超过一○○门炮台，但是侧面的数量不多。大概是以主炮的回旋空间为优先吧。

话虽如此，还是有将近二○门较短的炮管。

库温瑟用绳索绑住电磁铁，然后将连接电池的电源线和绳索缠在一起。接着他将电源线前端的插针插到电磁铁，迸出蓝白色的火花。拿起绳索甩了几圈，利用离心力增强力道之后，将电磁铁朝正上方抛出。电磁铁吸在小型炮台基座附近。

据说快击手的装甲板用了碳纤类和聚醯胺类的材料，不过总算是成功用电磁铁吸住。

（好啦。我现在就像是黏在脸上的污垢一样。感应器再怎么多，在这种距离也派不上用场。看来尺寸太大也是个问题。）

库温瑟双手抓住绳索，朝上方爬了起来。老实说，这个动作看起来最不起眼，但也最辛苦。他明明戴着一双厚手套，手掌却一下子就感觉到有如擦伤的刺痛。

费尽千辛万苦，终于爬上去了。

瞄准用的摄影机就位在炮管正下方。他一面小心翼翼行动，避免自己出现在摄影机前，一面在炮管正上方坐下。以攀岩来说，现在就像是在断崖绝壁上找到一处小突起稍微休息。不过距离终点还很遥远。

现在的高度大概是二○公尺。

库温瑟从大袋子里拿出接下来要用的电磁铁与绳索，听见无线电当中传出贺维亚的声音。

‘你还真的老是带着充满自信的表情做些见机行事的事。如果快击手有磁力方面的感应器，你刚拿出电磁铁就会被发现了。’

“这不是巧合。”

库温瑟边说边一点一点往炮台的基座……朝球型主体移动。在圆筒型的炮管上移动，比他想像中的还要费神。

“在大洋洲军事国时，她不是让我坐过快击手的飘浮装置吗？当时我就看到主体表面没有磁力方面的感应器。瞄准用的摄影机原则上设置在炮管下方，上方毫无防备这点也是当时看到的。”

‘真是够了。我看OBJECT的设计也是在床上打听比较快吧？’

库温瑟没理会贺维亚的玩笑，抬头仰望巨大的OBJECT。光是主体的全长就有五○公尺，所以从这个位置还是得仰望。

“就像眼睛看不见脸上的污垢，ELITB不会察觉我在上面攀岩。”

8

库温瑟将绳索穿过贴在装甲表面的电磁铁。

但是他目前的位置还不到浑圆的球型主体一半的地方……也就是说，表面角度大于九○度，呈现朝库温瑟的方向突出的状态。如果是职业自由攀登好手也就算了，库温瑟和门外汉没什么两样，即使有绳索辅助，想攀登上去也很困难。挂一条绳子垂直向上爬说不定比较轻松。

话虽如此，事到如今已经骑虎难下。

这里距离地面超过二○公尺。即使下面是积雪，从这么高的地方跳下去也不可能没事。况且大概是因为已经钻过峡谷最狭窄的地方，OBJECT的速度越来越快。考虑到积雪下方不规则散布的水黾残骸，跳到地面等于自杀。

（往上往下都是地狱。真亏我受得了这种没有加班费的工作。）

库温瑟蹲在一门小炮上方环顾四周，确认攀登路线。

‘库温瑟。’

挂在军服上的无线电传来贺维亚的声音。

‘你爱攀岩是无所谓，不过有没有具体的目的地啊？’

“我也不知道。总之要找个方法延误他们维修！看是要破坏雷达或是感应器，还是要动手脚让他们打不开驾驶舱的门都好！反正我等一下会找出办法争取时间！”

‘没时间了。再不快点快击手就会把你带到“情报同盟”紧急修护厂！到时候即使你要撤退，我也很难帮你诱敌！’

库温瑟在炮台上一边听着他说话，一边从袋子里拿出新的电磁铁。

电磁铁可以当成稳固的支撑点，但是只有这样没办法使用。

人在炮台上的库温瑟将一条粗电缆插进电磁铁的插孔，“啪！”迸射蓝白色的火花。

他压抑心中的害怕，将电磁铁抛到头上数公尺……目标是快击手的机身。

随着一声硬物接触的声音，无处可抓的球型装甲出现新的支撑点。

（驾驶舱看不见趴在表面的小兵，不过还是不能从炮台的摄影机前面经过。摄影机原则上都在炮管下方。要想办法让绳索避过摄影机，爬到炮台上方才行……）

‘库温瑟，糟糕了！’

贺维亚尖锐的叫声传入库温瑟耳中。

库温瑟第一时间还没意会到发生什么事，但是立刻明白。

快击手表面布满大小超过百门炮台。

问题就出在这里。

那些炮台有如运动场观众玩波浪舞一般，依序小幅行动。炮台的运动有如风吹过草原形成的律动，朝着库温瑟而来。

（是想根据动作的误差，确认炮台上面有没有多余的东西吗！）

库温瑟缩脚离开脚下的炮管，只靠双手攀住绳索。

炮台波浪舞正好从他脚下经过。

总算是逃过一劫。

正当他这么想时，双手传来一阵突然滑落的讨厌感受。

（电磁铁不太对劲……？）

电池只有一个，电磁铁却有很多个。库温瑟用了越多电磁铁，每个电磁铁分到的电力就会越弱。如此一来，电磁铁吸附装甲的力量当然也会变小。

吸附在装甲表面的电磁铁一点一点下滑。库温瑟连忙抓好绳索，尽可能往上爬。

所幸他的位置已经很接近球体的中间。

目前斜度还是超过九○度，不过只要爬过球体的一半，斜度反而会成为库温瑟的助力。因为只要爬坡上去就行了。

（别掉下去啊……）

如果库温瑟像贺维亚一样受过正规的军事训练，或许会学到用脚勾住绳索支撑身体的方法。但是他不会这个方法，几乎只能靠双手的力量拼命往上爬。

（拜托，不要给我在这种时候掉下去……！）

终于。

库温瑟爬到绳索顶端，一把抓住用来当成支撑点的电磁铁。

他总算抵达球体的上半部，趴在“上方”的部分。

接下来只要爬坡就行了。

（这下子、总算比较轻松了……）

库温瑟的嘴巴呼出白烟。

尽管会让吸力变得更弱，库温瑟还是拿出新的电磁铁做为新的支撑点。不过再来已经不用像刚才一样用电磁铁支撑所有的体重，只需要让脚有地方踩爬上陡坡就行了，所以电磁铁的负担会比之前还小，应该没问题。

“贺维亚。你听得到吗，贺维亚？”

库温瑟透过无线电喊话，没有回应。

大概是因为距离拉得太远了。虽说“情报同盟”打算靠强化服部队在附近更换主炮，不过再怎么近还是远离战场。

库温瑟想起自己背上的塑胶炸弹，内心开始盘算。

（好啦……该对哪里下手才好？现在不是要爆破OBJECT。该破坏哪里，最能够有效延迟维修工作……？）

基本上有没有哪个地方是他手上的炸弹能够破坏，还是未知数。OBJECT是能够抵御核武攻击的怪物军武。辅助感应器和雷达之类的装备在核武攻击下大概会遭到破坏，不过或许承受得了“HAND AXE”塑胶炸弹这种程度的攻击。

（在外部以正攻法试图破坏简直难如登天。应该说我一个血肉之躯的士兵根本不该尝试这种作法。既然这样……）

于是库温瑟锁定别的目标。

看来若是真的要动手，也只能针对那里了。

不过已经没有时间让他悠哉地确认自己的计划。因为下方的OBJECT有了新的动作。

炮台——装设在炮台上方的摄影机开始调整镜头，同时发出“叽！”的怪声。

这是……

（糟了。）

库温瑟不禁感到口干舌燥。

（同时炮击？）

9

“情报同盟”军的第三世代OBJECT，格林033。驾驶员ELITE坐在驾驶舱里，以指尖展开细微的动作。

巨大的荧幕上显示好几个视窗，目前看来没有任何奇怪的影像。她同时用感应器在侦测，但是对OBJECT而言，“近距离”是以百公尺为单位，因此有个缺点——对于真正近在咫尺的敌人难以做出反应。

她之所以有所“顾忌”的理由很简单。

“……的确有某种电波在贴近格林033的极近距离下发射出去，呵呵呵。”

ELITE少女只是遵照小视窗的警告讯息进行“确认行动”。不巧的是系统只确认到电波的传送与接收，无法得知确切的内容资讯。

可能有人在上面。

可能是无人装置。

于是。

（呵呵呵。移动过所有炮台，从重量上也证明上面没有人。）

经过这个步骤之后，ELITE少女做出判断。大概是无人装置。无线电波来自某种发报机之类的装置，可能是作为辅助敌方OBJECT瞄准之用。

ELITE挪动指尖，对格林033所有炮台下达指令。

（还是小心为止，付诸行动处理吧，呵呵呵。）

她的行动就是同时炮击。

一口气发射格林033身上大小超过百门的所有炮台。

瞄准哪里都无所谓。

因为行动的意义是在发射这个动作。

（呵呵呵。严格说来是要用发射时产生的“冲击波”和“辐射热”来拍走烦人的小虫子就是了。）

轨道炮、线圈炮、雷射炮、低稳定式电浆炮。

任何一种炮都会在发射的同时产生庞大的余波。之所以无法将OBJECT的炮台配备在基地周边，也是因为担心余波过于强大，可能波及我方人员。

假使有任何人身在机体表面，或是有某种小型装置黏在上面，只要格林033发动同时炮击，冲击波与辐射热就会扫过整个装甲表面。

无论接收发送无线电波的是人还是机械，都可以确实甩掉。

“嗯。”

ELITE连接记录作战资料的记录盒，找出配备在OBJECT上无数的摄影机与感应器记录下来的情报。证实正好是在通过峡谷时的事。

摄影机只有记录到模糊的影像，不过侦测热源的感应器似乎有点反应……

（算了，管他是什么。）

ELITE做出冷酷的举动，用食指在器材上一按。

（以慈悲对待臣服者，对反抗者绝不宽恕。这可是运用OBJECT的基础，呵呵呵。）

接着所有炮台毫不留情地发射。

庞大的冲击波和辐射热，完全包围OBJECT本身的装甲。

确认无线电波消失之后，ELITE少女以愉悦的心情驾驶格林033继续前进。

10

冲击波的威力足以令人失去意识。

辐射热的高温能将军服连同皮肤一起烧焦。

这些能量遍及OBJECT球型机身的每个角落，照理来说应该无处可逃。

库温瑟当然也是。

然而。

还是有些例外。

就是快击手的辅助感应器集中的地方。

OBJECT炮击时的确是会产生庞大的冲击波与辐射热，但是没有笨到会让自己造成的余波破坏自己的感应器与雷达。

也就是说在设计上，炮台的位置和密度事先经过调整，让真正脆弱的雷达和各种感应器不易受到余波影响。

库温瑟在危急之际钻进这个地方。

（还好之前因为不小心靠近贝比麦格农的感应器密集处，被公主殿下和婆婆两个人痛骂一顿。不过这种感应器基本上都是辅助，即使真的被轰掉，似乎还是可以继续战斗。）

自己跑到敏锐的感应器附近同时也有风险，可能会让ELITE知道他的存在。不过库温瑟的行动以幸运收场。OBJECT没有进一步的动作。看来ELITE在刚才的同时炮击之后，认为入侵者是“掉下去”或是“不存在”了。

（好险好险。该不会是因为这个露出马脚吧？）

库温瑟看向关掉的无线电，伸手擦掉脸上几乎结冻的冷汗。他呼出一口白烟：

（接下来才是重头戏。）

然后从背包里拿出黏土状的炸弹。

即使这个区块聚集最脆弱的感应器，外型却是许多巨大柱状物，光是想靠炸弹毁掉这里，也得费上相当的工夫。

（看来还是只能对那里下手了。）

然而要实现库温瑟这个想法，需要一点运气。

那里不是只靠他一个人行动就能攻克的地方。

但是一旦事成，能收到的战果确实很丰硕。

（只靠安全之计是行不通的。）

库温瑟如此心想。

他捏着手中有如黏土的塑胶炸弹，下定决心。

（因为对付这种怪物武器，本身就是充满风险的行为。）

11

“情报同盟”军的第三世代格林033在雪原缓缓停下。

并不是因为机件出了什么问题。

这里是和强化服部队会合的地点。步兵已经将拆散的速射光束式格林机炮零件运到现场。接下来只要组装起来进行更换，就可以将敌对的“正统王国”军OBJECT连同修护基地区一起摧毁。

ELITE使用通讯功能，与穿着强化服的修护兵联络：

‘确认“茱丽叶”中断功能。开始进入主炮更换程序。’

“麻烦紧急修理越快越好，呵呵呵。难得我们拟定计策，要是花费太多时间就没意义了。”

一般而言，在OBJECT对抗OBJECT的战争里，以OBJECT袭击修护基地区是“不合礼仪”的行为（这不是严密的规则，所以也不是非得遵守不可）。然而当敌对OBJECT坚守在修护基地区不打算上战场时，当然只能将OBJECT连同基地一起破坏。

在这样的名目下，就可以光明正大攻击修护基地区。

（呵呵呵。这么一来会有失去那位“少爷”的风险就是了。）

ELITE座在座椅上放松身体，拿起身旁的小型氧气喷罐想要多少恢复一点在高G力战斗下失去的体力。

（如果情况真的变成那样，那也没办法。尽管我想将他纳为己有，也不值得为此赔上性命，呵呵呵。）

更换主炮的作业应该很快就会结束。

她叫出稍早之前的战斗纪录，显示在荧幕上。敌对OBJECT受损的地方，看来应该比她还要严重。无论对方的修护兵多么优秀，也很难弥补这样的劣势。

（会赢。）

ELITE呼吸压缩在喷罐里的氧气，脸上微微浮现笑容。

这种临时的自我暗示，也是调整ELITE自身状况的手段。

（呵呵呵。这不是我一个人的力量。我、我的部队、还有我的OBJECT格林033，三者都胜过对方。这种优势没那么容易瓦解。这下子不可能翻盘。所以一定赢得了。我会赢。）

就在这个时候。

一个红色的警告视窗跳了出来。

ELITE讶异地看着警告讯息。是瞄准感应器有了微妙的误差。

（……呵呵呵。这种芒刺在背的感觉真不舒服。）

看在旁人眼中这点误差根本算不上什么，不用处理还是可以战斗。但是对于将OBJECT有如手脚一般运用的ELITE来说，却是难以忍受的事。

她挪动纤细的指尖调整几项参数，却无法修正误差。

问题不是出在软体。

而是感应器本身出了物理性的问题。

“修护兵！重新检查感应器A到E！都有○·五到○·七的误差。呵呵呵，如果必须‘手动更换’我也出去帮忙！”

‘这样会大幅延迟作业时间。’

修护兵突然听到这样的指示先是一慌，然后才回答：

‘○·五到○·七还在容许范围。主炮更换完成后请尽快与“正统王国”军交战！已经没有时间了！’

“你在说什么傻话！呵呵呵，就是因为要和OBJECT这个敌人交手，所以连些许的误差都不能放过！”

‘真的没有时间了！本次作战没有考虑到更换主炮以外的部分！我们是奉莲蒂·法罗利特中校之命行事，如果违反命令得送军法审判！’

这些搞不清楚状况的家伙。ELITE忍不住咒骂。

这次紧急修理原本就是为了利于作战的“额外作业”。OBJECT的性能才是基础中的基础，如果性能上出现瑕疵就没有意义了。放着感应器的误差不管就这么战斗，要是格林O33遭到破坏，又该由谁来负责。

修护兵没有行动。

再说调整感应器是很细腻的工作，原本就是在修护兵陪同之下，由少女亲自动手。

“算了！呵呵呵，那我自己一个人动手！”

ELITE打定主意，开启从驾驶舱通往外面的数十道隔离墙，准备用升降梯将驾驶舱拉出去。

然而驾驶舱并未抬升。

在抬升之前有了别的动静。

一开始是声音。

布料摩擦的声音。当她明白那是滑下坡道的声音时，为时已晚。

她无暇回头，也没空松开安全带。

“失礼了，小姐。”

声音从正后方传来。

抵在颈项上的那股凉意，大概是把短刀。

“我原本不打算潜入淑女的寝室，但是实在是没有时间了。请你乖乖听我的话。”

她听过敌人的声音。

是“正统王国”军称为库温瑟的少年。

“用不着担心。”

ELITE少女在安全带的固定下，耸肩呼了口气：

“我原本还想主动邀你过来呢，呵呵呵。”

12

库温瑟潜入快击手的驾驶舱。

他用了“HAND AXE”塑胶炸弹，然而不是用来爆破，而是将黏土状的炸弹黏在感应器顶端，影响灵敏度。如果有人发现炸弹前来拆除，他也准备找个适合的炮管躲进去，在确定不会被敌兵发现、不会受爆炸威力影响的地方引爆，藉此伤害修护兵。

他也知道没有时间了。

但是只要感应器有什么异常，ELITE想必不会坐视不理。

无论是要自己确认感应器的状况，或者以“不听我的就拒绝出战”威胁和修护兵理论，ELITE都会为了离开OBJECT打开隔离墙。

这时等在通往驾驶舱的出口附近的库温瑟就可以反过来利用这个机会，潜入OBJECT内部。

就算OBJECT无法从外面破坏，从里面可不一样。

（这根本不能算是作战，几乎和赌博没什么两样……不过总算让我拿到一手好牌……）

就连公主殿下和修护兵婆婆那么要好，对于敏感的感应器进行微调时，还是得吩咐得相当仔细。如果没有能够完全体会表达意思的帮手，公主殿下大概也会自己动手调整感应器吧。纪录节目中也曾经介绍自己拿着工具进行调整的ELITE。

OBJECT形同是ELITE的“身体的一部分”，感应器的些许误差对他们而言就像戴上度数不合的眼镜，即使对实战影响不大，仍是削减注意力的一大因素，绝对不容忽视。

（……拼命的人只有ELITE。ELITE会对自己的机体状况抱持完美主义，甚至有点神经过敏都不奇怪。而且紧急修理当中一分一秒都不容浪费，光是争辩个两三句，也足以让她觉得“自己动手比较快”。）

库温瑟抵在ELITE的脖子上的，是野外求生工具组里的烹饪小刀。刃长还不及拇指的长度。

他维持人在椅子后面，伸长手绕到前面的姿势心想：

（怎么搞的……？也太矮了吧。）

库温瑟不禁眉头一皱。

他在大洋洲军事国时听说快击手的ELITE应该有G罩杯、身材火辣才对……

但是实际一看，眼前的少女年龄顶多只有十岁。身高不知道有没有一二○公分。当然更不可能有G罩杯。从她的体型看来，连知不知道胸罩是什么东西都值得怀疑。

她身上穿的特殊驾驶服也是，不知道自己有没有发现，整体设计就像是在包裹着全身的鲜红紧身衣外面穿了一件白色的学校泳装。而且和公主殿下的一样，丝毫没有考虑到迷彩的部分。

大概是从荧幕的倒影中看见库温瑟的脸色了吧，即使受到小刀的威胁，ELITE少女的音色中仍然隐约显现出余裕。

“呵呵呵。吓到你了？‘情报同盟’视真实为‘正义’、视虚构为‘罪恶’，不过有时候也

会刻意‘说谎’藉以攻击敌人。”

“喂，不会吧。”

库温瑟皱起的脸庞显得相当认真。

他对自己脑中勾勒的G罩杯火辣身材告别之后，又说了一次同样的话。

“……呜呜、不会吧……呜……”

“喂，你也太夸张了，连眼泪都冒出来了，我可是会生气喔。我这种体型也是有可爱之处的，呵呵呵。再怎么说我在‘本国’也是个能歌善舞的偶像派ELITE。”

“可是官方个人资料明明说你拥有G罩杯的火辣身材。这样怎么可能有办法蒙混过关！”

“呵呵呵。所以在荧幕上才有3D电脑动画的替身……你敢因为这样就说我是骗子，我会发飙喔。好歹动作的资料都是本人。”

“情报同盟”在网路上管理各种资料，根据战略巧妙地运用真实与虚构。说不定那里的民众都认为战时的战略宣传肯定经过粉饰，是有利于政府的谎话，所以即使是虚拟实境也无所谓，反正只要能够让人产生移情作用就好。

“顺便告诉你，外面也听得到我们的对话。他们也差不多该包围这里了，呵呵呵。”

“无所谓。能够操纵这架OBJECT的人只有你。虽然我不想这么做，但是如果外面的人敢轻举妄动，我会了结你这个ELITE的性命……这些话外面的人也听得到吧？”

库温瑟决定先不管这名小鬼无聊的发言，回到原本的任务。

他环顾驾驶舱内部，发现这里极不寻常。

内部是个球型空间，尺寸大约直径两公尺，前方装设巨大的荧幕。到此为止都和公主殿下的贝比麦格农一样。

但是贝比麦格农里面有多种操作介面，包括操纵杆、键盘、轨迹球等；反观快击手却只有一个系统。

那就是键盘。

大量的键盘排成阶梯状，总共有三层。而且这样三层一组的键盘呈U字形包围驾驶舱。库温瑟不知道这样是否真的是使用效率最佳的配置方式。别的ELITE大概也不会知道。这肯定是依据某种只有驾驶快击手的少女才懂的理论设计出来。

Manual interface “JULIET（茱丽叶）”。

键盘的空白处刻着这些字样，该不会是ELITE少女的名字吧？

（……果然OBJECT还是只有ELITE能够操纵……）

库温瑟觉得曾经瞬间抱持一丝希望的自己像个傻瓜。

他再次在握着小刀的手上施力，尽可能压低声音说道：

“先把驾驶舱的隔离墙全都关上。不用管外面在吵什么。”

“呵呵呵。这样只会阻断你的退路喔。”

“快点照做就对了。我可不希望为了无谓的威胁在女孩子的肌肤上留下刀痕。”

“你还把我当成女孩子这一点值得夸奖。呵呵呵。”

库温瑟将平贴的刀子一转，以刀刃抵住少女的脖子。

ELITE耸肩表示“投降”随手敲了几下键盘。五根纤细的手指有如电动缝纫机一般迅速，根本不是常人办得到的动作。依照ELITE的意思，驾驶舱通往外面的通道上数十道隔离墙关上。

此时外面也开始戒备，修护兵数次尝试通讯。

但是他们没有得到回应。

这是当然的。因为库温瑟禁止ELITE做出任何动作。

“呵呵呵，欢迎来到全世界最不会受到打扰的情人包厢……话说回来，光凭一把小刀就想劫持OBJECT，你还是一样很喜欢做些前所未闻的事。”

“你只要听我的话就好，不需要多嘴。这样就没事了。”

“接下来要做什么？用主炮轰掉‘自由女神’？”

“什么都不准做。”

库温瑟命令的语气相当尖锐：

“在维修结束之前都不准动。不准接听修护兵的联络。在我们公主殿下准备就绪以前、不，在她宣告‘将军’以前不准动一根手指。就是这样。”

“哎呀。呵呵呵，这样真的好吗？”

“不准有多余的举动。我也不是很习惯做这种事。要是害我紧张，搞不好手一抖就会划开你的脖子。”

“我不是这个意思，呵呵呵。”

ELITE少女露出笑容如此说道。

是因为战场经验多寡不同吗？被敌人拿刀抵着脖子居然还笑得出来，库温瑟真是难以置信。

然而ELITE的确比他多了分余裕。

或许库温瑟应该多想想其中的含意。

“我要是放开‘缰绳’格林033可是会永无止境地‘暴冲’喔？呵呵呵。”

库温瑟无法理解她在说什么。

但是答案随即揭晓。

忽然间，库温瑟在巨大的惯性作用下，整个人直接飞到墙上。

快击手将周围的修护车辆全部撞翻，修护兵发出尖叫退开，但是库温瑟根本没有多余的心力理会外面的状况。

“啊？”

氧气一下子从肺里挤出来，小刀也从手中掉落。

他知道OBJECT突然启动。现在的驾驶舱近乎是无重力状态，惯性的力量大到光是要踏稳脚步都做不到。在因高速而扭曲的视野里，他看见在安全带固定下稳坐在椅子上的少女咧嘴笑着。

没有利刃的束缚，少女透过通讯联络己方的修护兵。

“呵呵呵。主炮更换作业完成了吧。”

‘格林033，我们知道你那边的异状。你该不会要载着“正统王国”军的敌兵出击吧？’

“是又怎么样？无论如何，从外面都没有办法强行开启OBJECT的隔离墙。而且现在是紧急修理状态，一分一秒的犹豫都会严重改变战局。如果不想在这个时候举‘白旗’丢人现眼，就只能前进了。”

‘但是……！’

“还是你要举‘白旗’？你有什么权限？你想为了区区一名敌兵，让这场OBJECT彼此冲突的战争毁于一旦吗？”

ELITE少女的话声缓慢，但是没有一丝动摇：

“因此现在应该讨论的不是我个人的安全，而是主炮的维修是否完成，我的格林033是否能够继续战斗。怎么样？格林033能作战吗？”

‘……’

“快回答。这是战略上的必需事项。”

‘是、是的。主炮刚完成更换作业。但是你要求的感应器还没——’

“这样就行了。”

ELITE少女打断对方的话。

她说话的对象似乎不是正在通讯的修护兵，更像是对倒在地上剧烈咳嗽的库温瑟开口：

“我也不想驾驶这样的格林033。没办法了，我想这次就交给‘战略AI茱丽叶’好了。呵呵呵。”

“……？”

听见“AI”两个字，库温瑟瞪大眼睛，整个人僵住。

‘请等一下！由茱丽叶完全控制机体的功能还在第二次实验阶段！这样会提升检查、判断的失误率，很可能造成误击，会有牺牲我方的风险……！’

“只要锁定感应等级为反OBJECT，只会在感应到五○公尺大小的对象时与其交战就没有问题了，呵呵呵。”

‘但是现在的茱丽叶还太危险！OBJECT是我方最大的战力，将OBJECT全权交给茱丽叶，不知道会造成多大的伤害……！’

“呵呵呵。不要让我一再重复。”

ELITE少女打断对方的话：

“遵照军纪的规定，只会输掉这场战争。既然还有继续战斗的手段，我是不会让别人擅自结束这场战斗的。呵呵呵。”

她切断通讯之后，以得意的眼神看着库温瑟：

“‘情报同盟’正在进行OBJECT的‘无人化计划’。你应该听过吧？呵呵呵。”

“怎么可能……”

库温瑟摊在地上，声音像是在呻吟：

“AI的研究还不到应用阶段。如果是UAV的定期巡回轨道那种单纯的动作也就算了，目前完成的程式应该还不足以超越ELITE临机应变的高速战斗才对。”

“你是说‘正统王国’军最爱拿出来说嘴的‘安琪莉娜清单’是吗？呵呵呵。”

“……”

“呵呵呵。我记得那是一群抱持AI否定论的科学家群起攻之，反复进行‘不利AI的测验’写成的一份网罗AI的‘弱点’及‘失败例子’的论文嘛。失控、停摆、错误学习……应该各种类型都有吧。”

“安琪莉娜清单是世界标准，是建立OBJECT级的战略AI时必须超越的‘高墙’，‘正统王国’军正式将这篇论文收录在官方资料库，也透过网路公开，相信也成为‘情报同盟’军的研究参考资料吧？动作单调的UAV也就算了，ELITE的身心可是经过彻底的改良，要以超越ELITE思考的速度与应对能力操纵OBJECT这个复杂、高标准、巨大的‘系统’，以目前的技术根本作不出来这样的AI。”

“呵呵呵。AI过于注重在选择‘迈向胜利的最短路径’因此不擅处理‘出其不意的攻击’。而且在进入‘学习模式’无法处理的状况时，会做出许多无意义的举动，根本派不上用场。你是想这么说吧？”

“……”

“没错，我们的确还无法达到完全‘无人’的程度。呵呵呵。功能全开的格林033不是由我亲手操控，而是由战略AI茱丽叶进行基本操纵，只有在出现错误或BUG的时候，会由我动手修正。也就是说……”

ELITE扬起嘴角。

她这时的笑容，与之前有着本质上的不同：

“如果我放手不管，格林033可是会‘严重暴冲’喔？”

库温瑟无法听完整句话。

怪物武器OBJECT全力活动会怎样。

他立刻有了最深刻的体会。

巨大的惯性。

那股力量将库温瑟的体内的一切挤压在一起。

“噫、啊……？”

来自前后左右的作用力。

巨大的压力让他连想呼吸都没有办法。

“咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？”

他感觉所有的血管都膨胀到匪夷所思的地步。胃里面的东西挤上来，无论怎么张嘴都吸不到氧气，甚至有种心脏收缩都受到限制的错觉。只不过几十秒钟的时间，就让他连思路都变得支离破碎。通往脑部的血流受到阻碍。视野从边缘开始褪色，一种讨厌的耳鸣逐渐占据他的头部。

快击手没有做出任何特别的举动。

只是离开修护基地区，前往敌机贝比麦格农所在的战场。

就是这么简单的动作，却已经让库温瑟几乎为之丧命。

在他如此凄惨时，藉由安全带固定在座椅上的ELITE少女仍然笑个不停。

像个年幼的女王俯视趴在地上的小虫。

库温瑟无法理解，为什么她能够一副若无其事的样子。

光是穿着特殊驾驶服无法解释这一切。

除了她从身体内部的基本构造和步兵不一样，想不出任何可能性。

“哎呀呀。怎么啦？眼睛这么无神。呵呵呵。这样可跟不上格林033的高速战斗喔。”

年仅十岁上下的少女对着库温瑟开口，态度显得游刃有余，甚至还能够拿起放在扶手的饮料，用吸管吸了一口。

“情报同盟”军为了战略宣传，以全3D电脑动画模组建立“G罩杯的理想ELITE”，民众似乎也接受这样（姑且不论他们知不知道）的假象。这是因为他们的终极目标是“透过AI管理OBJECT”，在这样的基础上，或许比较容易接受虚拟实境的理想模样吧。

她再度说道：

“这不算什么，大概才9G左右吧。如果用上履带，瞬间速度有时候会超过12G呢……对于正常人来说，到了那种程度肯定会昏倒吧。你就好好加油吧。呵呵呵。难得我邀请你来到这个‘特等席’了。原本我应该立刻把你交给‘情报同盟’军的。”

12G。

那是已经获得证实，正常人无法承受的领域。然而对她来说，感觉和寝室没什么两样。ELITE的身体经过彻底改造，就连那种状况对她来说也很“自然”。

这样的价值观，令库温瑟感到毛骨悚然。

（这就是，ELITE……）

库温瑟嘴角溢出类似泡沫的东西心想。

（专为驾驶OBJECT战斗进行改造的人。太夸张了，简直像是和深海鱼比潜水……）

前线的士兵经常半开玩笑地说道。

现代的战场好无聊。想叫我们打仗就分我们一台OBJECT吧，上面还有空调，多好啊。

但是。

别开玩笑了。

就算真的把这种怪物交到一般人手上，也只会折寿罢了。库温瑟重新体认到这一点。剧痛折磨着他，让他觉得血管随时可能爆裂，甚至连眼珠都快夺眶而出。能够驾驶这种怪物到处跑，根本不是正常人。没有从内侧改造身体，根本不可能办得到。

库温瑟坐在墙角的地上，试图伸出手臂。

大量的键盘包围ELITE少女，上面有许多小巧的按键。只要随便敲个几下，或许就能排除这个恶梦般的痛苦。

然而实际上别说是伸手，他顶多只能够让指尖抽动几下。

不只是因为身体动弹不得。

沉重的压力直达他的脑部深处，紧紧束缚他的思绪与感情。

“好了。”

既没用手铐也没用脚镣，光是靠着机体的惯性就让敌兵屈服的ELITE少女，将饮料放回一旁之后，重新将十根手指搭在周围的键盘上。

她不是要操纵。

她要做的只有像握住悍马的缰绳一样，从战略AI瞬间出现的几百几千个指令当中，去除不必要或互相冲突的部分。

“‘想要的东西’也到手了……那么也该解决今天的份内工作了。呵呵呵。”

随着一阵巨响，履带挖起大量的雪块，第三世代OBJECT快击手在雪原上奔驰向前。荧幕里景色移动的速度也一口气加快许多。

扬声器传来库温瑟经常听见的声音。

是他的修护基地使用的紧急出击警告声。快击手已经来到距离“正统王国”军的车队只有几公里的地方。可以看见为了不时之需所配备的战车急忙离开OBJECT的路线。

（该死……！公主殿下的维修工作不知道完成多少了……？）

贝比麦格农遭受攻击的地方是机体后方的关节部分，七门主炮的基座都集中在那里。要更换该处的零件，必须先将七门主炮以及全毁的关节全部卸除，再从头开始组装。

无论再怎么想，贝比麦格农都不可能在短时间将七门主炮恢复完全的功能。

尽管如此，公主殿下的OBJECT还是从车队之中出击。

这是为了展现战斗意志，避免车队遭受敌人不必要的攻击。

“呵呵呵。出来了啊。”

ELITE少女露出笑容。

这次又和之前不同，笑容中隐约带着些许残酷：

“看来根本不需要用精密的感应器进行确认。能用的主炮似乎只有一门。呵呵呵。没办法修好七门主炮，只好设法将其中一门修复到具备原本的输出功率，算是没有办法中的办法了。”

OBJECT全机配备大小超过百门的炮台，但是要和同为OBJECT的敌人战斗时，只有主炮级武器能够给予致命一击。同样的道理，与其修复七门主炮拉低输出功率，不如让一门主炮以最高功率运作，的确比较符合逻辑。

但是。

这样的做法也只能维持“上场一决胜负的资格”。既然贝比麦格农作战的前提是“完全活用七门主炮才能与敌方OBJECT互别苗头”，现在只有一门主炮，和其他机体相较之下，便是处于压倒性的弱势。

“……说不定只是刻意不移动其他悬臂，想让你掉以轻心。”

“呵呵呵。虚构为‘恶’，可别忘记了。今天还好是我抓到你，算你幸运。劝你趁早学习‘情报同盟’的规则才是上策。”

库温瑟的脸色越来越难看，几乎快要吐血。ELITE少女也不理会他，轻快地敲打键盘，看起来似乎是在调整无线电。库温瑟原本以为她想联络自己人，但是事实并非如此。

她刻意用容易遭到拦截的频率，对“正统王国”军的公主殿下发出通讯：

“呵呵呵。‘正统王国’军的土包子ELITE。我不是说过了吗？只要你乖乖举‘白旗’，我可以保证饶你们一命喔？”

‘……真可惜，我们军方不存在任何规约允许我们在OBJECT遭破坏之前举“白旗”。’

“那就算了。”

ELITE少女以带有节奏感的速度敲打键盘：

“反正我也没必要对你们那么贴心。既然如此，我就轰轰烈烈送你上路吧。呵呵呵。”

战斗正式开始。

双方的机体隔着一定的距离，各自朝着左右滑动。动作看起来像是想要将同极互斥的两块磁铁硬是凑在一起，然而各自弹开一般。两架OBJECT各自以圆形轨迹高速移动，并以搭载于机体上的武器开炮。

公主殿下也是战斗的专家。

七门主炮当中只有一门可用。尽管情况如此悲观，也不会让不利的情势绊住自己。即使威力无法给予致命一击，贝比麦格农仍有近百门的炮台可用。公主殿下运用这些炮台，有时扬起地面的积雪，有时以威力较弱的雷射干扰敌人的感应器，藉着这些方法扰乱敌人，打算趁敌人动作趋缓时以主炮发动真正具有威胁性的攻击。

然而。

公主殿下固然如此，“情报同盟”军的少女同样也是彻头彻尾的ELITE。

专为操纵OBJECT而存在的人。

视操纵OBJECT为一切的人。

这名特别的少女肉体锻炼到了极致，血液量也为因应高G力环境经过调整，甚至还以人工方式施打铁质帮助供给全身大量的氧气，得以在高达10G的异常环境下一边哼歌，一边敲键盘。

扰乱对她根本不管用。

一个感应器失去作用，她会立刻叫出更多视窗，从各种角度获得情报，继续进行高速战斗。

明知道无法完全躲过所有攻击，因此专注于唯一能够造成致命伤的主炮，为了确实回避炮击，反复进行大胆的高速移动。

同时也利用履带反复进行小幅的来回高速移动，将公主殿下逐渐逼近崖壁之类的地形死角。

再这样下去，公主殿下只会逐渐趋于劣势。

（可恶……我要、妨碍她、操纵……！）

库温瑟拼命忍住想吐的感觉，心里虽然这么想，却只能躺在地上，连要挪动一根手指都是难上加难。大量的键盘近在眼前，只要他爬得起来就碰得到，但是在如此高G力的环境之中，他连想要从旁插手也办不到。

这时ELITE少女剧烈地晃动机体。库温瑟整个人腾空飞起，落下时正好掉进ELITE少女的座位。

“呵呵呵。操纵交给‘茱丽叶’了，我的手闲着也是闲着，干脆我们两个来搂搂抱抱卿卿我我一番吧。”

“你……咕……你在说什么……？”

库温瑟仍然受到绝大的惯性力道影响，说不出完整的回答，感觉就像是有块沉重的铁板压在他的胸口，连呼吸都有问题。

这时快击手的无线电，传出公主殿下的声音。

‘……库温瑟……？’

“可、可以告诉我你为什么声音要压得这么低吗我又不是什么可疑分子咕噗？”

“呵呵呵！呵呵呵呵呵呵！‘正统王国’的土包子ELITE，我们两个之间已经没有你介入的余地了！来，让她瞧瞧我们有多恩爱吧。传张我们脸颊贴在一起的照片给她看好了。来，笑一个！……哎呀，大概是隔离墙挡住电波，没办法传到‘正统王国’的接收窗口耶。”

‘库温瑟……实在很对不起，我的对手是快击手……我不知道你怎么会在那里，不过你再不快点离开小心一起被轰掉。’

“等、等等、等一下。我、我马上从里面干扰快击手的动作……”

库温瑟整个人紧紧贴在座椅上，还是伸出颤抖的手指想按ELITE的键盘，但是ELITE少女以管教小孩的动作打了他的手背一下。

光是这样，库温瑟使不上力的手便弹开了。

（……可、恶……我竟然连这点小事都办不到……）

巨大的荧幕分割成好几个视窗，许多情报在上面舞动。

目前是由战略AI茱丽叶操纵OBJECT。

有个视窗显示类似树状图的图表，看起来像是AI发出的指令。面对这些瞬间跳出上百上千个的分歧，ELITE少女高速敲打键盘，将其中几条分歧标为红色并且加以中断。这大概就是她所谓的“握住缰绳”吧。渐渐的，OBJECT的行动不再偏颇、僵硬，不知道是因为AI习惯战况开始更新“学习”方式，或者是因为ELITE少女掌握AI的习性而提升“修正”指令的效率。

“……嘎、啊、啊啊啊……！”

惯性的强大力量，紧紧压迫库温瑟的内脏。

他的嘴角渗出血丝。这时有个东西从他的口袋里掉出来。那是携带型终端机。看着那台小型机械滑落地上，ELITE少女微笑发出嘲讽：

“呵呵呵。就算是在驾驶舱内，用那种便宜货也没办法干涉我的操作介面。你想靠‘正统王国’的超级电脑帮忙也办不到。厚实的隔离墙完全隔绝了讯号。”

ELITE少女洋洋得意地说道，但是库温瑟不予理会，只是望着滚到远处的携带型终端机，盯着它的荧幕。

战略AI茱丽叶。

公主殿下与ELITE少女之间尚未断线的通讯。

自己手边的塑胶炸弹。

在动弹不得的情况下，库温瑟以充满血丝的眼睛看着巨大荧幕，静静地思考。

或许不是没有办法。

3

这时操纵贝比麦格农的公主殿下，反复进行短促的呼吸。

战况瞬息万变。前方的巨大荧幕不断显示新的情报，令人眼花撩乱。即使用以眼球运动对机械下达指令的装置，也几乎无法完全处理所有情报。她让二○万吨重的巨大机体不断左右小幅移动，闪躲“情报同盟”军快击手的攻击，同时也因为惯性的沉重压力消耗体力。再怎么大口呼吸，身体也只够吸收不到一半，在这种状况下，她“专为操纵OBJECT经过最佳化”的脑袋，仍然以极限速度进行运算。

势均力敌。

一进一退。

但是公主殿下感觉彼此僵持不下的战况并不单纯。七门主炮当中只有一门能用。一旦毁了便无计可施。这固然值得挂念，但是她所担心的不只这件事。

而是某种更抽象、类似赌徒运势的因素。

该怎么说……她有种情况正朝着横向偏移的感觉。战况原本只是僵持在单纯的直线上，这时要是产生新的向量，战况便会产生剧烈的变化，一口气崩溃。她的心中一直有这种“预感”。

（不妙……）

落入劣势的征兆。

战况一旦产生变化，趋于不利的危险性就更高。就像拔开排水口盖，飘在浴缸上的小船就会卷入漩涡之中一样。

尽管心里明白，公主殿下还是无法改变情势发展。光是应付目前的高速战斗就花上她的全副心力，没有余力打破僵局。

就在这个时候。

‘……库温瑟呼叫贝比麦格农……’

她听见一个勉强挤出来的声音。

声音从机体里的通讯装置传出。但是通讯的频率并非“正统王国”军方通讯专用，而是“情报同盟”军的快击手刚才用来和她对骂的频率。

（……看来他真的跑到对方的机体里了……？）

在公主殿下如此思考之时，库温瑟的声音接着传进她的耳中。

‘我、我这边的情况很危急。如果我有个什么万一，可以拜托你一件事吗？’

“什么事？”

‘我在修护基地区的房间里有一枚订婚戒指，要是我死在这里，还请帮我还给身在故乡的青梅竹马安琪莉娜……’

“……”

“轰————！”

在无关战况发展的状况下，贝比麦格农的主炮突然开火。

快击手以激烈的动作躲过对方发射的低稳定式电浆炮。

公主殿下面无表情，不过瞳孔比平常要放大一些，接收更多操纵用的雷射，以极为冷静的声音说道：

“……对不起库温瑟。我忘记问你想死在线圈炮、雷射炮、还是低稳定式电浆炮下了。”

‘呜呃——？紧、紧急回避运动的惯性力、害我的体内发生惨案……？笨蛋、认真打！不要忘了你之前才三两下就被散落在附近的水黾干掉，再这样下去小心重蹈覆辙！’

“库温瑟，你竟敢把那段不该提起的黑历史挖出来……还说我三两下就被干掉？”

对于变得更加猛烈的炮击以及接二连三的闪躲动作，无线电那头的库温瑟也以呜咽声回应。

“对了库温瑟，还有什么要交代的话最好趁现在赶快说喔？”

‘呜噗，这、这样啊？那么我就恭敬不如从命了。其实还有一个像AI一样冷静、在“安全国”的餐厅工作的外国人叶妲，跟我也有些不可告人的关系，帮我把房间里的项链交给咕噗呜恶恶恶恶恶恶？’

这次换成快击手做出原本不需要的闪躲动作，而且还左右做了好几次。另外，“情报同盟”军的ELITE也插嘴说道：

‘……呵呵呵。你所说的青梅竹马还有不可告人的关系，让我也有点认真想追问了。’

‘噗呼？住、住手、不要高速来回摇晃机体……！’

正当库温瑟承受不合理的折磨时，突然大喊。

‘好机会！’

“？”

‘库温瑟呼叫贝比麦格农！听得到我说话吗？快击手的ELITE正在让机体做出与战况无关的动作。想要脱离劣势只能趁现在！往右边闪躲、往右边大幅闪躲！’

“……”

‘不要生闷气了！拜托你听我的话——！’

公主殿下听到他的指示，只是皱起眉头。

他的指示和她组织战术的方式并不相符。她是操纵OBJECT的人，自然最了解OBJECT。正因为如此，要她听从和门外汉没什么两样的少年对操纵OBJECT的指示，让她感到有些犹豫。

‘再这样下去你只会被逼到崖壁边，动弹不得之后就等着挨她的主炮了！相信我，我有办法打赢！所以你赶快往右闪！幅度要大！不然会中弹！’

她正在渐渐步入危机的确是事实。

而且库温瑟很有可能确实侵入快击手的驾驶舱。或许他从荧幕显示的内容当中，预测到了快击手的战术也说不定。

“——”

公主殿下决定放手一搏。

她将包裹在握把护腕部分下方的手腕用力一推，贝比麦格农便向右做出大幅度的闪躲动作。

强大的惯性力压迫她纤瘦的身体。

然而——

‘呵呵呵，你们怎么会有这么荒谬的想法呢？听了真是让我不太高兴啊。’

ELITE少女的语气之中多了一股寒意。

快击手一阵晃动，惯性力也随之提升，使得无线电另一端疑似库温瑟的人发出痛苦叹息。

速射光束式格林机炮发出的光弹轻轻擦过贝比麦格农的机身。大量的光束炮接踵而至，紧接着毁掉公主殿下的一门主炮，扭曲变形的炮管在空中飞舞。

库温瑟丝毫不介意这些损失，再次大喊：

‘恶呜……？再、再来往左边、以小幅摆动的方式回转！主炮改用低稳定式电浆炮、咕？朝快击手前方发射！射完之后……用副炮的杀人暴风！瞄准位于左手边的……水黾的残骸！咳、用雷射融掉残骸底下的积雪……倒下来就可以当成障碍物！”

‘呵呵呵、呵呵呵呵呵呵呵呵呵！我是不知道你有什么企图，但是无论如何都太慢了！就算你想根据驾驶舱内的情报传达我的战术，凭你的速度根本跟不上！在“正统王国”军那个土包子ELITE付诸行动时，我的指令早就执行完毕！’

敌人说得没错。

库温瑟的指示，等于是将仅存的攻击机会白白浪费。就像明知道在一○○步之后就会输棋的状况下，还自己将挣扎的时间缩短为不到一半。在他的指示之下，贝比麦格农的装甲一层一层剥落，许多炮台也变得支离破碎，落在阿拉斯加的雪地。荧幕上显示出好几个警告视窗，连在修护基地FBI监控的通讯官都发出尖叫。

贝比麦格农忽然顿了一下，动作戛然而止。

敌人的主炮，命中接近机体中心之处。汇聚复数炮管的格林式机炮射出几千几万发光束炮。厚实的装甲爆出橘色的光芒，转眼之间就被挖出一个洞。火花四溅、空气剧烈膨胀，那个“伤口”有如喷射引擎喷出强烈的气流，制止贝比麦格农的高速移动。

‘好啦，你应该做好心理准备了吧。呵呵呵。’

快击手的驾驶员ELITE骄傲的语气，就好像准备将皇后移到关键位置的棋士。

‘接下来是最关键的一步！你就好好在地狱深处后悔自己为什么没有打出手上那张叫做“白旗”的牌吧！呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！’

公主殿下咬牙切齿。

她甚至不知道该不该动手阻止机械自动启动逃生装置。

‘相信我。’

但是只有无线电另一端的库温瑟仍然没有放弃：

‘这样我们就赢了。’

咯锵！！！

一个有如厚实的齿轮从中裂开的剧烈断裂声响起。

公主殿下不知道发生什么事。

这也难怪。

原因并非来自贝比麦格农。由于不是自己的机体产生异常，所以公主殿下无法理解其中缘由也没什么好奇怪。

这也表示。

“库温瑟……？”

公主殿下轻轻呼叫他的名字。

没错。

前一瞬间还以王者之姿君临战场，如今“情报同盟”军的快击手却在雪中一动也不动。

4

机体突然停下动作。

库温瑟在地板上滚动，但是受到伤害的人不是只有他。

机体急停产生庞大的惯性力，就连驾驶快击手的ELITE少女也承受不住，瞬间无法呼吸。

“呃呜……？怎、怎么……！”

尽管猛咳不止，少女首先脱口而出的不是痛苦，而是疑问。

“情报同盟”军的第三世代·格林033，是在战略AI茱丽叶的高速判断下运作。ELITE少女的工作并非操纵OBJECT的一切，而是从茱丽叶每秒弹出的成千上百个指令当中，挑出会导致错误或BUG的部分加以删除……也就是握着悍马的缰绳，将它带往骑师期许的方向。

尽管如此，格林033如今一动也不动。

战略AI没有停摆。茱丽叶现在仍然以极快的速度持续进行计算。

但是。

大量的高速运算导出无穷尽的指令，却全都无法让格林033行动。

无论ELITE少女是多么优秀的骑师，在马开始钻牛角尖，一步也不肯往前走时，就没有任何意义。不管脚跟再怎么踢马腹、用马鞭再怎么抽打都没有反应，骑师的价值等于遭到全盘否定。

战略AI的思考与行动之间，似乎少了一个齿轮。

无论茱丽叶的性能多高、无论ELITE少女有多优秀，在无法令格林033付诸行动的状况下，只能说是万事休矣。

“呵、呵呵。呵呵呵。”

ELITE少女坐在驾驶座上，缓缓转头。

她看向还倒在地上的库温瑟，盯着他的脸。

她无法继续认为他是个不值一哂的对象。

“你到底……对我的格林033做了什么……？”

库温瑟无法立即回答她。惯性力直到刚才一直压迫他的身体，造成了不少伤害。他嘴巴开合，深呼吸了几下，总算露出浅笑说道：

“……现在是益智节目吗……？”

“呵、呵呵。我至少知道现在是什么状况。”

少女窄小的肩膀不住抖动。

那是因为困惑，还有愤怒。

“我知道茱丽叶因为不明原因，擅自进行与战况无关的‘学习’程序！也知道这引发了各种BUG、错误、以及指令优先度的‘冲突’！而且冲突产生的速度连我手动‘修正’都追不上！即使知道这些我还是得问！我要问的不是状况，而是理由！你到底对茱丽叶做了什么？”

“它只是重新计算风险。”

库温瑟连身体都撑不起来，只有嘴巴能动。

语气当中透露出疲劳与痛苦，却不显得虚弱。

面对操纵超大型武器OBJECT的ELITE，这名少年以对等之姿，君临在敌人面前。

“敏锐的茱丽叶感应到你看不见的‘战况变化’，结果造成快击手的行动优先顺序产生很大的变化。”

“什么……”

“只是有一点很可惜。操纵OBJECT的战略AI足以左右战争的成败，不能让它轻易投降，所 以没有举白旗的功能吧？就因为这样，明明已经陷入被将军的状况，茱丽叶还是想要设法突破这样的局面而继续进行高速计算……快击手之所以会停止动作，就是因为茱丽叶陷入以超高速持续空转的‘长考’状态。”

“怎么可能……怎么可能这样！”

ELITE少女反射性地反驳：

“呵呵呵！我的格林O33明明处于压倒牲的优势！在刚才的状况下，根本不可能输给‘正统王国’那架土里土气的‘第一世代’！就算你透过无线电做出任何建议，我也不可能会被将军啊……！”

“我的建议并非针对公主殿下。”

听库温瑟说得斩钉截铁，ELITE少女不禁为之一愣。

少年也没理会她，继续说了下去：

“我没有一个名叫安琪莉娜的青梅竹马。还有，你知道叶妲是哪个名字的昵称吧？这两个都不是人名，而是指称收藏在‘正统王国’资料库当中的报告书里，一听就懂的词汇。”

“安琪莉娜……报告书……叶妲……茱丽叶……该不会？”

“既然刻意和敌军联系，你应该知道才对。贝比麦格农和快击手之间的通讯，其他士兵的无线电也收得到。”

5

稍早之前。

在贝比麦格农以及快击手展开高速炮击时，有个人影在散落水黾残骸的雪原移动。

那个人是贺维亚。

他透过无线电，听见库温瑟的声音。

乍听之下的确很像是透过快击手的通讯器，对公主殿下提出建议……

（我这边的情况很危急。这是防范色情书刊检查的暗号吧，要开始用隐语交谈的那个。外国人是指快击手吧。既然都说出AI这个词，前面还提到安琪莉娜，看来这可以直接依照字面的意思来解读吧……）

“啧——库温瑟那个家伙，太依赖我美形天才贵族贺维亚大人了。”

贺维亚随口自言自语。

他手上的携带型终端机显示水黾的设计图。那是“正统王国”军为了将敌机的科技应用在己方的OBJECT，解析破坏之后的残骸所制成。

（一下右一下左一下又要回转，指示又臭又长，真麻烦。）

OBJECT光是主体就有五○公尺，设计图同样也相当庞大。贺维亚依照库温瑟的指示卷动荧幕上的设计图，标记出会用到的部分。

（那么再来还得在地图上确认这些零件散落在战场上的哪个地方……）

“到了到了——”

到了标记出来的地方，贺维亚便下脚步。

那个折弯变形、横躺在地上的残骸，是水黾的主炮·低稳定式电浆炮。

“真是的，没有事先讲好就能搞懂库温瑟那个家伙在想什么，其实还满恶心的。心有灵犀的对象应该要是女生才对。”

他放下背在背上的袋子。

袋子里面装着大量电池。原本是电钻的备用品。

贺维亚一开始负责的任务，是和库温瑟一起在山壁上钻洞，在洞内装设炸弹，进行有效率的破坏行动。为了协助负责主要作业的库温瑟，贺维亚也背了各式各样的“行李”。

话虽如此，再怎么样说，光用这种电池没有办法启动OBJECT的主炮。

而且贺维亚也不打算这么做。

“反正只要红外线瞄准装置能用，就可以用来‘蒙骗’一下了。”

他从折成ㄑ字形、装甲破了一半的主炮侧面探视内部，伸手拿出巨大的电磁铁。他分解线圈，拆下卷在圆筒型容器的导线，又重新卷成新的线圈。

“变压器的基础——就是利用电磁感应——”

贺维亚随口朗诵电磁学原则，用口字型的铁心卷出大小两个线圈之后，转向巨大有如圆木的红外线瞄准装置。

保护瞄准装置的装甲在一般炮击下不会有丝毫损伤，但是完全动不了会连修护都有问题。贺维亚使用工具打开外层的装甲，将里面的缆线接上变压器与电池，然后分解“HAND AXEJ的电子引信，拆出里面的无线引爆装置装在临时组装的装置上。

如此一来，只要按一下无线电的开关，就可以启动水黾的红外线瞄准装置。

“我如果没记错，水黾的主炮好像有八门吧？不过我看弄个三门应该就够了。”

贺维亚一面透过携带型终端机看着“正统王国”军资料库里“为应用己方破坏的敌机科技而制成”的设计图，一面再次移动。

途中找到一辆弃置的越野车，大概是“情报同盟”军嫌巨大的残骸太多丢在这里的。他跳上车，自顾自地说道：

“就算是为了让快击手的AI进行非必要的计算、促使它陷入混乱好了，怎么感觉上好像只有我在忙东忙西——”

贺维亚的目的相当简单明了。

散落雪原各处的水黾残骸，至少将瞄准装置修复到可以启动，并且设定为能够使用手上的无线电适时操作的状态。

然后设法让快击手的战略AI误判“水黾的主炮还能运作，必须随时顾虑其危险性”。

接下来贺维亚只要依循“一定的法则”反复高速开关八门主炮的瞄准装置，让战略AI持续进行“原本不必要的计算”与“原本不必要的学习”，使其强大的计算能力持续空转就行了。

至于一定的法则，他手边也有情报来源可循。

安琪莉娜清单。

让“正统王国”军方认为研究AI不够现实的报告书，纪载无数AI的问题与失败例子。

当然，光靠这份报告不足以对快击手的战略AI构成威胁。

因为“情报同盟”军在Al研究居于领导地位，想必已经克服清单上的问题。

打个比方，就像是电脑病毒，和具备适当因应措施的电脑之间的关系。

然而只要有了基础，就有办法应用。

简单来说，不是把安琪莉娜清单直接拿来用，而是像改良变种病毒程式一样，自己制造新的问题就可以了。

而达成这个目的所需的知识与技术都一应俱全。

从他平常抱着步枪在战场上四处奔波的样子或许很难想像，贺维亚·温切尔原本的职位其实是雷达分析官。

以战场为棋盘，以OBJECT为棋子，从敌机的动作当中找出习性与弱点的专家。

“呵、呵呵……你利用了安琪莉娜清单，让茱丽叶的……思考空转……？”

听完库温瑟说的话，坐在快击手驾驶座的ELITE少女瘦小身体因为高涨的情绪而颤抖。

库温瑟总算有力气脱离倒在地上的状态，缓缓起身擦拭因为惯性影响而从耳、鼻里流出的血。他边擦边对着和格林033一样停止动作的ELITE少女，说出有如追击的话语：

“这样不太好吧？想关闭茱丽叶只有现在喔。”

“呵、呵呵呵……这话是什么意思……”

“就在我们对话的此时，快击手仍在让思考回路进行无谓的空转，不断产生无数的BUG、错误、冲突，而且已经到了ELITE的思考速度也无法处理的地步。”

“……”

“AI不只是程式，还具备自我学习功能。正因为如此，除了优点以外，也会有缺点……继续这样放着不管，会产生大量的问题喔。‘朝错误的方向急速成长的AI’只能趁早强制终止吧。否则只会让茱丽叶的指令码自我毁灭，无法修复。”

如此说道的库温瑟脸上露出笑容。

看来他是推测到强制终止真正代表的意义。

（唔……的确，在这种状况下也只能将茱丽叶“强制终止”了。）

ELITE少女不禁咬住嘴唇。

（但是OBJECT本身就是巨大而复杂的系统，而且战略AI必须正确模拟敌机动向以及战况变化，这么重要的部分没有办法任意开关……一旦“强制终止”就得花上一段时间才能“重新启动”……！）

既然快击手的运用前提是以战略AI为主轴，那么AI强制终止会有多大的风险，自然是不用多说。

无论是让茱丽叶继续空转下去，或是手动将其强制终止，等着她的都只有极度不利的状况。

不知不觉间，她的选项已经从是输是赢，沦落到要怎么输了。

战况产生如此直接而剧烈的变化，令ELITE少女为之颤抖。然而同时，她又有另外一个不同的想法。

“……”

这名少年非比寻常。

真正做出行动的人，确实是这名少年的搭档没错。不过再怎么说，在这种状况下能想出突破劣势的方法，并且创造适当的“契机”改变整个战况，还是这名身在驾驶舱的少年。

假设他是临时想到这种作战，只是为了起死回生而孤注一掷好了，这种没有事先练习，一次定生死的作战怎么可能完全成功？完全没有事先知会，靠着只有充满暗喻、容易误解的通讯，怎么可能将自己的意思正确传达出去？

要处理的危机越广泛，需要累积的基础就越深。

而且最可怕的是这名“正统王国”军的少年，之前完全没有想过会发生这种问题。

他没有受过针对式的专业训练。

只是状况正好在他原有的涉猎范围之内，才能够成功靠着临场反应处理。

究竟要有多么深厚的底子，才能够有这样的作为？

“你要怎么做？”

库温瑟发出最后通牒。

“要让茱丽叶自我毁灭还是强制终止，你自己选择吧……现在大概是刚才帮我忙的那个不良军人说明状况，才能制住公主殿下，但是我可没办法保证可以制止到什么时候。如果我们的长官一声令下，决定放弃你们的科技而以破坏为优先，快击手立刻就会毁在我们的主炮之下。”

“呵。”

于是。

ELITE少女抖动小小的肩膀。

她在笑。

“呵、呵呵。呵呵呵。呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！我承认好了。好啊，我就承认吧！这下茱丽叶的确是无计可施了。再这样高速计算下去也只是继续‘空转’，只能由我亲手将它‘强制终止’了！”

然而少女却补充一句：

“但是你可别以为这样就结束了。”

“啪！”

一个尖锐刺耳的声音在驾驶舱里回荡。

是ELITE少女在无数的键盘之中，奋力敲下其中一个按键的声响。

接着所有的荧幕和照明都不再发光。

瞬间一片黑暗。

证明所有系统就此停止运作。

然而。

正如同少女所说，这并没有让快击手停摆。

滋滋滋滋沙沙沙嘎嘎！

一阵各种杂音集合而成的噪音冲击库温瑟的耳朵。同时刚才一度黯淡的照明及荧幕再次点亮。随着一阵机械运转声响起，ELITE少女身旁无数的键盘重新调整角度。

变得更适合人类运用。

变得更加方便十只手指头高速活动。

“解放完全键控模式。”

她如此宣言。

ELITE少女的脸上挂着笑容。不同于之前轻松写意的特权阶级表情，而是在战场上与宿敌对峙，彼此持剑相向时才有的野蛮笑容：

“呵呵呵！格林033原本的操纵方式虽然是以茱丽叶为主，我只负责‘修正’，但是我可不记得自己说过只能这样驾驶！只要我愿意，一个人靠双手就足以操纵了！”

百门炮台、不计其数的感应器与雷达传来的情报、以履带搭配气垫装置的复杂推进系统、能够产生庞大能量的动力炉。

少女表示她要靠十根手指控制这一切。

这实在不是一般人的思维。

理论上，就连最普通的战车都需要四了五人操纵。然而身心经过彻底改造的ELITE，已经不适用于这种理论。

言下之意是那些连平常人不会注意、经由电脑背景处理的部分，她也要全部以手动高速输入字母与数值，并且光靠这样就能超越电脑的处理速度。

而且。

既然能够继续战斗，那么贝比麦格农与快击手谁占优势，可以说是不证自明。

贝比麦格农肯定会被逼入绝境。

照这样继续战斗下去，会被破坏的是公主殿下。

“呵呵呵。能够找到茱丽叶的弱点，你的能力的确值得敬佩。”

ELITE少女将十指搭在键盘上，静止的动作充满紧张感，仿佛用枪口抵着敌人后脑勺：

“但是正是因为如此，更让我越来越想要得到你！如此的‘机智’，如此的‘应用能力’，如果成为我的部队之一……！真是、呵呵、真的是、呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！你这个人，怎么会、怎么会有办法让我的心火燃烧得如此猛烈呢，呵呵呵！”

然而——

“收手吧。”

库温瑟轻声说道。

他用手指沾着从自己的耳朵里流出来的血，在驾驶舱的地板缓缓移动：

“这只是垂死的挣扎。你这样乱来也打不赢我们的公主殿下。”

“呵呵呵，你凭什么——”

话说到一半，ELITE少女的嘴突然停住。

因为库温瑟的手指，在地板上以红色的文字写了几个字。

有炸弹。

ELITE少女一脸惊愕地看着库温瑟。他接着又在地板上以血字如此表示。

切断通讯。全部切断，包括背景监听的部分。

“你说、什么……？”

“碰！”

库温瑟以手掌拍打墙壁。

别出声。

绝对不能这么做。

错失这个机会肯定活不成。他只靠着眼神如此表达。

他没有那个闲工夫陪ELITE少女惊慌失措了。

“……”

少女纤细的指尖在键盘上游移了几秒钟，终于看到她切换开关。确认她的手指动作之后，库温瑟以缓慢的动作艰难地撑起身子：

“……在那里。驾驶座后方的暗处，有直接设置在地板的塑胶炸弹。大概是所谓的‘紧急设备’吧。你身为ELITE，没听说有这种东西吗？”

坐在椅子上的少女没有动静。接着她不知为何摇摇头，看起来像是希望库温瑟能够否定什么。但是库温瑟没有回应。在一阵沉默之后，ELITE少女以颤抖的手解开安全带，慢慢站了起来。她战战兢兢绕到座椅背后，想要看个究竟。

见状的ELITE少女头晕目眩，差点站不住脚。

“为什么？”

她不禁低语。

只有细小的声音在驾驶舱里回荡。

“为什么？他们何必设置这种东西？呵呵呵，无论失去OBJECT还是ELITE，对我们的部队来说都等于死啊。”

“OBJECT是连核武都无法破坏的怪物军武，而且所有的运作只在ELITE的一念之间。军队的纪律如此森严，理应随时考虑ELITE失控的危险性。因为哪怕只是万一，只要OBJECT将主炮转向自己的基地，任何人都阻挡不了。”

库温瑟靠着墙壁缓缓吸气：

“尤其快击手又是由战略AI控制的机体。要是程式出现BUG，或是ELITE的处理能力跟不上AI的速度，都会提高失控的危险性。所以为了提防这些情况发生，才会留了这么一个后路，以便‘从内部紧急停机’。除了驾驶舱以外，茱丽叶的主电脑里恐怕同样装了炸弹。”

“……”

“不过最大的问题不是有炸弹。”

ELITE少女想必也很明白他想说什么。

库温瑟用沾有自己鲜血的食指，指着设置炸弹的地方：

“而是炸弹已经开始倒数了。看来很可能是战略AI的重大错误会启动引爆装置。”

“不可能！呵、呵呵呵。我、我是格林033的ELITE！他们才不会轻易舍弃我……！”

“ELITE的确很重要。但是也要视军方的情势而定。”

库温瑟愤惯地说道：

“我就看过ELITE惨遭舍弃的状况。我们在阿拉斯加这里败给水黾时，部队为了撤退，把公主殿下当成诱饵。ELITE的价值和完善可用的OBJECT息息相关……更别说像你这种状况，只要有‘茱丽叶’和宣传用的精细3D模组，说不定连ELITE的死讯都不必让国民知道。你应该知道哪里有备份吧？放在网路上的储存空间之类的。”

“可恶！”

ELITE少女跳回驾驶座，伸手准备开启通讯装置。

然而库温瑟如此说道：

“劝你不要。他们也没有告诉你有炸弹吧？既然如此，只要你一质问他们有关炸弹的事，他们很有可能会用无线电遥控引爆。因为这样反而会让他们认为‘ELITE可能因此背叛’。”

ELITE少女的手指在即将碰到键盘时停了下来。

库温瑟对着动弹不得的少女继续说道：

“你觉得为什么他们只针对驾驶舱和主电脑设置炸弹？当然是他们计划好的，以便将损伤抑制到最小，这样只要更换内部设备就能够再次利用。格林033原则上只有专为操纵经过调整的你能够驾驶。不过如果只利用框架的零件部分，改造成别的OBJECT，还是可以在短时间内变成其他ELITE能够驾驶的机体。如此一来看到苗头不对，只要舍弃失控的ELITE，就能花费最少的成本转移到下一个计划。”

“我、我既没有背叛也没有失控！呵、呵呵。战略AI茱丽叶会进行错误的‘学习’，是程式面太脆弱……！”

“但是基地指挥官在判断时看的是状况。看的是快击手在应该能赢时突然停止不动。对‘情报同盟’军而言最重要的，既不是快击手也不是ELITE，而是战略AI‘茱丽叶’。”

“……！”

ELITE少女紧握拳头。

她摇摇晃晃从座位上站起来，朝靠墙坐在地上的库温瑟猛力挥出小小的拳头，打在他的脸上。而且不只一、两下，而是使尽全力一而再、再而三地疯狂对着他的脸不断猛打。

“都是你！都是你害的！我根本、没有、做错任何事……！”

沉闷的声音响起。

少女的肩膀颤抖。

不是因为体力耗尽。

撼动身体的是屈辱、愤怒……以及无从掩饰的恐惧。

“你要怎么办？”

库温瑟张开裂开的嘴唇，询问ELITE少女：

“要是再不行动，十分钟之后塑胶炸弹就要爆炸了。量虽然不多，但是在驾驶舱这种密闭空

间，人体八成抵挡不了爆炸威力。知道现在是什么情况了吧？你要怎么办？”

“——”

ELITE少女高举的拳头僵在空中。

颤抖到达极限。在厚实的装甲包围下，这个驾驶舱对她而言有如摇篮。在这里发生危及性命的事态，或许会让她有生以来第一次产生某种类似幽闭恐惧症的感受。

少女动弹不得，呼吸急促。库温瑟见状叹了口气：

“逃生装置呢？”

“？”

“逃生装置是由哪个部分控制？我是个为了学习OBJECT设计来到战场的派遣留学生，我可以帮你看一下。如果逃生装置和炸弹之间有所连动，就不能随便启动。必须先处理掉接装置的电线才行。”

鼻青脸肿库温瑟扶着墙壁缓缓站了起来。ELITE少女稍稍迟疑了一下才开口：

“逃、逃生装置，应该是在座椅里面。呵呵呵。”

“这样啊。和我们家公主殿下一样。”

如此说道的库温瑟从军服口袋里拿出一套小型工具。驾驶座使用特殊形状的螺丝，“正统王国”军的套件中没有适合的工具，于是他拿出一把小钳子，直接夹住螺丝头转了起来。

卸下四颗螺丝，拿下一块小铁板。

铁板下方有好几条电缆，以及束紧安全带的空气压缩机。库温瑟看了一下内部构造：

“……果然动过手脚，会连带引爆炸弹。不过接线的方式并不复杂。不是电影里面那种仿佛益智游戏的定时炸弹。应该用不了多久就可以切断。”

语毕的库温瑟抓着ELITE少女的肩膀，推着她回到驾驶座坐好：

“重新系好安全带。切断电线之后我会把你弹射出去。这样应该就能得救。毕竟这里还是个‘守规矩的战场’。只要程序无误，应该不至于射击空中的逃生装置，或是在雪原上追捕你。”

“你、你为什么……？”

“这是战争。所以我可不是出自好心。”

库温瑟绕到座椅后面，一边从卸下铁板的地方将手伸进去，一边回答她：

“刚才我也说过，我是学习OBJECT设计的派遣留学生。讲得极端一点，战争是输是赢对我来说都无所谓……只要不会威胁到性命就好。而站在我们学生的立场，能够赶走ELITE，以几乎完好如初的状态俘虏敌国的OBJECT，可以说是一夕致富的大好机会。毕竟一般来说，根本不可能调查‘情报同盟’的第三世代。”

ELITE少女在安全带的固定之下，只是眨着眼睛听他说。

库温瑟接着说道：

“……只此一次。下次见面彼此就是敌人了。等着我们的只有厮杀。千万别告诉公主殿下。我放走敌国ELITE的事要是传出去，搞不好得接受军法审判。因为照理来说，你可以拿来当作国际谈判的筹码。”

啪！

大概是库温瑟切断了逃生装置与炸弹之间的电线吧。

如此一来便能使用逃生装置。

他绕到座椅前方，伸手要按逃生装置的红色按键。

这时ELITE少女察觉一件事：

“等等，等一下！逃生装置只会弹射我一个人。而且塑胶炸弹的引爆装置还在倒数吧？这么一来你就得一个人留在这里——”

“没错。”

库温瑟回答得很干脆：

“剩下的我会处理……我说过这是一夕致富的大好机会，所以值得赌上自己的性命。至少比照着那些军方高层的想法，为了争权夺利搏命战斗好一点。我得赶快把你这个ELITE弹射出去，表示快击手已经无法战斗。不然如果公主殿下在不知情的状况下轰掉快击手，就没有任何学术价值了。”

“等——”

“你要活下去。我会先帮你做点准备。”

库温瑟为了不让ELITE少女继续争执，用力敲下逃生装置的红色按键。

阻隔隧道状通道的数十道隔离墙一下子全数开启。确认通道畅通之后，载着ELITE少女的座椅一鼓作气弹射出去。

脱离隧道所需的时间应该不到十秒吧。到达OBJECT外部之后，ELITE本身便会从座椅上弹起，同时降落伞也会张开。

“……”

如此一来战争便结束了。

独自留在驾驶舱内的库温瑟步履蹒跚地向后退，身体撞上墙壁。

他靠着墙缓缓下滑，坐到地上。

为了杀害ELITE设置的塑胶炸弹，如今兀自留在原本的位置，存在感急速膨胀。

7

“情报同盟”军的格林033战略AI茱丽叶已经停摆，拥有完全手动操纵技术的ELITE少女也逃生到机体外面。

由于格林033实质上已经无法运作，阿拉斯加这里的战争宣告结束。理所当然的，是由“正统王国”军获胜。

“……”

乘着降落伞落到雪地，ELITE少女背对战场跑了起来。她没有遭到“正统王国”军OBJECT的追击。大概是他们想表示这里是个守规律、有秩序、干净的战场吧。ELITE少女咬着嘴唇感觉受到屈辱，只是在这种局面之下也无法扭转情势。既然获准撤退，那么输家只能尽快离开。

她在冰冷的雪地上走了好几公里。

尽管穿着应用最新科技的特殊驾驶装，身体还是逐渐在失温。

正当ELITE少女深深体会败北的滋味时，她听见积雪受到挤压的声音。那个声音比人踩出来的声音还单调。是“情报同盟”军的越野车。由于引擎声容易引来敌人，“情报同盟”军多半都采用油电混合车。因为电动马达在静音方面远优于引擎。但是有个无法突破的瓶颈，就是由于马力以及续航力的问题，无法完全只用电力。因此他们视情况使用两种动力，在起伏较为剧烈的地形使用汽油引擎，在很可能遇见敌人的情况使用电动马达。

一辆越野车停在ELITE少女面前。修护基地区的指挥官打开车门走下来。莲蒂·法罗利特。褐肤银发，年约二○岁上下，也是近年常见的青年军官。

指挥官会直接来到如此前线，是出自对ELITE的敬意，或是因为战争结束了，指挥官也不需要待在“原本的岗位”吧？

“太好了……至少你还活着。”

莲蒂语毕微微一笑。

ELITE少女默默看向自己的指挥官。莲蒂认为她的僵硬表情是因为败战的冲击。

“我们先撤退吧。从OBJECT的残骸解析其中科技的谍报部大概会恨我们吧。因为‘正统王国’军必定会去破坏他们的资料传送设施。不过我们也不需要配合他们投入肉搏战。这个时候还是直接一点比较好。而且他们也已经从残骸当中取得相当程度的资讯，得到一定的成果了，高层似乎也没那么坚持。算我们幸运，高层还认为我们是‘应该保留的战力’。”

为了与矮小的ELITE少女四目相对，莲蒂弯下腰来。

她的态度有如父母、老师。

但是ELITE少女没有忘记。

这个人在驾驶舱内设置炸弹。而且在战况落入劣势便决定下令引爆。

“失去格林033固然是损失，但是‘情报同盟’军的重心在于操纵体系和战略AI，所以不是什么大问题。茱丽叶也有备份资料，我们还能东山再起。重新建造一架OBJECT得花三～四年，但是只要抢一架正在建造的OBjECT过来，依照我们的需求更改配备，那么用不了多久就能回到战场。”

“……”

“最大的问题是‘正统王国’军如果回收格林033，他们可能会分析战略AI‘茱丽叶’的相关资料及科技……不过这个部分不需要担心。格林033在主要回路及储存装置上设有销毁情报的电热线。直接烧毁回路就可以消除所有的重要科技——”

啪！

一个尖锐的声音响起。

来自莲蒂·法罗利特的脸颊。

ELITE少女一巴掌打在指挥官的脸上，然后以严厉的声音说道：

“下次再这样做，我会把主炮转向你们的基地区。”

挨了一巴掌的莲蒂以莫名其妙的表情看着ELITE少女。

（你想坚持装傻也无所谓。）

莲蒂一手按着自己的脸颊，ELITE少女却不予理会，朝越野车的后座走去。

（那名少年……）

ELITE少女也不管异样的气氛吓得司机不敢吭声，暗自心想。

（说不定比起只会讲些虚伪表面话的职业军人，还是找那种工程师当心腹比较安全……呵呵呵，这下让我更想要他了。）

8

另一方面，库温瑟在快击手的驾驶舱里，将自己的无线电贴在耳朵上。原本有厚实的隔离墙截断电波，但是在逃生装置启动之后，隧道状的通道洞口大开，无线电也因此派上用场。

通讯对象是爆乳长官。

“战斗结束。以近乎没有损伤的状态取得‘情报同盟’军第三世代。请快派处理情报的专家……派电子模拟部门的人过来吧。当然了，要派熟悉‘情报同盟’格式的人。那个叫做茱丽叶的战略AI现在虽然因为指令冲突停摆，但是放置的时间一长难保不会开始自动扫描或是自动重开恢复运作，也有可能为了保守情报引爆动力炉。”

‘了解，库温瑟。这是继水黾之后第二架了。这里对“正统王国”军而言真是座宝山。’

“要分解这个家伙时记得告诉我。最好是可以帮我跟高层交涉一下，优先把机会让给我。”

‘嗯——这个我没有办法保证。解析敌国的最新科技，可能会变成国家计划也说不定。而且如果让一介学生参加，到时候损坏什么重要的精密回路导致无法解析……我想高层也不乐见。’

“果然没有那么好的事……”

库温瑟叹了口气。

尽管不能直接参与，快击手的解析完成之后，报告书应该会主传军方的资料库。从中可以学到的东西想必也不少。成为设计师的途径不只一条，现在应该看开一点，不要太过拘泥。

与芙萝蕾缇雅通讯结束之后，库温瑟一阵猛咳。这次在强大的惯性力作用之下，对他的身体造成内伤。严重到耳鼻都流血了。回到修护基地区之后，或许应该接受精密检查比较好。

想着想着，库温瑟发现无线电又接收到新的通讯。

是贺维亚在呼叫他。

‘嘿，骑士大人。看来让他们的AI进行错误学习的作战成功了啊。好好感谢我吧。搞不好会变成明年新兵训练手册的新战术喔。’

“‘情报同盟’军才不会重蹈覆辙。下次碰上时，他们肯定有了因应之道。方法用过一次就会失去新意。战场是个不断更新的地方，辛苦取得的情报过不了多久就会失去价值。”

‘听说驾驶舱里装设的防止ELITE失控的炸弹帮了大忙？’

“多亏有那个炸弹，ELITE才会乖乖逃生。不然她好像可以用完全键控的方式操纵。要不是他们因此起了内哄，战斗大概还会继续拖下去吧。”

‘是喔。’

贺维亚似乎不以为意，接着说道：

‘那个炸弹其实是“HAND AXE”吧？’

库温瑟沉默了半晌。

他向前瞄了一眼。

那里的确是装有炸弹。炸弹的名称是“HAND AXE”。每公克的价格比白金还要高，是“正统王国”军开发的炸弹。“情报同盟”当然不可能制造这种炸弹。

引爆装置也是一样，只是将内建无线接收器的管状引信分解，取出液晶的部分，再加上有线引爆时的电线，装饰成类似的外观。

于是库温瑟对着无线电说道：

“……这是战争。所以我可不是出自好心。”

‘不过你的手段还是稍微有点残忍。但也只是“稍微有点”的程度。还不够彻底。要阻止ELITB以完全键控进行手动操纵，另一个方法是杀了她。既然ELITE还活着，就有可能驾驶后继机回到战场上。那个时候“情报同盟”军还没有举“白旗”，而且你想杀她也不是办不到吧？’

“话不是这么说的。”

库温瑟叹了口气：

“虽说身为一个炸掉好几架OBJECT的人不应该说这种大话，不过这里可是阿拉斯加。可别说你忘了之前在这里发生过什么事。”

‘哼哼，这么说来的确是这样。人类真的是很卑鄙的生物，受到迫害时会提出一堆怨言，自己迫害别人时就全忘光了。’

“拜托你，这些话可别告诉公主殿下和芙萝蕾缇雅。”

‘你怕她知道你为了这种小事违反军纪而生气吗？公主殿下也是，乍看之下很文静，坏就坏在对于OBJECT战斗的胜败经常反应过度。’

“不是。我是怕踩到她的痛脚她会闹别扭。到时候她为了出气罚我们雪原冲刺三○公里之类的，那有多倒楣啊。”

‘哼哼。我看你比较需要担心公主殿下心情不好吧？你在跟快击手的ELITE乱搞时，也说了很多危险发言吧？什么青梅竹马安琪莉娜、在餐厅工作的叶妲等等，她一直追问她们是谁，还因此抓狂了。”

“啥？那只是在说安琪莉娜清单！贺维亚明明听得懂我在说什么吧？你都已经照我的指示去做了！”

‘啥——？我可没有理由帮你化解那些误会啊？’

“话说现在是什么情况，为什么我还得跟公主殿下解释那些？”

但是贺维亚毫不在意库温瑟的烦恼，笑着切断通讯。

待在听不到别人声音的快击手驾驶舱里，库温瑟抬头看着天花板心想：

下次见面彼此就是敌人。

等着我们的只有互相残杀。




第二章 煤矿坑里遍地都是钞票》堪察加半岛夜间奇袭闪电战
1

CS☆军事频道！

“我是能歌善战的战地偶像记者摩妮卡！这次来到‘正统王国’军的第三七机动修护大队！今天采访的主题是！‘活跃于军人世界的女性们！’大家或许会觉得军队从国王与骑士的时代延续到现在，应该是以男性为主，不过那已经是过去式了！最新的战场上有在第一线奋斗的女性指挥官与ELITE，今天由我来为各位揭开她们最真实的一面！”

一个活泼热情的少女嗓音回荡在夜晚的修护基地区。

“什么什么这是做什么……？”

贺维亚从充当兵营的货柜探出头来，看见在强烈的灯光以及数台摄影机包围的艺人。

“……CS电视台？什么狗屁战地记者，根本是个只会念稿的写真女星嘛。”

“哎呀，贺维亚，我还以为那种女生越靠近你，你的呼吸应该会越急促呢？”

不知道是不是在这么冷的天气里散步，芙萝蕾缇雅靠近小声对贺维亚开口。

贺维亚耸肩说道：

“要是得保护她就是例外。那样好吗？这次明明是夜间作战还让他们把灯打得那么亮。”

“也只限于基地内部。进攻作战不会让他们现场直播。真正的战场离这里还满远的。而且他们会在这里，也是军方的意思。”

“啥？”

“不管是过去还是现在，媒体的力量都很伟大。利用电视节目把军队拍得新奇好玩一点，在募集新兵时会有点加分作用，民众或许比较不会痛骂我们浪费人民的血汗钱……不过那些看了写真女星的笑脸就傻傻被骗进来的菜鸟之后会被操得多惨，可就不关我的事。”

“总比动员我们去协助拍摄动作电影好一点。”

“就是这样。”

芙萝蕾缇雅叼着细长的烟管开口：

“说归说，我等一下还得接受访问。”

“辛苦了……这也是为了国家与军方牺牲——”

“是啊。你有听到节目的主题吗？还活跃于军人世界的女性们，这么久以来大家早就习以为常，我完全无法理解现在才来报导这个做什么。”

“说到这个，我不想被拿来当成和能干女军官同部队的负面比较对象，所以先走了。”

“不管是男是女，派得上用场的人就是有用，派不上用场的人就是没用，如此而已。”

芙萝蕾缇雅一面喀喀作响地活动颈椎一面开口，随即又像是想起什么似的对贺维亚说道：

“对了，贺维亚。再过两个小时会解除咖啡因的配给限制。时间到了记得把兵营里的人叫起来，拿烫死人的热咖啡灌进他们的喉咙里。”

“……订下这么半长不短的时间只会让人更睡不着。”

“就算强迫自己也要睡。睡个五分钟、十秒钟也好。这次可是通宵作战。”

她用手指拿下细长的烟管，指着远处的黑暗。

“夜间奇袭闪电战。睡眼惺忪的家伙可没有办法胜任这样的作战。”

2

另一方面，库温瑟人在贝比麦格农的修护厂里。

他正跟着修护兵婆婆一面打杂，一面学习OBJECT的知识，听见修护厂外面传来的喧闹声，不禁眉头一皱：

“外面好吵。”

“芙萝蕾缇雅说过有电视节目要来录影。”

ELITE公主殿下如此回答。

为了准备夜间作战，除了负责基地警备的人员，有一半的士兵都已经提早就寝。但是为了配合作战开始的时间，以婆婆为首的修护兵拒绝休息，加紧进行机体的维修作业。不过只要作战开始，OBJECT出击之后，修护兵就不需要像前线的步兵那样绷紧神经，也没有必要调整睡眠时间就是了。

然而……

“公主殿下可是夜间作战最重要的主轴，你不睡一下吗？”

“不用。而且坐上驾驶座还比较安心。”

“这样啊。”库温瑟低声回应。

话说回来，驾驶员在睡觉时会穿什么？库温瑟实在无法想像。他的脑内只能浮现她穿着这套驾驶装躺着的模样。

“倒是库温瑟，你不睡没问题吗？”

“再怎么说，我的身分是‘学生’，不是正规的军人。这次的闪电战内容很细腻，好像不会派我到最前线。话是这么说，我还是照样得上战场进行后方支援。不过应该用不着太过在意吧。”

说到这里，修护兵婆婆用扳手敲着扶手说道：

“真受不了你。不管是最前线还是‘安全国’，人只要一发子弹人就会丧命。既然是在打仗，就不应该随便掉以轻心吧。”

“这么说来自慰也伴随心脏停止的风险啊。机率很低就是了。有些时候还是不要杞人忧天比较好。”

（自卫？）

公主殿下歪着头表示不解，但是库温瑟没有看她，只是盯着携带终端机的图表，确认开关隔离墙的马达是否正常。目前的他位在靠近OBJECT顶端的地方，再下一层的地方不时迸出焊接时的眩目火花。

“即使是能够抵挡核武攻击的怪物军武，装甲还是很平凡地用焊接和螺栓来固定呢。”

“维持强度固然重要，但是在战场上迅速修护的便利性也同样不可或缺。听说赛车场的维修站，现在也成了OBJECT设计的实验场所……你之前在阿拉斯加地方也学到教训了吧，小鬼？”

说过该说的话，修护兵婆婆透过区域网路传送邮件到库温瑟的携带型终端机。新信通知跳到最上层，盖过维修用图表。

库温瑟抬头只见婆婆回头进行自己手上的工作。大概是表示详情自己看邮件内容吧。

他在携带型终端机上按了几下，邮件里列出包括焊接用瓦斯在内的几项材料名称与数量。看来婆婆是想说“东西不够去拿来”吧。

“（啐——竟然叫我做这种与设计无关的杂事，真伤脑筋。）”

“你说什么啊小鬼？”

“这个距离根本可以直接对话！传邮件有意义吗？”

库温瑟一面发着牢骚，一面完成手上的工作，朝连接走道的阶梯走去。途中看见公主殿下的双肩不住抖动，并且对他说道：

“库温瑟……你和婆婆也有互留信箱吗？”

“你那是什么眼神，好像我是什么饥渴的禽兽。”

他虽然加了一句“我爱的只有你啊宝贝——”但是公主殿下气呼呼转过头，朝着驾驶舱走去。看来他是被甩了。今天的运气似乎不太好，去飞镖酒吧大概也射不到靶，反而会误中店长心爱的仙人掌吧。

他沿着弯弯曲曲的阶梯下到地面。OBJECT的总高度超过五○公尺，爬上爬下都不轻松，但是身为派遣留学生的库温瑟只是个小喽啰，没有使用电梯的权限。该死的制度。

原本以为修护厂内已经够冷了，没想到一开门，迎面而来的寒风更为刺骨。

库温瑟不禁待在修护厂里裹足不前，但是室内有好几个人对他投以带着杀意的视线，像是在说“马的你快给我滚出去把门关上！我们也很冷！”似的，他只好乖乖冲到酷寒的室外。

他看着携带型终端机上的清单心想：

（……真是的，这么多东西一趟根本搬不完嘛。我也学贺维亚去考战地驾照算了。这样就可以开军用卡车了。）

问题是如果有那个闲工夫，应该用来努力学习设计。

（而且那个婆婆那么爱使唤人，感觉考到驾照只会让我的杂务倍增。看来抉择得太过草率也很危险。）

厚厚的积雪踏起来沙沙作响，库温瑟心想，这下子拉雪橇搞不好会比台车还轻松。走在通往仓库的路上，因为仓库也架在大型车辆上，让他满心希望车子可以自己开过来。

就在这个时候。

“阁下。”

突然有一个声音以夸张的称谓叫住他。

库温瑟狐疑地转过头去，看见一名军服女子朝他走进。年纪大概二○出头，长相看起来很陌生。一头亮泽的棕发与白皙如雪的肌肤形成对比。这个大队里有超过八○○名成员，有他不认识的人也不奇怪，但是这名女子又另当别论。

打从军服就不一样。

库温瑟的军服是以配合环境的迷彩为基调，女子的却是以黑色为主滚上金边，看起来相当豪华。无框眼镜为她增添智慧的光芒，但是以知识分子来说，她的压迫感莫名强烈。下半身穿着黑色窄裙，然而看来多半只是装饰性质。里面还穿了一条厚度和裤子没两样的裤袜。丰满的胸部挂着几个库温瑟未曾见过的勋章，一眼就知道这个人来头不小。但是如果在真正的战场上挂着那堆闪亮亮的东西，感觉肯定会遭到狙击。

看向领口的阶级章，不知为何竟是整块鲜红。

女子在库温瑟身前站定，举起戴着白手套的双手靠进嘴边，为了取暖呵出的气化成白烟。虽然军服看起来很不平凡，这个小动作却透露出她的女人味。

库温瑟愣在原地还没回神，便将自己的第一印象脱口而出：

“呃……你是‘贵族’吗？”

“不，我是‘平民’出身。也因此吃了不少苦。比起这些，我有几个问题想要询问阁下，可以吗？”

“喔……”

“我确认一下。除了贝比麦格农的正规修护兵及驾驶员ELITE以外的队员，警备人员以外的人全体回营待命，在两个小时后的战前会议之前尽可能补充睡眠。有这道命令没错吧？”

“啊、是？”

惨了，是一板一眼的班长型人物！库温瑟如此心想，警戒心跟着急速上升。他虽然陪同维修OBJECT，但是并非“正规”修护兵，而是派遣留学生，正式的兵科也是工兵。

“不、呃！抱歉！但是修护兵找我帮忙搬运器材！搬完之后就会回兵营了！”

“阁下的单位及军阶？”

“……咦？”

库温瑟之所以会发出这种声音，并非听不懂她的问题。而是因为身穿黑色军服的女子已经贴近到可以亲吻的距离，并且不知何时从腰间枪套拔出典礼用的左轮手枪。接着库温瑟感觉到有什么硬物抵在他的胃部附近。

女子脸土挂着浅浅的微笑，又问了一次：

“单位及军阶？”

这时库温瑟看见她肩上的部队章。和库温瑟不一样。

也就是说。

（她根本不是我们部队的人？）

咦？我平时一直只当自己是学生，严格说来是什么军阶？印象中正式文件上好像有个又臭又长的名称，该不会报错就得吃子弹吧！库温瑟因为突如其来的状况，几乎陷入恐慌状态。

这时手上拿的明明是扣下扳机就能击发的双动式枪枝，女子却刻意用拇指将击锤扳至待发位置，发出明显的金属声，然后以非常缓慢的速度开口：

“报上单位及军阶。”

“我、我是学生！是派遣留学生！兵科是工兵但是单位是大队里的哪个部队还挺难说、是！一下子要和贺维亚一起挨骂一下子又被修护兵婆婆训话！”

库温瑟的回答七零八落，简直像是自寻死路，然后身穿黑色军服的女子只是轻啧了一声，便有如错失猎物的肉食猛兽轻轻退开。

“是学生啊。真可惜，不在我的管辖范围之内。”

“？”

身穿黑色军服的女子故意将枪口对准库温瑟，然后用拇指慢慢将左轮手枪的击锤归位。

“砰！”

女子吓了库温瑟一下才接着说道：

“我的督战任务仅限正规军人。”

3

“喂、库温瑟，听说有‘黑军服’的大姐姐盯上你？”

“晚上走在外面突然拿把古董左轮枪抵在我身上问我‘单位及军阶？’喔。她是怎么了，日本列岛的裂嘴女同类吗？贺维亚，督战是什么？”

由于要召开战前会议，许多士兵聚集在一起。库温瑟及贺维亚也在其中，喝着毫无香味，只能用来驱除睡意的黑色饮料。这让库温瑟认真觉得配给的咖啡比速食店的还要糟。

贺维亚将咖啡杯推到一旁：

“督战的意思已经和这个词诞生时不太一样了，以现在的‘正统王国’军来说是负责监督战地……也就是监视我们的人。士兵在战地有无犯罪情事、对待俘虏有无不妥、作战中有没有任何问题，他们都会一一查核。”（吐槽：是否顺便当当后宫预备役……？）

“说到监视我们的人，部队里面不是也有专门负责的宪兵队吗？就是军中警察。”

“据说是担心维持治安的宪兵队也有可能失控，才要透过外来的第三方机关彻底监控。”

“原来如此。难怪看起来不像宿舍的管理员大姐姐那么温柔。”

“‘黑军服’是处于‘正统王国’军中枢的独立机关，能够随时对各个部队随意行使督战权，并且有权在违反者不服拘束命令时采取‘紧急处置’……你碰上的就是所谓的‘紧急处置’。”

“……这很显然的是无限上纲。”

“但是的确有这个必要。因为战争都交给OBJECT去打了，闲下来的步兵的确有可能在基地内外引发各种问题……不过他们确实是不能招惹的对象，只是老实说跟你一点关系都没有。‘黑军服’的权力的确很高，在特定条件还可以不顾军阶高低拘束对方，但是行使对象只限正规士兵以及在战地征召的非正规战斗人员。你是‘碰巧知道如何使用炸药的“安全国”学生’所以在分类算是民间人士，勉强算是‘黑军服’的管辖范围之外。”

“有民间人士可以这么碰巧派遣上战场，又碰巧炸掉OBJECT呢。”

“别这么说，我可是很羡慕你的。小睡一下起来才发现到处都是‘黑军服’，心情简直比这杯难喝的咖啡还要糟。可是在大家战战兢兢之时，你却可以畅行无阻。喂，你去找个死脑筋的大姐姐掀她的裙子看看会怎么样好了。以你的身分，说不定只要拼命道歉就没事了。”

“别闹了。等下挨子弹也当成‘督战时的意外’带过，我可受不了。”

库温瑟一边硬着头皮喝着苦到会梗在喉咙的咖啡一边说道：

“不过……芙萝蕾缇雅到底干了什么好事，怎么会搞到‘本国’派那种部队过来？”

“呃，关于那些‘黑军服’的大姐姐之所以过来这里，我想我们大概没资格数落别人……”

两人说着说着，他们的爆乳长官已经走到前方的讲台。她边用遥控器操作投影机边开口：

“各位弟兄。没有圣诞老人迎接，还让你们在大半夜这么冷的时候执行咖啡因摄取任务，辛苦了。接下来开始进行战前会议。”

听见她略嫌僵硬的语调，贺维亚皱起眉头。

〔（啊？那个爆乳是怎么了？怎么突然说出那么不自然的客套话，完全失去力道，也不合时间。经验这么老到了，总不可能做个简报还会紧张吧？）”

“（贺维亚、贺维亚。你看会议室右后方最角落的地方。因为他们使用高性能携带式摄影机所以看不太出来，不过那是CS电视台的摄影机。）”

“（真是太麻烦了！所以咱们的长官是想抢镜头才说出那些不合形象的话吗？）”

“（既然有军事节目进来录影，就表示这是战略宣传的一环吧。用意是要增加想要入伍的人数，还有安抚纳税人。所以那搞不好不是她本人的意愿，而是所谓的‘军方的意思’吧。你看，芙萝蕾缇雅的嘴角正在抽搐。）”

“（的确，与其去拍那些邋遢的脏老头，不如拍美女长官画面也比较好看。）”

但是芙萝蕾缇雅紧绷到了极限的情绪似乎也传染给身边的士兵。当她目露凶光问道：“有没有问题？”时，一堆人立刻举手“我我我我我！”人数多到相当不自然。现在是小学的数学课吗？

贺维亚苦笑说道：

“（呵呵，真是的，这样下去根本没完没了。喂、库温瑟，这种时候就由本帅哥帮她解围好了。顺利的话之后还可以请她温柔地踩我几下。）”

“（说得好听，我看你只是想说‘那个来了吗’之类的话，看她在镜头前面对这么夸张的性骚扰会有什么反应吧。我可是真心想要帮她解围。）”

前面的人问完问题之后，库温瑟独自举起一只手，开始发言：

“我看过资料了，但是如果队员间能够再做一次统整，或许可以让作战衔接得更加顺利，避免不必要的风险。如果方便，能否请长官依序进行说明？”

“嗯。”

芙萝蕾缇雅点头。库温瑟打断先前的气氛，似乎让银发的爆乳女找回自己原本的步调。

“这次的任务，是袭击‘信心组织’所管理，位于堪察加半岛东海岸线的军用煤矿。”

听着她总算恢复正常的声音，贺维亚询问身旁的库温瑟：

“（你看过什么资料？）”

“（只是说个小谎。）”

“根据我方谍报部掌握到的情报道通座军用矿坑挖掘、送出的煤矿，是作为OBJECT的动力炉，也就是JPlevelMHD动力炉的燃料之用。所以说只要攻下这里，就能间接阻碍‘信心组织’军整体的行动。”

这种动力炉是利用人为方式制造电浆来发电，意外的是根据研究报告，将最传统的煤加工之后，燃料效率竟然比石油和天然气这些较为近代化的燃料还要好。

“然而对方也察觉我方在布署兵力，先一步派遣第三世代的OBJECT过来。原本想在OBJECT到达之前攻陷，但是谍报部的行动失败了。”

“对方是哪种OBJECT？”

库温瑟一问，芙萝蕾缇雅便操作投影机的遥控器，在自己背后打出巨大的录影画面：

“这是三个月前，‘信心组织’军和‘情报同盟’军在太平洋上发生冲突时，我方偷拍的画面。我方将这架机体命名为平衡翼。主炮的炮管相当巨大，却是小口径的线圈炮。大概是属于‘纤细锐利迅速’型的主炮吧。也就是射程长、命中率高，能够在敌机身上确实累积伤害的类型。驱动装置是以喷射空气藉以飘浮的气垫装置为基础，来回于水陆之间不须换装零件，是一架具有完全水陆两用性能的第三世代。详细的规格预测你们手上的资料都有，我就老实说了。它很棘手，实在不该让贝比麦格农直接和它正面冲突。”

她用纤细的手指按了一下投影机的遥控器，将后方荧幕的画面切换为巨大的地图：

“战场是堪察加半岛东海岸线，那里因为他们的第四期潜水艇基地建造计划，以及白令海的大规模地震交互影响之下，沿岸形成长一五○公里，向内陆延伸九○公里的巨大谷湾海岸……简单来说，就是战场有很多断崖，像蜘蛛网一样复杂。我们家公主殿下要在水陆间移动必须换装浮筒，所以这种地形实在不算有利。”

芙萝蕾缇雅补充说道，如果只是普通的断崖还可以开炮铲平，但是那里除了是谷湾海岸，还为了停靠潜水艇而挖掘海底，即使将断崖都轰塌也不见得填得平。

“再加上‘信心组织’在谷湾海岸到处设置大型雷达，根据推测能够大幅提升平衡翼的瞄准精确度。光是因为地形就得在移动上大费周章，还有这些辅助瞄准的装置，就此进入战斗之后，公主殿下落败的机率太高了。所以……”

芙萝蕾缇雅切换投影画面，地图上多了许多红点，其中包括雷达设施的位置。

“我们要在公主殿下和平衡翼对上之前，偷偷对雷达动点手脚。方法是传送我们准备好的程式，刻意混乱他们的瞄准辅助资讯。也就是做二次调整，让对方‘不容易瞄准’。若是成功，反倒是公主殿下可以单方面狙击平衡翼。”

“可是如果他们察觉到不对劲，应该会切断雷达设施的辅助，让平衡翼独自行动吧？”

贺维亚提出问题，芙萝蕾缇雅一派轻松地回答：

“雷达设施的规模那么庞大，要开要关可不像电灯按一下就能解决那么简单。只要他们必须花时间切换，那怕只有一两分钟也够了。可别小看我们公主殿下的攻击精确度。”

“那么除了公主殿下以外，还需要有步兵部队暗中行动啰。”

“没错。而且要有两队。”

芙萝蕾缇雅按下遥控器，地图上多出两个箭头。

“大量的雷达设施是透过资料传输线进行统合，抵达资料传输线所在处就能传送干扰程式。但是在抵达目的地之前，必须先穿越有如蜜蜂一般密集的UAV组成的监视网。坦白说吧，办得到就没有这么多麻烦了。”

“UAV……无人飞机……”

“就是加装摄影机的昂贵遥控飞机。所以我们没有要直接朝资料传输线冲过去，而是要先解决那些UAV。堪察加半岛东海岸线的UAV基本上是透过程式控制自动飞行。但是他们每三○分钟会传送轨道修正程式，对飞行路线进行微调，就像电波时钟一样……毕竟谷湾地形复杂，巡逻的飞机又多，要是放着不管，很可能因为些许的误差撞上崖壁。一架UAV可是要价五万欧元。所以他们才想到要藉此防范，也成了我们可以趁虚而入的空隙。”（吐槽：五万……好便宜的飞机）

“你的意思是我们也要使用电波来传送干扰程式到UAV控制网？”

“地点2。这里是最靠近巡逻网的安全地点。首先，我们先让一架来到该地点的UAV感染干扰程式。要注意的是持续发出电波超过一五○秒会有被发现的危险。接着将干扰程式从UAV透过无线连线转移到控制设施，再从控制设施一口气扩散到所有堪察加半岛东海岸线的UAV。等我们偷偷控制整个系统之后，就可以同时对里面的资料动手脚了。”

“然后让敌方基地里的人一直看重播的录影画面啰。很正统的手段。”

贺维亚似乎觉得很有趣。

芙萝蕾缇雅切换荧幕上的画面，打出一个简单的流程图。

“确认一次行动步骤。首先，在岸边的地点2对UAV传送干扰程式A，瓦解监视网。接着一个小队前往内陆的地点1，从地底挖出统合大型雷达设施的资料传输线，传送干扰程式B，反过来利用平衡翼的瞄准辅助功能。一旦见效，公主殿下全速出击进行最后收尾。从断崖之间细长的路线3经过这个小丘，就能直线逼近平衡翼的射程范围。如果对方的瞄准功能正常，这种走位肯定会被反咬一口。等到目标进入射程，就可以轰掉状态欠佳的‘信心组织’军第三世代。结束之后对军用煤矿发出劝降通知，给里面的人员九○○秒的时间让他们有机会避难，然后以OBJECT的火力一举爆破……依照这个时程进行，我们在黎明以前就可以拿香槟当水枪玩了。”

“（哇啊，意思就是冰箱里已经准备好冰凉的美酒啰。）”

“但是。”

芙萝蕾缇雅又加上但书，对兴奋不已的士兵加以叮嘱：

“作战途中，若是在干涉平衡翼的瞄准辅助功能之前被UAV发现，就是当场出局。当然，击坠UAV也会让所有敌军知道有异常状况，‘信心组织’的UAV挂有两颗自由落体式炸弹，但无论它们靠得再怎么近，也绝对不能攻击……他们一旦发现异状，平衡翼就会立刻出动。想请求己方支援也是白搭。一旦正面冲突，即使是公主殿下也没有多大的胜算，没办法去救你们。”

芙萝蕾缇雅切换投影机的画面，显示堪察加半岛近海的情势：

“我们‘正统王国’军的同伴，第二四机动修护大队以及第三世代OBJECT靛蓝电浆，目前部署在半岛东侧的海上作为诱饵。平衡翼正在和靛蓝电浆互探虚实，暂时没有动静。机会只有一次。自己调整心态，失败的话大概连遗骨都回不了‘本国’。发动奇袭的一方如果失败，对方可能连‘白旗’都会相应不理。毕竟被奇袭会令人十分生气。有没有问题？”

对于芙萝蕾缇雅最后的发问，这次没有人出声。

在一片沉默之中，库温瑟举手问道：

“我们有两架，敌人只有一架……凭火力硬拼也打不赢吗？”

“若是大型雷达设施的辅助万无一失，的确是打不赢。因为对方藉由特殊的地形以及伴随设置的设备提升的实力，远比OBJECT的基础性能更高。还有，别想指望靛蓝电浆。一旦他们知道我们失败，战况显然不利时，大概会逃到外海减轻伤害吧。我不认为他们会为了替我们争取撤退时间，消耗贵重的第三世代战力。这才叫该死的‘明智的抉择’。”

经库温瑟提醒“还在录影喔”之后，芙萝蕾缇雅咳了一声清清喉咙，做个最后总结：

“你们现在知道自己站在多么危险的地方了吧？”

4

周围一片漆黑。

由于是奇袭作战，队员连笔灯都不准使用，目光所及之处尽是黑色。

因为怕UAV感应到红外线或电磁波，连步枪狙击镜的辅助功能也受到极大限制，只有几个细微的脚步轻响起。

是“正统王国”军的士兵。

他们不时透过步枪狙击镜经过电子修正的视觉情报确认地形，在黑暗中前进。

“不对。这肯定有问题……”

身在这群士兵当中，裹着寒地大衣的贺维亚，对着风雪交加的夜空轻声说道。

然而平常吐嘈的库温瑟不在这里，而是走在他身边的东方人少女吐着白烟开口：

“有什么问题？”

“听我说，明莉。当然是我贺维亚大人得来到最危险的最前线，但是库温瑟那个家伙却在后方待命。”

“芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺少校似乎很想连同库温瑟那个家伙一起丢到这里。”

说话的人是一名人高马大的黑人男子。他背上有个通讯用的大型器材。这次的作战使用这种大型通讯机，集中通讯距离较短的无线电电波，再透过具有指向性的超音波进行长距离通讯。理由很简单，因为这种讯号才不会被敌军的UAV拦截。

“只是因为有那些‘黑军服’盯着，库温瑟严格说来属于民间人士，不能让他到最前线。”

“库克曼说得没错。而且他也不是待在基地里闲着没事啊？”

名唤明莉的东方人少女插嘴说道：

“他们前往地点2……也就是去瓦解‘信心组织’的UAV不是吗？”

“明莉要知道，这个世间是有规则的。那个家伙只要比我轻松，那怕只有一点也是有罪。”

贺维亚嘟起嘴来，这时一名棕发绑马尾、脸上有雀斑的白人少女转头看着他：

“怎么了，你的老搭档不在就这么想他啊？”

“葳丝娣闭嘴。干嘛老是想把两个男人凑在一起？这以生物来说是不自然的发展吧。”

“贺维亚还不是一样，如果是把两个女人凑在一起你一定不会排斥。”

“那还得她们两个都爱上我才有意义。”

这四个人就是前往地点1……破坏大型雷达设施情报网的所有成员。

贺维亚、明莉、库克曼、葳丝娣。除了年纪最大的库克曼以外，都是十几岁的青少年。库克曼苦笑表示自己根本是带学生去远足的老师。

他们走在潮湿的岩地上。

虽然吹着风雪，到处都有地下矿坑的暖气随着排气管排出的废气冒出，因此出现许多积雪溶解的区块。贺维亚等人尽可能顺着这些没有积雪的地方移动。

“脚印只不过是底限。”

库克曼说道：

“如果太过在意脚边的状况，疏于警戒周边，等于是本末倒置。幸好在这种天候就算留下些许脚印，应该也会立刻消失。”

“视野也很令人介意。”

葳丝娣环顾分为黑白两色的战场：

“目光所及的范围内都空无一物。除了地形起伏之外完全没有任何掩蔽物。一般来说，矿坑不是应该要有很多建筑物吗？可是这里顶多只有搬运砂石用的大型砂石车。”

“大概是尽可能将各种设施建在地底下吧。”

“这样做有什么好处？”

“因为这是利用潜水艇基地建造计划挖出来的矿坑，或许还要兼做军用地下设施建筑方式的实验吧。”

“这个地形真了不起。”

不知道有没有在听库克曼和葳丝娣说话，贺维亚站在悬崖边缘，在黑暗中定睛看着下方。

距离海面约一○公尺，到对岸大约二○公尺。既然名义上是潜水艇基地，水深想必不浅。

摔下去必死无疑。

之所以会让人这么觉得，不只是因为高度的问题。由于这里是寒带，海面布满厚厚的冰。之所以碎成一块一块，不知道是因为波浪的关系，还是有船舶出入。每块冰层都很大，感觉有只白熊倒在上面也不会沉没。摔下去大概也不用考虑“水会减缓冲击”没有这么好的事。

“沿海一五○公里，深入内陆九○公里，错综复杂都是这种地形。人类的技术真是恐怖。”

“在他们提出落伍的潜水艇基地建造计划，而且进行四次之后，就有各式各样的传闻满天飞了。比方说‘信心组织’其实在建造潜水型的OBJECT，是为了编制配套的修护部队才进行这么大规模的工程。”

明莉如此一说，葳丝娣立刻插嘴：

“其实里面是大量的煤。只要先说建造潜水艇基地，挖再多土石出来也不会有人怀疑。反正落伍的设施战略价值也不高，可以降低其他势力攻打的机会，算是个很好的掩饰。”

“可是这次‘正统王国’军不就出面镇压了？”

“或许是因为阿拉斯加的情势暂时稳定吧。事实上也因为这样才能在白令海确保稳定的补给路线，可以大举进攻堪察加半岛。”

“……所以高层的目的可能不只是让军用煤矿停止运作，还打算占为己有啰？该死，难怪要我们搞这么复杂的作战。”

“话说回来，地形这么复杂，平衡翼行动起来应该也会绑手绑脚的吧？”

“天晓得。”

库克曼一面调整通讯机的背带，应了一声：

“关于敌机的详细状况不明。说不定它其实有一双长腿，还有跨越断崖的架桥装置。”

“啊？预测规格的资料里面哪有那种东西啊？”

“谍报部的资料和电子模拟部门的结果不代表一切。既然还没有和实机接触，就要考虑到它可能有些超乎预期的隐藏绝招。”

“是这样吗？”

贺维亚低声说完，看了一下周遭的状况：

“那么我们接下来要怎么办，老大？要继续前进就必须越过这个崖谷到对岸去。”

“地图上显示北方三公里处有座吊桥。”

“移动的路线那么少，肯定都在他们的监视之下。毕竟只要装台摄影机就能确保安全。反过来说，只要我们走的路线原超过他们的预期，被发现的危险也会大大降低。”

库克曼边说边用手势对明莉示意。贺维亚看见她从背上卸下的东西，忍不住说道：

“真的假的？这不是没充气的橡皮艇吗……”

“爬下去，渡海，再爬上去。想要跨越崖谷又不想过桥，这应该是最简单的办法吧？”

5

库温瑟走在距离贺维亚一行人五公里远的地方。

“哇喔，有极光耶。让学设计的我看到太可惜了。应该让想当环境学者的学生负责这个任务才对。”

“不要在那边抱怨了，喜欢大东西的怪人。趁早体验一下极端环境的状况有多严苛，在之后的设计就可以作为参考，才知道哪些部分需要留些‘余地’就不用担心自己出错，害得产生电浆的瓦斯因为太冷而流动不顺。”

以装熟的态度回应的人，是个黑人少年。遣词用字虽然有点粗俗，发音却是字正腔圆，是个语气有点怪的人。他的兴趣正好和库温瑟相反，是比较精致的机械，现在身上也背着一辆无人侦察车……也就是加装摄影机的遥控车。

库温瑟不耐烦地说道：

“纳兹雷，想要严寒环境有‘安全国’的冷冻库就够了。我们学校就有一个超大型的。除了拿来做材料的实验以外，还顺便在里面养海豹。”

“你就这样继续帮自己找藉口好了。人生要够HAPPY，秘诀就是在任何情况之下都要找出方法吸收自己需要的东西。”

“你八成是一天到晚都在喝龙舌兰酒的那种人吧。查尔斯，对于这种冷到早就不能当成是在玩雪的环境，你也觉得很烦吧……查尔斯？”

因为等不到回应，觉得奇怪的库温瑟转过头。眼前体型瘦弱的白人少年正低着头，不发一语。他一发现库温瑟看向他，原本低着的头更转到一旁，想避开库温瑟的视线。

“别理他。他平常不是那个样子，只是一旦思乡病发作就会变成那样，阴沉到让人很想挂个除湿剂在他的脖子上。”

名唤纳兹雷的黑人少年耸肩说道。大概是他和查尔斯比较熟吧，查尔斯听见他的声音，也没有不自在的样子。

“不过他的人还不坏。专长是OBJECT通讯软体方面的东西。这次的干扰程式他也参了一脚。论起入侵系统更是比电子模拟部门强。但是除此之外一无是处。我们若是打赢，有一大半都是这个死气沉沉的知性派的功劳。”

库温瑟，纳兹雷，查尔斯。

想到成员的组合，库温瑟不禁叹出白烟：

“这样实在不太正常。为什么军事作战的核心部分，会交给一群派遣留学的小鬼负责？”

“我不是说了吗？这次作战原本就得倚靠查尔斯的干扰程式。所以协助他的队员最好也是找能够让查尔斯发挥全力的人。查尔斯是个阴沉又怕生的家伙。全部都找学生让他不会那么紧张，成功的可能性也比较高。”

“虽然我没资格说别人，但是我们这群人都只是门外汉。要是作战一开始就全军覆没，我们的长官大人又有什么打算？”

“所以才会派个冷酷的学生会长跟着我们吧？”

经纳兹雷这么一提，库温瑟战战兢兢地转过头。一名身穿黑色大衣，背着大型通讯机的棕发女子走在稍远处。

“……我实在不觉得有危险时她会拯救我们。”

“总比那些在修护基地区懒散地负责警备的鲔鱼肚灵活吧。芙萝蕾缇雅也不是傻瓜，量才委用这点道理她总是懂的。”

“是吗……？”

库温瑟不时偷瞄那位“黑军服”，纳兹雷不知为何却是一副很开心的样子：

“学生会长的芳名好像叫夏洛特。督战任务结束之后应该就会回去了。真希望在她走人以前可以把到她。听说她是‘平民’，所以也不用担心有什么麻烦的门第问题。”

纳兹雷完全依照自己的步调开口。

看来这个家伙是属于靠乱枪打鸟来弥补命中率不足的人。库温瑟在心里随意猜测了一番，并且开口回应：

“派遣留学的时间也不是无限，你这样子有办法学到所谓实用的技术吗？”

“如果有需要我就会延长时间。大前提是要HAPPY吧？一直死气沉沉的，脑袋根本装不了任何东西。话说回来，你又在急什么？我记得你想当设计师嘛？你就这么想变成有钱人？”

“想到不行。小时候住在有名的‘贵族’附近，他们家有个金发小女孩任性得要死，是个令人火大的千金小姐。”

库温瑟像是在自言自语般娓娓道来：

“可是他们却突然家道中落。原本还以为他们固若磐石，感觉就算整个城镇遭到空袭，她们家的大宅也会毫发无伤、屹立不摇。如此强大的‘贵族’却在转眼间欠了一屁股债。应该有不少人很恨他们吧。连她们家的佣人都在追她们。当时整个城镇的气氛都不太正常，要不是我老爸让他们躲在我们家，那个任性又令人火大的千金小姐和她的妈妈不知道会被人强奸几次。”

“哇啊，你家的老爸好伟大。真是崇拜。”

“原来有名的‘贵族’家，也会因为一点小事垮台。”

没理会纳兹雷的胡言乱语，库温瑟继续说道：

“曾经那么嚣张的‘贵族’躲在‘平民’家的小房子里，在储存起司的仓库里缩在一起发抖。那幅景象现在还烙印在我的眼底……要赚多少钱才能达到所谓的固若磐石？就连‘贵族’的资产都难以达成，‘平民’以一般的方式再怎么努力也不可能赚得到。如果想达到那个目标，只能走特殊路线。只剩下当上OBJECT设计师一条路可走。”

“这样啊。”

纳兹雷离开库温瑟一步，以手势知会查尔斯：

“既然彼此都是派遣留学生，一起朝轻松赚大钱的目标前进吧。查尔斯！差不多要抵达地点2，该对他们的UAV动手脚了。我来帮你架设发射天线吧。”

纳兹雷越走越远。库温瑟在原地望着他的背影看了半晌，不过他们帮得上忙的大概也只有这件事。正当库温瑟准备前去帮查尔斯的忙时，一直不发一语的“黑军服”夏洛特出声了：

“阁下。”

“有什么事？”

“不好意思，两位交谈的内容我也听到了。”

“是我们不该闲聊吗？”

“我不是这个意思。”

“那是觉得我们动机不单纯吗？”

“我不是无法理解人总是会焦虑，但是我觉得阁下的父亲已经是不会动摇的存在。”

虽然不多，不过夏洛特的语气少了一些单纯公务的僵硬。

看来她还具备闲聊的能力——身为一个人，这也是理所当然的事。

“……那是因为你不知道实际情况。我老爸只是个微不足道的上班族。经济不景气搞不好就会让他丢掉饭碗。老是得对人鞠躬哈腰，随着公司的人事异动时喜时忧，但是如果公司倒闭，那些也就没意义了。无法证明自己血统的人就是这样。”

“尽管是这样，阁下的父亲还是出手援救没落‘贵族’不是吗？我觉得他是个非常了不起的人。如果阁下的父亲真的失业，请把夏洛特·祖牧这个名字告诉他。既然是这么了不起的人，我应该能够为他介绍适合的工作。”

老爸现在是遇到稀有的间接桃花运吗？库温瑟开始胡思乱想。可惜岁数差太多又有拖油瓶，真是双重打击。身为家中的一员，库温瑟衷心希望老爸不会动心。

“阁下。顺道一问，那个没落的‘贵族’家庭后来怎么了？”

“他们联络血统局，换了身分证之后重新出发了。总不能让她们一直占据粮仓吧？这样伤脑筋的人可是我们。我记得那个任性又令人火大的千金小姐好像在哪里当偶像。”

“库温瑟！”

远方传来纳兹雷的声音。看来在他们两个闲聊时，发射天线已经架设完成。查尔斯脚边有个大小约莫与摊开的手提箱相同的天线。

于是库温瑟和夏洛特便前往纳兹雷等人身边。

“我们还有什么事要做？”

“拿去。”

如此说道的纳兹雷去了一个有夜视功能的望远镜过来：

“作战的重点是要在UAV看不见的位置传送资料。也就是说，查尔斯在用发射天线发出干扰程式时，根本不知道最重要的UAV在哪里。所以要有一个人追踪飞在空中的目标。”

“我吗？”

“我帮忙架设天线了。查尔斯接下来要忙着传送资料。那么没有分配到工作的人剩下谁啊？把工作交给‘黑军服’大姐，什么事都没做就回去会不会太HAPPY了？”

“知道了啦。可恶，这其实是最容易被UAV发现，最危险的工作对吧？”

“不。”

夏洛特出声打断库温瑟：

“我可不能因为这样什么事都不做。我陪他一起去……再说，他的动作实在太不专业。交给他一个人负责，待会儿三两下就被UAV发现，空投炸弹下来就糟糕了。”

“（库温瑟，你们躲在暗处乱来的时候记得叫我。这里这么冷，人多一点也比较温暖。）”

“如果阁下是正规军人，刚才的发言已经足以构成开枪的理由啰？”

这里是个微微隆起的小丘后方低洼处。“信心组织”军的UAV不会飞到这边，所以只要以小丘为屏障就不会被发现……但是也看不到UAV的位置。因此库温瑟及夏洛特低身爬上小丘，尽可能隐匿踪迹，以望远镜确认UAV的位置。查尔斯会根据他们掌握的情报，调整发射天线的方向与功率发送干扰程式。

如果电波状况不佳，干扰程式送达UAV时档案可能损坏，会有无法发挥作用之虞。因此UAV的位置情报相当重要。

被发现就完蛋了。

这样的想法让库温瑟在探头出小丘时相当紧张，但是夏洛特对他说道：

“放轻松……如果UAV照着预定飞行路线巡逻，会在三公里以外的地方。风雪这么大，定住不动没那么容易被发现。你身上的大衣隔热性能很好，可以阻断大部分的热能，所以也不用担心红外线感应器。而且这一带的UAV巡逻路线好像不在崖谷里面，而是在更高的地方。即使距离相同，从地面看空中和从空中看地面的感觉也完全不同。”

“是这样啊。”

“北北西方向有个小点。用望远镜确认。”

吓了一跳的库温瑟用夜视功能确认，原来是只大鸟。

“是老鹰吧？”

“更远的地方还有另外一个点。而且老鹰不是夜行性动物，会在这个时间醒着，大概就是因为那个东西发出的声音把它吓得到处跑吧。”

库温瑟皱起眉头，一脸狐疑地移动望远镜，结果真的看见了。那是UAV。纯粹机械的结晶。圆筒型机身长约两公尺，侧面突出两片直线机翼。感觉像是小了一号的巡弋飞弹，但是机尾的推进装置是螺旋桨。大概是重视飞行时间更胜速度的结果吧。

“找到了。北北西三九○○公尺外，沿着断崖外围飞在高度十五公尺处往东前进……真没有美感。纯粹注重机能就会变成那样吗？”

“听说形状单纯是为了利用旧式的车载型飞弹发射器发射就是了。总之赶快告诉他位置，完成工作吧。因为正常业务范围之外的工作感到厌烦的人不只你们。”

“说得也是。查尔斯。目标在BC9。以时速一五○公里左右的速度朝BF9前进中。目标似乎是沿着断崖飞行，确认地形预测它的转弯弧度吧。查尔斯？”

没有回应，大概又是因为思乡病发作吧。用望远镜监看的库温瑟如此心想。

然而事情并非如此。

他的话才刚说完，一阵突击步枪的射击声响起。

首先中枪的是后方的某种物体。不是“信心组织”军的枪声。这和贺维亚开枪时听到的一样。但是库温瑟没有时间回头。光是发抖就快来不及了。枪声再度响起，他的背部也随之感到一阵尖锐的冲击，肺里的空气瞬间挤了出来。袭击者似乎是一面连射，一面横过枪身。他原本就是趴着，中弹的冲击又将他猛力推向地面，视野一阵扭曲。冲击也扭转他的脖子，让他看见身旁的夏洛特的背部同样中弹。

他无暇惨叫。

在尝到满口血腥味的同时，库温瑟的意识也急速消逝。

6

我死了。

如此认为的夏洛特·祖牧意外发现有人在摇晃自己的肩膀。原本她是趴着的，不知何时却变成仰躺。

（原来……因为我背着大型的通讯装置……）

袭击者从背后开枪。幸亏有她背上的机器挡住，步枪的子弹才没有贯穿柔软的肉体。而且袭击者使用的子弹在设计上“只是”对人。一般的步枪子弹别说通讯机，连汽车都打得穿。

尽管如此，冲击的力道还是相当强劲，直达身体内部。

“库温瑟……阁下没事吗？”

“因为我背的塑胶炸弹包着硬壳。可是查尔斯……”

他的手上有块扯下来的兵籍牌。这就足以让夏洛特了解我方有人战死。

“还有一个人吧。好像叫纳兹雷……他怎么了？”

“不见了。”

库温瑟回答得很简短：

“只有一个人的脚印离开。嵌在壳子上的步枪子弹是‘正统王国’规格。而且‘信心组织’军的巡逻是以UAV为主体，没听说会派出步兵。”

“……啧。我就觉得奇怪，枪声怎么会那么近。如果是敌兵，靠得那么近早该发现了，而且如果只是要开枪杀我们，也没必要靠到那么近。”

夏洛特起身确认背上的大型通讯机，发现完全遭到破坏。代替防弹背心救了她一命已经算是派上用场，还想要求更多或许是种奢求。

库温瑟沿着留在雪地上的脚印向前看去：

“不知道他纯粹只是临阵脱逃，还是‘信心组织’军的间谍，总之接下来得把纳兹雷当成敌人了。”

“无论原因是什么，他攻击‘正统王国’军还打算逃往‘信心组织’军，又是自发性行为，那么在他采取行动时就已经算是敌方间谍……在这个时候行动，而且杀害负责传送病毒的查尔斯，光看这些也没有人会认为只是少年兵一时慌乱的行为。”

“我有个问题。”

“说说看。”

“纳兹雷不只杀了查尔斯，还连发射天线和存放干扰程式的笔记型电脑一起破坏。既然无法让UAV感染干扰程式，作战就无法继续进行。必须尽快联络本部或是前往地点1的部队。”

“……我的通讯机还在冒火花。”

“我的无线电也是经由你的机器才能进行长距离通讯。也就是说我们没有任何联络手段。”

“还有一点。”

夏洛特双手握着挂在肩上的突击步枪：

“UAV察觉枪声立刻就会赶来这里！而且会有很多挂着两颗自由落体式炸弹的麻烦机种。即使和它们正面交锋，倒楣的也是我们！毕竟对方无论受到多大的损伤都不会有人送命！”

“纳兹雷那个混帐怎么办？跟着脚印追上去说不定可以找到他！”

“这种时候只能撤退了！这次作战已经无法继续进行。想追击猎物也已经落后太多了。即使要想办法联络本部或地点1的人，现在也得保住自身的安全！如果我们两个都死在这里，就永远无法将如此恶劣的状况传达出去。纳兹雷说不定还会若无其事地佯装幸存者再次回到‘正统王国’军！再怎么样，至少也要把他是间谍的消息报告上去。听懂了吗？”

“我、我知道了。可是敌人从空中攻过来，我们要怎么逃？就算UAV的速度不快，飞行速度依然超过一○○公里！”

“……不，这点阁下不用担心。幸好，那里有条UAV绝对进不来的路线。UAV就连在崖边反复飞行都必须依赖程式进行细部的轨道修正，应该无法在狭窄的地方进行特技飞行。”

语毕的夏洛特以枪口指着某个方向。

那个方向的三○○公尺之外……

“矿坑的、入口……？”

7

贺维亚一行人也直觉到事情的进展不是那么顺利。

“该死……这下糟了。”

他的低声开口听起来像呻吟。

用不着他说，在场的四个人也都知道。

逼近眼前的危机。

在黑暗之中依然清晰可见的巨大机影。

无数的光点，或许是装设在炮管前端感应器，定期改变波长的光芒吧。完全没有考虑到要融入黑暗之中，这样的方针除了说是那种武器的本色以外，也不需要多说什么。

对方的真面目就是——

“混帐！为何平衡翼已经来到这里了？”

那架机体十分奇怪。

中心是全长五○公尺级的球型主体。底下的推进装置是两个巨大的同心圆。球体与两个同心圆之间，有将近二○支状似“脚”的结构体连接。推进方式据说是用空气让机体飘浮的气垫式，那么大量的“脚”不知道有什么意义。

主炮是设置在机体前方的大型线圈炮，但是口径很小。大概是追求加速性能到了极致，所谓“纤细锐利迅速”的类型。

除了破坏力足以贯穿同等级OBJECT的主炮，球体上到处布满各式各样的副炮，有雷射炮、速射式光束炮等等。但是大量的“脚”占据球体下方，因此炮台集中在中线以上的位置。

球体后方有四片翼状的物体。

大概是用来发挥重锤的功能，在急转弯时挥动，以便减轻负担。

肉身士兵与它正面交锋，理所当然不可能赢。

平衡翼也很了解这个道理。运用多功能感应器一下子就可以找到贺维亚等人，但是OBJECT没有开炮，而是直接朝他们正面开过来。不知道只是打算路过不会对付他们，还是想在行经附近时顺便踩扁他们。

尽管知道只是白费力气，贺维亚还是冲到附近的岩石后面，对周围的同伴大喊：

“喂，你们觉得平衡翼为什么会跑来这里？”

“谁、谁知道啊。我、我们后面只有贝比麦格农的修护基地区……比、比方说，只是打个比方。既然它一副对小兵没兴趣的样子，它的目的地该不会是……”

回答他的人是高大的黑人男子，库克曼。他也躲在别的岩石后面。

葳丝娣拉着明莉的手趴在地主。明莉以颤抖的声音问道：

“可是‘信心组织’军的OBJECT，不是和我们的靛蓝电浆对峙吗？它有办法这么轻易地离开现场吗！”

“大概是咱们可靠的伙伴开始撤退了吧？因为作战出了纰漏就找个为了尽可能减轻伤害之类的藉口落跑。”

（库温瑟那个家伙，不会是出问题了吧？）

贺维亚原本想用无线电抱怨他几句，但是得不到回应。或许他们那边也遇到什么麻烦。

不过他没有时间想太多，敌人不会等他。OBJECT已经逼近到一○○公尺以内的地方。

“怎么办……”

年纪最大的库克曼却是一副茫然、眼神飘移地喃喃自语：

“要往哪理逃？逃得掉吗？射程差那么多，威力也非同小可。感应器也没那么弱，找个掩蔽物躲起来它还是找得到我们！”

“振作一点白痴！现在不是惊慌的时候！面对以寻常手段怎么打也打不过的对手，更不能自乱阵脚浪费时间！要不然只会更容易死！”

贺维亚吼了回去，试图稳定库克曼的情绪。

这个黑大个是队伍的支柱。

他要是在这里崩溃，明莉和葳丝娣也会跟着倒下。

“动动你的脑筋。我们一起想想看。就算在步枪上绑条白手帕挥舞，敌人也不会放过我们。所以得想想别的办法。”

库克曼花了几秒钟的时间，才接受贺维亚的话。

他总算点点头。

贺维亚也松了口气。

（真该死。激励队友找回队伍的协调性，根本不像是我该做的事。）

“你说得对。我们要先一一确认情报。”

库克曼靠着岩石，伸出粗手指指向前方：

“看到前面的断崖了吗？”

“那又如何。要是OBJECT认真起来，这点距离依然是百发百中。就算是最小的炮也打得到我们。”

“对方一开始就不打算对付我们这些步兵。然而他却朝我们这边过来，这就表示他要直接攻击我们后方的修护基地区。”

“也就是说？”

“它总不可能从这里直接玫击。所以为了接近目标，OBJECT一定会想办法越过崖谷。”

“越过崖……”

贺维亚差点惊叫出声，随即转念一想：

“你该不会又要提平衡翼内部可能有架桥装置那个说法吧？”

“所谓的架桥装置，就是那个吧？”

说话的人是明莉。

“配备伸缩式铁桥的大型特殊工程车，可供车队渡河使用的那个吧。曾经听说那对我们这种移动式的修护基地区很重要。”

“库克曼这家伙的意思，就是平衡翼内部可能也装有伸缩式的铁桥。不过，没有证据支持这个说法不是吗？”

“但是它总不可能是为了直直冲进崖谷里才朝我们前进吧。”

库克曼动动手指，指示明莉与葳丝娣再趴低一点：

“既然如此……我们勉强还有胜算。”

“你是想在OBJECT架桥时妨碍它，让它跌进崖谷里？”

“密密麻麻装了那么多‘脚’很可疑。说不定那些‘脚’本身就具有架桥装置的功能，可以伸缩。然后现存的架桥装置大约是六○公尺级的大小，作业时间需要五分钟。也就是说，在这段时间内它会毫无防备。”

“可是我不觉得我们的玩具枪对OBJECT起得了作用。”

葳丝娣这么一问，贺维亚便以看开的模样叹了口气：

“在伸出架桥装置时，它会像垫脚尖站立一样，容易重心不稳。库克曼的意思是要我们趁那个时候集中攻击，让它失去平衡。”

“趁现在它还不把我们当一回事时，是我们最后的机会。要是它真的对我们起了戒心，立刻就会遭到反击。”

贺维亚一面听库克曼开口，一面用枪带将步枪背在肩上，双手改拿携带型反战车飞弹。

明莉同样也带着飞弹，但是她似乎不太习惯，一双小手怎么拿都不顺。于是葳丝娣拿走她的飞弹，丢给库克曼。

“注意它的重心位置。我一打手势就一鼓作气轰下去。”

“该死。待在这个部队里不管跟哪个单位的什么人搭档都得赌命。”

平衡翼为了跨越宽二○公尺、距离水面一○公尺的崖谷，逐渐接近贺维亚一行人。连接主体与浮筒的脚发出机械运转声。

库克曼依然躲在崖上的岩石后面，以指尖轻敲携带式反战车飞弹的炮管，发出轻响。三、二、一。贺维亚屏住呼吸，和库克曼一起从各自躲藏的岩石后面探出身体。

然而。

他们没有发射飞弹。

因为发生一件出乎预料的事。

“信心组织”军的OBJECT，没有搭载架桥装置。

它所具备的构造，能够以更为单纯的方式越过崖谷。

啵咻！！！

随着压缩空气喷出的声音响起，巨大的钢铁机体跳起大约一五○公尺的高度。

在起跳的瞬间，一行人首先感觉到暴风。OBJECT跳高时从脚边喷出的压缩空气，有一部分越过崖谷吹了过来。贺维亚才这么一想，便感觉耳膜剧痛欲裂，表情一阵扭曲。那不只是因为风力过强，他甚至产生一种空气压力剧烈变动的错觉。

然后。

面对紧接着出现在眼前的景象，贺维亚抬头离开飞弹的瞄准装置，愣愣地张开嘴巴看向正上方。那副模样，就像外野手只能用眼睛追着肯定成为全垒打的高飞球。

二○万吨重的巨大机体，划出一道壮阔的弧线。

面对这过于非现实的光景，他的思考完全停摆。

而就在他的眼前，OBJECT在空中产生变化。原本以为推进装置是双重同心圆，事实上并非如此。两个圆圈就像切片凤梨罐头一边，分裂成将近二○个小扇形。OBJECT控制分裂出来的每一只脚，对无数的关节进行微调，因应地面上细微的凹凸起伏。

第一个回过神来的人是库克曼。

“大家趴下！”

“——呜、咦？”

“它的推进装置是气垫式，用的是空气的力量！你们以为要支撑那么巨大的机体，得喷出多强的压缩空气？”

其他人根本没有时间回话。

库克曼将背部紧紧靠在岩石后面，葳丝娣及明莉只能不管三七二十一原地趴下。贺维亚则是扑进附近的矿坑出入口。

随即。

平衡翼抵达崖谷的对岸……在贺维亚他们四个人附近降落。

尽管重达二○万吨，巨大的机体却没有接触地面。因为有人为形成的空气缓冲垫硬是抑制重力。但是这种缓冲法不像气球一样有容器关住空气，用来缓冲的庞大空气承受压力，顺势向四面八方扩散开来。

结果。

“轰！”

一阵冲击波似的暴风扫过无力抵抗的步兵。

原本趴在地上的葳丝娣整个人吹飞，横向飞了二○公尺。躲在岩石后面的库克曼，连同岩石一起吹落崖下。躲到矿坑里的贺维亚虽然躲过暴风，但是一个巨大的物体从出入口飞进来，将他撞到墙上。原本以为是从地面被掀起来的岩块，没想到竟是明莉。

根本不需要开炮。无比巨大的OBJECT要杀血肉之躯的士兵，根本不需要动用武器。

（库克曼、葳丝娣……！）

贺维亚咬牙切齿，但是没有打算冲出矿坑。暴风正面吹飞他们两人，拖着他们在地上滚动，现在全身上下大概像被砂纸磨过一样体无完肤吧。实在不可能活着。

贺维亚再次观望四周。

这里是矿坑的出入口，但是附近没有类似监视器的设备。

确认平衡翼没有注意这边之后，贺维亚转向瘫软无力的明莉，把手放在她的肩膀：

“明莉，你还能动吗？明莉！”

“呜……呜呜……”

明莉摇摇头。贺维亚原本以为她是意识不清，似乎又不是那么回事。她在哭。即使需要贺维亚搀扶，虚弱的手脚却一直挣扎，想往矿坑出入口的方向前进。

完全不想面对现实。

贺维亚也不是无法理解。这根本不是各国政府标榜的所谓干净的战争。如果可以，他也很想不顾一切倒头大睡加以逃避。

但是不行。

一旦这么做，下场只有一死。

“拜托你振作一点！我们还活着！往矿坑里面逃说不定还有机会获救！”

“不要，我受够了……赶快，我们得去救他们才行。”

见到明莉失焦的眼眸望着出入口，贺维亚拿出野外求生工具组里的阿摩尼亚瓶，打开来凑到她的鼻子下方。一阵剧烈的咳嗽声之后，她终于用恢复理智的眼神看着贺维亚。

“他们……他们两个怎么办？”

“明莉，你要知道。他们已经……”

“我知道！”

明莉怒声打断他：

“我知道。我不是想要跟你争那种已成定局的事。他们两个的遗体怎么办？至少也该拿回他们的军籍牌。”

“可以的话我早就去了。”

贺维亚悻悻地开口。

听见自己的语气比想像中还要平淡，连他自己都吓了一跳。

“想要遗物修护基地里也有。在兵营里仔细找找，可能还找得到他们的头发吧。我们现在没有时间理会死者了。就算只剩下我们也得活下去。通讯时最重要的器材跟着库克曼一起报销了。光用我们的小型无线电没办法联络爆乳长官。”

“你说往矿坑里逃……这里可是‘信心组织’军的军事设施。就算是以UAV为主，设施里面总会有士兵吧。”

“没错。”

贺维亚硬是扯动干燥的嘴唇，想露出微笑的弧度。

不过显然很失败。

“但是总比走到那架OBJECT面前好上一○○倍吧。”

8

贺维亚与明莉两人往矿坑内部前进。

从入口往里面走了没多久，有个简易的检查哨。那里有搬运大型器材用的大门，门前有类似平交道的升降栅栏，旁边还有供人员进出的小门。人员使用的门是像组合屋一样的长方体简易建筑，前后各有一个门。

贺维亚等人提高警觉，但是似乎没有警备人员。

只有LED的亮白灯光照燿各种设备。

“可恶。这样还不如一片漆黑还比较好。影子拉得比我预料的还要长。”

“那个组合屋不知道是什么？”

“大概是空气门之类的设备吧。感觉出去时应该会比进来时多好几道手续。”

“为了避免把矿山里的粉尘带出去？”

“名目上是如此，却是为了彻底检查有没有人偷偷夹带煤炭之类的。”

“不会吧，又不是金矿。”

贺维亚和明莉边说边越过大门的栅栏继续前进。

前方的坑道宽二○公尺上下，高约五公尺。以煤矿坑来说内部相当清洁，天花板、墙面、地面都用颜色明亮的树脂固定。

两人根本没用到军用手电筒。

大概是为了在这里工作的人所装设的，坑道里等间隔设置一盏盏的LED灯，整个空间显得颇为明亮。

“墙上的树脂又是怎么回事？”

“……应该是这一带已经没有煤矿可挖了。所以才把四面八方固定起来，避免扬起多余的粉尘。粉尘可能会造成肺部的重大疾病，或是引发粉尘爆炸。”

“他们怎么知道埋藏量还有多少？而且说不定后面其实还有其他资源。”

“好像是用超音波一扫就知道了。而且用的是树脂，不是笨重的混凝土，也是为了在真的发现新资源时可以轻松开挖。”

“没听见声音也是因为这样吗？”

“大概是哪里有东西就挖到哪里，挖成一个迷宫吧。搞不好入口附近只会在开工与收工的时间有人进出。”

两人都希望真是如此。

在这种狭小的地方要是碰到“信心组织”军的士兵展开枪战，肯定没有胜算。枪声会接二连三引来新的敌兵，不一会儿就会包围两人。

然而……

“奇怪……”

“完全没有看守的士兵。”

“仔细想想，矿坑的出入口也一样，连个监视器都没有。既然路线固定，只要在出入口设一台监视器，就足以降低外人入侵的可能性了。”

“这里……真的是军用矿坑吧？”

“不是就更奇怪了。”

贺维亚与明莉两人来到一个小房间。

房间里没有人。

这里大概是作业员的休息室。距离挖掘现场较远，或许是想要稍微牺牲便利性，换取远离噪音、粉尘的空间，基于这种心理，才将休息室盖在这里。

休息室里有简单的沙发、冰箱、微波炉等家具。

其中最引人注意的，是贴在墙上的海报。

“这……是‘正统王国’的语言吗？”

“如果真是这样，文法错误也太多了。”

“‘信心组织’的军用矿坑里，为什么会有这种东西？”

贺维亚从休息室里的桌子上拿起一样东西。是“正统王国”语言的学习字典。内页多有破损，除了书背以外的三面均泛黄变色。看来使用者相当勤于翻阅。中间有好几页贴上标签，或是用萤光笔做了记号。

他随意翻着字典说道：

“若是合理猜测，应该是间谍培训中心吧？”

“你是认真的吗？”

“……说得也是。如果是军方谍报部正式培训的间谍，遣词用字不会这么错误连篇吧。”

如此说道的贺维亚在沙发附近发现一个纸箱，看了一下内容。里面有各种塑胶制的装饰品，以及手写的横幅布条，收得相当整齐。看来是在派对上使用的东西。

他展开布条，上面是用文法稍有错误的“正统王国”言语写着：

给各位人在“正统王国”的未来的朋友：

一点小意思，希望能够补贴各位挖掘饮用水井的工程费用。

“这是怎么回事……”

贺维亚着实吓了一跳。

再怎么说这里也是军用矿坑，设施里面怎么可能有这种拥护敌国的字句。内容不是讽刺或嘲弄，而是真心为对方着想。既然会有这种内容的布条，就表示……

“所以这里不是军用矿坑啰……？”

“真要说来，还比较接近反战团体的设施。”

明莉用拇指和食指拎起一份会报，内容与“信心组织”军的方针相去甚远，十分和平。

“看来既不是在胡闹也不是在开玩笑。上面记载了三年来具体的汇款金额。”

情报与实际情况不符。

然而——到底是为什么，又是在何处、如何造成这样的误差？

9

库温瑟与夏洛特两人一脸狐疑地走在这个地底空间。

夏洛特一副对坑道里的LED照明很感冒的样子。看来似乎是对墙上照出自己的影子感到不太高兴。

走在用树脂固定的地板上，库温瑟问道：

“……我们好像往下走了很久耶？”

“深度应该超过二○○公尺了。”

“别闹了，特地告诉我正确的数字，我听了之后更累了。”

“我只是回答你的问题。”

夏洛特的表情没什么变化。

“以煤矿坑来说，一般而言会挖到一公里，有的时候还会挖超过四公里。这点深度还只能算是入口而已——”

说到一半，她突然住口。

她以解开巧连环的动作，迅速解下用背带挂在肩上的突击步枪，流畅地将枪机拉柄后拉，双手举枪。

动作几乎与前方传来细微的沙沙声响同时。

库温瑟身上只有炸弹，根本无从掩护。为了避免中弹，他立刻背靠树脂墙壁，紧紧贴住。

正当此时。

有人从坑道的转角探出头来。

来者身穿寒带厚重大衣，是一名二○出头的女子。

大概是矿坑的作业员吧。

她的表情带着害怕，还是一点一点靠近两人。

双手拿着一个东西，那不是枪械。

（医药箱……？）

正当库温瑟一脸讶异时，他听见小小的“喀擦！”声响。

是夏洛特调整持枪姿势时，连接背带的金属零件互相碰撞发出来的。

步枪的枪口对准女性作业员的身体中心。

夏洛特的下一步不是出声警告。

贴在扳机上的食指毫不犹豫，就要扣下……！

“——！”

突然之间，库温瑟感觉指尖传来不舒服的抖动。

他没有违抗那种感觉，一把扑向夏洛特的步枪。

“……！让开！阁下！”

短促的怒声一起，库温瑟的视野便翻转过去。这大概是某种在敌人想要夺枪时使用的近身格斗术。当他察觉到时，背部已经摔在地面。这般冲击让他几乎忘记如何呼吸。

“咳、呼……！”

躺在地上呻吟的库温瑟，总算看见女性作业员丢下医药箱逃走。但是夏洛特的动作却毫不留情。在作业员消失在转角后方之前，便重新举好步枪。

“不能、开枪！”

“闭嘴！”

或许是因为库温瑟的声童让她错失时机，五·五六公厘的步枪子弹并未射穿作业员的背部。

作业员完全从两人眼前消失。

夏洛特啧了一声，在库温瑟准备起身时用步枪枪口抵住他的鼻尖，将他压回地上。

“说明清楚。”

“咳……这、这里虽然是军用矿坑，但从那个作业员的服装、装备、还有身材判断，她不是军人。大概是从民间征召的工人。如果矿坑是两班制或三班制，这个时间会有作业员也不奇怪。再说如果不是民间人士，也不可能在这种状况下拿着医药箱过来。”

“那又如何？阁下能保证医药箱里面装的不是枪械吗？就算她没有武器，只要她去向同伴报告，立刻就会有大量的作业员冲过来。还是你想装模作样说什么现代战争里女人不应该拿武器之类的话？”

“……在这种状况发出那么大的枪声、制造尸体，更是反效果。肯定马上会被团团包围。”

“哼。居然说出这种藉口。”

夏洛特心有不甘地挪开枪口。

学生、民间人士不在督战对象范围。这大概是库温瑟勉强保住性命的原因吧。

“不过真是这样，就应该由阁下以安全的方式让作业员无法抵抗。现在这样我们依然有危险。这处军用矿坑的警备似乎是以UAV为主，但是没有确切的证据显示这里完全没有士兵。而且即使是民间的作业员，万一几十、几百人涌进坑道，也足以构成威胁。光是看见我们穿着‘正统王国’军的制服，他们八成就不会放过我们。我不觉得他们会因为我们放过一个民间人士这点单纯的小事就放过我们。”

“我知道……不好意思。”

“真的觉得不好意思就快点站起来。我们得尽快远离此处才行。即使这个蚂蚁窝般的坑道绵延超过一○○公里，依然是个狭小的室内空间。必须做好最坏的打算，一旦敌人知道我们在哪里，我们就不会有胜算。”

库温瑟手扶树脂墙壁站了起来。

这时夏洛特从腰际的枪套抽出一把豪华的左轮手枪，轻轻抛给他：

“阁下似乎没有枪械。大概是部队方针吧。但是现在情况紧急，我以我的权限借给阁下。”

“呃、谢谢。”

“这不是期待阁下的战力。而是用来自杀。”

听夏洛特这么一说，库温瑟顿时觉得左轮手枪一下子变得很沉重。

“作业员是民间人士的可能性很高，那么他们或许没有能够瞬间夺去性命的武器。被人用土木工具持续殴打，在无法当场死亡的状况下被打到粉身碎骨可是很不好受的。所以最好要有自我了断的心理准备。”

“……”

“这也是阁下放过那个作业员导致的风险。在战场上的抉择就是这样，学着点。”

库温瑟点头如捣蒜，然后从手上的左轮手枪取出一颗子弹排除走火的危险性，才把枪插进军靴与小腿之间的空隙。

两人快步走在坑道里。

他们当然想尽快跑得越远越好，但是如果因此遭到其他士兵或作业员的突袭就得不偿失。

库温瑟抬头看着覆盖一层树脂，表面光滑的天花板说道：

“二○○公尺啊……所以上面可能是断崖底下的海底啰。”

“希望他们的挖掘计划有确切的理论作为根据。要不然这里不知道什么时候会淹没。”

“话说回来。”

大概是换气设备相当局全，这里的空气感觉没有那么潮湿。库温瑟深吸了一口气，减缓不知何时会被包围的紧张之后才开口

“二四和三七共同作战。还有‘信心组织’军的平衡翼。你不觉得攻防的中心不过是区区的煤矿坑，布署的部队规模却大得不自然吗？”

“镇压军用煤矿，可以降低OBJECT燃料供给量，对于阻碍敌对势力的动向也有间接帮助。关于这点不是说明过了吗？”

“煤矿不是到处都有吗？”

“大概是一一镇压所有的煤矿，一点一滴造成损失，终究能够降低整体国力吧？”

“为了这点目的让双方总共派出三架OBJECT？如果纳兹雷真的是‘信心组织’的间谍，就是消耗一个渗透许久的间谍喔？间谍一旦露出本性，无论潜伏到多么深入的地方都得撤退。”

库温瑟皱起眉头：

“如果为数众多的煤矿之一就有这种价值，应该转移目标去找更容易下手的地方比较合理吧。老实说，我不觉得这点材料值得布署规模这么大的部队来镇压。”

说到这里，他们走到另一条坑道。

地面铺设简单的轨道，附近的墙上还设置某种类似电动设施操作面板的装置。轨道上停了一辆小车，大小有如浴缸。

“这是某种电动滑轨车吧。不过载的应该不是人，而是煤矿就是了。”

“……”

“怎么了？”

“或许不是煤矿。”

库温瑟边说边探身进入滑轨车，伸手拿起掉在底部的黑色岩石。那是将大块岩石敲成垒球大小之后的碎块。

在夏洛特的印象里，煤矿就是黑色的固体，所以库温瑟拿这个东西给她看，她也只能微微歪偏着头，无法理解他想表达什么。

于是库温瑟在粗糙的固体找到一个点，轻轻摩擦说道：

“看见这里有个透明的颗粒吗？”

“这是什么？”

“碳元素结晶。”

库温瑟迅速给了这个答案，然后又用和缓的声音换个说法：

“钻石。”

夏洛特的眉毛稍微挑动了一下。

但是库温瑟无法多加说明。

碰！

因为旁边狭小的坑道中突然伸出一只手抓住库温瑟，将他推到墙边，背撞到墙上。

两人没有立刻意会到发生什么事。

夏洛特赶紧动手准备举枪，但是动作只做到一半。袭击者用手枪抵着库温瑟的下巴，顶着他的头，然而这不是她停下动作的原因。

而是因为她见过袭击者。

“嘿……库温瑟，你在这种地方干什么？”

“贺维亚……？”

“你出的错搞得我们七荤八素，库克曼和葳丝娣还因此死了。我不至于在这里爆掉你的头，不过要是答案让我不满意，手上脚上开个洞可就在所难免。”

“是纳兹雷。”

回答的人不是库温瑟，而是夏洛特。

而且近距离看着贺维亚怒气冲冲的表情，那与平常差距太大的模样也让库温瑟说不出话来。

在他无言之际，只有夏洛特冷静的声音持续说道：

“诸位的部队里有‘信心组织’的谍报员。我们也死了一个名叫查尔斯的学生。事前没有识破由我负责，但是单方面责备他是种错误。最该惩罚的对象另有其人。”

“你以为……凭你这样说，我就应该笑着跟他握手言和？”

“若是阁下无论如何都不肯接受，我也没办法。”

如此说道的夏洛特再次举起突击步枪。

这次她的动作不带任何犹豫。

“我的任务是督战。工作是确实解决违反军纪、使得整体作战效率恶化的坏因子。”

贺维亚啧了一声。

他愤愤地将手枪从库温瑟的下巴挪开，这才对夏洛特低头说道：

“不好意思。为了让我有台阶可下，还让你扮黑脸。”

“反正你也不是真的想对他开枪吧。”

夏洛特抬头离开步枪的瞄准器，露出浅浅的微笑。

看到整件事的经过，东方人少女明莉终于从暗处探出头来。

库温瑟重重叹了口气：

“幸存者只有我们四个……”

“加上叛徒就有五个。”

贺维亚一面将手枪放回枪套一面说道：

“我想上面差不多也陷入苦战了。才说过公主殿下与平衡翼正面交锋没有胜算，不知道能撑到什么时候。我们也该决定要如何行动比较好了。来开个作战会议吧，库温瑟。把你知道的情报全部说出来。”

“不好意思。”

这时明莉从旁打断他。

“请教一下，库温瑟手上拿的是什么？”

“这个？”

库温瑟将垒球大小的黑色岩块稍微往上举，又说了一次不久前才说过的那个名词：

“钻石。”

10

此时身在修护基地区的芙萝蕾缇雅一脸苦恼。

在她苦恼的这段时间，脚下断断续续传来沉重的震动，不时还有稀疏的尘埃从天花板落下。

不太妙。

她只能这么想。平衡翼在大规模的雷达设施支援下，尽情以高速移动一步步将贝比麦格农逼入绝境。对于密密麻麻的崖谷，平衡翼也能依靠“跳跃”这种离谱的移动方式克服，地形对它来说是压倒性的有利。反观贝比麦格农，行动范围受到相当限制，无法随意采取回避行动。

（靛蓝电浆应该在海上待命，然而迟迟没有表示。该死，为了避免吃败仗才准备的援军，行动时却只会考虑吃了败仗该怎么办。）

贝比麦格农继续像这样居于劣势，连修护基地区都会遭受平衡翼攻击。

难道该在遭受攻击之前举“白旗”撤退吗？

如此一来，可以避免贝比麦格农及修护基地区毁于一旦——当然这是抱持极度的希望，期待敌军会以绅士的态度对待发动奇袭作战的对手才有可能实现。

只是这么一来就没有多余的心力带回先行出发进行奇袭作战的士兵了。

就算无线电能够接通的可能性原本已经趋近于零，要将其完全归零，还得下定另外一番决心才行。

“真是令人烦恼啊……”

还有一个问题，就是时机太不巧了。

如果修护基地区在CS电视台的工作人员前来参观时遭到毁灭，媒体从业人员的死亡很有可能让民众燃起负面的“怒火”。到时就算不会波及“君主议会”，也很有可能会有“评议员”被迫下台负责。

（不过……）

芙萝蕾缇雅看向桌上的无线电。

（如果刚才得到的情报属实，要就此撤退实在令人很呕。话虽如此，CS这群人是民间人士，也不该再让他们负担不必要的风险……）

说到那些麻烦的cS电视台工作人员……

“可恶——现在是怎么了……”

一个少女的低吟声传入她的耳中。

战地记者摩妮卡抱着脚坐在地上，缩在墙边。她似乎在脸部、身体投保庞大金额的保险，经过“安全国”的电视台、演艺经纪公司、军方人员达成协议，决定将她一个人隔离到“最安全的地方”。

芙萝蕾缇雅原本打算一脸认真地告诉他们“最安全的地方是OBJECT的驾驶舱”，但是真的要说……这里的危险度也和那里相去不远。例如摩妮卡如果突然探头偷看芙萝蕾缇雅正在使用的笔记型电脑，仅仅如此就很有可能遭到枪杀。

只是摩妮卡本人似乎完全没发现这种危险性。理由很简单……

“够了够了够了！我受够了——！说什么铁道还是军事还是网路挑一个……要有‘特色’才容易红，臭经纪人！我对这种充满汗臭味的基地才没兴趣！那个白痴。要是因为这样遭到炮击把脸烧烂，别说是特色了，连写真女星的生命都会结束！”

就是这么回事。

说穿了，所谓的战地记者只是宣传战略的一环，她本人根本和军事技术、经验完全无缘。之前的相关工作，大概也都是在势力范围完全稳固，只有警备活动的悠闲基地，或是在战斗与战斗之间比较安全的时期进行突击采访吧。

现在不知道是她本人腻了还是观众看腻了，为了“更进一步”才找些虽然处于实战，但是战况显得比较安稳的修护基地做采访。

“而且啊——！而且喔——！难得我都选择自己没兴趣的军事当作特色了——却完全没见到那个家伙！这是怎么样——我为什么非得待在这种冷到极点的基地里发抖不可啊〡〡！”

摩妮卡仍然抱着脚坐在地上，身体左右摇晃不断自言自语，像是在对神抱怨。

“可恶！那个仆人！难得想让库温瑟见识一下摩妮卡大小姐重新站起来的英姿才选择军事的，那个家伙到底在哪里——？”

“？”

芙萝蕾缇雅诧异地挑动眉毛。

仆人？

库温瑟？

11

地面上“正统王国”军称为平衡翼，“信心组织”军称为大天使的OBJECT，正在与挖掘设施的防卫部队互相通讯。

首先是大型雷达设施的管制官发讯：

‘趁现在将“正统王国”军的第一世代解决。它之所以会率先出击，并不是对自己的实力有信心，而是为了争取时间让后方的修护基地撤退。考量到安全问题也应该在此解决掉它，不能再拖延下去。逃到外海去的另外一架OBJECT也可能伺机再次接近我们。’

大天使接着回答：

‘还不行。只是要解决它易如反掌。我不可能输给那种“第一世代”。但是纯粹只有打倒它无法达到我们的目的。现在应该假装配合对方等待机会。’

四人交换彼此拥有的情报。

现在所有人都知道双方的部队有人牺牲、失去大型通讯器。

以及……

“喂喂喂喂。意思就是说，这里其实是钻石矿山不是军用煤矿？所以用超音波器材调查的也是钻石的蕴藏量啰？”

“不，我猜最初真的只是煤矿坑，但是在重新调查之后发现意想不到的副产物。所以……”

“‘正统王国’军才会突然对过去不是很在意的堪察加半岛展开大规模的镇压作战啊。还真的是争权夺利的战争。”

“目前钻石的生产仍然仰赖南美、大洋洲、非洲等地。”

夏洛特如此说道：

“这些生产地区的势力版图趋于稳定，推定蕴藏量令人忧心的地区也不在少数。在这种状况下，出现一个‘全新的稳定供应来源’等于创造一个新的市场。也难怪各个势力会处心积虑想要得到这座矿山。”

“我觉得这里不是‘军用’矿坑才真的吓到我了。”

库温瑟似乎感到相当意外。

他看着明莉交给他的反战团体“会报”。

上面记载各种资料，像是汇整得到的利润用在那些方面的表格，以及来到采矿场支持他们的活动的人数等等。不过生产的是钻石这件事似乎不便公开，上面记载的还是煤矿。

动员人数的栏位，显示有一○五○○名作业员在此活动。

“而且……作业员可能是‘信心组织’的反战团体，赚钱还是为了捐款给‘正统王国’的贫民挖水井？我们到底是在跟谁作战啊？”

“座标本身的确是登记为军事设施。”

夏洛特在一旁插嘴补充，不过脸上的表情不太好看，大概是因为想起自己刚才拿枪指着“反战团体”的作业员吧。

“只是现场工作的作业员似乎无意战斗。之所以没看见作业员，或许是因为听说上面有战斗而避开了。矿坑里面应该到处都有避难室，以供矿坑坍塌时等待救援之用。”

“总结来说就是这回事。”

贺维亚出声做个讨论收尾：

“……我们‘正统王国’军的高层透过某种方式，得知堪察加半岛东海岸线埋有大量钻石。所以赶紧派OBJECT过来，袭击这个有许多无意战斗的和平主义者的煤矿坑？这样说起来，为了保护钻石矿山来到这里的平衡翼根本就是正义的一方！”

战争没办法像小孩子的漫画那么单纯。背后的原动力多半都和争权夺利之类肮脏污秽的事情有关。

他们早就明白了。

只是。

“做得也太明显了。这样一来不管怎么想，坏人都是我们……”

垂头丧气的库温瑟念念有词。

然而原本默不吭声的明莉，这时忽然开口：

“或许不是这样。”

“什么东西不是这样，明莉？”

“战争的目的。”

明莉一面整理自己的想法，一面看着贺维亚，接着依序看向库温瑟及夏洛特。

“或许不是为了钻石。”

“你说什么？”

库温瑟的发问得到明莉轻轻点头回应。

她接着说道：

“我觉得‘信心组织’军的动向很奇怪。如果真的想保护钻石矿山，怎么会待在这里等敌国的OBJECT过来？我们‘正统王国’军会从阿拉斯加经由白令海进攻，关于这点对方应该也预测得到。既然如此，照理来说应该在海上建立防线，阻止我们抵达矿山吧？”

“这个嘛……”

库温瑟一时语塞，接着开口：

“据贺维亚你们的说法，平衡翼可以跳到空中吧。这招很适合在这个半人工式的谷湾海岸地形作战，而且这里还有大型雷达设施与之配合。所以大概是希望尽可能在较为有利的条件下和我们的公主殿下交战吧？”

“还有更加合理的理由。”

“？”

库温瑟、贺维亚、夏洛特三人都是一脸疑惑。

见到他们的反应，明莉这么说道：

“你们想想，在这座矿山里工作的人是一群希望和其他势力互相沟通的和平主义者，在‘信心组织’里可以算是相当罕见。既然他们推动不少大型慈善事业，可见是由有力的团体在经营，而不是个人活动。军方高层希望战争能够持续下去，对他们而言，这样的团体应该是个眼中钉吧。也就是说……”

她停顿了一下。

“将那些人从各地聚集在一起，然后让他们在OBJECT之间的战争遭到波及，藉此抹杀……敌人会不会是这么想的呢？”

就连库温瑟也愣住了。

“……那么有关钻石的情报，只不过是让我们‘正统王国’军出动的诱饵啰？”

“‘信心组织’是思想的集团。”

夏洛特缓缓开口：

“对他们来说，思想或许也有可怕的时候。也就是所谓‘非战’的思想。毫无疑问的，‘信心组织’高层很希望目前遍及全世界的战争持续下去，并且取得最后的胜利。所以推广‘寻求和平解决方式的思想’的团体，对于他们的高层追求‘战胜的利益’会是一大障碍。”

明莉点头同意：

“……‘信心组织’军也想尽快处理这个反战团体，但是如果自己动手进行虐杀、肃清，很有可能使得反战声浪高涨。可是如果反战团体对‘正统王国’释出善意，‘正统王国’军的OBJECT却杀了他们……”

“想要相信对方的心情，反而会变成庞大的憎恨。”

夏洛特如此说道。

她的话语虽然平静，却令人留下深刻的印象。或许是在督战任务时，见识过人心产生的负面情感有多么强烈吧。

贺维亚慌慌张张地说：

“等等等等等等等等！这只是臆测吧。又没有确切证据可以证明明莉的想法是对的。”

“根据臆测再加以臆测的话——”

库温瑟指着正上方：

“——不是说公主殿下和平衡翼正面打起来根本没胜算吗？可是到了现在还没听见坑道里的扬声器传出胜利宣言。无论如何，打倒军队的象征OBJECT一定会大肆宣传。机体的强弱是绝对的。其中没有所谓的奇迹能够影响的余地。然而公主殿下到现在还活着，这不就表示‘信心组织’的举动可疑吗？”

“你的意思是……平衡翼根本没有意思要认真战斗吗？”

“它想要引诱贝比麦格农瞄准真正的目标。”

夏洛特说得很快：

“是哪架OBJECT攻击矿山根本不成问题。只要是在战斗的过程中任何一架OBJECT对这里开炮，他们的目的就达成了。”

“可是……”

贺维亚似乎是想千方百计否定这个说法安慰自己：

“这个采矿场占地这么大，沿海一五○公里，朝内陆延伸九○公里耶。就算是靠OBJECT的炮击，也无法全部摧毁吧？”

“采矿场深及一○○○到四○○○公尺，所以最可怕的不是砂石，而是冰冷的海水吧。只要对几个特定的地点开炮，就能让大量的海水流入坑道，使得内部充满溺死或冻死的危险。”

“之后只要稍微操纵情报，将‘在混战之中’说成是‘因为敌国出兵’就能一口气煽动毫不知情的‘信心组织’民众。”

“再这样下去，情况只会越来越糟。”

库温瑟的话语完全表现出他的焦躁：

“如果不能在公主殿下遭到利用之前解决平衡翼，事情可就严重了。有多少人在这座矿山里工作来着？我看看……‘会报’上面说有一○五○○人啊。有这么多人会因为‘信心组织’的计划而全部牺牲。”

“如果这里只是普通的煤矿坑，早就进行大幅机械化而削减人力。不过既然是钻石矿山，那就另当别论。为了避免伤及细小的原石，需要以人工进行挑选作业。”

夏洛特立刻回应。

这时贺维亚再度插嘴：

“说归说，你们有什么具体对策吗？‘信心组织’军图谋不轨，我也知道这很糟糕，可是我们又要怎么阻止他们？该不会要用我们几个的血肉之躯设法解决平衡翼吧？”

“意思是你想待在这里吗？”

库温瑟轻轻叹了口气：

“‘信心组织’军的真正的目标可是这座矿山。我觉得这里才是最危险的地方。”

“该死。”

贺维亚忍不住咒骂。

“那么，具体而言我们该如何行动？”

明莉说话之前还特地举起小手。

“你们是前往地点1的部队嘛。为了反过来利用大型雷达设施与平衡翼之间的辅助瞄准情报，你们带了干扰程式吧。相关的电子器材还能用吗？”

“可以。可是你该不会是要……”

“要做的事还是一样。”

库温瑟拿着明莉交给他的携带型终端机按了几下，将干扰程式复制到自己的终端机：

“不一样的只有敌人知道我们的存在。不过既然上面传来的震动尚未平息，我想平衡翼正在专心对付公主殿下。趁现在到地点1附近传送干扰程式。”

“这太困难了吧。”

贺维亚发出有如呻吟的声音。

“如果这也算是办法，咱们的爆乳长官一开始就不会计划那么复杂的作战了。会要公主殿下最后登场，也是因为她撑不了多久。然而现在公主殿下还提前登上舞台，再这样照计划走下去也只是自寻死路。”

“既然预定计划生变，而且越变越糟，更无法期待能够在万全的准备下执行安全的计划……至少总比我们几个步兵凭血肉之躯冲向二○万吨的庞然大物好得多吧？”

“该死，你为什么就不能放聪明点选择‘逃跑’啊？”

库温瑟一行四人决定利用坑道前进。就算是要去地点1，地面路线不但有无数的UAV飞来飞去，更有两架OBJECT正在展开激战。尽可能走安全一点的路线总是比较好。

（不知道那些作业员躲在哪里，不过幸好不在附近。）

他担心的并非人道之类的问题，而是一群陷入恐慌的人挤进这么狭窄的坑道，即使没有恶意也有可能因为推挤造成伤亡。

坑道内部墙面铺了一层光滑的树脂，依然不时有几处露出黑色岩石。那些地方的坑道也挖得很随便，有些甚至只是在断崖上架了一块潮湿的木头当桥。一行人在从地点1来到这里的贺维亚与明莉带领之下，走在坑道当中。

就在这个时候。

库温瑟听见一个细微的龟裂声。

他身旁的树脂材质墙壁出现些许裂痕。OBJECT还在他们头上战斗。他原本以为是战斗的震动摇晃整个坑道，造成墙壁龟裂。

但是并非如此。

轰！一个震耳欲聋的破碎声响起。

岩石突然崩裂，一架巨大的机器从岩层后方冲了出来。

四人各自朝着坑道前后跳开，翻滚躲避那架机器。机器撞上坑道对面墙上的树脂，轧然作响。隔着飘扬的粉麈，库温瑟凝视那个庞然大物。

“强化服……？”

看来不是军方的武器。手脚的部分大得不像话，装甲上却有奇怪的缝隙。活动机体所需的构

造裸露在外，大概是以容易维修为优先而舍弃防护吧。

“混帐，这是什么！矿山的挖掘用机型吗？”

贺维亚的声音从隔着强化服的另一头传来。那边是坑道的前方……是目的地的方向。也就是说强化服挡住库温瑟的去路。

库温瑟的背脊窜过一阵恶寒。

里面不是矿山的作业员。

如果这里的作业员如同库温瑟他们的预测，就不会做出这种行动。

（我知道是你，卑鄙小人。）

他和冷硬的摄影机镜头对望。

（这个该死的间谍。你在铁皮下面傻笑的声音都传到外面来了！）

用来削切岩层、挖洞前进的粗壮手臂朝库温瑟的头伸来。关节内的齿轮发出沉重的声音，喀喀作响。

库温瑟来不及闪躲。

粗大的机械手指，捏着他造型整洁的头拎起来。

贺维亚立刻举起突击步枪。

然而他想搭救的对象·库温瑟却制止他。

“呃啊……？呃、呜、别开枪、贺维亚！”

“为什么！”

“你开枪也打不穿那么厚的装甲！反而是子弹到处反弹可能会害死我们！”

“可是！”

贺维亚没有打算抬头离开瞄准装置。

事实上，步枪子弹确实无法贯穿强化服的装甲。

而且再这样放着不管，用不了几秒钟库温瑟的头就会被捏烂。

就在这个时候。

“铿！”

一个钝重的金属声在坑道里回荡。

强化服破墙造成的破洞里，出现一个新的人影。女子拿起挖掘用的十字镐从旁一挥，将锐利的尖端刺进强化服的手掌与手腕之间的关节部分。

这种机械统称强化服，用途、机种各有不同。普遍来说，挖掘用的机型不太在意关节部分的气密性，反而倾向刻意开放以便散热。

十字镐的尖端钻进装甲之间的缝隙，深入内部结构之中，硬是停止手腕的动作。

强化服的指尖停了下来。

双脚离地的库温瑟也跟着落地。

“呃……啊？”

库温瑟还瘫在地上呻吟时，有人抓住他的手。

不是“正统王国”军的士兵。

是之前想拿医药箱给他们的“信心组织’女子，同时也是反战团体的作业员。

“快逃！”

作业员用发声不是很准，但是“正统王国”的人还听得懂的英语大叫：

“十字镐撑不了多久的！赶快趁现在远离这里……！”

在此同时，响起一阵沉闷的绞动声。

十字镐仍然插在手腕的关节部分，不过强化服硬是驱动手腕。一个清脆的断裂声响起，坏掉的十字镐掉到地面。普通的土木工具抵挡不住强化服的马力。

强化服握紧巨大的拳头，奋力举了起来。

目标不知道是库温瑟，还是……

（不！）

他赶紧撞开那名女性作业员。

瞄准她的拳头挥个空，击中铺了树脂的坑道地板。

树脂粉碎、岩层龟裂，震动随之发生，粉尘漫天飞舞。

“阁下！”

随着这声喊叫，夏洛特架起倒在地上的库温瑟，顺势拖着他退开一段距离。

“作业员呢？”

“我们接到她了！”

隔着强化服另外一侧的贺维亚如此回答。女性作业员似乎想说些什么，但是粉尘使她剧烈咳嗽，说不出话来。

“贺维亚、明莉，你们继续走！不要轻举妄动打算应战！你们也知道开枪会怎样吧？”

“喂、别闹了！我们可是连反战车飞弹都有！”

“你想把自己活埋啊？叫你们走就对了！快！”

“知道了，该死的骑士大人！作业员我会找个适当的地方放她走。你可不要随便死了！”

感觉他们犹豫了一下，最后总算是听到几个越走越远的脚步声。带着民间作业员的贺维亚与明莉先行离开，库温瑟与夏洛特留在原处。

油压装置发出令人毛骨悚然的“叽叽叽！”声响，强化服转向面对两人。

超过三公尺的躯体几乎完全堵住坑道。看来没办法从它旁边钻过去，或是从脚底下溜过去来逃过一劫。

夏洛特咽下一口口水，对库温瑟说道：

“好了，阁下。你觉得我们该怎么做？”

“为了慎重起见我先问一下。你觉得强化服里面的人到底是谁？”

看着强化服不发一语地从破坏的墙壁中转身，夏洛特直截了当回答：

“会在这个时候发动奇袭的人，除了那个叛徒以外还会有谁。”

“那么我们就让纳兹雷那个家伙好好尝尝背叛的后果吧。”

12

话虽如此，库温瑟他们也不可能正面和挖掘用的强化服起冲突。尽管不是军用机型，好歹也是建设机具，能够轻易打碎大岩石，更能在轻微的落石、坍方之中保护搭乘人员。光是步枪子弹根本对付不了它。

不过它的速度不快，算是不幸中的大幸。用意大概在于避免引发多余的震动，防止不必要的坍塌发生吧。这一让库温瑟等人逃跑时没有立刻被抓到。敌人是挖掘用机型，也没有射击武器。

“能够靠速度和距离取胜也只有现在了。”

夏洛特的声音当中带着苦涩：

“耐力的问题马上就会浮现。坑道里面的地形起伏这么剧烈，体力没多久就会用完。到时强化服就会追上我们。要是在那之前找不到办法对付它，我们两个会一起被搓成肉丸子。”

“我争取距离不是为了要逃命。”

跑在她身旁的库温瑟一面回答，一面从背上的背包里取出塑胶炸弹“HAND AXE”：

“而是避免引爆后被余波波及。”

“这么说来，阁下的兵科是工兵。不过坑道是密闭空间，冲击波会传得比室外还要远。”

“如果直接使用的话。不过只要稍微动一下脑袋就能减轻冲击波。”

语毕的库温瑟将插好引信的“HAND AXE”抛到墙壁与地面交接的角落。接着又跑出一小段路，边跑边将少量的“HAND AXE”抛向天花板。黏土状的炸弹就这样黏在树脂天花板上。

“阁下该不会是……”

“为了以防万一，还是用双手捂住耳朵吧。”

然后库温瑟转身面向背后。

挖掘用的强化服正好快要踩到放在地面的“HAND AXE”。库温瑟用拇指按下无线电的开关，对两个引信发出命令。

引爆炸弹。

但是引爆的并非挖掘用强化服脚边的那个。而是后来设置在天花板，量比较少的那颗。

树脂墙壁崩塌，砂石随着滑落声形成一道挡墙，阻挡在库温瑟等人和强化服之间。

这时再启动另外一个引信。

库温瑟想到砂石会阻挡电波，所以事先设定为隔了一段时间才会自动启动。引信引爆“墙后”那个真正用来攻击的炸弹。

轰隆！！！

随着一声巨响，爆炸的威力扫倒库温瑟他们。

即使尽可能拉开距离，中间还有砂石墙阻隔，冲击波仍然在坑道里向前传递，威力足以让两人在地上翻滚。树脂墙壁迸出无数的裂痕。大量的粉尘一口气在坑道里呼啸而过，简直像是水管清洁剂的示意影片。

“……阁、下……再……近……飞……来……碎片……杀伤力……足以……手榴弹。”

夏洛特在他耳边抱怨，但是库温瑟的听觉暂时失常，根本听不清楚。

他不停咳嗽，同时看往粉尘的另一头。

就在这个时候。

库温瑟的肌肤感觉到空气剧烈流动。粉尘向左右排开，一个动作笨拙的巨大物体从中现身并且接近。那是挖掘用的强化服。它的脚底稍微有些熏黑的痕迹，不过从动作当中感觉不出任何异常。看来强化服比他想像中的还要顽强。

夏洛特抓住他的手臂。

顺势一拉，硬是拖着库温瑟撤退。

“那种程度的爆炸对付不了它！”

他的听觉总算恢复了。恢复之后首先听到的话语，声音当中带着绝望。

“可是如果再增加炸药用量，很可能会连我们一起活埋！”

“阁下，换个设置方式吧。”

夏洛特一边伸手拭去脸上的脏污一边说道：

“调整爆炸的方向、集中爆炸的威力，也能够调整破坏力。而且只要不让冲击波胡乱扩散，也能够减少我们遭到活埋的风险。我们需要的是钢板之类的厚——”

说到这里，她突然噤声。

因为从后方逼近的挖掘用强化服有了新的举动。

有如铁手套的腕部挖开一旁的岩壁，然后抓起一块足球大小的岩石。

（糟了……？）

夏洛特根本来不及出声。

强化服使出全力将岩块丢过来。

见到岩块有如炮弹一般飞来，夏洛特将库温瑟往一旁推开。岩块轻轻擦过夏洛特伸出的手臂，她纤细的身体带着不自然的旋转，重重摔到地上。

“夏洛特！”

“啧。原本还以为只是勾到衣服，没想到手臂跟着折断了。”

夏洛特正想起身，不禁皱起脸来：

“看来脚也遭到波及。虽然只是一点扭伤，但是也没办法继续走了。”

“该死！”

怒吼的库温瑟牵起夏洛特没有断的那只手，顺势搭在自己的肩上将她支撑。同时也捡起原本挂在她肩上的突击步枪。

“阁下，快住手。这样只会增加伤亡。”

“你不要说话。”

突击步枪的枪身下方挂着看似榴弹枪的设备。但是库温瑟冷静地确认之后，发现那不是爆裂物的发射器，而是将大量的雷射起振器绑在一起，组成类似散弹枪的器材。

虽然说是雷射，不像OBJECT的配备具有足以切割铁板的威力。

这种小东西只能用来扰乱敌人的追踪武器。

（IR干扰器……简单来说就是把一堆雷射笔绑在一起的玩具嘛。用这种东西要怎么对抗强化服啊！）

“我不属于阁下的部队。阁下是前来派遣留学的‘学生’，目前的状况极度绝望，可以视为紧急避难，丢下我也不至于遭到军法处罚。”

“照你这么说，我们现在想救的还是敌国的民间人士。”

“阁下，照我的话去做。”

“听我说。”

库温瑟打断她的话。

在两人争执时，挖掘用强化服仍然逐渐逼近他们。

“远东的岛国是世界上第一个制造OBJECT的国家。志愿从事设计的人，对那个国家多少都会感到佩服。不过我对那个国家某个成语非常不以为然。你知道是什么吗？”

“我对东洋文化不熟悉。”

“红颜薄命。”

库温瑟一口气说完之后，夏洛特轻轻瞄了一眼他的侧脸。

最后叹气说声：

“阁下太夸奖我了。”

“我就是不这么认为才挺身而出。”

库温瑟支撑着夏洛特前进。

但是再这样下去，过不了多久就会被迫上。

库温瑟四处张望，正好找到一条从原本的坑道向旁边分歧的路。往里面一瞧，是个相当宽敞的空间。面积差不多有正式篮球场那么大，地面到天花板的距离大约三层楼。

“这里是对挖掘出来的东西进行后续处理的地方吧。这么多轨道，大概是滑轨车总站吧。”

但是空间本身大归大，内部却有大量的机器，构造相当复杂。有弯弯曲曲的输送带、机械化的大型“筛具”。一旁排放许多收集废弃岩石的槽状物体，还有几张细长的工作台，供作业员进行最后的细分作业。

不过这里没有作业员。

机器和作业台上还留有黑色碎石。

不知道现在原本就是休息时间，或是听见爆破声才急忙跑去避难，如今也无从得知。但是有些机械仍然传出运转声，许多装置一碰也还留有余温。

夏洛特望着摆设复杂的大量装置说道：

“这样应该有地方供我们藏身吧。”

“只要进行地毯式搜索就会被发现。”

“趁它搜索时逃到外面，然后用炸弹堵住出入口……”

“挖掘用的机型可以挖开砂石。”

“不然阁下打算怎么做？是要利用广大的空间使用大量炸药？还是利用电动滑轨车一口气逃到远处？”

“这个嘛……”

他正要开口，出入口的方向传来巨响。

是挖掘用强化服沉重的脚步声。

没时间耽搁了。

这个作业厂很大，又有许多大型机器互相交错，对方应该没办法立刻找到库温瑟他们。但是对方也不是省油的灯，光是屏息躲藏没有办法逃过。两人越是犹豫，就越有可能陷入困境。

库温瑟轻声对夏洛特说道：

“（那个家伙我会想办法对付。你在那里躲好。）”

“（阁下！）”

尽管听见夏洛特阻止他的声音，库温瑟却充耳不闻，钻进错综复杂的输送带下方。输送带下只用食指粗细的支架撑着，只要屈身匍匐就能前进。

库温瑟拿出“HAND AXE”接近人工作业的细长作业台。作业台上凌乱放着各种工具，但是他看了只是轻轻啧了一声。

（不行……只有这些还不够。如果这里真的是我们以为的采矿场，应该会有那个才对。）

库温瑟四处张望，最后盯着一个地方停下动作。

作业厂的墙边放着一个钢铁保险箱。

尺寸大约和书架相同，门上有个老式的转盘号码锁。

“在那里吗？”

压低声音的库温瑟朝保险箱前进。负责人也太不小心了，保险箱附近刚好有个工具箱。大概是用来维修大型机器，或是切割木材制作棚架、工作台用的吧。

他打开工具箱从里面拿出L型铁撬，将金属尖端戳进门缝之中，应用杠杆原理硬是把门撬开。

合叶碎裂的声音比想像中还要大。

库温瑟在保险箱中找到他需要的东西，黏在掌中压扁的“HAND AXE”上。他重新抓起变形的炸药，随手从附近的装置上硬是拆下维修孔的盖子，将约有笔记本一半厚的钢板用脚踩出弧度之后黏上炸药，插上电子引信。

就在这个时候。

有如小孩堆的积木一般的成串机器，仿佛从正下方抽掉支柱应声全倒。是挖掘用强化服冲进机器下方。强化服一路踩扁、扯烂机器的钢铁，直线朝库温瑟前进。

“唔……！”

位置曝光了。

发出那么大的声音，也难怪对方会知道。

库温瑟将炸药设置在脚边，将附近的工作台翻过来放在炸药上，同时强化服也已经来到他的身边。

勉强躲过。

才这么想，库温瑟便感受到一阵冲击。

他的确躲过巨大的钢铁机体。但是强化服一路破坏的装置残骸四处飞散，几块碎片击中库温瑟。他原本想咬牙忍住，还是忍不住发出惨叫。一时之间无法起身，只能用手拖着身体爬行。

挖掘用强化服朝库温瑟走来。

强化服粗壮的手臂缓缓伸向他。

敌人应该也知道库温瑟动了某些手脚。但是他认为不需要采取任何因应措施。其中一个理由，或许是强化服厚实的装甲曾经一度承受库温瑟设置的炸弹吧。

的确，光是靠爆炸的威力不足以打倒强化服。

但是——

“……那架强化服是用来采什么的，你身为谍报员应该很清楚才对吧？”

库温瑟露出笑容，按下无线电。

“是钻石。世界上最硬的矿石。”

咻哗！

爆炸声在近距离迸裂。

库温瑟刻意扭曲变型的钢板调整爆炸的方向，使得埋在“HAND AXE”表面的诸多钻石有如散弹并射出去，才造成那样的爆炸声。

钻石在机器的厚重金属上开了一个又一个的洞。也在光滑的树脂墙壁造成许多裂痕。距离最近的挖掘用强化服更是不在话下，正面遭受有如豪雨的钻石袭击。

钻石因为过度坚硬而显得易碎，无法发挥威力，不适合用来制成枪炮的弹药。

不过如果要对付的不是军用武器，只是挖掘用机型，破坏力已经足够。

无数的宝石从钢板的隙缝钻进去，化为杀人子弹一扫而过。

随着发出的猛烈声响及火花，巨大的挖掘用强化服整架飘在空中。装甲破裂、油压零件赖以动作的黑油滴落地面。机油当中还混杂其他颜色的液体。那是颜色赭红、带有铁锈味的液体。

强化服一动也不动。

库温瑟缓缓起身，看向在极近距离受到散弹攻击而遭到破坏的强化服。

“……了不起。一闪一闪的。全身上下都是钻石。”

他接着说了一句：

“真是太好了。这可是世界上最豪华的化妆。”

3

库温瑟与夏洛特接着朝地面前进。

因为贺维亚和明莉两个人先走，库温瑟他们不知道前往地点1的路。

“看来贺维亚他们顺利脱身了。”

“他们应该也把阁下最关心的作业员带到适当的地方去了。”

“……你还在生气吗？”

“不，就结果来说，这次阁下的行动是正确的。老实说，我很庆幸当时没杀掉她。”

库温瑟依然架着夏洛特往前走。原本挂在她肩上的突击步枪也是由库温瑟拿着。

“与其在有如迷宫的复杂坑道里浪费时间，不如往上走。”

“你想从地面前往地点1啊。”

“在那之前，我还想先联络修护基地区。他们还没掌握到确切的事态。不知道这样能不能帮上什么忙，至少先把情报传达回去总是好的。我们的无线电无法进行长距离通讯，但是只要接近基地就联络得上。”

顺着不断转弯的上坡路前进，他们来到地下采矿场的出入口。

两人探头确认外面的状况。

黑暗的夜色中，呈现仿佛世界末日的景象。

两架全长超过五○公尺的怪物武器正在展开炮击战。爆风像是有实体似地肆虐地面，处处都有悬崖像饼干一样碎裂崩塌。尖锐的声音刺激耳膜，将冲击传达全身，感觉好像腹部挨了一拳。线圈炮的炮弹画出橘色的轨迹，低稳定式电浆炮发出蓝白色的闪光。人工的武器在此画破北极圈的黑暗。

“没看见UAV。”

“爆炸会牵动气流。威力这么强，要是遭到波及肯定会失去控制而坠落。所以大概返航了吧。毕竟一架要价五万欧元。”

既然如此，先一步前往地点1的贺维亚等人传送干扰程式的成功率应该会稍微变高吧？

（前提是贺维亚那个胆小鬼没有落跑。）

话说回来，贺维亚他们过了这么久都等不到人，或许会以为库温瑟他们“逃跑了”也说不定。然而现在也没时间一一厘清这些误会。

库温瑟重新确认目前的状况。

战况是“正统王国”军不利。

平衡翼是一架相当有特色的OBJECT。有将近二○只脚连接球型主体和两个同心圆状的推进装置。主炮是设置在机体前方中央的巨大线圈炮。还有所谓的“平衡翼”可以发挥重锤的作用，配合机体重心和急转弯时产生的惯性进行调整，保持平衡。现在更是反复进行跳跃，用来飞越崖谷。这是在以前海战时拍摄的资料片当中未曾出现的动作。

“好厉害。就如同贺维亚的报告。那么庞大的机体真的在跳来跳去……”

“不知道是在过去的战斗里保留没有使用，还是平面性质的海战没有必要跳跃。无论如何，敌人很棘手。”

夏洛特说得一点也没错。

别的不说，平衡翼最大的优势就是移动范围很大。堪察加半岛有许多崖谷，地形有如裂成蜘蛛网纹的玻璃，对贝比麦格农而言相当麻烦。光是移动范围受限，就表示难以采取回避行动。相反来说，平衡翼具备跳过崖谷的功能，可以自由自在地跳来跳去，维持有利的距离，做出广泛的回避行动，完全将公主殿下玩弄于股掌之间。

唯一值得庆幸的是平衡翼过于重视移动性，在身为武器最重要的破坏力方面有所疏漏。事实摆在眼前，公主殿下的机体虽然有好几处凹陷，七门主炮当中也有部分扭曲变形，但是损伤仅止于此。明明已经挨了好几发主炮，照理来说就算动力炉开了一个大洞也不奇怪。

库温瑟将夏洛特放在采矿场出入口附近的地面说道：

“夏洛特负责用无线电联络，把目前的状况告诉人在基地的芙萝蕾缇雅。”

“这里还太远。用我们的通讯机无法传到修护基地区。”

“透过OBJECT转接就可以了。利用贝比麦格农的天线，基地那边也收得到。”

“原来如此。”

夏洛特·祖牧拿出一个小型机器。

“不过……这样难保‘信心组织’军的天线不会拦截到我们的通讯。”

“也只能相信我方的加密够复杂了。”

于是夏洛特开始用小型通讯器对修护基地说明“信心组织”军的意图。这时公主殿下大概是察觉到他们在利用她的装备，主动联络库温瑟。

‘……库温瑟，你还活着啊？’

“感觉我应该可以在自我介绍时加上‘我的专长是像蟑螂一样打不死’了。”

库温瑟随口回答之后问道：

“状况如何？”

‘快累垮了。基地区那边正在准备撤退，但是就算出海也逃不掉。平衡翼不用更换零件就有水上移动功能。’

“又是跳来跳去又能在海上前进……看来现在是气垫型的时代了。公主殿下每次都得更换零件，超麻烦的。”

‘可是它的速度没什么了不起。’

公主殿下立刻补充一句，听起来有点生气。

‘如果是在一般地形展开炮击战，我早就赢了。’

“这么说来‘情报同盟’军的快击手也是以气垫装置为主，然后加上履带进行高速移动喔？”

‘……为什么要在这个时候提到那个惹人厌的女人？’

公主殿下的声音变得更加低沉。

看来她们两人真的势如水火。

夸张的是她虽然生气，仍然能够反复地以小幅的来回移动回避平衡翼的炮击。

“我也很想帮忙，但是情报实在不足。你跟它打了这么久，有没有发现什么特征？像是它的动作有没有特别注重在保护哪里之类的。”

‘感觉还是脚部最脆弱吧。它有个习惯，每次我用主炮瞄准它的脚底，它就会跳得很高，跳过崖谷。’

“也对……从主炮的威力来推测，只要剥夺它的移动力，大概就无计可施了。”

‘还有我打掉背上的翅膀时，它的反击也很猛烈。感觉它很着急。’

仔细一看，装设在平衡翼后侧土方的翅膀只有三片。看起来相当不自然，有四片的话不就平衡多了吗？

（这样看来，应该从构思如何针对平衡翼的脚部进行攻击比较好啰。使用庞大的压缩空气让机体飘浮的装置，以及用来在空中确实保持平衡的翅膀。这些地方有没有什么反击的契机？）

就在这个时候。

平衡翼的动作出现明显的变化。原本它的主炮以及大小各种炮台都对准贝比麦格农，现在却突然改变方向。

没错。

朝向库温瑟等人这边。

“被发现了？”

不知道是用摄影机或感应器掌握他们的位置，还是追踪无线电波发射的地点。无论如何，被OBJECT盯上根本撑不了多久。即使现在拔腿就跑，光是炮击的冲击波和余波也足以让血肉之躯尸骨无存。

平衡翼丝毫没有手下留情。

在锁定目标的同时立刻开炮。

‘库温瑟！’

贝比麦格农猛然冲向射线，“铿！！！”发出一连串浑厚的金属声。大小超过五○公尺的OBJECT成了肉身士兵的挡箭牌。

这时平衡翼的炮击突然失去准度。

库温瑟他们没有采取任何行动。为了当挡箭牌，贝比麦格农同样没有任何动作。在这种状况下，敌人没有理由打不中。

唯一的可能就是——

（贺维亚他们在地点1传出干扰程式了？）

然而平衡翼并未因此停止攻击。

压缩空气喷射声传进库温瑟的耳中。

他才刚察觉这件事，便看见夜空中的极光出现一个阴影。那是巨大的OBJECT。平衡翼以飞跃崖谷的要领，一口气跳过贝比麦格农。

平衡翼下半部只有脚部相关结构，完全没有任何炮台。但是它所使用的压缩空气足以支撑巨大的机体。在着地的同时会有暴风吹袭附近。等到暴风吹来，即使库温瑟趴在地上，渺小的身体也会飞到数十公尺之外。

‘！’

公主殿下情急之际，朝着正上方开炮。大小将近百门炮台同时怒吼。不幸的是七门主炮里擅长攻击上方的炮台机能并不完全。尽管主炮以外的炮台也具有战车比不上的破坏力，然而对付同样身为怪物军武的OBJECT时却无法造成决定性的伤害。

库温瑟抬头看着两个同心圆状的推进装置分裂成将近二○块有如切片凤梨的扇形，有如要置

库温瑟于死地的长枪。这时库温瑟发现，这些扇形的下方——以人体来说相当于脚底的地方，装设各种大小的镜头。

小小的“契机”。

库温瑟顺从自己的直觉，卸下挂在肩上的突击步枪，双手举好，将枪口对准正上方。

但是……

（时间不够……！）

平衡翼即将落在他的附近。

这时贝比麦格农发射了最小的线圈炮。对象不是平衡翼，而是瞄准了离库温瑟稍有距离的巨大岩石。

那是为了击碎岩石，将碎石配置到能够掩护他的位置。

在库温瑟受到冲击波的影响翻倒的同时，平衡翼降落地面。以巨大的机体为中心，朝全方位吹出暴风。

库温瑟躲在岩石后面，趴在雪地上，整个人还是飘了好几公尺。不过这种程度已经算好了。如果没有掩蔽物，他肯定已经滚出几十公尺。

轰轰！平衡翼的主炮发出巨响。

公主殿下紧急采取高速回避行动，还是让球型主体的右端缺了一角。

在七门主炮准备反击的瞬间，平衡翼均分的脚部再次发出机件摩擦的声音。

它高高跃起。

为了飞越贝比麦格农，维持在死角的位置。

那个位置很不妙。

库温瑟瞬间浮现这个想法。

刚才主炮连开两炮，只不过是为了把贝比麦格农逼上绝路、将它一军的布局。

着地之后的下一次攻击，肯定能够贯穿公主殿下。

库温瑟一面在雪地翻滚，一面打开步枪瞄准装置的外盖。目前的“输出功率”尚嫌不足。

没错。

他并不是想利用步枪子弹的破坏力。

那点威力对OBJECT来说完全没用。

（气垫式推进需要留住压缩空气藉以缓冲，照理来说应该面积越大效率越高。然而平衡翼却刻意分解脚部，放弃底面积的好处，为什么？）

平衡翼经过库温瑟头上。

底面除了压缩空气喷口，还有许多闪闪发亮的镜头。

（是为了因应地形的起伏。气垫式最重要的是喷出压缩空气让地面和机体底面平行。所以实际上在水上比陆地更加实用。在陆地使用时如果碰到只有一处特别突出的地形，甚至可能因此卡住。平衡翼为了解决这个问题，将脚部分解成将近二○个，并且测量地面的起伏，保持随时紧密贴合。既然如此，测量地面起伏的方法应该就是……

库温瑟拿出野外求生工具组中的调理小刀，用尖端转动瞄准辅助装置的小螺丝。那是用来调整雷射强度的旋钮。

接着他连外盖都没盖，便举起突击步枪指向正上方。

（……用红外线！对那些镜头！）

库温瑟一口气扣下手指。

辅助瞄准的红外线雷射朝正上方射出。

目标是平衡翼测量地形的脚部镜头。

目的是要用敌人赖以测量的红外线，诱发装置故障。

“别死撑了混帐！给我掉下来！”

库温瑟忍不住大吼。

然而光是这样还不够。

红外线感应器遍布平衡翼下方，总数有几百、几千个。相对的，库温瑟手上只有装在步枪前端的小小瞄准装置。这样不足以将对方的感应器完全摧毁。

（都已经走到这一步了……！该死，还有没有别的东西可以利用？）

然而。

库温瑟的突击步枪加装某种专用装备。

IR干扰器。

这种特殊装置是用来扰乱追踪武器的锁定能力，聚集大量有如雷射笔的起振装置，能够如同散弹枪般照射红外线雷射。

他将扳机一口气扣到底。

肉眼看不见的光线密度瞬间飙升。

叽！！！

平衡翼脚底的许多镜头有如痉挛发作般开始晃动，无法辨识地面。

它失去着地的基准。

尽管如此，二○万吨重的巨大机体仍然持续掉落。

‘快躲开！’

用不着公主殿下提醒。

库温瑟几乎是以滚动的方式朝旁边移动。

随后。

堪察加半岛出现一个陨石坑。

冲击波四散。

库温瑟整个人弹得老远，比他原本想像的距离还要长。在坚硬的地面翻滚，使得他全身上下到处都是伤。不过伤势应该比平衡翼的气垫装置功能正常时轻上许多。看来诱发装置故障的方法成功了。

“可恶……那个家伙怎么了……？”

库温瑟挪动疼痛的身体，硬是爬了起来。

平衡翼无法抵销落地的冲击，将近二○只的脚有超过半数直接撞击地面，惨遭破坏。只靠剩下的脚又无法支撑巨大的机体。于是平衡翼呈现陷入地面的状态，无法移动。

尽管如此，平衡翼似乎仍然没有放弃战斗，打算调整主炮。但是因为无法改变机体的方向，贝比麦格农只要稍微绕开，就能轻易逃离主炮射程的范围。而贝比麦格农随时都能发射主炮。战斗结束了。

库温瑟对公主殿下做出简短的指示。

“劝它投降。”

‘为了保险起见，我要先从侧面破坏平衡翼的主炮。’

一声巨响排除“信心组织”军最后的抵抗。冲击波的余波使得库温瑟又滚了一圈。

吐出口中的雪，库温瑟看向他丢在采矿场出入口附近的夏洛特。她靠着岩壁轻轻对他挥手。看来她也没事。

如此一来，堪察加半岛的战斗宣告结束。

“信心组织”军的企图遭挫，既无法虐杀反战团体，也不能藉此使国内反“正统王国”的战斗情绪高涨。

原本还这么想，库温瑟却听见通讯器传来芙萝蕾缇雅的声音。

‘地点1、地点2还有生存者吗！因为无线电不通我还以为你们全军覆没了！走狗运的人有几个？反正你们立刻从现场离开！’

“芙萝蕾缇雅？”

库温瑟透过装设在公主殿下的OBJECT上的大规模天线，兴修护基地区进行通讯。

他立刻得到回应。

‘我知道这一连串事件的主谋想干什么了。他们想在战门中趁乱虐杀在堪察加半岛东海岸线的采矿场工作的“信心组织”民众！目的是要延续“正统王国”军和“信心组织”军之间的战争，以投入更多战力！每个人都想要在战胜时居功，但是作战依照计划结束自己又捞不到功劳，所以他们为了“满足条件”打算刻意延长、调整战争的时间！为了制造契机，他们要利用采矿场。所以还能动的人赶快离开采矿场，越远越好！否则炮击会波及你们！’

“这件事已经解决了。”

库温瑟说得一派轻松。

看来是情报传达因为某些理由延迟了，芙萝蕾缇雅的烦恼只是杞人忧天。

“‘信心组织’军的OBJECT无法行动了。战斗已经结束，平衡翼不可能杀害采矿场里的民间人士了。”

‘……没错。平衡翼是不行。’

芙萝蕾缇雅的语气相当不吉利。

一种剪断定时炸弹的电线，计时器却仍在倒数的焦躁感传来。

接着她又说道：

‘可是想让这场战争越演越烈的，不是只有平衡翼。’

“难道……”

堪察加半岛这里布署了几架OBJECT？

第一架，“正统王国”军的贝比麦格农。

第二架，“信心组织”军的平衡翼。

还有。

第三架，撤退到外海的“正统王国”军OBJECT，靛蓝电浆。

事到如今，库温瑟总算想通了。

纳兹雷不是“信心组织”军的间谍。

希望战争变得更激烈、规模更大的人，也不只有“信心组织”军。

也就是说。

他是同属“正统王国”军的第二四机动修护大队派来的间谍。

库温瑟听见低沉的震动声。不知不觉间，原本已经逃到水平线彼端的OBJECT再次接近勘察加半岛，甚至看到它的主炮正在缓缓移动，锁定目标。

不是要瞄准平衡翼。那架“信心组织”军的OBJECT已经无法行动。也不是要瞄准贝比麦格农。同属“正统王国”军的两架OBJECT没有理由互相开炮。

靛蓝电浆的主炮发出声响，对准空无一物的地方。

不，不对。

乍看之下空无一物，实际上它所锁定的地方，乃是地底下的钻石矿坑。

“住手……”

库温瑟的脑里浮现反战团体的会报，还有拿着医药箱的作业员的脸。

他想起一个确切的数字，一○五○○人。

眼前公主殿下的贝比麦格农采取了行动。不过并不是为了攻击靛蓝电浆。一方面是目前的位置距离过远，另一方面也是牵涉到军纪的问题 一让她迟迟无法判断是否应该攻击那架OBJECT。

也就是说。

公主殿下和刚才一样，是为了掩护库温瑟和夏洛特而行动。因为她已经可以想见，接下来会发生的破坏与惨剧。

“住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

战场上只有一个渺小的派遣留学生的吼声回荡。

靛蓝电浆开炮了。

低稳定式电浆炮的蓝白色闪光，撕裂了堪察加半岛的黑夜。巨响接二连三。炮击不只一两发，并且经过计算，以最佳效率开洞，使冰冷的海水淹没坑道内部。压倒性的破坏化为漩涡，席卷整个采矿场。地底空间严重崩塌，地形完全失去原貌。部分岩层遭到电浆融解成岩浆，与海水混合之后形成有如积雨云的水蒸气。如今的采矿场不只是活埋地狱。大量海水流入内部，为封闭于其中的人们带来更加惨烈的死。

但是库温瑟无暇观望凄惨至极的景象。即使有贝比麦格农当挡箭牌，冲击波仍然绕过机体传到他身边，袭击他的双耳，瞬间让他全身无力，原地倒下。尽管指尖发抖，库温瑟还是强忍着不适想要起身。

轰炸持续超过十分钟。

OBJECT的破坏力惊人，一瞬之间就能将航空母舰内部燃烧殆尽。这样的武器，持续攻击一般民众长达十分钟。

“……”

恶梦般的炮击过后，寂静来临。库温瑟不知道能说什么，也没有心情清理沾满泥泞与煤灰的脸孔。眼前是一切崩溃的景象。红色的火焰、黑色的浓烟、橙色的岩浆、白色的蒸汽。这些颜色就是描绘地狱的颜料。他应该庆幸从这里看不见人体的肤色以及鲜血的红色吗？反正结果都一样。无论如何，采矿场里的人们肯定无一幸免。

靛蓝电浆转了一八○度。

杀戮者以真正的胜利者之姿，悠然自得地往外海撤退。

库温瑟也没有追赶它的气力。

他所设定的胜利条件，只靠破坏根本无法达成。

‘地点1、地点1，生存者请回报。’

无线电传出芙萝蕾缇雅的声音。库温瑟很想回答我已经死了。然而他的银发长官说道：

‘用不着担心。“信心组织”的反战团体一○五○○名成员平安无事。幸好那里除了是煤矿坑，也是秘密钻石矿山，才让他们有管道可以逃生。’

“……？”

‘堪察加半岛东海岸线在白令海地震和第四期潜水艇基地建造计划的双重影响下，形成类似谷湾式海岸的复杂地形，我是这样说明的吧？没错，那里真的有潜水艇基地。一般来说，基于成本考量，潜水艇不会做为运输之用。可是堪察加半岛出产的贵重矿石，价值足以让他们付出相对的成本。’

“专门运输钻石的、潜水艇……？”

‘而且数量不只一、二○○艘。毕竟是贵重的战备金来源，为了避免在运输途中遭到抢夺，真正搬运用和诱饵加起来需要一定程度的数量。看来在这次遭到利用之前，他们一定很想将钻石矿山的存在一直隐瞒下去吧。所以我请在采矿场工作的那些人反过来利用那些潜水艇。而为了提升歼灭采矿场的效率，靛蓝电浆的攻击经过计算。但是反过来说，只要躲进攻击的死角就还有救。不过因为它打算利用海水，我本来还担心潜水艇会不会被卷进“洞”里。’

“可是……”

库温瑟大概是对于这样的状况无法置信，否定的话语不禁脱口而出：

“可是，怎么可能……”

‘我只是和采矿场内部取得联系。听反战团体说是他们当中有人捡到我方战死者的装备。于是他们根据里面的频率资料，利用采矿场的大规模天线联络我们。然而我们是“正统王国”，他们是“信心组织”。老实说，没人能保证他们会相信我们的话。可是他们真的听了。也对我们说明设施内部有什么设备，所以我们才能告诉他们该依循哪些步骤避难。不过还真是千钧一发。毕竟反战团体的人数超过一万。撤退行动两个小时前就开始，还是在攻击开始前才勉强结束。’

听见芙萝蕾缇雅提起反战团体现在正在请求说明流亡到“正统王国”的手段，库温瑟的心里总算踏实起来。

（原来……我们两个第一次在坑道内碰到那个作业员时，她之所以会带着医药箱，是因为他们已经联络过了……）

‘我刚才也说过，因为无线电不通，我还以为地点1和地点2的部队已经全军覆没。所以你们和我们的行动才会有所出入。真是的，你们突然跑到激战中的战场时，我真的超着急的。’

靛蓝电浆的计划没有实现。

采矿场的人们也没有毫无意义地遭到虐杀。

‘刚才贺维亚及明莉也和我联络了。他们说有个民间作业员跟着他们，她好像也没事。”

没有任何民间人士牺牲。

一个也没有。

‘这次是能够相信别人的我们赢了。’

最后芙萝蕾缇雅以这句话作结。

4

库温瑟架着“黑军服”夏洛特行走。她的一只手骨折，脚踝也扭伤了。真想叫那些宣称OBJECT进行的战争很干净的人出来面对。

“你听说了吗？”

走在他附近的贺维亚说道：

“靛蓝电浆的第二四机动修护大队正式发表‘声明’。我们的高层‘评议会’和‘君主议会’好像还在争执，不过这下子几乎已经确定。下次要对付的敌人是同为‘正统王国’的人。”

“真讨厌……害我想起之前的弗莱德评议员了。”

“对——对——那个利用萝莉ELITE的臭老头。这么说来的确有那么一个人。”

看着库温瑟与贺维亚咒骂敌人的温馨模样，明莉忍不住从旁插话：

“不、不要说得那么轻松好吗？你们知道这代表什么吗？这可是内战耶。”

明莉的脸上隐约带有阴霾，或许是想起库克曼、葳丝娣等战友的长相吧。

夏洛特没有说话。

不发一语。

她身为“黑军服”，也就是负责调查自己人，必要时得以制裁的督战专职人员，这次的事件让她尝到惭愧的滋味。

库温瑟依然架着夏洛特说道：

“我们……到底是为了什么而战？”

“至少不是为了正义或和平吧。”

贺维亚不屑地回答：

“我是为了继承‘贵族’的家业，你是为了成为OBJECT设计师。从过去到现在都没变。现在我们知道二四是敌人了。那就尽管把他们当做成功的踏脚石吧。”

这时远处一名中年少尉用粗哑的声音呼叫贺维亚。大概是要他帮忙什么粗活吧。

“该死。一定又是要我铲雪还是干嘛了。早知道应该由我架着美女走才对。”

“先抢先赢。”

“我知道混蛋。喂，走吧明莉。这样至少也该有个可爱女孩陪我工作，不然多难熬啊。”

“咦、咦？”

拖着不停眨眼的明莉，贺维亚朝中年少尉的方向跑去。库温瑟则是决定优先将受伤的夏洛特带到救护大型直升机。

原本沉默不语的夏洛特，终于勾着库温瑟的脖子叹气说道：

“真是的……这不是我的工作。我可是督战专职人员‘黑军服’。”

“照你这么说，我也是来派遣留学的‘学生’。”

“你明明是真正击溃平衡翼的功臣。”

“你太瞧得起我了。如果没有贝比麦格农支援，平衡翼光是着地就可以吹跑我了。再说如果只有我一个步兵，平衡翼在脚断了以后，也会用大小无数的炮台继续抵抗。”

“不过……”

夏洛特稍微停顿了一下：

“在那种紧急状况下，为部队的胜利贡献那么多，搞不好会颁勋章给你。我想应会是战胜特别个人勋章之类的吧。”

“咦？可是那不是正规军人的勋章吗？”

“我说的那个也可以颁给民间人士。摧毁水黾不也获得授勋表扬吗？就跟那个一样。”

“……真的吗？”

“真的。”

说到这里，夏洛特的嘴角稍微放松：

“老实说，我算是你的支持者。所以我不会骗你。”

“？”

“我常去一家酒吧，每次你们两个一破坏OBJECT，那里的老板就会设计新的纪念鸡尾酒。所以现在我有事没事就会注意你们的动向。”

“这样算是支持者吗……”

正当库温瑟感到无言时，脚边响起一个轻微的声音。好像是有什么东西从他的军服口袋掉到雪堆上。他低头一看，不禁惊讶地僵在原地。

那是一个大小和香烟盒差不多的橡胶盒。

盒盖扣松脱，里面的东西掉了出来。

是透明的颗粒。

俗称“钻石”的矿石。

“阁下……”

以督战任务为主要目的的“黑军服”夏洛特·祖牧声音变得极为冰冷。

库温瑟立刻这么心想——

现在也只能笑了。

“哈、哈哈。啊哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

“阁下知道有只靠勾在你肩上的这条胳臂就能使用的勒颈法吗？”

“投降投降投降咕！放、放开放开！你这样勒住我我的脸都贴到你的胸部上了！还有我最喜欢美女的腋下了你这样会害真正的我按捺不住的你想让我冲动起来吗！”

“啧。”

夏洛特抓着库温瑟的军服衣领，勒紧他的颈动脉，僵持了一阵子，终于在他即将昏厥之际松了开来。

“伤势这么重果然很难使力。”

“怎、怎么突然放过我了……？”

“没办法啊。”

夏洛特的话中带着不耐烦。

感觉她放松身体，将更多重量靠在库温瑟身上。

“我的管辖范围只有正规军人或在当地建立合作关系的战斗人员。对于民间人士性质的学生没有督战权限。”




第三章 名誉无价又怎能估计值多少》维多利亚岛紧急追击战
1

在运输机里。

整队数十架输送机中，想必挤满各种车辆及器材。然而只有芙萝蕾缇雅搭乘的这架，装的是各种高级日常用品等“军官私人用品”。正确说来，这是为了载这些东西特地追加的运输机。

芙萝蕾缇雅本人认为不需要分得这么清楚，但是这次提供运输机的空军似乎就是喜欢这样招待长官。现在不是进行华丽空战的时代，所以他们才会学习这种物流业的规矩吧。

“管理第三世代OBJECT靛蓝电浆的‘正统王国’军第二四机动修护大队，似乎准备走阿拉斯加路线横越大西洋回到欧洲。目前的位置在北极圈，在伊莉莎白皇后群岛近海朝东方破冰前进。不久之后他们应该会发现这样前进效率太差准备登陆吧。如果他们就近选择登陆地点，最有可能的是维多利亚岛附近。”

听着电子模拟部门的女性通讯官如此说道，指挥官芙萝蕾缇雅轻轻吞云吐雾：

“这么说来……没想到决定攻击他们会花费这么多时间。原本只要封锁白令海，分断靛蓝电浆和二四，没多久就能耗尽他们的物资。都是因为反应太慢，他们才能和潜伏在阿拉斯加的部队会合，补充物资。搞不好他们正在举行开战胜派对呢……真是的，‘君主议会’那些大老是拿着枕头边睡觉边开会不成？”

“这次的事件在历史上也很少见，二四可能也是预料到事情会变成这样才会如此策画吧。”

“幸好有CS电视台那些家伙来采访，事情从头到尾都有录影存证。不过那些综艺节目制作班底应该没想过，那些总是板着一张脸的军方高层和王公贵族，会去看他们拍摄的东西吧。”

“沿岸警备队明知那些是敌人，还是只能咬着手指眼睁睁看着二四通过。接下来几个月，他们可能会在恶梦里反复看见当时的光景吧。”

“都什么时代了，很少会有那么认真的军人了。包括我在内。”

芙萝蕾缇雅语带嘲弄：

“不过这下二四总算正式成为‘我们的敌人’，要轰掉他们时可以不用顾忌。就算是拥有OBJECT的大队，他们也只有一架。”

“是啊。至少不足以和整个‘正统王国’军抗衡。”

“我们的战力如何？有几架OBJECT可以调动？”

“目前布署在阿拉斯加的有我们的贝比麦格农，以及雪白震荡、活动雪橇三架。一个星期之后，好像还会有五架增援从欧洲越过大西洋而来。”

“……那些是‘评议会’诸公为了自保充当大西洋防卫线用的吧。不会过来这里帮我们。我看他们应该接到命令，就算我们的OBJECT遭到破坏也不会移动半步。”

说穿了，OBJECT的速度将近时速五○○公里，横越大西洋根本花不到一个星期。对方大概会用一堆“搬运修护基地的装备需要时间”之类的藉口搪塞吧，但是真正的想法早已表露无遗。简单来说，就是想把大部分的战力留在大西洋。

“更重要的是……雪白震荡和活动雪橇应该不至于与二四同谋吧？在这种状况下从背后遭到偷袭，我们可是支撑不住。而且觊觎阿拉斯加的其他势力如果察觉到我们自乱阵脚，难保不会有所行动。”

“恕我无礼，难道长官以为会有其他人赞同二四的激进思想吗？原则上友军方面都有‘黑军服’前往督战，不过恐怕只是浪费税金吧。”

“也对，那不过是发疯的‘贵族’在痴人说梦。”

“那么二四的追击作战该如何进行？”

“这个嘛……”

如此说道的芙萝蕾缇雅看向贴在白板上的大幅地图。她抓起书桌上的羽毛笔，以丢飞镖的手势用力将笔尖刺进地图的某一点。

“总不能再让他们继续前进到那里……我们就在维多利亚岛将靛蓝电浆粉身碎骨吧。”

2

库温瑟与贺维亚从运输机敞开的后舱门走到冰冻的大地。

这里是阿拉斯加地方的北方，位于北极圈内的维多利亚岛。地点是临时建造的野战机场。

“……真亏驾驶员能在这种冻得硬梆梆的地方降落。这叫跑道？都可以打冰上曲棍球了。”

贺维亚说得一脸不耐，然后被人按了喇叭，连忙让出路来。大型军用车辆利用开启的货舱门形成的坡道，从飞机里一一开到跑道上。

库温瑟身穿寒带大衣，却还是抱臂瑟缩：

“公主殿下呢？”

“早就到了吧。我们只负责在后方搭建修护基地。哪可能这么惨，每次都得飞到最前线。”

贺维亚不耐烦地说完，按着额头仰望天空：

“话说我还想说靛蓝电浆怎么会搞那么疯狂的行动，原来是恶名昭彰的普莱斯威尔·西堤·史利克的部队。原本以为他这两、三年比较低调，没想到是偷偷去当ELITE了。真不知道是什么时候找上他的。”

“他是谁？”

“血统主义者。说穿了就是典型的讨人厌‘贵族’。”

这时有人从旁插嘴，原来是叼着细长烟管的芙萝蕾缇雅。大概是在修护基地搭完之前没事做吧，感觉有点闲得发慌。

“他是个自以为是的笨蛋，最高目的是只让以他为中心的特定集团来操控战争与政治。还提倡要恢复几十年前完全废止的奴隶阶级。说什么‘正统王国’的经济状况会低迷不振就是因为劳动力不足之类的蠢话。”

“他想用来革新身分阶级的就是‘语言’。西堤·史利克也是个狂热的语言保护运动者。”

“就是看会不会说哪个语言来歧视别人的人嘛？”

“对。西堤·史利克最害怕的就是‘正统王国’正式语言式微。甚至有传闻指出，有几起暗杀外语乐团团员、外语学校炸弹攻击之类的恐怖行动，背后都是由他指使。”

不过每次结果都是嫌疑不足。贺维亚接着补充。

库温瑟眉头一皱：

“……的确，偶尔听说某个语言因为缺少使用者和继承者而绝迹，但是西堤·史利克担心的是‘正统王国’的正式语言，是全球势力之一的官方语耶？哪会那么容易绝迹啊。”

“‘正统王国’正式语言，是以过去的法语为主轴，统合欧洲各文化的语言形成的文体。这点库温瑟也知道吧？”

芙萝蕾缇雅笑了一笑，轻拍自己的肩膀。

她的肩上部队章写了几行文字。

“可是军方部队章用的是什么？”

“……英语。”

“举凡军事用语、网际网路的关键字，以及程式语言等等，至今仍然多是以英语为基准。这些虽然都是从OBJECT之前的旧时代遗留下来的现象，但是积累的时间够久在使用上就相对方便，这也是事实……不过西堤·史利克无法容许这种状况。甚至连餐厅的菜单也得全部都用‘正统王国’正式语言书写他才满意。”

“不知道是谁才在破坏语言文化。纳兹雷那个家伙竟然是因为相信这种人说的话，而朝我们的背开枪。”

“语言保护运动的神奇之处，在于只要稍微费心包装，看起来就会变得很美好。”

贺维亚不怀好心地笑道：

“不管是‘贵族’还是‘平民’，只要说的是同样的语言，大家都可以变成朋友。无论男女、不分老少，就算肤色不同，只要使用共通的语言，大家就能彼此分享笑容。这样的世界多么美好啊！就像这样。”

“反过来说，对于语言不通的人他就不打算与对方共享笑容，甚至不把对方当人看吧。”

“纳兹雷是黑人嘛。”

“照你这么说，库克曼也是黑人。明莉是黄种人。‘正统王国’虽然沿袭远古时代，以国王与骑士的文化为主轴，但是现在黑人‘贵族’也不算少见。我实在不觉得有任何‘基础’可以让人被他那种话骗得团团转。”

“实际上有没有你所谓的基础都没关系。只要纳兹雷自己在心里的某个角落认为‘别人或许戴着有色眼镜在看我’而普莱斯威尔·西堤·史利克又能说中他心中的这种弱点就行了。”

“可是西堤·史利克也是血统主义者不是吗……”

“没错。他像黑手党一样，身边的亲信都是有血缘关系的人。他压根不相信没有血缘的外人。语言也只是他用来挑选‘棋子’的工具。”

越说越让人不是滋味。

对于西堤·史利克来说，或许只会觉得自己不过是使用最擅长的战术吧。

“只顾自己，根本不管别人的死活。”

芙萝蕾缇雅的一句话，像是在总括二四的统率者的评价。

她缓缓吐出一口烟说道：

“所以他在‘贵族’之中也被当成异类。这也让他很着急。这次的事情，他原本的打算是在军事方面有所贡献，藉以提升他在‘正统王国’的发言权，进而促成语言保护运动发展……但是结果你们都知道了。我们阻止‘信心组织’民间人士遭虐杀，无法成为他扩大争端的导火线。连带的想趁乱进行的情报操作跟着失败，他的企图就此曝光，权威扫地。不久之后‘贵族’的地位也会正式遭到剥夺，步上悲哀的‘没落’之路吧。”

“可是在那之前他先走了下一步。”

听库温瑟这么说，芙萝蕾缇雅轻轻耸肩说道：

“不知道他是想横越大西洋，威胁‘君主议会’修正政治轨道，还是想攻击‘情报同盟’位在美东的都市，试图恢复自己的权威。反正不管他做什么都只会给别人添麻烦，更是完全不受军方高层期待。沦落到这种地步真有点可怜。”

不过我还是不会手下留情就是了——她轻松地说下去：

“普莱斯威尔·西堤·史利克的目的不是要推翻‘正统王国’，而是要在现有的体制里占据有利的地位。握有压倒性的武力，随时能够对‘君主议会’提出有分量的建言。他想要的大概就是这样的立场吧。”

“敌人只有靛蓝电浆一架吧。”

“但是这个地方几乎可以算是普莱斯威尔·西堤·史利克的庄园。据说他还用私人财产在这里经营非官方的兵工厂。他们很可能在移动途中接受物资补给，甚至配备设计图没有的武器。太大意的话或许会被他们重重反咬一口。”

“可是我们三架对他们一架耶。”

贺维亚故作滑稽地对库温瑟说道：

“不管他们追加任何装备，基本的数量还是差这么多。我们不可能会输的。最大的坏处顶多只有‘正统王国’军自相残杀之后心里不太好受。”

“的确，最后的胜利肯定是属于我们。”

芙萝蕾缇雅爽快地赞同他：

“……只是你可别忘了在过程中我们仍然可能有所损伤。温切尔家的继承人应该也不想在眼看就要得到胜利时被无聊的流弹打中吧？”

冷淡的声音，使得贺维亚只能一脸滑稽地僵在原地。

3

过了几个小时。

大规模的车队建构成修护基地区之后，芙萝蕾缇雅立刻召集队员，进行战前会议。

“敌人很快就会来到这里。”

她操作投影机在背后的荧幕上显示地图，同时这么说道：

“敌人是第二四机动修护大队及第三世代OBJECT靛蓝电浆。不需要把他们当成‘正统王国’的军人。他们已经让‘正统王国’的颜面尽失，‘君主议会’也正式认定他们是敌对势力。为了避免增加不必要的灾情，甚至波及到民间人士，我们要确实讨伐该部队以及主谋普莱斯威尔·西堤·史利克。”

台下没有传来骚动声。

因为靛蓝电浆的本性，早在堪察加半岛的行动时就看得出来。尽管对象是敌国国民，它竟然想大量虐杀民间人士。这个时代的战争将“安全国”与“战场”区分得很清楚。指挥三七的芙萝蕾缇雅透过无线电引导民间人士利用潜水艇逃生这种“在作战上没有任何好处的行为”也明显表现这一点。如果有力量想突破两者之间的界线，就是最应该优先击破的对象。

“靛蓝电浆正如其名，是特别强化低稳定式电浆炮运用的第三世代。机体本身已经很强大，在战术建构上似乎还考虑到与步兵部队配合……这个部分只能说果然同为‘正统王国’军。大概是分析我们的战果，吸收成为战力得到的结果。”

讽刺的掌声四起，让库温瑟有点难堪。他之前对付了那么多OBJECT，又不是为了让虐杀者变得更强。

为了一扫沉重的气氛，库温瑟故意发问：

“具体说来我们应该如何行动？”

“原则上要在维多利亚岛海岸线这里解决他们。战力安排如下：贝比麦格农及雪白震荡从陆上阻止他们前进，活动雪橇从海上追赶，断绝他们的退路。二四应该也不至于正面和我们冲突。可能会派步兵部队暗中采取什么行动。因为在三打一的状况下没有胜算，所以应该会采取切断我方连携的作战。”

“因此要注意情报操作？”

“如果我们拖累彼此，战果肯定会比一打一时还要凄惨……如此相信的二四一定会采取行动。实际上，战事的发展不会像他们想得那么简单，但非必要的混乱确实是有扩大损伤的危险。如果不想在确实能够打赢的战争中平白阵亡，所有人都要集中精神。”

之后芙萝蕾缇雅说明了详细的部队布署方式。这次投入的步兵似乎比平常还多。配置了超过一○○名人员，足见芙萝蕾缇雅对第二四机动修护大队的步兵部队有多么警戒。

战前会议结束之后，贺维亚混在走向出口的士兵们当中，来到库温瑟身边：

“嘿、英雄。你是哪边？”

“F方面。”

“那么跟我一样。”

“我们是负责在二四的步兵部队前进路线设置炸弹，绊住他们的车辆对吧？”

“喂喂别闹了。在这种紧要关头还确认作战内容，只是徒增紧张而已。你哪时这么乖了。”

“我也不想搞得像是大考前一天晚上的临时抱佛脚。我就是讨厌这样才来派遣留学的。可是不确认清楚搞不好会死掉。而且听说敌人可能用私人财产扩充靛蓝电浆的配备，所以‘正统王国’军的设计图靠不住。你不是才在平衡翼那个时候，因为误判对手的性能被整得很惨吗？”

“……谁想得到真的有会跳的OBJECT存在啊。”

贺维亚不耐烦地说道。

两人边聊边走出会议室，看见几个陌生男子靠着走廊墙壁坐在地上。从穿着来看显然不是军人。走过那群除了肮脏的大叔之外不知道该如何形容的人身边之后，库温瑟询问贺维亚：

“他们是谁？”

“CS电视台的工作人员吧？军事节目的。我们从堪察加半岛来到这里，几乎是马不停蹄。那些‘黑军服’因为作战上的考量而脱队，但是没有闲工夫载那些来拍电视节目的人离开。所以他们大概是在这里等运输机返回‘安全国’吧。”

“明明发生这么大的丑闻，竟然没有限制媒体人士外出啊。”

“照理来说，就算打着保密的名目把他们关禁闭也不过分。只是我们的爆乳基本上虽然可怕，但是在这种地方却莫名地通情达礼，这也算是她的美德。”

“可是……接下来要开始打仗耶？这样没问题吗？”

“谁知道。他们会到最前线的修护基地采访，一开始就应该对这种状况有心理准备了吧。至少誓约书上面比较边边角角的地方一定有行小字。不然那个爆乳哪有可能点头。”

这样说来长官大人到底算是好人还是坏人……？因为这个疑问，库温瑟回头看了一下满脸倦容的摄影师。他们期待的应该是“OBJECT之间如同公开赛的干净战争”吧。

话虽如此，事到如今说这些也是无济于事。

库温瑟没有能将他们送回“安全国”的权限，也没有驾驶运输机的技术。

“那就表示……那个艺人也还在啰？”

“是啊，真了不起。搞成那样应该算是古早时代的偶像吧。迷彩服是白色和粉红色耶。她肯定以为枪战是在草莓牛奶里面打的。”

“在这种状况下去要签名会不会太白目啊？”

“在战胜派对趁乱去要，说不定会成功喔。”

这时公主殿下手上拿着几包口粮，从通道的转角后面现身。她似乎也发现库温瑟等人，主动接近两人。

“哎呀。你要回贝比麦格农吗？”

“呜——这个口粮看起来还是这么难吃。哎呀，找个稍微和平一点的时候，我们一起来搞个罢工怎么样？”

对于贺维亚这个可能被视为叛国罪的提议，公主殿下完全没有回应，看着库温瑟说道：

“……婆婆好像有点怪怪的。”

“啊？”

“看来库温瑟也不知道她怎么了。”

公主殿下重重叹了一口气。她似乎相当在意。

贺维亚倒是觉得这没什么大不了。

“再怎么说也快要出击了，难免有点紧张吧。而且这次除了OBJECT，要投入最前线的步兵也很多。大概是那样吧，把大家当成自己的家人在担心之类的？”

“是吗？”

公主殿下歪着头，走回OBJECT修护厂。

“……”

库温瑟原本只是目送她，但……

“啊？喂，库温瑟，你要去哪里？等一下就要出击了。”

“我绕去别的地方一下。”

“是喔。那么赶快去婆婆那里听她诉苦吧。”

“我才没那么烂好人。只是最近都在战斗，没有时间学设计的东西，所以想说有时间就去一下修护厂，塞点知识到脑袋里面。”

“不用解释这么多了大帅哥。赶快去掳获师奶的心吧。”

丢下自以为是的贺维亚，库温瑟也往修护厂走去。大概是公主殿下走得很快，他在路上没有追上她。

走进修护厂里面，时间流动的方式完全不同。

快得无法比拟。

物体与人员的速度都超乎寻常。

在堪察加半岛与平衡翼交战时，受到的损伤也不小。接着又要面临这次的战斗。修护组一定想修复得越完善越好。毕竟……

（对手是遭“正统王国”军除名的叛徒。平常的战争守则都不适用。既然无法使用“白旗”，战败代表的就是虐杀。）

退一步就是悬崖峭壁。在这种状况下会想做好最万全的准备也不奇怪。

“小鬼。”

这时有人从背后呼叫库温瑟。

转头看见修护兵婆婆拿着工具箱正在移动：

“现在是紧急临战状态。没时间教你这个门外汉。”

“你原本就只会叫我‘用眼睛偷’。我只是想来试试看自己的吸收力在真正的现场能够发挥多大的作用而已。”

婆婆哼了一声，动动手指要库温瑟跟来，然后迈开脚步。果然和公主殿下说的一样，话太少了。而且看来不只是因为战斗就在眼前。因为周遭的其他修护兵反而异常亢奋，硬是拉高音量彼此激励。这种感觉才像是维修现场真正的气氛。

修护兵婆婆的目的地不是包围OBJECT主体周围的钢骨状走道，而是距离现场稍远处的吊车。虽然说是吊车，却是用在港口或造船厂，驾驶座离地数十公尺的机型。

两人没有先将吊车的驾驶座降到地面，而是直接从突出到空中的走道直接跳到驾驶座外围有扶手的空间，这对心脏非常不好。

“这、这不是平常用的吊车吧？”

“现在用的器材虽然也是‘正统王国’军的规格，但是有几成是跟维多利亚岛的部队借来的。因为东西没办法全部塞进运输机里面。”

这就表示第三七机动修护大队的正式车辆，还有部分丢在堪察加半岛。

正当库温瑟这么想时，修护兵婆婆丢给他一副望远镜。

“如果只是想用眼睛偷东西，爬高一点比较方便四处观察，你也比较轻松吧。对其他人来说，有个不懂现场节奏的家伙到处乱跑也很麻烦。”

“真是说话带刺啊……”

库温瑟一边埋怨，一边走进吊车的驾驶座。

驾驶座的空间很大，几乎可以停进一辆十人座的厢型车。中央有张座椅，座椅周围设置各式各样的按钮及操纵杆。此外……

“呜哇……脚底是透明的。带有惧高症的人来这里问话，感觉什么都会招出来吧。”

“这种吊车如果看不见下面，哪里干得了活。”

“可是这台吊车真的有人用吗？里面都是些生活杂物……电热水瓶、杂志、睡袋之类的。”

“刚才不是跟你说过是借来的吗？对方好意分给我们的器材，有不少在我们的现场用不到。能当成休息室使用已经很不错了。”

“嗯——”

库温瑟给了一个不置可否的反应，环顾四周。

这里有很多用来打发时间的东西。地板上有几样没有收拾的桌上游戏。此外还有库温瑟没看过的机械专业杂志散乱在地。能够透过网路下注的赛马杂志，有用萤光笔做记号的痕迹。在这些杂物当中，有个数位相框。相片上是个柔弱的黑发女子。库温瑟拿起相框询问婆婆：

“这是谁的东西？”

“我的。”

“是喔。这是婆婆的女儿？还是孙女？”

“是我。”

“！？？”

库温瑟猛然抬起头，然后又将视线移回相框的图档上：

“你、你的专长是在满月的夜晚返老还童吗……？”

“傻子。当然是以前拍的。从背后街景也看得出来吧。现在的日本列岛没有那种景色。”

“咦……？”

库温瑟瞬间停下动作。

“日本列岛？”

他的反问让婆婆轻轻啧了一声。看来是不小心说溜嘴。过了一会儿，她才叹口气说道：

“我是来自‘资本企业’的移民。要说是流亡者也无妨。”

没错，日本列岛是“资本企业”旗下的地区。

实际上，日本列岛如今分为东西两侧，希望恢复朝廷制度的势力掌握列岛西部，展开大规模的投奔行动投向“信心组织”，内部却又因朝廷制度该透过“信心组织”或“正统王国”哪一方的力量实现而对立；留在“资本企业”的一方因为情报基础建设的发达使得价值观随之改变，体制遭人揶揄越来越像“情报同盟”……逐渐变成一个情势极为暧昧的火药库。基本上，官方纪录还是属于“资本企业”旗下。

“话虽如此，你看了也知道，我不是纯粹的东方人。”

“是啊，因为受到少子化、高龄化的影响大量接收移民的缘故嘛。”

“也因此使得OBJECT的科技资讯一下子传播开来，这段历史就是这么来的。”

“为什么会流亡？”

“因为我的女儿女婿。”

库温瑟原本以为婆婆会拒绝回答，没想到她说得意外地爽快。

“他们夫妻两弄了一点小慈善事业，主要活动是将产量稳定的农业技术输出到食粮短缺区域。当时用了一句广告词：‘只要午餐的便利商店便当不要吃那么高级，就能帮助为作物歉收而苦的人们’成了流亡的契机。”

“为什么？这没什么问题吧？”

“问题可大了。‘资本企业’是曲经济及企业掌握政治与战争的势力。那句广告词让大型便利商店集团相当愤怒，也因此被打为情报恐怖攻击，说是他们夫妇企图利用言论对经济造成重大打击，差点遭到警察的反恐怖镇压部队狙击。”

“哇啊……”

“因为这样，我们不得不搬到‘资本企业’管辖之外的地方……不过重视血缘关系的‘正统王国’也不是乐园。毕竟我们这些移民没有任何‘关系’，动不动就会受到不平待遇。想要过着正常的生活，就得学会‘绝对必要的技术’才能摆脱那些不平。”

婆婆对于原本所在的“资本企业”以及日本列岛这个地方，看来并非没有眷恋。至少她在提到这些往事时，脸上的神情确实是这么表示。尽管如此，为了保护家人，婆婆还是舍弃一切。她的人生一路走来，说不定是一场比这种战争还要严峻的战斗。

“那么你的女儿他们搬到哪去了？南大不列颠地方之类的？”

“……维多利亚岛东岸的移民居住都市。”

那不是在战火最猛烈的地方吗？库温瑟心里这么想，更因为踩到地雷感到后悔。

难怪婆婆不太对劲。

“在之前的水黾到上次的快击手那段动荡的期间，他们暂时到欧洲避难了。等到情势比较安定，他们提心吊胆地回来之后，马上又发生这次的事情。”

“我姑且问一下，那边的避难状况如何？”

“连CS那些来修护基地采访的工作人员都得留在这里，你觉得相关单位有余力让整座都市的人去避难吗？”

4

在修护组填充低稳定式电浆炮使用的特殊瓦斯进入主炮内部时，库温瑟一直从远方看得很兴奋，但是兴奋过头，真正该学的技术情报根本没进到脑袋里。他一面走出修护厂，一面歪着头对于为何如此不顺百思不得其解，正好碰上清完步枪的贺维亚。

“嘿、库温瑟。把到婆婆了吗？”

“婆婆的人生好像也挺沉重。不过像芙萝蕾缇雅那种哈日族听了应该会两眼发亮吧。”

“啊？”

贺维亚一脸诧异，但是库温瑟也没有时间多做说明。对他们而言，接下来的时间闲不得。

既然搭乘输送机绕到靛蓝电浆的预测前进路线上，敌人肯定会过来。拖拖拉拉的动作只会让我方陷入不利。

走出由大型特殊车辆构成的兵营，两人看见中年少尉正在分配队员。似乎是要依照组别分乘不同的交通工具。

“A组到D组上直升机，E组到H组上军用卡车！秘密行动的I组使用电动雪上机车！出发前记得检查炼条的状况，确认行驶时的分贝数！”

“真讨厌，我们是搭乘最土的卡车。把我们当成马铃薯啊。”

“我觉得比搭运输直升机好，毕竟要对付的可是装了一堆对空雷射的OBJECT。”

“最惨的就是高度不上不下，连降落伞都不能用。”

“听说在开发利用压缩空气喷水减缓掉落速度的装置，不知道是真的假的？”

中年少尉出声斥责正在闲聊的库温瑟及贺维亚。两人连忙爬上F组的军用卡车。货斗上的布蓬里，已经有超过二○名士兵上车。

“库温瑟，有人带扑克牌来耶。玩个几把梭哈打发时间吧。”

“没有赌注的牌局我没兴趣。”

“没用的家伙还这么嚣张。”

贺维亚说了这么一句，便加入打牌的人之中。库温瑟则是从布蓬的缝隙望着严寒地区的风景，心不在焉地思考。

（在摇晃剧烈的车上，眼睛一直跟着那么小的数字，没多久就会晕车了吧。）

5

‘啰嗦。你们的状况如何关我什么事。作战照常进行！’

二○分钟之后。对于这群晕车晕到快要吐出来的士兵，芙萝蕾缇雅所说的话也只能说是不出所料。

“王八蛋……好久没有这么深刻的体会了，那个爆乳果然是真正的虐待狂。”

“这只是你们自作自受吧。”

“不要说得这么干脆嘛。既然你有想到，不会劝我们一下吗？”

“我这个人向来不干涉别人如何利用时间。”

军用卡车停车之后，从车上下来的人有将近一半晕车。没有玩牌，以及有玩牌但是比较不会晕车的人还是一脸若无其事的样子。

库温瑟从背包里拿出塑胶炸弹“HAND AXE”对贺维亚说道：

“好了，在路上设置炸弹的工作我会处理，你就去深呼吸当作是帮我监视四周吧。”

不知道是否记取堪察加半岛那时的教训，这次配给的无线电性能相当强。一支就能涵盖相当广大的范围。

库温瑟准备要设置炸弹的地方，是一条勉强在广大的雪原上画出线条的狭窄道路。路上完全没有任何铺设，只是将土地夯实。

即使是在如此开阔、空无一物的地方，人还是会有很高的机率沿着“道路以前进。因为倒下的树木或岩石的突起可能勾破轮胎，万一轮胎陷进泥泞里无法脱身，会变得更加麻烦。

放眼望去只是空无一物的北极圈，在这个严寒的环境下若是发生问题，所带来的风险远远超乎想像。

“你这个乖宝宝。这种东西他们只要干扰一下讯号就起不了作用吧？”

“事实上，也不是所有的炸弹都会炸到目标。”

库温瑟如此说道：

“重点是要让他们觉得‘不知道哪里设置了炸弹’。他们越是感到害怕，就越没有办法自由行动。我们可以趁这个时候持续抢到先机。只要能阻止步兵前进就行了。反正结束战争是公主殿下的工作。”

“是啰、呜恶恶……可恶，干脆吐出来会比较舒服一点吧。”

丢下蹲在原地呻吟的贺维亚，库温瑟决定赶快完成自己的工作。他将插好电子引信的“HAND AXE”理进未经铺设的路面。以目前的情况来说，为了让二四的步兵部队裹足不前，也为了日后方便回收让战场恢复干净，盖土、盖雪时稍微弄得显眼一点比较有效。

“说什么干净。这是统治者说的台词吧。明明不久之前还在跟OBJECT大打特打不是吗？”

“你现在说话带刺是因为想吐吗？时代随时都在改变。有人说东边那个组合屋都市的居民原本去避难，现在都回来了。”

“真的没问题吗？听说‘资本企业’军、‘情报同盟’军在撤离阿拉斯加地方时，都有些士兵没跟上，现在还在雪原里搭雪屋伺机而动呢……呜噗。”

设置在这一带的炸弹，并非要用来杀伤最前线的士兵，而是在敌人的步兵部队出现要直接攻击修护基地区的征兆时，可以炸飞道路上的敌方车辆，妨碍他们前进，趁机巩固防线。

“走吧。还有其他路线要封。”

“万一二四吓到不敢使用道路怎么办？”

“只能期待他们踩到天然的陷阱啰。倒下的树木、岩石的突起、隐藏在雪堆底下的落差、泥泞之类的。而且他们也不知道我们是依照怎样的规则设置炸弹。无论他们走那里都得提心吊胆，行进速度一样会变慢。”

库温瑟一行人将不想回军用卡车的晕车组强押上车，继续沿着未经铺设的道路前进。每到十字路口或是道路分歧等连接复数路线的地点，他们就停车设置炸弹。

“是公主殿下。”

贺维亚仰望远方开口，库温瑟也跟着看了过去。全长超过五○公尺的金属物体正好朝他们的方向前进。虽然在堪察加半岛历经对抗平衡翼的苦战，但是在抵达这里之前已经完成维修，看起来就像全新的一样。

库温瑟等人轻轻挥手，公主殿下似乎透过摄影机发现他们，也轻轻挥动主炮示意。接着她便操纵自己的机体，先一步前往海岸线，准备攻击靛蓝电浆。

库温瑟放下手臂问道：

“其他OBJECT呢？不是说雪白震荡也会在陆上攻击那些叛徒吗？”

“在那里。”

他沿着贺维亚指的方向看过去，一个巨大的机影正好经过数公里外的高台。看来它完全没有考虑在前进时隐藏踪迹。当然，那么巨大的机体，就算顾虑这些也无济于事。身为挨一发子弹就可能阵亡的步兵，实在相当羡慕那个模样。

“海上还有活动雪橇沿着靛蓝电浆走过的路线包抄不是吗？我看这下应该赢定了吧？”

“该设置炸弹的地方都弄好了，接下来要做什么？”

“和A～D组的人会合，驱逐躲在靛蓝电浆周围准备展开妨碍行动的二四步兵部队。就是要我们满身泥沙尘土跟他们进行枪战啦。”

“那么至少给我一把枪吧。我可是学生耶？连个护身的武器都没有是怎么回事？”

“我还是雷达分析官耶。雷达！这里哪来的雷达！不久之后那个爆乳就会叫我帮她订外送披萨了吧！”

尽管抱怨不断，库温瑟及贺维亚依然开始移动。这里离位于海岸的最前线只有几公里。在这种距离下，搭军用卡车会在OBJECT的雷达产生大型金属反应，反而危险。F组超过二○名士兵分成二～四人的小组各自散开，间隔一段时间分别出发前往海岸线。

“等一下，为什么是我们打头阵？”

“你就当作是大家都觉得我们很厉害吧。后面那些家伙都是小鸭宝宝。”

“所以我就说了，既然这样就给我枪嘛。给我两把手枪，我就让你们见识一下什么叫做三六○度全方位的活跃。”

‘库温瑟、贺维亚，不要废话连篇，赶快前进。B组开始和二四的步兵交战了。’

（为何无线电是双向模式？）

库温瑟及贺维亚的表情扭曲。照这样看来，刚才的抱怨她都听见了。证据是芙萝蕾缇雅以不管他们死活的语气说道：

‘B组正好碰上麻烦。你们去支援他们，见证一下战场的友情吧。’

“麻烦死了。”

“请告诉那些配角，在主角赶到以前千万别死。”

低沉的声响震撼维多利亚岛的白雪大地。看来贝比麦格农和靛蓝电浆在海岸线开战了。

“嘿、库温瑟。这场战争应该马上就会结束了，我看现在最好的选择应该是找个地方随便挖个洞躲起来吧？”

“真的这样做，之后肯定会被芙萝蕾缇雅痛扁一顿，我不觉得是安全的方法。”

两人正要越过一座低矮的山丘时，以缓慢的动作趴下。山丘那头便是开阔的海岸线。三○○公尺长的平缓地面之外，是一整片结成白色的海。

就在海岸上……

“有了有了。敌我差不多是二○对二○。”

枪声几乎遭到两架OBJECT的炮击声掩盖，但是贺维亚还是看得见枪战。直升机大概是在即将着陆时遭到击落，几架机体横躺在地上，B组的友军藉以作为掩护，正在举枪攻击。相对的，二四的士兵则是以四轮传动车与装甲车作为掩蔽。

二四的步兵身上穿的不是普通的军服。脸上罩着状似章鱼的防护面具，宽松的服装遮住原本的体型。

两人所处的位置正好像是网球比赛的裁判，从侧面观察枪战。库温瑟低声问道：

“那是什么？强化服吗？”

“是的话就会正面接近，不用躲在掩蔽物后面了。大概只是防护服之类的吧？”

“……他们该不会使用细菌或毒气吧？”

“也不太像，感觉气密性没那么强。我猜是火焰喷射器。看起来很像消防队的衣服。”

这么说来，二四的士兵背上都背着大型高压钢瓶。钢瓶管线接到在大型步枪后方。如果不是氧气，大概就是火焰喷射器用的轻油等燃料吧。或许……枪口还兼具喷嘴的功用也说不定。

“无论如何。”

依然趴着的贺维亚举起突击步枪，打开中距离狙击时必须用到的各种感应器，并且一面装上五○○C.C.宝特瓶大小的灭音器一面说道：

“开工吧。努力工作之后才能请爆乳温柔地踩我们。”

“我没事做啊——”

“那就拿望远镜确认弹点分布吧。”

“你好像对‘正统王国’军之间彼此开战没什么感觉嘛。”

“你是指敌我双方吧。或许所有人的想法都不太一样，但是那些家伙实在没什么好同情。就跟弗莱德当时一样。”

“我们好像变得比较坚强了。真怀念在阿拉斯加边发抖边看狙击镜的时候。”

贺维亚没理会他，迳自扣下扳机。

二四的掩蔽物，只有在平行于海岸线布署的两阵营之间才有掩护作用。贺维亚的狙击是从侧面进行，掩蔽物对子弹一点效果也没有。

随着低沉的枪声响起，一名身穿防护服躲在装甲车后面的士兵应声倒地。

“喂别闹了。”

贺维亚皱起眉头，看向枪目前端。

“便宜没好货。漏音了。”

反击随即到来。

砰铿砰铿砰铿！

大量的枪声接踵而至。库温瑟及贺维亚连忙往后退，用山丘当成掩蔽物。二四完全掌握他们的位置了。但是就算为了躲避贺维亚的狙击而移动，改用装甲车来掩蔽，也只是跑到B组的火线上而已。

典型的交叉火网。

二四的士兵无处可逃，不一会儿便深陷雪地之中。贺维亚继续狙击。不消五分钟的时间便顺利镇压敌人。

贺维亚将灭音器从步枪的枪口拆下来。

“镇压结束。没有人投降倒是值得夸奖。”

“调查一下他们的无线电好了。用的应该是一样的器材。只要知道他们的频率和通讯加密方式，或许可以窃听他们的通讯。”

“枪战结束之后窃取遗物啊。你也挺了不起的。”

为了小心起见，库温瑟等人一面警戒可能还在附近的狙击兵，一面与B组会合，调查二四已死的步兵，以及他们用来掩蔽的装甲车。但是他们的收获不足以窃听对方的通讯。无线电本身与编号都锁住了。

“最让人在意的就是这些高压钢瓶了。”

库温瑟看向二四的步兵背上的高压钢瓶。管子前端连在步枪，最令他惊讶的是枪口似乎也兼做喷嘴。看来果然是火焰喷射器或某种类似的武器。

“装甲车上也有类似的储存槽。看来不只是供应步兵补充。车顶上还有喷枪，就像镇暴用的洒水车，看来可以直接喷洒。”

“这又是为什么？”

库温瑟眉头一皱。

“OBJECT连核爆都抵挡得了，起不了任何作用吧？还是用来直接攻击修护基地区？”

“谁知道啊。而且就连火焰喷射器也只是预测。”

轰————！

这声巨响延续许久。

持续进行炮击战的贝比麦格农、雪白震荡，以及靛蓝电浆，在位置上有了变化。三架巨大的机体逐渐朝他们的方向逼近。

靛蓝电浆。

正如其名，这架第三世代是为了将低稳定式电浆炮的性能发挥至最大极限而开发的。超过百门的炮台固然都具有威胁性，最具特色的还是平行向前突出的两门主炮。侧面的装备应该是封装特殊瓦斯的预备储存槽。

推进方式基本上和公主殿下一样使用静电。移动时是使用类似滑雪板的零件在地面滑行，前方有两支，后方有五支。

只是速度上有压倒性的差异。靛蓝电浆虽然在贝比麦格农与雪白震荡包围下进行战斗，却有如在跳舞一般玩弄对手。

“那是怎么回事？为什么输出看起来差这么多？”

“机体飘浮同样是静电。可是与令空气爆炸而前进的推进方式不同。对方应用了低稳定式电浆炮的技术。”

库温瑟一边操作携带型终端机，一边看着画面说道。

靛蓝电浆也是“正统王国”军的机体。资料库里保存基本的设计图。

贺维亚忍不住眉头一皱：

“那么好用的话，为什么不拿给我们公主殿下用用？”

“速度虽然够快，但是耐热方面有点问题。产生的热能太大了。靛蓝电浆似乎是靠电子控制设备搞定这个问题，如果直接拿来使用，只会融掉自己的脚部零件。”

“它真的擅长和步兵连携作战吗……那个爆炸超夸张的。受到那么大的爆炸波及，我方的士兵也不可能没事吧。”

他们聊得还算冷静，看来是拜双方的OBJECT数量差距之赐。靛蓝电浆的确很强，就连速度上也让公主殿下他们望尘莫及。但是反过来说，这也表示靛蓝电浆必须随时维持高速移动才能作战，可见它的处境多么危急。

要维持如此极端的高速移动，肯定会对操纵OBJECT的ELITE造成很大的负担。除了像“情报同盟”军的快击手那种例外，驾驶怪物武器的ELITE原则上都是人。ELITE持续消耗体力，OBJECT的动作就会越来越迟钝。等到靛蓝电浆的动作低于一般水准，公主殿下他们的主炮便会毫不留情地射穿那个叛徒。

正当库温瑟他们这么想时。

哔。

他们听见一个电子音。

在他们确认声音从哪里传出之前，四周响起有如扭开瓦斯开关的泄气声。接着他们闻到一股刺鼻的异味。闻起来像塑胶遇热融化一样难闻。

“咳？喂、库温瑟，这是怎样！”

“糟了，是二四的步兵的尸体！你看连着高压钢瓶的步枪，有东西从枪口……从喷嘴的地方跑出来了！”

“怎么可能？尸体又没办法操作喷嘴！”

“谁知道啊！大概是有人使用远端操作打开的吧！”

库温瑟可以看见脚边的空气在荡漾，有如搅拌糖水时会看见的现象。看起来是某种无色透明的气体。

“该死，果然是化学武器吗？”

“专用的毒气只要一个保险套的量就可以让人死十次了！是别的气体！反正那好像比空气重，总之先往那边的山丘上逃！”

听到库温瑟这么一说，贺维亚以肢体语言示意，要周遭的同伴也往山丘逃。接着两人拔腿就跑。B、F两组加起来超过四〇名步兵也跟着跑了起来。距离山丘顶端棱线大约三○○公尺。

库温瑟用手挥动军服，想甩去沾在上面的难闻气味，同时脸上一皱。

（该不会……）

高压气瓶里面装的既不是毒气也不是可燃物。

靛蓝电浆的主炮是低稳定式电浆炮。

是一种以人工方式制造高温电浆的武器，原理是在特殊瓦斯导入来自动力炉的庞大电力。

（喂、不会吧！）

体力比较好的贺维亚已经先跑到棱线，回头看着库温瑟。他的呼吸急促，但是表情显示出他松了一口气。

库温瑟伸出双手，推了他一把。

接着自己也扑向地面，滚到山丘的后面。

“呜？混帐、你搞什——！”

“趴下！”

库温瑟无视贺维亚的抗议，对周遭的步兵大喊：

“二四的步兵是负责喷洒低稳定式电浆炮用的特殊瓦斯！然后OBJECT的炮击与瓦斯产生反应就会连锁引爆！”

靛蓝电浆仍在进行高速战斗，但是它的炮台轻轻动了一下。

在超过百门的武器当中，算是特别小的炮台。

感觉只是在主要的战斗之际，抽空开了一炮。

然而——

海岸线爆发出剧烈的闪光。

喷雾区域在低稳定式电浆炮的诱发之下，一口气产生爆炸。

是一○○公尺，还是二○○公尺，还是三〇○公尺。

库温瑟无法理解受害范围有多大，而且也无暇理解。冲击同时从眼球与耳膜窜过。他连在地上翻滚挣扎都办不到，只能任手脚末梢痉挛抽搐。冲击使他的背部不自主拱了起来，一时之间也不知道该如何是好。甚至连哪边是上哪边是下都搞不清楚。

但是这种程度的影响或许已经算是轻微。考虑到风向等因素，原本的喷雾区域应该还要更大。看来要产生爆炸，必须在最适当的浓度才行。

“咳、呼……”

库温瑟出不了声。口干舌燥。

他活动干得发紧的喉咙，勉强吸入空气。环顾四周，发现山丘棱线的积雪完全消失了，就连原本盖在雪下的地面都有些许的融解现象。至于山丘的另一边现在变成什么模样，更是难以想像。总之刚才的爆炸能量，大到足以将土砂变成别的物质。

“贺维亚、喂、贺维亚。你还活着吧？”

“王八蛋……敌人的ELITE肯定是那种在烤肉时制造出一堆黑炭被大家围殴的人。”

“拜托不要在这种只有乏味的口粮能吃的战场上提到食物好吗？”

库温瑟以不耐烦的语气说完，便抓住贺维亚的手，硬是将他拖起来。他们身边的B、F组步兵当中，没有一个能够自己爬起来。

“该不会……全军覆没了吧……？”

库温瑟茫然若失，但是贺维亚走到倒地的士兵身边，简单确认了一下他们的状况：

“热能没把他们烤熟。只是冲击波稍微憾动他们的脑袋。多少有点烫伤，但是这种程度大概连疤都不会留下。”

“贺维亚，交给你帮他们疗伤好吗？我要联络公主殿下。我们得告诉她二四的步兵战术是这样，不然他们会在她的死角设下低稳定式电浆的陷阱！”

“难不成刚才那招也会用在公主殿下身上？”

“我看对付公主殿下才是原本的目的。先让靛蓝电浆吸引对手的注意，二四的步兵再趁机喷洒特殊瓦斯。之后只要引爆一整片调整到最佳浓度的‘隐形炸弹’，就能从意想不到的方向重创OBJECT。这就是‘二四擅长的步兵联合作战法’！”

这时山丘后面再次产生巨大的爆炸。闪光与巨响迸射而出，冲击波沿着地面将库温瑟等人扫倒在地。再怎么说，这里与战场之间有山丘作为屏障，距离OBJECT也有一大段距离，然而这阵只能算是余波的冲击，还是令库温瑟他们的身体承受极大的压力。

“可、恶……太迟了吗？”

库温瑟摇摇晃晃站了起来，走向山丘的棱线。

棱线那头数百公尺的范围整个夷为平地，并且散发橘色的亮光。冷却之后地面大概会变成玻璃吧。踩进这种地方马上就会变成自焚的尸体。

除此之外。

库温瑟停下脚步，拿起望远镜一看，三架OBJECT还在几公里以外的地方战斗。友军雪白震荡的脚边，出现一个看起来很像这片山坡的橘色陨石坑。雪白震荡脚部的推进装置大概受到很严重的损伤，动作相当迟钝。这时靛蓝电浆两门一组的主炮准确地指向它。

贝比麦格农赶紧从雪白震荡的侧面一撞。

大概是静电飘浮的功能还能用，雪白震荡二○万吨重的机体毫无窒碍地滑了出去。这幅景象看起来震撼又有点滑稽，像是巨人在打撞球。

之后靛蓝电浆的主炮又有了动作。

（糟糕……？）

库温瑟连忙撇头离开望远镜，一阵闪光随即刺进他的视网膜。闪光轰向紧急采取回避动作的贝比麦格农，掠过机体边缘，剥开装甲，七门主炮之一有如麦芽糖一般融化。

“该死！那个烂好人！”

库温瑟双手掩面，抵挡迟来的冲击波。

比起刚才的爆炸，这波还算轻微。库温瑟没有被扫倒。看来在平地朝全方位扩散的爆炸，以及朝同一方向发出的炮击，在冲击波与热能上都有所差异。

靛蓝电浆的必杀连携攻击失败了。

贝比麦格农与雪白震荡也没打算放过它。

靛蓝电浆急忙想回到高速移动状态，却遭到两架OBJECT的主炮攻击。虽然成功避免炮击穿过中央的动力炉，球型主体的侧面还有缺了一大块。

（赢了……？）

雪白震荡的推进装置受到严重损伤是很不利，但是在他们缠斗的这段期间，另一架己方机体活动雪橇也在从海上接近。只要将两架友军当作炮台，由公主殿下来掌握战斗的主导权，或许能够在这里解决靛蓝电浆。

就在库温瑟这么想时。

无线电当中，传出管制官一句令人难以置信的报告。

‘活动雪橇全毁！’

“你……你说什么……？”

‘重复一次，活动雪橇全毁，沉入海中！确认驾驶员ELITE成功逃生。无法继续战斗！’

“怎么会？”

库温瑟不禁重新抓好无线电大喊。

“二四的OBJECT应该只有靛蓝电浆！为什么他们能击沉活动雪橇？”

‘情况不明。突然就炸掉了。我们这边还在透过卫星空照进行确认！’

库温瑟骂了一声，拿出携带型终端机。他能够浏览GPS地图，于是叫出资料观看活动雪橇通行的海域，友军的机影确实从该处消失。已经沉到海底。

而且画面上出现莫名其妙的东西。

六个巨大的影子。

仿佛是要取代活动雪橇，画面上显示六个同规模的影子。

轰掉海上友军的敌人。

真实身分该不会……

“这六架全都是……OBJECT……？”

库温瑟发出呻吟，又听见无线电传出管制官的声音。

‘倒转录影档案确认过了。是海。它们从海中浮现！由于冰层太厚，从海面发射的雷达电波会衰减，很难传进海中。而且卫星和雷达一开始只有瞄准OBJECT，完全没有聚焦海中。早知道我们就该派出潜水艇戒备海中的状况！’

“海中？”

贺维亚的表情有点像是听到一个烂笑话。

“海中是什么意思？这次的OBJECT是从杀人鲸还是海豚得到复制学方面的启发吗？”

“混帐……”

库温瑟站在山丘上，茫然望着远方。

他看见某种巨大的物体出现在白色的水平线，越靠越近。

“出现了！果然是OBJECT。二四那些家伙，真的除了靛蓝电浆之外还有六架OBJECT！”

整体的外型与靛蓝电浆极为类似。主炮由两门减为一门，后部推进装置也从五支减为两支，基本上是采取同样的设计。

不过OBJECT就是OBJECT。

没有任何人能够阻止它们前进。

六架OBJECT撞破海面冰层，直线朝维多利亚岛前进。装设在机体上的等腰三角形海战用浮筒，于靠近海滩后便自动分离。随着浑厚的金属声，六架OBJECT重获在陆地上行动的自由，顺利登陆，直接投身战场最前线。

库温瑟无法行动。

又怎么可能行动。

面对直逼而来的OBJECT，库温瑟情急之际只能往旁边一跳，顺势趴倒在地上双手抱头保护自己。超过五○公尺的巨大机体从他身边经过，看都没看他一眼。

“贺维亚？喂，你怎么了！振作一点！”

库温瑟之所以这样喊，是因为贺维亚一直趴着没有起身，手脚末梢开始发抖，令人毛骨悚然。多了六架OBJECT。强烈的精神打击令他几乎失去意识。

库温瑟抓着贺维亚的肩膀摇晃，自己的精神状况也紧绷到了极限。

搞不清楚发生什么事。

不知道是哪里没处理好，才招致如此严重的事态。

无法随心所欲呼吸，甚至有种脑袋里的思考回路正在逐一断线的错觉。

但是。

战力增为七架的二四准备了结这场战争，根本不让人有思考的余地。

首先对推进装置受损、动作迟钝的雪白震荡下手。

失去两架友军，孤立无援的贝比麦格农也接着遭到攻击。

个体的能力实在不足。

低稳定式电浆炮从各个角度发动时间差攻击，一炮一炮将公主殿下的装甲层层挖去。用不到六○秒，便使她陷入无法行动的状态。

（太、夸张、了……）

库温瑟甚至无法将话语化为声音从口中挤出。

己方的OBJECT转眼间遭到蚕食，根本连想办法援助的时间都没有。

刚才的破坏行为，和之前他对OBJECT的那种野蛮、压倒性的暴力的印象不同。完全是分工合作。事过之后，甚至有种巨大的结婚蛋糕经过精准的切割，化为小小的一人份端上桌来到自己面前的空虚感觉。

（这就是……二四的作战方式……也快得、太过分了。行动最佳化到了极限，完全感觉不出有人类的情感在内……）

将两架OBJECT化为雪原上的废铁之后，第二四机动修护大队七架一队的OBJECT将敌人留在战场上，扬长而去。

“怎么……了……？”

库温瑟茫然若失地喃喃自语。

“它们为什么没有给公主殿下最后一击？”

没错，二四的七架OBJECT将贝比麦格农的外壳彻底削除，却留下中央的动力炉以及驾驶舱没有攻击。只要它们有那个意思，随时都能炸掉核心部分，但却刻意放了公主殿下一马。

完全没有合理的解释。

然而库温瑟从意外的地方得到解答。

从手上的无线电。

6

声音透过机器传出，带着无线电特有的杂讯。

但是仍然足以传达粗犷的男性声音蕴藏的愉悦。

‘各位敬爱的“正统王国”友军弟兄。我是“正统王国军第24机动修护大队”的ELITE，普莱斯威尔·西堤·史利克。’

在修护基地区的士官室里，芙萝蕾缇雅颦蹙着脸。

‘各位似乎对我们有些许误会，也为了消弭这样的意见，我在此宣言。我们不是“正统王国”的敌人。我们的行动，是为了让“正统王国”在这场世界规模的大战得到真正的胜利。’

走廊上的CS电视台少女记者一面吃着自己带来的千层面罐头，一面看向巡逻的士兵配戴在身上的无线电。

‘不需要我说各位也知道，战争的原动力在于“经济”。然而“正统王国”的经济目前处于停滞的状态。理由何在？在于“正统王国”的资讯流通速度不足。’

在OBJECT修护厂里，正在准备“紧急修理”的修护兵婆婆停下手上的工作。

‘“正统王国”有官方公认的语言，我们却同时使用各式各样的语言。这种习惯平白拖累我们的资讯流通速度。这些损失或许微小，但是日积月累下来，将在瞬息万变的世界经济当中蒙受致命的损失。我们“正统王国”若要继续这场战争，取得最后的胜利，就必须解决这个问题。’

己方的贝比麦格农、雪白震荡、活动雪橇都遭到破坏，敌人二四则是确定拥有七架OBJECT。

像是在强调自己的优势，普莱斯威尔以强而有力的声音说道：

‘换句话说，就是要“根除”其他语言。’

仿佛断定已经没有人会反驳他。

仿佛在高声宣告自己的胜利，言下之意像是相信旗下多达七架的OBJECT，足以突破目前坚守大西洋、“正统王国”军第二波战力的五架OBJECT。

‘使用正确的语言从事正确的经济活动。如此一来能够提升资讯流通的速度，因应瞬息万变的世界经济情势。反过来说……这也表示不会说正确语言的人，没有资格参与经济活动。’

完全是统治阶级的发言。

不管发生什么事都只会确保自己的地位，不在乎为了达目的会对周遭的人造成多大的麻烦。只有这么想的人才会说出这种话。

‘因此我要行动。我要进行“重整”，让有资格成为“正统王国”人民的人得到应得的地位，让没有资格的人待在该待的地方。’

然而没有人能够阻挡他。

压倒性的兵力，七架OBJECT这个确切数字，让人面对任何暴虐无道的作为都不得不肯定。

‘“重整”将透过“正式语言”的使用能力进行，判断个人是否具有成为“正统王国”人民最低限度的资格。’

敌人接近。芙萝蕾缇雅听见管制官如此报告。

“全体撤退！敌人要攻击的是OBJECT的维修能力。敌人根本没把我们这些血肉之躯放在眼里！尽速离开建筑物、离开基地区！”

‘能够使用正确语言的人，我们就会接纳为人民。虽然没有语言能力但努力想学的人，我们会赋予“奴隶”的身分，成为有资格生存的“劳动力”。不过……既没有语言能力、又无心学习的人，没有必要浪费“正统王国”的资源加以保护。我们不打算容许这种寄生虫存在。’

多门低稳定式电浆炮攻击了修护基地区。

对方给了足够的准备时间才开炮。

没有杀意。

因为大家同是“正统王国”军。

（留时间让我们逃命，是为了主张自己的正当性吗！）

芙萝蕾缇雅咬牙切齿，望着化为火海的基地区。

‘我们已经“传送”必要的报告到“正统王国”的最高机关“君主议会”。统治人民的国王应尽速遵照报告的内容，由各地方的学校实施全民语言能力测验。如此一来，我们也不需要横越“大西洋”前往位于欧洲的“本国”直接进行谈判。’

七架巨大的机体从失去战斗能力、化为废墟的基地区旁边经过。载着二四步兵部队的卡车以及最低限度的维修车辆也已经会合，紧跟在后。看起来简直像是一场凯旋游行。

他们笑容满面。

有些人还拿步枪指着无力反抗的芙萝蕾缇雅等人，假装扣下扳机。

现在的那群人，已经不是“正统王国”军资料库记载的第二四机动修护大队。

无论是战力的规模，或是士兵的操守都不同。

基本上，一个大队拥有七架OBJECT就已经不是正常情况。

‘不过如果“君主议会”拒绝我们，我们也有自己的想法。’

敌人通过之后，仍然没有切断通讯。

‘为了让各位理解我们有多么认真，力量又多么强大，接下来我们将会进行一点小小的“军事演习”。’

军事演习。

听起来极为不祥的话语。

拥有多达七架OBJECT的这群叛徒，明确指出他们的矛头对准何方。

‘位于“阿拉斯加地方维多利亚岛东岸”的“移民居住都市”。住在那里的都是些累赘，脱离其他势力来到我们旗下，却又不愿配合我们的文化。首先我们将利用他们举行“演习”，让各位理解我们的愿景。“君主议会”应该根据这次行动的结果，决定对我们的回答。如果回答无法让我们满意，我们将在欧洲举行同样的“演习”。’

于是普莱斯威尔·西堤·史利克说出他们的目标。

这不是战争。

对方根本没有能够抵抗的兵力。

他也非常明白这一点。

‘接下来我们要进行七架OBJECT的联合演习，以证实OBJECT的复数行动能力。另外我们的战力不只七架。“制造工厂”即将完成第二批。’

压倒性的战力。

他所表明的兵力，已经超过个人应当拥有的合理范围。

‘同时，我们也确立了高效的ELITE系统化量产方式。正确的语言能够提供正确的知识。这样的结果明白体现我们的思想。’

超乎寻常的示威活动。

最后普莱斯威尔·西堤·史利克以此作为总结。

‘保留能够使用正确语言的人为民众，接纳没有语言能力但有心学习的人为“奴隶”，没有语言能力也无心学习的人赐死。这正是活络“正统王国”经济、成为战争胜利者的唯一途径。’

通讯结束。

现实当中即将发生大虐杀。

那些人原本就是从其他文化圈来到此地，大多数不具备使用“正统王国”正式语言的能力。这原本就是理所当然，也不该造成任何问题。但是语言保护运动人士普莱斯威尔无法接受。或许就连音调稍有不对，那个“热爱正确语言”的男人都会毫不留情地将OBJECT的炮台指过去。

再加上他也是个血统主义者。他不可能承认来自他国的移民，他所谓的愿景只不过是片面要人民接受“部下或奴隶或死”的安排。

（来自“本国”的救援……）

芙萝蕾缇雅稍微想了一下，还是摇摇头。应该不会有后续的OBJECT过来。既然阿拉斯加地方的OBJECT全都无法行动，“本国”的大人物绝对会以自身的安全为最优先。以目前的状况来看，就连大西洋的防卫线都有不再确实的危险。无论“本国”拥有多少OBJECT，都会全部派去防卫大西洋。绝对不可能派到阿拉斯加这种地方。

（话虽如此，也不能坐视二四的暴行不顾。）

尽管状况非常窘迫，芙萝蕾缇雅还是抓起无线电，调整频率，联络分散四方的部下。

“库温瑟、贺维亚！OBJECT的受损状况如何？”

‘雪白震荡的ELITE似乎已经逃生了。公主殿下还在里面。装甲虽然破烂不堪，但是姑且还能动的样子。’

“收到，如果管制机器还能使用，我这边也会确认资料。修护兵！去瓦砾底下找出还能用的器材全部挖出来！”

听见芙萝蕾缇雅的指示，修护兵一阵慌乱。

‘咦……？请等一下，咦？’

“能载多少全部搬上车，直接到最前线进行‘紧急修理’！无论战力差距有多大，能够阻止二四的OBJECT的也只有同为OBJECT的贝比麦格农！我们得在那群疯子攻击都市以前，尽可能将贝比麦格农修理到能够运用的状态才行！”

‘不是，我明白长官的意思！请稍等一下……喂，到底怎么了？主任婆婆人在哪里？’

后半句似乎不是对芙萝蕾缇雅，而是对其他人说的。

她眉头一皱：

“怎么了，有什么问题吗？”

‘抱歉，我们找不到主任！’

芙萝蕾缇雅一脸苦涩，望向周遭的一片火海。

“她没逃出来吗……”

‘不、不是！刚才她还在的！我们还一起听西堤·史利克的通讯……就是刚才的宣战布告！可是才一下子没看到她就不见了……！’

（……等一下。）

芙萝蕾缇雅听着修护兵的报告，眼睛稍微眯了起来。

“婆婆原本不是‘正统王国’人对吧？我记得曾经听说她是来自‘资本企业’的日本列岛的移民。”

‘是、是的。那又怎么样？’

“她的女儿女婿呢？”

修护兵无法回答芙萝蕾缇雅的问题。

她又问了一次：

“我记得婆婆不是一个人来的。还带了女儿女婿和外孙女。她们住在哪里？‘正统王国’这么大，她们到底住在哪里？”

修护兵还是无法回答。

但是他似乎也意会到芙萝蕾缇雅在担心什么。

‘该不会……’

“移民居住都市。真是令人讨厌的关连性。”

芙萝蕾缇雅重重叹了一口气，举起一只手在头上乱抓：

“那个婆婆以为自己有什么办法对付多达七架的OBJECT？”

7

听见芙萝蕾缇雅在通讯中告诉他的事，库温瑟脸色变得苍白。

“所以婆婆跑去救助身在移民居住都市的女儿女婿了？”

‘是啊。真是的，好险没有“黑军服”跟我们一起行动。他们要是见到这种状况，肯定会当场射杀、毫不留情。’

芙萝蕾缇雅的声音听起来似乎相当错愕。她原本以为部队里的笨蛋只有两个。

‘我等一下会派修护部队的车去你们那边。你们先留在现场照顾伤患，并且做好接收器材物资的准备。意思就是要你们确认有没有敌兵留在那里，有障碍物阻碍通行的话就用炸弹炸掉。听到了没有？’

“你觉得来得及吗？”

‘很困难，但是二四不只OBJECT，还有步兵一起行动，算是不幸中的大幸。OBJECT要配合军用卡车和装甲车的速度。如果趁现在这段时间，只要修好公主殿下的推进装置，或许还追得上。所以要尽可能缩短时间上的浪费。你们好好准备，可别偷懒。’

通讯切断了。

话虽如此，库温瑟他们几乎没事可做。伤患已经治疗完毕，空旷的雪原上也不见任何可能成为障碍物的东西。实际上，他们接到的命令等于待在原地别动。

“喂、库温瑟！刚才的通讯我也听到了。你对爆乳刚才说的那些话有什么感想？”

“怎么想都行不通！现在能动的人只剩下我们，无论是要去拯救婆婆还是要保护移民居住都市，都得赶紧行动才行！”

“等一下。不好意思，我本来是想把接下来的话题带到‘既然芙萝蕾缇雅命令我们在这里待命，很遗憾，看来这次只好放弃了’的方向耶？啊、你干嘛、喂、住手、怎么了！”

“贺维亚，你听我说。”

看着这个在紧要关头变得懦弱的笨蛋，库温瑟抓住他的衣领说道：

“在我们像这样裹足不前的时间，二四仍然继续逼近移民居住都市。所谓和步兵部队一起行动，也不是绝对的规则。如果他们念头一转上让OBJECT全速前进，一眨眼就到得了那边……你以为我们还有时间思考吗？现在就必须立刻行动。会开车的人只有你了。”

“你白痴啊？干嘛受到气氛影响！听好了，你如果搞不懂我再亲口告诉你一次。七架耶。敌人的OBJECT有七架之多！靠我们两个人哪有办法对付它们？连一架都对付不了了！”

贺维亚挥开库温瑟抓住他胸口的手，左右摇头。刚才一直压抑着没发抖，现在全展露出来，表情也和害怕的小孩一样。

“我们参加战争的目的是什么！我是为了镀金之后回去继承‘贵族’家业，你是为了轻松当上OBJECT设计师不是吗？我可不是为了死在这种地方握起枪杆的！我们根本没必要做这些！我们之前已经够努力了！为什么只有我们每次都得闯进那种地狱！”

对于OBJECT抱着压倒性的恐惧心。

大前提绝对无法颠覆，状况就是这么不合理。

贺维亚的一言一行，以这个时代的人来说极为自然。不如说如果有人得去面对那种怪物武器，却没有任何感觉才叫奇怪。

库温瑟也了解。

但是。

“冷静一点，贺维亚。”

“哪有可能！你有没有搞清楚自己现在在说什么？”

“贺维亚才该搞清楚，你觉得OBJECT真的有七架之多吗？”

听到库温瑟一吼，贺维亚总算不再说话。与其说他没有那么激动，不如说他是因为不明就里而陷入混乱。

“运用贝比麦格农需要多少人？一个大队，八○○个人。一架就需要八○○人。要运用七架之多的OBJECT，到底需要多少人员、设备、费用啊？驾驶员也一样，培育一个ELITE需要花费多大的工夫？他们怎么可能有办法持续耗费那么高的成本！”

“不然那是什么？”

“大洋洲军事国！”

库温瑟口中突然冒出一个无关的词汇。

然而并非如此。他接着说道：

“他们曾经用瓦斯槽当成‘不存在的OBJECT’！以外观唬弄敌人造成敌军混乱的作战，其实并不少见！”

“你骗我的吧……事实摆在眼前，那些机体射穿了公主殿下的装甲耶。”

“我没有说这次的也是瓦斯槽。”

库温瑟摇摇头说道：

“可是我不觉得那会是必须消耗庞大成本维持的最先进OBJECT。大概是廉价版。比○·五世代还要弱。更别说什么工匠技术，装甲一定又薄又脆弱，主炮以外的炮台会不会动都是问题。他们准备了这种‘花不了多少费用’的伪装机，目的就是要混淆公主殿下！”

“你又知道了！你说的话我也觉得有点道理。一下子跑出七架○BJECT，一般来说哪有可能。可是你也没有确切的证据！只不过是臆测罢了！万一那些都是最先进的OBJECT，我们能够存活的机率根本是〇%？要凭预测、推测赌上性命，这个风险也太大了！”

“那么我就证明给你看。”

“喂，等一下，你要去哪里！喂！”

库温瑟选择没有低稳定式电浆炮加热的地方前进，而且朝着海岸线走去。来自海上的六架OBJECT将海战用的浮筒丢在那里。身为未来的设计师，他对那种能够轻易装卸重复运用的装置也稍有兴趣，但是现在不是讨论这些的时候。

“……原则上是等腰三角形。底边三○公尺、腰长五○公尺。高度大约三公尺吧。装甲厚度大概……使用的材质……”

“库温瑟，你在调查什么？”

“装甲内装的应该是比重比空气还轻的瓦斯。以液化状态储存ABI22之类的瓦斯，必要时再将其汽化得到所需要的浮力。可是这样就奇怪了。”

“？”

“体积的问题。这个大小的浮筒，即使填充ABI22也没办法让二○万吨重的东西浮起来。再怎么样顶多只能支撑五万吨。知道我想说什么了吗？”

“这么说来……”

“只载得动五万吨的浮筒，怎么可能支撑二○万吨重的OBJECT？真正的OBJECT如果只装了这种没力的浮筒丢进海里，肯定再也浮不起来！他们的编队只是虚张声势！兵力根本不到七架这么多！”

库温瑟用手背轻敲浮筒说道：

“装甲的厚度不到四分之一！既然连这种地方都要省，更不可能由工匠之手进行高效防火反应剂处理！洋葱装甲的弹性也难以发挥！动力炉的输出有多少也值得怀疑！会和步兵部队一起行动，我看根本是要掩饰速度快不起来的事实吧？如果真的是这样，主炮之外的武器能不能正常发射都是问题！就算不动用OBJECT，说不定只用我们的武器都有机会在它们身上轰个洞！”

贺维亚沉默了半晌。

他大概是在脑中斟酌库温瑟所说的话吧。其中可能还包含一些丑陋的想法，像是该怎么做自己才能活下去、该选择什么对自己最有利等等。

贺维亚终于缓缓开口：

“……如果我们一次轰掉多达七架的OBJECT，将是相当大的功绩吧？”

“是啊。”

“为了早日继承‘贵族’家业，不用再闷在这种地方，大概得搞得那么轰轰烈烈才行吧。”

“如果之后还是得转战各个有OBJECT的战场，不如在这里一次做个了结，最后存活下来的可能性也比较高吧。”

库温瑟耸肩说道：

“而且西堤·史利克这个火种，如果置之不理很有可能会越过大西洋延烧到欧洲。虽然应该不致于让‘本国’垮台，但是脱离了干净的战争的范畴，这场纷争或许会引发小规模的经济危机。到时身受其害的不只‘平民’……你们家顶得住吗？你敢说你们家不会在你继承之前没落吗？”

“该死。”

贺维亚忿忿地说道：

“好啊。我就陪你去！但这是最后一次了！我这次就要建立足够的战功成为温切尔家的当家！就此结束一切！我已经受够战争了！我再也不想参加这种要用自己的性命下注的赌局！”

“我想要一部车。他们的移动路线应该可以用GPS地图掌握。”

“呐、库温瑟，那些伪装机把浮筒丢在这里，它们要怎么横越大西洋？”

“不是说过这一带有西堤·史利克的部队和兵工厂吗？大概是有另外一支负责加装浮筒的部队在维多利亚岛东海岸待命吧。”

库温瑟用手背轻敲留在海岸的浮筒侧面说道：

“我不打算让他们有使用那个东西的机会，也不打算让他们攻击移民居住都市。所以贺维亚，快帮我备车。我们得尽快追上靛蓝电浆才行。”

“混帐，司机在哪里啊？没钥匙是要怎么开车？该不会是刚才低稳定式电浆炮的爆炸把司机连同钥匙一起融化了吧？”

“没办法像电影里面一样，拿两条电线发动吗？”

“想那样搞也不是不行，只是一旦失败就完了。有钥匙的话还是乖乖使用钥匙比较好。”

如此说道的库温瑟与贺维亚准备回到山丘上的伤兵休息处。

就在这个时候。

砰！

一个枪声响起。

刚才库温瑟他们的所在之处，海战浮筒的装甲冒出火花。

（……还有二四的步兵留在这里吗？）

“库温瑟快趴下！”

然而在他们找到掩蔽物之前，第二发子弹已经准确命中他们脚边。这是很明显的警告。而且不是来自同一方向。光是趴下根本无法度过目前的状况。

库温瑟摆出半站半蹲的尴尬姿势，仍然不死心地环顾四周。虽然不知道有没有钥匙，但是距离他们稍远之处停着一辆四轮传动的越野车。

然而。

呼哗！

火焰与冲击波四散。越野车爆炸了。

尽管有一段距离，库温瑟依然忍不住用双手护住脸。他现在才察觉那是携带型反战车飞弹的杰作。

“布阵”已经结束。

要在这种状况扭转劣势，实在不太可能。

库温瑟与贺维亚慢慢举起双手。周围的地形乍看之下一片平坦，事实上却像海面一样具有波浪状的起伏。一群士兵从高处后方现身，一组五个人。

“（中距离狙击用的步枪配上携带型反战车飞弹。我们完蛋了库温瑟。只要稍微有一点可疑的动作马上就会升天。我看连打个喷嚏也得取得同意避免误会。）”

“（那身军服也太夸张了吧？不过重点是那些枪械的款式。）”

“（我知道。奇怪，为什么‘资本企业’军会在这种场面出现？）”

“好了，你们的悄悄话到此为止。”

“资本企业”的袭击者打断他们，声音莫名地开朗。

说话的人是名金发褐肤的女子，看起来大概比库温瑟大几岁。服装……很奇怪。质料和军服相同，但是设计比较接近所谓的女仆服。连猫耳都有。给人的感觉只有恶搞，不过这或许和有些驾驶员会在战机的机头画脸是一样的道理吧。

五名敌兵都是年龄相仿的女子。他们完全不理会库温瑟与贺维亚，自顾自地聊了起来。

“这点东西真的能当伴手礼吗？”

“应该可以吧。不行就麻烦了。”

“而且我们的口粮差不多快见底了，他们再不肯过来我们就完了。”

“是啊。总之要有人来救援才行，不然就没戏唱了。”

库温瑟有种非常不祥的预感，于是便举着双手开口：

“喂。现在是怎么回事？你们是谁？想干嘛？”

“我们是战场清洁服务队。”

金发褐肤的女子带着笑容回答：

“是一种PMC。知道PMC是什么吗？就是佣兵公司。至于为什么要穿成这样，当然是因为有这种需求啰。这也算是服务业的悲哀吧。先跟你们说声抱歉，名片发完了……不过虽然说是PMC，规模也没大到能够负责OBJECT维修，算是辅助大公司的派遣人力吧。”

“原来是‘资本企业’的守财奴……”

贺维亚不屑地开口，但是褐肤女子一点也不介意：

“真是的。都怪你们‘正统王国’支配了阿拉斯加地方，真的把我们害惨了。我们原本想等‘正统王国’和‘情报同盟’在战斗中彼此消耗，然后再趁乱请我们的OBJECT出击。结果你们三两下就打垮‘情报同盟’，掌握阿拉斯加的霸权。”

“……就是我们家公主殿下和快击手的呵呵呵交战的时候……？”

“嗯？原来‘正统王国’用的名称那么无趣？……不管了，反正之后‘资本企业’只能说是兵荒马乱。实行大规模的撤退作战，却因为一下联络出错一下又有什么状况，一片混乱害我们没能搭上运输机，就这样被遗忘在这里。你们懂吗？被遗忘在这里！到处都是敌人、气温在冰点下是家常便饭、连生活起居都有生命危险。开什么玩笑。既然这样我们一定要凭自己的力量回到‘本国’给大家看。不过……装甲车的燃料感觉好像很难撑到国境，让我们有点伤脑筋。美西也太远了吧——”

库温瑟忍不住啧了一声。

他听说过有士兵因为撤退失败留在阿拉斯加地方。看来她们也是其中一批。

贺维亚谨慎地遣词用字对她们说道：

“……想要温暖的热汤和毛毯可以投降啊。短时间内可能会成为俘虏，但是只要跟政府做点交易，应该会送你们回‘资本企业’吧。”

“真的那么做，我们公司的信用就没了。我们可是依存款多寡决定人权顺序的‘资本企业’耶？广告·宣传都不能小看。”

“那么你们打算怎么做？”

“那个。’

褐肤女子边说边指向在远方待机的贝比麦格农。就算不知道详细状况如何，光是从远方观察也看得出它现在半毁、处于无法动弹的状态。

“你们可以假装是修护兵，骗ELITE紧急逃生吗？编个藉口，说什么动力炉受到严重损伤可能引发临界爆炸之类的。然后我们就可以抓住ELITE。”

“……喂。 ”

“我知道阿拉斯加地方现在是什么状况。那是‘正统王国’在这里的最后一架OBJECT。七架叛徒马上就会从大西洋离开。你觉得到时候情况会变成怎么样？阿拉斯加地方这里会变成空城。‘资本企业’军就会再次来到这里争夺霸权。站在我们的立场，当然是越早越好。那怕是早个一天、一个小时都好……毕竟我们的口粮快吃完了，也不是随时猎得到野鹿或驯鹿。”

糟糕——库温瑟心想。

她们是“资本企业”的人。不会理会“正统王国”有什么苦衷。

“……我确认一下，你说你知道现在是什么状况吧？”

“是啊。那个宣战布告那么光明正大，通讯还没有加密。不过跟我们没有关系。移民当中或许有来自‘资本企业’的人，不过他们是自愿改变国籍，不需要理会他们……再说，就算理会他们也赚不到钱。”

最后那句才是真心话吧。

她们的逻辑很有佣兵本色，只考虑到资金及利益，库温瑟闻言差点没抓狂。但是他还是勉强忍耐下来，只是说道：

“你们是佣兵对吧？”

“PMC。佣兵公司。有任何吩咐请填写官方网页的专用表格。我们的收费方式有点复杂，不过请放心，有程式会帮客户自动计算。”

“没时间了。我现在就要雇用你们。如此一来你们就是我们的同伴了。可以吧？”

褐肤女子像是在开他玩笑，库温瑟却一脸认真地回答。

“库温瑟！”

“贵族”贺维亚大吼想要打断他，但是库温瑟没有理会，只是正面盯着褐肤女子的眼睛。

然而女子却开口嘲笑他：

“哈哈哈！你在开什么玩笑啊！我看你是不知道行情吧？小弟！凭你的零用钱怎么可能雇得起我们！”

女子边笑边抓住库温瑟的领口。

接着顺势将他一把拉到眼前，笑中带怒地说道：

“我们的第一考量是财力和经济，最讨厌有人瞧不起钱了。费用是客户对于我们的劳务最真心诚意的酬谢。如果你以为我们会因为事态紧急，或是为了慈善、正义胡乱降价，就是在侮辱我们。因为这等于是你认为我们的生命的价值会因为你的方便而变动。”

“我可没这么说。”

库温瑟一边回答，一边将手伸进军服裤子的口袋里。褐肤女子因为将他拉得太近反而没看见他的动作，但是周围的其他佣兵纷纷做出反应，一同举起枪口对准了他。不过库温瑟毫不介意，掏出口袋里的东西砸在褐肤女子脸上。那是个橡胶制的小盒子。

他立刻挨打。

褐肤女子俯视倒在雪地上的库温瑟，恶狠狠地说道：

“……看来你还搞不清楚自己的立场。”

“你才是吧。”

库温瑟指着褐肤女子没有接下而掉落地上，盒扣因此松开的橡胶小盒笑着回答。

“我可是你们重要的客人喔？”

“等一下。这是什么？”

“你们这些‘资本企业’应该比我清楚吧？还是说你们一天到晚只管追逐现金和电子货币，对于宝石没有那么熟悉？”

见到褐肤女子盯着散落在雪地上的透明颗粒，库温瑟一脸不耐地说道：

“是钻石。来自堪察加半岛的军用采矿场。‘信心组织’为了赚取资金暗中开采的东西。”

“恰姆。”

褐肤女子呼叫一个名字，其中一名佣兵便拿出特殊的放大镜，捡起透明颗粒，放在手套上滚动，在镜片底下进行确认之后说道：

“看来是真的。没有杂质。盒子里满满都是十五克拉级的钻石。等级也不差。没有证书虽然得扣很多分，但是伪造一下应该能用行情价的八成卖掉。”

“这是订金。当然你们也可以选择在这里杀掉我们全部抢走，但是我在修护基地附近的石头下还藏了两个同样的橡胶盒。如果你们愿意帮我们，无论作战成败我都会把剩下的付给你们……佣兵的行情是多少？要赚这么多得花几年？应该说工作到死就赚得到？”

“……”

褐肤女子正在发抖。

那是一种明显带着喜悦，近似快感的颤抖。的确，协助敌国会失去身为佣兵的信用。但是如果接了一次工作能够赚到工作一辈子也赚不到的金额的两倍、甚至三倍，就算工作量急遽减少也不成问题。在人权顺序会依存款多寡变动的“资本企业”里“快乐过活”，是多么有价值的事。

“你刚才说费用是客户对你们的劳务最真挚的付出，我也这么认为。所以我才下定决心支付这么多。怎么样？你们有没有意思接受我的委托？”

听到库温瑟说出决定性的话语，褐肤女子立刻当场跪下，双手合握、双眼发亮地回答：

“这种事情请您早说嘛，主人！”

8

“资本企业”军的小型PMC战场清洁服务队，驾驶的车辆是十轮装甲车。内部相当宽敞，但是车身过大，感觉行动不太敏捷。这种车型大概是以兵员运送能力为优先，牺牲以车载武器实行镇压的能力吧。

库温瑟走进车内，眉头稍微一皱：

“……有女生房间的味道。”

“来来来，里面请！地方不大，真是不好意思，不过我们会一起全心招待贵客的！恰姆！还有茶叶吗？”

“只剩下泡过之后又回冲两次的。喝的只剩下融雪的水，茶点也只有吃剩的口粮。”

“没用的家伙。对了，一直没有自我介绍，我叫做薇蒂妮。阿普顿！从斥候侦查、炮击支援，到肩膀按摩、掏耳服务，只要您吩咐我都会照办！”

“这、这样啊。总之你们先往移民居住都市移动我就很高兴了。”

招架不住笑容满面的薇蒂妮，库温瑟回答得有点畏缩。薇蒂妮遵从指示告知驾驶员，装甲车于是向前行驶。这时贺维亚带着不怀好意的笑容从旁插嘴：

“喂、库温瑟，既然她都说可以了，能爽的话当然要尽量爽啊。对了，我想要躺膝盖掏耳！”

然而薇蒂妮却以面无表情的模样说道：

“臭小子少废话。乖乖给我窝到角落。”

“……这是什么差别待遇？”

“就是付钱的贵客和一分钱也没出的混蛋之间的差别啰☆肯让你上车你就该感恩了。”

“算了！我不会对你有任何期待了！不过你给我记住，我可是那种你越是冷眼看待就会越兴奋的男人！”

闹别扭的贺维亚突然好像察觉什么：

“可是就算要跟PMC签约也可以省下钻石，使用‘HAND AXE’不就好了？不是说每公克的价格比白金还高吗？”

“那是在说制造时必须用到的触媒。做成炸药之后就没那么值钱了。”

库温瑟随口应了一下，开始思考别的事情。

第二四机动修护大队。七架OBJECT。

“您怎么了？”

“……只是事到如今，我才觉得战况非比寻常。既然用钻石钓你们上钩，我也没资格说什么，只是这应该会是一场消耗大量物资的激战。”

库温瑟叹口气，接着说道：

“七架当中有六架是比○·五世代还不如的伪装机，这个部分还算可想而知。不过就算是伪装机，它们一样有主炮。再加上真正的对手靛蓝电浆可是如假包换的第三世代。没什么好说的，那是真正的怪物兵器。”

“说到这个。”

贺维亚一面以胆怯的眼神看着薇蒂妮等人，一面对库温瑟说道：

“就算机体是廉价版的伪装机，操纵那些机体的ELITE又要怎么说？还是说驾驶员也不是ELITE，而是随便抓个士兵充数？”

“嗯嗯——？说到这个，操纵的大概是AI，不是ELITE。”

“你说什么？”

库温瑟眉头一皱，薇蒂妮对她的女性佣兵同僚说：

“蕾米修，为客人说明一下。用荧幕解释得简单易懂一点。”

“是的。”

绑着双马尾的女性佣兵坐到库温瑟身边，拿出携带型终端机给他看：

“这是六架机体从海岸线登陆时的行动。就是那些红色的箭头。看得出动作的特征吗？”

“也太直线了……当然也有可能只是因为整队行动的关系。”

“这是领队的莉莉玛丽亚……你们好像称为靛蓝电浆？请看这个绿色的圆圈。一旦进入以领队为圆心，半径五公里之内的范围，那六架伪装机……”

“动作……变了？”

“换成动物式的流线型动作对吧？大概是平常交由战略AI控制，而领队可以随时手动操作进行修正吧……如果不是遭到奇袭，海上那架OBJECT也不会那么轻易被解决。”

“能够切换自动与手动。‘情报同盟’军和二四都来这招，现在是到处都在流行开发战略AI是吧？”

库温瑟看向贺维亚。

“如果伪装机真的使用战略AI，能不能像对付‘情报同盟’军的快击手当时一样，应用安琪莉娜清单阻止它们行动？”

“没有那个余裕。从各方面来说都是。”

贺维亚提出否定的意见：

“快击手当时是因为敌军ELITE的注意力一直放在公主殿下身上，所以我们才有办法自由活动。可是现在没那么轻松。如果我们到处乱窜只会引来对方主炮相向。而且也没那么刚好会有足以影响战略AI学习功能的‘OBJECT残骸’掉在地上给我们使用。”

“活动雪橇沉没海底也就算了……雪白震荡呢？”

“数量差距也和之前的情况不一样啊。”

贺维亚不耐烦地叹了口气：

“水黾的主炮有八门。其中真正用到的有三门。快击手一对残骸三，残骸较多。相对的……这次只有残骸一对伪装机六加靛蓝电浆一。即使完全活用雪白震荡的残骸，它们的AI也不会认为是威胁吧。反而会包围残骸痛殴一顿，确认它不会动就结束了。”

“好了好了。”

蕾米修完全不管库温瑟与贺维亚交谈的脉络，在一旁打圆场，阻断两人的负面思考。

然后将话题修正到自己原本想说的方向：

“重要的是，能够在AI与手动修正之间切换的有效范围是半径五公里。大概是使用红外线或电波进行远端操纵的区域吧。可是既然如此……”

“我懂了。只要进入那个范团里面，或许有机会反过来利用远端操纵……？”

“这位客人。弊PMC的设备一应俱全，武器、弹药、军粮、通讯器、电子干扰装置都有。”

薇蒂妮踢倒巨大的合成树脂箱，大量的军火从里面滚了出来。

她扬起嘴角微笑说道：

“需要任何东西请尽管吩咐。”

“就算对手大部分是伪装机，好歹也是包括第三世代在内的OBJECT七架编队喔。而且普莱斯威尔·西堤·史利克的脑袋已经坏得差不多了。即使举‘白旗’或是举双手投降也不会停止攻击。一旦出击就没办法中途撤退啰。”

“只要能赚钱我们什么事都做。而且您已经付出足够的金额了。”

9

隶属于第三七机动修护大队的OBJECT修护主任，文美·樱花停好越野车，冲出车外。

文美就是修护兵婆婆。

她原本是“资本企业”的人。

以经济与资金为所有价值的基准点，这样的想法也深植在她的心中。对于人权顺序会因存款多寡而变动这件事，也不觉得有什么奇怪。原本学会的OBJECT维修技术，当时的她也不觉得有什么值得自豪，而是对这样的技术能够带来丰富的利益感到骄傲。

当她知道女儿女婿从事的活动时，最直接的感想是他们在做蠢事。对于粮食短缺地区进行农业支援，说起来的确是很赚人热泪，但是很难想像能够赚到更多东西。为了无法期待获得具体利益的行动，持续消耗具体的资金。这种事情在“资本企业”连尚未接受学校教育的幼儿都会说是“浪费”，知道要鄙弃这种行为。

女儿女婿因为活动遭“资本企业”放逐时，她所做的第一件事是用力揍了自己的女儿一拳，然后牵起两人的手。她还是无法舍弃她们。她内心思考，那份与经济与资金完全无关的不舍，或许正是女儿女婿想透过农业支援得到的收获的一部分。

在“资本企业”待不下去，只能逃亡到其他地区。在逃亡的过程中，她彻底见识到所谓全球势力，是有如巨人的强权。

并不只是“资本企业”存在巨大的阴暗面。

他们当成流亡终点的“正统王国”，阴影的大小同样别无二致。

在终点迎接他们的，绝非快乐的日子。

无论是前进还是后退，各有各的苦难。

但是。

越是遭到巨人践踏。

她的意念只会越坚强。

无论如何，都要保护家人逃离这个巨大的阴影。

为达目的，无论要利用军方还是OBJECT都在所不惜。

“式部！家和！你们在不在！”

婆婆来到一栋住家大楼前面，一边大声呼喊家人的名字，一边走向大厅。这里的街景很有特色，这栋大楼也具有与众不同的特征。基本上是轻薄的组合屋，在高层建筑的结构方面却一点都不马虎。电梯、自动锁等设备都相当完善。墙壁和地板使用原本用在窗户的双层构造达到隔热的效果。这里的人并非因为资源不足采用组合屋，而是主动选择以组合屋建构都市。招牌、交通标志混用平假名、片假名、汉字等文字，以“正统王国”来说算是相当不寻常。没错，不寻常到足以让普莱斯威尔·西堤。史利克恼怒。

婆婆喊了女儿女婿的名字，但是没有得到回应。没时间等待了。所以她爬楼梯上了三楼，前往她要找的房门。

一个年近三○岁的黑发女子正好打开大门。

婆婆的女儿式部以有点愣住的表情看着她走近。

“妈，有什么事吗？你不是还要很久才休假——”

“家和在吗？还有我的外孙女织姬！”

“你在说什么，怎么可能在呢？今天又没有放假。孩子的爸上班了，小孩子也要上小学。真是受不了你，当兵当到星期几都分不清楚了。”

“快点联络他们。”

婆婆以急迫的语气打断她。

“赶快！”

“怎么了、怎么了、咦？真是的，要过来玩可以事先联络我们吧，妈。”

婆婆硬是从门口挤进去，拿起放在入口附近的家用电话话筒，找到输入在记忆体里的号码拨了出去……

“不行。电话不通。”

她一时以为是二四切断电话线路，但是看来不是。外面开始骚动起来。OBJECT的体型超过五○公尺，从远处也看得见他们正在接近这里。

“电话忙线……”

“到底是怎么了？”

式部眨着眼睛询问：

“刚才电视突然切换成试播画面，现在连网路也出问题了，无论哪个网页都是‘无法连线’。真是的，这样中餐就没有食谱可看了。”

“那些是‘正统王国’本国为了防止恐慌封锁的吧。看来他们正在从大型线路开始一一关闭。这下子电话就算不是忙线也打不通了。”

“？”

“式部，你冷静听我说。”

“只有妈一个人在着急吧。”

“OBJECT马上就会来到这个都市。”

修护兵婆婆努力以和缓的语气说道：

“以靛蓝电浆为中心，一共七架。‘正统王国’军阻止不了他们！再不赶快离开这个都市，强可敌国的怪物武器会将这个都市化为一片火海！”

“咦、等一下。”

式部愣了一下，脸上露出笑容。

看来她在日本列岛养成的习惯还没有改掉。

“OBJECT会来是什么意思？我可没听说这里要举行游行。”

婆婆没理会她，只是拿出无线电调整军用线路的频道，默默放大音量。

‘赶快修理贝比麦格农！没有人觉得可以完全修好！至少要修到有一门主炮能动的程度。在我们修理时靛蓝电浆它们依然朝移民居住都市移动。要是修得太慢可就追不上了！’

式部依然挂着笑容。

即使如此，身体却不由自主地发抖。

婆婆一脸严肃地问道：

“家和跟织姬在哪里？我们现在就去接他们离开这里。在那七架OBJECT来到这里之前！所以快去准备。给你十分钟！”

“等一下。这是怎样这是怎样这是怎样！”

“你以为我有时间回答你吗！”

“我得去通知邻居才行……不对，不只是这样！要告诉这栋大楼里的所有人，还有整个都市的人，叫大家赶快逃！”

说到这里，式部突然不再说话。

因为婆婆打了她一巴掌。

“没办法。反正一定来不及。就算他们相信我们说的话是真的，只会引发极度的恐慌和大塞车。到时候交通整个瘫痪，任何人都逃不出这里。”

“你是要我见死不救吗！”

“你要鄙视我也无妨。”

婆婆一点也不畏惧女儿的眼神，反而刻意迎向前去：

“但是我要保护我的家人。而且为达目的不择手段。如果不利于你们逃生，我就对整个都市见死不救，这就是我的决心。”

“这……”

“还是说你要放弃家和与织姬？知道发生什么事之后，附近的居民肯定会跟我们抢车子。到时候就没有人能去接他们两个，也没办法离开这里了！这样也无所谓吗？你想为了救其他不相干的人让自己的家人全部牺牲吗？”

“……”

“我可受不了。所以才脱离部队来到这里。你呢？你忍心看着家和、织姬烧焦吗？我很了解OBJECT，我来告诉你好了。OBJECT的炮击不留任何余地。死在它们的炮下根本没有尸体可以埋葬。”

式部一言不发地重重捶了一下墙壁。

用那声巨响让婆婆闭上嘴巴，她快步走进里面的房间。大概是想从衣橱里拖出行李箱。

没时间了。

都市里到处开始陷入恐慌。

他们必须在恐慌对交通产生重大影响之前行动，否则会被困在这座都市里。这样一来，七架OBJECT的炮击势必波及到他们。

等了五分钟左右，式部回到门口。

“准备好了。”

“走吧。”

“我现在的所作所为一定很下流吧。”

“你不用自责。这是我的罪过。追根究柢，是我们的部队应该要挡下那七架。”

他们没空等电梯，沿着楼梯冲到一楼，跳上军用越野车。婆婆猛然踩下油门，空转的轮子使得轮胎与地面磨擦了好几圈才冲出去。

“家和和织姬，哪边比较近？”

“真要说来是孩子的爸那边。可是差不了多少。两边都不到五公里。”

“那么先去接家和。告诉我他的公司怎么走。”

越野车一路向前疾驶，红灯没停，单行道也逆向行驶。但是没有任何人警告他们。大家都自顾不暇。恐慌现象已经开始。如果现在停红灯，可能会有人从车窗跳进来。

怎么会发生这种事？式部喃喃自语。

婆婆没有理她，只是猛踩油门。

家和在一家中等规模的男性服饰公司上班。公司为在双层构造的组合式大楼。

“要怎么叫他出来？”

“外线不通，内线应该没问题。他们公司的柜台呢？”

“一楼有柜台。这栋大楼所有承租公司的客人，都委由外面的招待公司处理……”

“那就快去。随便编个送便当给他之类的理由，骗柜台让你播打内线电话，然后叫家和到一楼。之后直接带他回来就行了。”

“妈呢？”

“两个人都离开这里，越野车会遭窃。你自己去。还是说你敢拿着这个玩意驱赶暴徒？”

婆婆边说边从越野车的排档杆附近拿出一样东西——“正统王国”军的冲锋枪。

式部的脸色一下子变得苍白，连忙点头下了越野车跑向一楼的柜台。

婆婆隔着透明的自动门，看着式部的行动。

过了一会儿，式部终于带着一名身穿西装的上班族回来。还是自己公司制作的衣服。看着那名外表有点懦弱的男子，婆婆轻轻啧了一声。

“花太多时间了。”

“妈，事情我大致上听说了。可是……”

“没时间争论了。”

婆婆如此说道，再次急踩油门驾车冲了出去。

“而且也没理由对织姬见死不救。”

“……”

时间一分一秒过去，街上的混乱呈等比级数扩张。似乎有些不知道在想什么的笨蛋，在这种状况下竟然放火烧了房子。远方冒出黑烟。织姬的小学理论上没有什么值钱的东西，依然让婆婆心头上的大石越来越沉重。在这个都市当中，已经不存在安全地带。

“妈，超速了！太快了、再慢一点！会撞到！”

“闭嘴，笨蛋！”

“哇啊啊、那个男人好像在对我们吼叫。你看那个、他手上指着我们的东西是手枪吧？”

婆婆完全不予理会，油门踩得更用力。时速表的指针顿时飙升。车外传来几声清亮的枪响，但是子弹连车身都没擦到。看来开枪的人没有胆量真正开枪杀人。

一行人抵达小学。

越野车从校门冲了进去，在教职员停车场急转调头，停了下来。学校似乎已经宣布停课，但是看来不打算让孩子回家。一张张小脸全部挤在窗边看着外面。每张脸上都写着不安。

从街上混乱的情况看来，老师们的判断是正确的。然而还是不够正确。这样无法保护孩子们躲过西堤·史利克率领的七架OBJECT。

“式部、家和，你们去把织姬带来。如果担心老师妨碍你们，要用这个也没关系。”

婆婆把冲锋枪塞给家和：

“但是别动枪机拉柄。膛室也要清空。这样就不会射出子弹了。”

“别这样。问题不是会不会射出子弹。”

“哼。那么就快去。动作再不快一点，那七架OBJECT就要来了。”

“好。可是……”

家和下了越野车，还是一副欲言又止的样子。

“我知道。”

婆婆打断了他。

家和似乎无法直视其他小孩不安的眼神。事实上婆婆也一样。因为她正打算对他们见死不救，只为了让女儿女婿一家人能够确实逃脱。

“我知道！但是最佳的选择根本办不到！快去吧。至少要把织姬带来，越快越好！”

在婆婆的怒吼之下，家和连忙跑向校舍的门口。式部也跟着追了上去。

就在这个时候。

周遭响起一阵有如雷云从远方接近，令人毛骨悚然的声音。婆婆的表情为之扭曲。她听过这个声音。那是静电。是为了让巨大的OBJECT飘浮起来，以人工手段大量产生静电发出的声音。

应该不是贝比麦格农发出来的。

那么答案只有一个。

（来不及了吗……？）

既然在这里都听得见声音，表示那七架OBJECT已经抵达都市外围了吧。随时都能开始炮击。语言保护运动人士即将展开大虐杀。一旦行动开始，连婆婆自己都逃不掉。大楼拦腰折断，高速公路坍塌，所有交通路线都会中断，越野车也不具任何意义。

修护兵婆婆不知不觉咬紧牙关。

就在这个时候。

‘嘿，婆婆！你还活着吗？骑士大人来了！’

无线电传来两个熟悉的少年兵的声音。

‘呐、库温瑟。我还是觉得这个任务太亏了！不管是谁怎么想，都会觉得对付七架OBJECT太夸张了！’

‘闭嘴贺维亚。难得有机会可以让我们大显身手。轰轰烈烈地搞定它们之后，这次的英雄又是我们了。’

‘你这家伙老是这样！真想叫你去教那些只会在“安全国”吃点心的“贵族”！’

‘贺维亚还不是一样，嘴巴老是碎碎念，但是每次都会跟着我。’

他们是怎么了？婆婆心想。

战况险恶到了极限。光是一架OBJECT就无法正面对付，现在一次来了七架之多，为什么他们还能选择与之对抗？这对于他成为OBJECT设计师的梦想分明一点帮助都没有。

‘婆婆。如果你死了我会很困扰的。’

库温瑟如此说道：

‘你身上还有一堆技术情报等着我用眼睛偷学。失去优秀的技术人员，对我的梦想也是一大阻碍。而且……’

“……”

‘我们的公主殿下在闹别扭。说什么不是婆婆帮她维修就没精神作战。贝比麦格农动不了我们就完蛋了。所以你不帮忙我们都会很伤脑筋。’

“你们……”

婆婆低声念念有词。

见到部队近乎毁灭，婆婆于是放弃大家。她即使违反军法也要保护家人。然而他们却不同。芙萝蕾缇雅所指挥的第三七机动修护大队还在运作。

绝不放弃。

为了拯救这个都市里的所有人。

‘我们现在要和第二四机动修护大队交战。作战目的是防卫移民居住都市！不只我们。贝比麦格农不久之后也会行动。所以在我们炸飞普莱斯威尔·西堤·史利克那个浑蛋之前，你可千万别死啊。’

战斗即将开始。

最先进的七架OBJECT，对抗渺小士兵的战斗。

10

“哎呀，真是令人热血沸腾呢。”

在紧急刹车的装甲车里，褐肤佣兵薇蒂妮做作地擦拭眼角。

“客人的热忱实在让我感动万分。”

“你的客套话也是服务之一吧？不过实在让人有点火大。”

库温瑟一面从装甲车后方的舱门跳到雪原，一面这么说道。

“现在怎么办？”

“首先得先阻止他们前进才行，客人。我们来吸引OBJECT的注意，让它们将炮口转向我们这边。就算要交战，至少也该在都市外面进行。”

“喂喂喂你在说什么！”

贺维亚连忙插嘴：

“你傻了吗！吸引什么注意啊！你是想拿携带型反战车飞弹轰它们吗？这样只会让它们发现我们的所在位置，反击过来一炮把我们打成灰而已吧！”

“吵死了，白吃白喝的家伙。我可没说要老实地自己拿着飞弹射击。运用BIRD还有ANIMAL应该就有办法了。”

“那是什么？”

听到库温瑟发问，薇蒂妮眼睛亮了起来，开心地说道：

“是我们战场清洁服务队引以为傲的无人机！BIRD是飞机，ANIMAL是六轮车。基本上是用遥控电波操纵的侦察机，但是也能够挂载一枚火箭炮。客人可以想像成是移动式的迫击炮。不过发射的冲击有时候会造成机件损毁就是了。”

佣兵恰姆以及蕾米修从装甲车里面拖出两样小型机件，分别是翼长五○公分左右的飞机，和全长大约四○公分的扁平车辆。车上硬是加装状似雪橇的零件，不知道是不是原本的选配零件。

“总共有几架？”

“BIRD一架，ANIMAL一○架。运用时会设置伪装天线，避免敌人锁定遥控电波的发射位置。如此一来即使发动奇袭也不至于遭到反击。”

“那么我们赶快开始行动吧。”

库温瑟走向排在雪地上的无人机：

“有什么我能帮忙的？”

“这些是‘资本企业’军规格的无人机，所以设定由我们来做。如果可以，能不能请客人设置伪装天线呢？只要在距离目前所在地半径五○○的范围以内随机设置就好了。”

薇蒂妮使了个眼色，蕾米修便拿了几个盒子过来。长宽各三○公分，厚约五公分，看起来像个手提箱。

“不需要打开盒子。设置时请将灰色的一面朝下。最后只要用拇指将把手附近的开关向上推就可以完成准备工作。频率已经设定好了，所以不需要更动。”

“贺维亚，上工了。”

“是是是。真想叫你也付宝石给我。”

“作战何时可以开始？再不快点靛蓝电浆就要攻击都市了。”

“设置天线五分钟。BIRD的第一波攻势抵达射程范围也需要五分钟。ANIMAL的第二波攻势是在雪地上前进，相当耗时。请当成是在对方发现我们之后，用来扰乱步兵部队的棋子。”

“至少也要一○分钟啊。”

库温瑟一边和贺维亚分配盒状的伪装天线一边说道：

“还挺严苛的。”

“是啊。可是也不能不做。”

“说得没错。走吧贺维亚，我去东边，你负责西南边。”

“该死，可不可以不要叫我在雪地里全力冲刺啊。”

随口斗了一下嘴，库温瑟与贺维亚各自朝负责的方向跑去。在他们行动时，七架○BJECT以及随之而来的步兵部队车辆依然在接近移民居住都市。已经没时间了。

库温瑟拿了三具伪装天线。设置得太近就没有意义。但是话虽如此，若是傻傻的以真正的天线为中心设置成圆形，敌人又可以立刻推知发讯地所在。重要的是分布要够随机，以免让敌人锁定真正的发讯地。

（可恶，这样来得及吗！）

厚重积雪远比想像中的还要拖累行动，消耗了库温瑟的体力。他打开盒子把手附近的开关，几乎是用扔的方式设置伪装天线。

（不行。照这样下去，在BIRD发射火箭炮之前，靛蓝电浆就会先开炮了！已经没有时间追求安全了！）

库温瑟一面跑向下一个设置伪装天线的地点，一面拿出无线电联络薇蒂妮：

“可以了，让BIRD升空吧！”

‘咦咦？太乱来了。敌人会追踪无人机的遥控电波。虽然可以让他们的矛头指向伪装天线，不过客人若是离得不够远，还是会遭到波及——’

“别管这么多了！再这样拖拖拉拉等到他们开始炮击就没戏唱了！快点！”

‘我不管啰！这种状况寿险公司八成不会有什么好脸色喔！’

‘喂——库温瑟！趁机问一下，你应该没忘记我也会陷入同样的危机吧啊啊啊啊啊啊啊！’

库温瑟打开第二个伪装天线的开关抛出去，看向远方。在装甲车附近，蕾米修娇小的身影拿着状似十字弓的发射装置指向斜土方，扣下扳机。BIRD画出圆滑的曲线飞向空中，模型螺旋桨开始旋转，飞向大约十五公尺的高度，在低空稳住机身之后，便直接朝靛蓝电浆前进。

“速度最高有多快？”

‘时速一七○公里。加速到一定程度机体稳定之后立刻会抵达目的地。只是有点风险，就是遭受强烈的横风吹袭时可能会一下子失速。’

薇蒂妮继续说道：

‘两位请赶紧远离伪装天线！一旦火箭炮发射，OBJECT立刻会展开反击！’

一面听着通讯，库温瑟一面打开第三个，也就是最后一个伪装天线的开关，往旁边抛了出去。与其说是放在适当的位置，不如说是丢掉麻烦的重物比较贴切。

远方传来“咻砰！”一声，像是香槟瓶塞喷开的声音。

那是悬挂在BIRD下方的火箭炮发射爆裂物的声音。然而四○公厘的炮弹并未命中OBJECT的装甲。在接触之前，靛蓝电浆便发射一道小口径雷射。随着橘色的闪光亮起，空中发生爆炸。步兵部队的车辆随之紧急刹车，并未妨碍部队整体的行动。大概也没有值得一提的损害吧。

然后。

理所当然的，无论多么微小的威胁，只要遭受攻击，OBJECT就会有所反应。在先前的战斗里略有损伤的靛蓝电浆立刻调头。

大量的炮台小幅摆动。看来是在搜查周遭。库温瑟在它动作时依然持续奔跑。深厚的积雪绊住他的脚，动作几乎是连滚带爬，只想尽量远离伪装天线而挪动脚步。

这时靛蓝电浆开炮了。

隆——！！！

有如太鼓的雄壮声响，是巨大的炮弹突破音速时散发的冲击波。

“是轨道炮？”

会先听到声音，原因大概出在炮弹的轨道。炮击没有瞄准地面，而是像棒球长传似的，朝上方画出弧形的轨道，飞在库温瑟头上大约一○○公尺的地方。

轨道炮的炮弹突然停下动作，不再往前。

炮弹张开了降落伞。

薇蒂妮似乎是从远处用望远镜或是瞄准镜做确认，无线电传出她的声音：

‘确认炮弹！尺寸大约直径七○公分、全长一五○公分，是个状似汽油桶的圆筒形物体！侧面有无数的圆孔！’

“那是、什么……？”

库温瑟仍然在继续奔跑，这时耳中听见类似蒸气喷发的声音。是从那个挂在降落伞底下的大铁桶发出的。眼中的天空有如搅动糖水一般荡漾。

“气体……瓦斯……低稳定式电浆炮的瓦斯？”

库温瑟等人和二四的步兵部队交过手，知道特殊瓦斯的性质。那种气体比空气重。从上空喷洒，会随着重力和风向大范围扩散。

没错。

接着只要发射低稳定式电浆炮，范围内就会化为一片光与热的地狱。

六架伪装机发出“叽叽叽叽！”的机件转动声，将主炮转向这边。

‘库温瑟！他们很明显是瞄准你那边的伪装天线！看是要找个山丘还是找什么都好，总之找个遮蔽物躲在后面趴下来再说！’

（这样哪里躲得过从上空洒落的特殊瓦斯啊！）

特殊瓦斯的范围超过一○○公尺。要在如此深厚的雪地逃到范围之外，恐怕是件很困难的事。库温瑟从背包里拿出塑胶炸弹“HAND AXE”插上电子引信，用力朝头上丢去。

炸弹飞到最高点，库温瑟按下无线电的按钮。

碰！

随着爆炸声响起，冲击波也在头上散开。

足以吹散周遭气体的冲击波。

随后。

六架伪装机发射了主炮。低稳定式电浆炮穿过库温瑟头上五○公尺，特殊瓦斯的浓度最为适宜的地方。

闪光烧灼他的眼睛，巨响刺穿他的脑髓。

库温瑟有如从正上方被踩扁，整个人倒在雪地上。明明穿着寒带厚重大衣，肌肤还是感觉得到刺痛。这种痛感让他理解自己可能受到轻度的烧烫伤。原本应该还要有“热”的感觉，然而却没有出现。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

视野模糊不清，简直像是眼球蒙了一层白膜。全身上下传来阵阵剧痛，让库温瑟在地上打滚扭动。地面变成一个巨大的水洼。周边的积雪全都消失无踪，化为温水。

但是这样还算好了。

这种程度已经算是“失败”。如果没有在敌人引爆前用炸弹吹散大部分的特殊瓦斯，地面可能早就变得有如玻璃，里面或许还包着一个碳化的库温瑟。

光是一次攻击就有这样的威力。

理所当然的，敌人不可能只发动这么一次攻势就收手。

‘库温瑟！快离开那里！刚才的“HAND AXE”让他们察觉你的位置了！’

贺维亚的吼叫声透过无线电传到库温瑟耳中。

他从那摊恶心的泥水里爬了起来，爬过一座略有起伏的低矮小丘，沿着坡面滚下去。

他的后脚刚离开。

有如放鞭炮一般，一连串响亮的爆炸声淹没整个战场。

不是来自OBJECT。

二四的步兵部队从跟随OBJECT时搭乘的军用卡车上跳下，一个接着一个扣下了步枪扳机。多达七、八○支枪管射出整片的五·五六公厘步枪子弹，从库温瑟作为屏障的小丘上挖起一把又一把的泥土。

OBJECT没有跟着发动第二波攻势，是因为敌人认为规模过大的攻击要瞄准小型的目标太麻烦呢……

还是因为……

（七架加起来总共超过七○○门炮台。只要同时开炮我们马上就完蛋了。这样看来……那些伪装机的动力炉果然不完备。能够发射主炮已经是极限，那些副炮全部都是装饰。）

步兵的持续射击，封锁库温瑟的行动。再这样下去，OBJECT一冲过来他就完蛋了。然而依目前弹如雨下的状况，他连想要抬头都办不到。

就在这个时候。

靛蓝电浆有了动作。

“该死！又是那个轨道炮！”

汽油桶般的炮弹在库温瑟眼前画出一道长长的弧线飞来。步兵部队只不过是用来让他无法移动。表面说是联合作战，实际上的主从关系相当明显。从这点可以窥见驾驶靛蓝电浆的普莱斯威尔是个什么样的人。

然而轨道炮投射出来的大铁桶并未抵达库温瑟头上。

因为在抵达之前，地上射出一枚携带型反战车飞弹。飞弹在击中轨道炮的炮弹之前遭到雷射击落，但是爆炸的影响不容小觑。大铁桶突然改变角度，连降落伞都没张开，便朝步兵部队与库温瑟之间落下。

‘客人！还没付尾款之前可别死了，我们会很伤脑筋的！’

“谢了薇蒂妮。我开始有点尊敬你那老实过头的生存方式了。”

掉到地上的大铁桶应该也会散发特殊瓦斯，但是有效范围会比从上空喷洒来得小。而且库温瑟这边不是下风。

然而。

‘喂，库温瑟！靛蓝电浆的主炮有动静！’

“不会、吧……？”

他一发出疑问，低稳定式电浆炮随后发射。

主炮引发白色的爆炸。

库温瑟整个人往正后方飞出，在空中移动了好几公尺，完全没有落地。他感觉一阵剧痛窜过，仿佛有人在他体内扭绞他的内脏。闪光之强烈，让他觉得自己的眼球没有出事还比较神奇。

“……那个、混帐。”

库温瑟躺在地上开口：

“就算会波及自己的部下也毫不犹豫……！”

他根本无意确认小丘那头的状况如何。低稳定式电浆的爆炸威力无以比拟，产生的热能与冲击集中起来更足以贯穿OBJECT的装甲。当地遭到破坏的程度，想必已经不是“大惨剧”三个字可以形容。

‘那个家伙果然不太正常。二四的人为什么要跟着那个独裁者啊？’

‘大概是除此之外没有别的选择吧。即使投降也只会因叛国行为遭到问罪。无论行为是否正确，为了赢得战胜者的荣誉，他们不能让二四败北。’

‘要来了。这次是七架OBJECT！那个家伙打算碾碎同伴的尸体朝我们前进！’

听见贺维亚的声音，库温瑟以迟缓的动作爬动。不能待在原地。至少那七架OBJECT应该已经锁定他的位置了。

‘敌人让六架伪装机横列突击，真正的主力莉莉玛丽亚跟在他们后面！’

‘那个混帐，部下的命就能割舍得毫不犹豫，换成自己的命就那么谨慎！这下伪装机是战略AI在操控的说法越来越像真的了！’

根据库温瑟的预测，伪装机的动力炉输出功率不高，主炮以外的炮全部都只是装饰。他的想法应该不会错。但是用主炮攻击一名小步兵，恐怕也不太适合。

既然如此。

“糟了，他们打算一路冲过去把我碾碎吗……！”

‘对方是用静电让二○万吨重的机体浮起来的怪物武器。被它推倒庞大的电量会把你整个人弹飞！而且不是说推进装置有一部分还应用电浆吗！’

横列并排的配置本身，就是想将机体当成巨大的农业机械来整地吧。三○○公尺宽的耕耘机。现在才想往旁边跑，已经逃不掉了。

这时一枚火箭炮从地上飞来。

伪装机无法对这枚突然从近距离发射的爆裂物做出任何反应。火箭炮飞向距离库温瑟最近的伪装机，命中球型主体。看来主炮以外的炮果然没有作用。装甲的表面剥落几块薄片，发出窸窸窣窣的声音刺进地面。

遭受攻击的伪装机独自停止前进，特地转动沉重的主炮。随后火箭炮的发射地点染成一片白。它发射了低稳定式电浆炮。

“不会吧喂！”

‘那是无人机ANIMAL！请别担心！’

随后。

五架伪装机和靛蓝电浆从库温瑟身边冲过去。因为队伍开了一个大洞，库温瑟的身体幸免于难，没有因为大量的静电炸开。

“战略AI……终究不过是一群庞大而单纯的优先顺序判定程式。”

靛蓝电浆是由普莱斯威尔直接亲手操控，只要手动修正轨道应该可以杀掉库温瑟。

不知道他是在玩，还是顺便测试AI。

‘西南西方向二○公尺外有个洞窟！总之请先逃到那里再做打算！如果主炮以外的武器没有作用，战略AI或许会无法因应那样的状况！’

“OK，只希望它们不要一时幼稚拿不适合的炮轰我！”

这时，温瑟发现地上有碎裂的金属板。是从火箭炮击中的伪装机上剥落，装甲表面的碎片。表面约三○公分见方，厚度十二公分。虽然颇有重量，还不到双手搬不起来的地步。

（也太轻了吧……？别说是加入高效防火反应剂锻造的钢，密度可能还比普通的铁要小上许多……）

仔细一看，钢板的厚度只有五公分左右，剩下的部分是贴合钢板的其他素材，颜色是比钢板还要浅的灰色。断面也和金属板不同，比较接近石材的碎裂方式。

最基本的问题，如果是整块钢铁，凭库温瑟没经过锻炼的臂力根本搬不起来。而且火箭炮也炸不破这么厚的钢板。然而库温瑟现在确实拿着碎片。

其中必有蹊跷。

‘库温瑟快跑！伪装机开始重组阵型了！一定还会朝你那边过去！’

“收到。你们那边也不算安全！小心别让它们找到你们的所在地！”

在贺维亚的声音催促之下，库温瑟抱着碎片跑了起来。深厚的积雪、受到的伤害、还有装甲的碎片。每个因素都拖累他的移动速度。肘关节附近窜过一阵闷痛。心里一直有个声音叫他扔掉这个破铜烂铁。

然而他还是不管三七二十一交互移动双脚。

远处传来雷云逼近的声音不停催促库温瑟的心，但是他的身体跟不上。理想与现实之间产生差距。想踩的位置和实际踩到的位置不符，差点让他因此跌倒。已经到达极限了。没办法再撑下去。把这个不知道帮不帮得上忙的装甲碎片当成宝抱着不放，结果小命不保就太划不来了。还是在这里丢掉算了。

正当他这么想时，总算抵达洞窟的入口。

也不管地面有多粗糙，库温瑟以俯冲的方式跳进洞窟。他沿着平缓的下坡一路往下滚，前进了大概二○公尺。

身上到处都擦破皮，但是他的全身上下原本就有轻度的烧烫伤，这点擦伤不算是一回事。

（可恶，靛蓝电浆和六架伪装机肯定会朝这边开炮！）

库温瑟从背上掏出“HAND AXE”插上引信，往自己刚才滚过的坡道一扔。没有时间犹豫了。他立刻按下无线电的开关。

爆炸在密闭空间里肆虐。

“嘎？”

库温瑟在洞窟内部到处翻滚，但是这样算是好的了。

塑胶炸弹炸出一道石墙。

一阵沉重的震动从墙后方传来。大概是靛蓝电浆对洞窟的入口附近开炮了吧。如果没有炸崩岩层阻断空间，热风应该会席卷洞窟内部，将库温瑟烧死才对。

（……感觉好像不是主炮。）

库温瑟一面感到背脊一凉，一面如此分析。

幸好敌人使用的是靛蓝电浆的对人炮台，而不是伪装机的主炮。当然他们不是好心，只是判断“主炮不容易确实杀死人”。但是假如刚才他们用主炮级的武器轰过来，肯定会连洞窟内部都烧成一片焦黑。

库温瑟试图用无线电联络，但是岩层隔绝了电波，接收不到任何讯号。只能先去找其他的出入口了。当然他也可以选择用炸药在崩塌的出入口处开个洞，但是在密闭的洞窟里，冲击波伤他自己的可能性也不低。

库温瑟章新抱好装甲的碎片，按下无线电的按钮，让液晶面板的背光亮起。

他缓缓挪动微弱的亮光，盯着洞窟深处。

战斗还在进行。

还有一大堆事情等着他去做。

11

这个洞窟似乎是藉由水的力量经年累月挖出来的。库温瑟的脚边有浅浅的水流，深度几乎与积水差不了多少，只要走在通道旁边就不会弄湿。

一开始库温瑟还感到非常不安，但是才走了两公里左右马上找到出入口。看来是汇流到某条河川了。

库温瑟走到河床上，手也差不多开始发痲了。他双手一松，装甲碎片往下掉，差点砸到自己的脚，吓得他连忙往后一跳。尽管以同样大小的铁块来说轻得很不自然，但是重量还是足以砸碎河床的石头。

“……”

这个装甲一定有问题。贴合钢板和不知名的灰色素材，这种双层构造和一般的OBJECT装甲显然不同。

然而话说回来，库温瑟也不过是个派遣留学生。他不知道该怎么检查这块装甲板，而且只能使用目前手边的器材，难度更加提高。

只有自己一个人办不到。

但是又不能放弃。

库温瑟稍微想了一下，重新调整无线电的频率。他要联络的不是贺维亚和薇蒂妮。

现在该通话的对象是……

“婆婆！听到请回答，我是库温瑟！我有事情想请你帮忙！”

‘小鬼……？’

婆婆回答了。

这就表示靛蓝电浆和伪装机应该还没攻进移民居住都市内部。

“我有靛蓝电浆的新情报线索！可是要追查这条线索只靠我一个‘学生’负担太重了！我需要婆婆这种专业人士帮忙！”

‘笨蛋，别再说下去了！我已经脱离军队了。你把现场的情报告诉我，连你都会有罪！’

“那到时候要我跟你一起关禁闭还是关在哪里都可以！请你帮我的忙！能够保护那个都市的人只有我们了！”

保护都市。

听见这句话，婆婆一时语塞。于是库温瑟继续说下去：

“七架OBJECT的编队当中，有六架是伪装机。我拿到从伪装机剥落的装甲碎片。碎片是双层构造，一层是铁，一层是……我不知道是什么，反正是某种灰色的素材。碎片异常地轻，不但比用工匠技术锻造的钢铁轻，就算拿普通的铁来比也轻上许多。大概是为了节省成本才这样搞。请你教我检查材质的方法！”

‘等一下，一件事一件事照顺序说清楚。伪装机？检查方法？’

“这可能会成为扭转局势的关键！快点教我！”

‘……’

修护兵婆婆沉默了一会儿，终究还是对库温瑟做出指示。首先，他确认库温瑟身上的装备，以便找出能够检查材质的用具。

‘好，你身上有携带型终端机和无线电吧。那就可以用电波式检查。你先在装甲板的碎片底下随便挖个洞。就像小孩子玩砂堆挖隧道那样。挖好以后把携带型终端机的无线网路开关打开，从旁边放到碎片下面。’

由于这里是河床，库温瑟将携带型终端机塞进碎片与石头之间。

“弄好了。”

‘接下来调整无线电的频率。调到和无线网路一样的频率。调好之后把无线电贴在碎片上方，随便发射电波持续十秒。’

远方传来类似地鸣的震动。在他做这些测验步骤时，贺维亚等人仍然处于极度危险的状态。库温瑟一方面心急，一方面又得说服自己，采取正确的行动才是突破危机的最短途迳。

“结束了。再来呢？”

‘把携带型终端机拿出来，叫出系统画面确认电波的接收状况。这样就可以粗估含有率。’

“什么含有率？”

‘还不快点照办！一开始是你比较着急吧，小鬼！’

库温瑟连忙看向携带型终端机的荧幕，报出显示在上面的数字。

“是三四·二”

‘哼。如果使用高效防火反应剂，电波的穿透率不会这么高。那是省略工匠技术的劣质品。’

透过无线电，婆婆冷静地开始分析：

‘不过既然是双层构造，只有电波数据无法正确辨别。小鬼，你有办法把两种材质分开吗？’

“就算是伪装机，这好歹是OBJECT的装甲。”

‘那么我接下来要说的就是可信度比较低的“臆测”。’

婆婆慢慢吐了口气之后说道：

‘那种灰色的素材，我猜其实是陶瓷。先用陶瓷做出球型主体，然后从外面贴上一层薄钢板表现“OBJECT的风貌”。’

陶瓷兼具硬度以及相当的弹性。对方或许是想利用这种特性，来得到类似洋葱装甲那种“吸收·分散冲击的效果”吧。

然而——

‘如果这样就能重现OBJECT的装甲，我们就不用那么大费周章了。伪装机不过是用核武就能破坏的低劣品。’（吐槽：用核武“就”能啊……）

“我分析过海战用的浮筒，推测出六架伪装机的重量应该都不到五万吨……根据装甲板碎片的重量来估计陶瓷的比重，伪装机的装甲厚度大概只有正常OBJECT的三分之一左右。而且用的还不是加了高效防火反应剂、以工匠技术打造的钢板。既然是用便宜的陶瓷随便建造，实际上的强度……”

‘中计了。’

婆婆低声说道：

‘我们被外表的震撼力骗了。如果能够保持冷静，一架一架处理，我们公主殿下的主炮应该可以一次贯穿好几架吧。强大的OBJECT一次出动七架……利用这项情报使我们失去冷静，对他们而言可以说是最大的战果。’

婆婆说到这里停了一下，又继续说道：

‘你知道这代表什么吗，小鬼？’

“咦？就是和正常的OBJECT相比，它们的装甲薄到不行吧？”

‘不只这样。’

这时通讯中突然混入“滋滋……”的杂讯。

感觉不像自然发生的电波干扰。杂讯急速增大。

‘问题在于对温度的……适应能力……它们的、主炮是……低稳定式电浆、炮。还……地理、环境……阿拉斯加、地方……位于……北极圈……他、们……自以为……聚集了……最强的、武器……但、是、弱点、一开始……就……存、在……机体内……部……也就……是……’

“婆婆？婆婆？喂……该死！”

无线电只有杂讯的沙沙声响越来越大，已经听不见对方的声音，显得格外刺耳。库温瑟将无线电从脸部附近挪开，同时自言自语地说道：

“开始觉得无人机的火箭炮很烦，所以动手干扰吗……靛蓝电浆要手动修正伪装机，应该也要用到电波才对啊！”

库温瑟从河床朝雪原的方向移动，一面接近战场，一面调整无线电。这次要联络的是贺维亚等人。他将输出功率调到最大然后开口：

“贺维亚、薇蒂妮！听到请回答！”

‘滋滋……呜喔喔我可以不要回答吗！我们现在在通讯……怪物武器也在用搜索麦克风还有追踪电波之类的方式……找我们！’

‘客人！太好了、原来您……平安无事！这样一来我们的尾款……也有保障了！’

虽然多少有点杂讯，他们似乎还在能够通讯的状态。婆婆人在移民居住都市，距离这边比较远，大概就是能否通讯的差异所在。

（对温度的适应能力。低稳定式电浆炮。位于北极圈的阿拉斯加地方。没有用高效抗火反应剂。没有洋葱装甲功能的陶瓷装甲板。伪装机出现的地方。一开始是走哪种路线发动奇袭……）

“薇蒂妮，无人机还有多少？”

‘BIRD……坠落。ANIMAL……能够确认的……有三架。但是OBJECT……发动干扰的范围……很大。遥控……电波……很容易受到……影响！’

“总之你设法发射火箭炮。地点我用携带型终端机传给你。告诉我你的信箱！”

‘哇啊，有机会拿到……VIP客户的……个人资料！今天……真幸运——！’

“对了，我当然会加密传送就是了。”

库温瑟在携带型终端机里输入薇蒂妮回报的信箱位址，将一张做了记号的地图传给她们。

‘这是……’

“照我说的去做，就可以把它们一网打尽。这是对人感应器也不会有反应的小型无人机才办得到的作战。你能设法执行吗？”

‘附近刚好……有台半毁……的ANIMAL。敌方……似乎以为……那已经……坏了，趁现在应该……能够趁机瞄准。不过……我们得稍微……加强电波的功率……才能强行穿越……干扰区域，敌人锁定我们……所在地的风险……会变高就是了。’

“拜托了……顺便告诉你们，为了避免影响手动修正伪装机用的频率，靛蓝电浆的干扰电波应该有留后门。你们可以分析干扰电波找出后门。那个后门就是领队机和伪装机之间的联络线路。如果能好好利用这条线路，我们或许有机会可以妨碍敌人。”

‘沙沙沙————悉听尊便，客人☆……干活了，白吃白喝的！’

‘库温瑟，这场战争……结束之后，你可要听我……抱怨。’

七架OBJECT在两公里之外的地方蠢动。无人机ANIMAL正好位在它们中央。贺维亚等人似乎是躲在距离阵型中心点西方一公里左右的地方。万一被它们发现立刻就会完蛋，但是现在行动肯定会奏效。二四用来操纵伪装机的AI没有那么强大。

‘也就是说，要逗弄它们、刺激它们、嘎嘎……刻意让它们在队伍中央……误发低稳定式电浆炮，将装甲比较薄的伪装机……一次全部炸掉。’

‘可是靛蓝电浆本身可是……第三世代。滋滋滋……就算只有它一架，还是具有足够的威胁性。’

“到时候自然有办法解决。所以你们目前先照我说的话去做。万一它们改变阵形，一切就泡汤了！”

库温瑟一面用携带型终端机的GPS地图确认战况，一面催促战友。

就在这个时候。

一架伪装机突然大幅转换方向。主炮指向的地方，正是贺维亚等人藏身的小丘。

（糟糕，遥控电波的输出功率太强被它读到了！）

然而伪装机并没有进一步的动作。无线电发出“沙沙沙嘎嘎嘎嘎嘎嘎滋滋滋滋滋滋滋滋！”的剧烈杂讯，GPS地图也停止更新。

（他们找到干扰电波的后门，对靛蓝电浆与伪装机之间的连线进行妨碍吗？）

一个爆炸声响起。

不是OBJECT引起的。规模还要更小。大概是ANIMAL在六架伪装机中央发射火箭炮吧。火箭炮命中伪装机的装甲，并且爆炸了。

战略AI立即作出反应。

程式根据大量累积的优先顺序清单做出判断，开始对攻击自己的敌人展开反击。

没错。

用它唯一能用的武装，低稳定式电浆主炮。

现场出现纯白色的爆风。

大规模的爆炸，吞噬了六架伪装机。明明距离相当远，库温瑟仍然觉得像是直视燃烧的镁一样刺眼。不只是伪装机朝脚边发射低稳定式电浆炮的威力所造成。先前遭到攻击的二四步兵队为了和OBJECT进行联合作战，配备填充特殊瓦斯的钢瓶以及储存槽。炮击命中这些配备，引发更大的爆炸。

但是。

‘该死。’

敌我的干扰都中断了。

贺维亚的声音变得清晰，脱口而出的却是绝望。

原因出在七架巨大的机体。

它们的表面多少有些融化，但是形体依然完好如初。

敌人仍然在行动。

‘不行。没效果！不只是靛蓝电浆！连六架伪装机都没有损坏！就算装甲再怎么薄，只凭我们几个血肉之躯的步兵还是没办法解决它们！’

“不。”

库温瑟对着无线电说道：

“我们成功让爆炸波及它们六架。这样就结束了。”

‘结束个头！装甲表面是有点融化，但是它们都还在动！喂……这位大姐，我们也该溜了吧。还管什么酬不酬劳，无所谓了。要是死了有酬劳也没意义！’

后半似乎是对薇蒂妮她们说的，但是那些佣兵好像没有回应他。唯利是图的PMC，唯一在乎的只有委托金。

“它们原本就有先天的弱点。”

库温瑟以缓慢的语调，对几乎陷入恐慌的贺维亚说道：

“装甲没有用高效防火反应剂，也没有洋葱装甲的功效，只是一整块便宜的陶瓷。也就是说，对于极度的冷热变化没有适应能力。”

‘所以呢，那又怎样！’

“它们的主炮是低稳定式电浆炮，会产生庞大的热能。这里是阿拉斯加地方，零度以下的气温是家常便饭。最后，伪装机一开始是从北极海的海底发动奇袭。整架机体经过冷却。而它们现在受到低稳定式电浆炮的爆炸余波影响，机体温度急遽飙升。如此一来……”

库温瑟说到这里顿了一下，深深吸了一口气。

然后说下去：

“陶瓷的材质会严重变质！一旦严重扭曲，之后就会自然崩溃！”

咯锵！！！

巨响有如金属关节脱自发出的声音。

六架伪装机仿佛掉到地上的玻璃艺品，一一出现裂痕，进而崩溃。破碎的方式与原本的接合方式完全无关。

库温瑟看向携带型终端机。

这时友军的声音传进他的耳中：

‘经常听说以锻造方式制作刀剑时，会利用火炉加热以及浸水冷却两种方式令金属的材质产生变质，可以让硬度变得更强。最有名的就是日本列岛的刀了吧。’

薇蒂妮佩服地说道：

‘可是如果不是技术高超的工匠，使用这种方式只会得到反效果。我也听说光是工坊的门开关一下就会产生致命的温度变化，使得金属变得比原本还要脆弱，导致作品失败。’

“如果原本就预设要在这种状况运用，一般来说应该在装甲板之间铺设电热线，让机体不至于过度降温才对……可是他们小气到连装甲板的厚度都要省，大概没有采取这种措施吧。”

‘不好意思，要在你们这么高兴时泼冷水。’

贺维亚从旁插嘴：

‘可是最主要的战力靛蓝电浆还活蹦乱跳的！不愧是一架价值五○亿美金的第三世代！看来不是用这点伎俩就能粉碎的对手！’

四周响起一阵令人毛骨悚然的“叽叽叽叽！”声响。

在两公里以外的地方，稍有损伤的靛蓝电浆大举挪动主炮。尽管是伪装机，但是失去六架战力的影响还是很大。相信ELITE普莱斯威尔·西堤·史利克应该相当愤怒。

像是要证明这样的愤怒，低稳定式电浆主炮指向渺小的士兵。

没错，就是对准库温瑟。

（我们都通讯这么久，他也应该追踪到电波发射地了。）

“贺维亚，还有薇蒂妮和其他几位。那个家伙已经没戏唱了。捂住耳朵趴着等待吧。你们也不想因为遭受无聊的爆炸波及而失明或重听吧。”

‘库温瑟！’

‘客人？’

无线电中传出战友扼腕的声音，但是库温瑟没有回应。无论如何，现在想跑也跑不掉了。

这时库温瑟听见雷云从远方接近的轰隆声。

声音从后方传来。

“等你好久了，公主殿下。”

库温瑟自言自语。

他在炸掉六架伪装机之后，便利用携带型终端机确认贝比麦格农的位置情报。

战况产生那么大的变化，公主殿下一定会有所行动。

库温瑟如此判断。

‘不行啊库温瑟……’

贺维亚以茫然的语气说道：

‘靛蓝电浆是如假包换的第三世代！公主殿下处于完全的状态、七门主炮全部用上，都还不知道有没有办法击破那个怪物！现在的公主殿下能用的主炮只有一门。而且唯一的一门是要坏不坏的，没办法发挥一○○%的威力！在这种状态，即使直接命中也没办法解决靛蓝电浆！’

而且。

如果没办法一击毙命，肯定会遭受反击而粉身碎骨。

但是库温瑟的表情依然不变。

“这样就行了。”

库温瑟一手拿着无线电，用另外一只手握住携带型终端机，像是拿着手枪指向正前方。也不知道有没有辅助瞄准的功能，他用终端机发出通讯用的红外线，照向靛蓝电浆。

就像在挥剑指示攻击对象。

“动手吧，公主殿下。给那个喜欢歧视别人的混帐王八蛋最后一击。”

随后。

两架OBJECT同时发射主炮。

没错。

都是低稳定式电浆炮。

完全不管六架伪装机就倒在靛蓝电浆旁边，储存在机体内部、供低稳定式电浆炮使用的特殊瓦斯充斥四周。

下场当然只有一个。

轰哗！！！

靛蓝电浆遭到纯白的闪光吞噬。

尽管是伪装机，它们也能够运用主炮。足以提供六门主炮发挥充分火力的许多特殊瓦斯，团

团包围靛蓝电浆。靛蓝电浆发射主炮，大量的特殊瓦斯便产生反应，随即爆炸。尽管没有调整方向性，无法发挥“炮”的作用，但论爆炸的规模却有天壤之别。即使没有经过刻意调整，不是所有的瓦斯都处于最适当的浓度，不过在自然扩散之下，还是有部分地方满足了确实引爆的条件。

如此一来装甲便承受不了。

一般而言，OBJECT都能挡下一、两发核武，然而现在表面却像麦芽糖一般溶解，变得柔软。这时公主殿下的低稳定式电浆炮贯穿机体，对能够产生庞大能量的动力炉造成致命性的损伤，引发连环爆炸。

“——！”

即使库温瑟身在远处，眼睛与耳朵还是出现异常。

然而他随即发现这样已经算是轻微了。

因为不知不觉之间，一堵巨大的高墙伫立在他的身前保护他。那是一架OBJECT。满身疮痍的贝比麦格农冲进库温瑟与靛蓝电浆之间，形成他的挡箭牌。

‘哈啰——还活着吗？’

“大概快挂了……”

‘要担心可不可以连同我们也一起担心！闪光和巨响到我们这边的距离，只有你那边的一半左右耶！’

贺维亚在无线电中如此哭喊，但是公主殿下似乎决定不理他。

‘西堤·史利克呢？’

“死了吧。那么大的爆炸。就算用逃生装置逃到外面，也只是在空中被炸死。”

‘那么我们也该完成最后的程序了。’

“是啊。”

库温瑟对着无线电说道：

“通知婆婆已经没事了。”

12

移民居住都市的混乱逐渐平息。

一开始是因为电视。原本的电视台已经停播，但是贝比麦格农以军用天线强制传送影像。传送的影像是七架怪物武器的残骸。还有晚一步过来会合的第三七机动修护大队士兵欣喜若狂相拥的画面。CS电视台的工作人员也协助转播。

一开始还有人怀疑是造假。

但是当大家知道在郊外用望远镜就能看见OBJECT的残骸时，蔓延整个都市的恐惧气氛一扫而空。激烈的负面情绪急速萎缩，之前的骚动仿佛是在做梦。

“嘿，婆婆。高级轿车来接你啰。还有专属司机呢。”

贺维亚将越野车停在移民居住都市的一角如此说道。库温瑟和婆婆四目对望，但是这名学生只是轻轻耸肩。

婆婆和女儿女婿、外孙女在一起。

她离开家人身边，一边走向越野车一边说道：

“我已经做好心理准备了。要接受什么处分？”

“听说暂时不会处分。”

库温瑟如实传达长官的话。

“芙萝蕾缇雅说当成因为发生紧急事态，部队暂时失去管制能力。不过她得写悔过书就是了。然后是她要我转告给你的话。‘失态就用成果来弥补。幸好你的技术好到不想因此舍弃你。’”

“……喔。”

婆婆只是应了一声。

她的心中大概藏着各种难以言喻的情绪吧。

“外婆——”

这时一名少女叫住她。看来应该是婆婆的外孙女。

少女指着远处的某样东西问道：

“那是外婆制作的吗？’

她指的是在都市外部移动的贝比麦格农。大概是在这种距离也能用望远镜头看见这里的情况，可以看见公主殿下对指着她的少女轻轻挥动主炮打招呼。

修护兵婆婆沉默了半晌。

“……是啊。”

接着终于轻轻开口回答：

“那就是我制作的正义机器人，然后他们是我最引以为傲的伙伴。”

坐在越野车驾驶座轻援方向盘的贺维亚，开口询问副驾驶座的库温瑟。

“（你不吐槽吗？）”

“（这种时候就算了吧。）”

载着修护兵婆婆的越野车出发了。

离开移民居住都市。

开往公主殿下等着迎接他们的修护基地区。




终章
第三七机动修护大队几乎失去所有车辆，暂时停留在阿拉斯加地方的军用机场。目前正在从雪白震荡、活动雪橇等“正统王国”军OBJECT的修护基地调度零件，等运输机载过来。

阿拉斯加地方的情势再度变得动荡不安。

因为支配这一带的“正统王国”军OBJECT全军覆没，对期待逆转的其他势力来说是千载难逢的好机会。

话虽如此，也不需要太悲观。

原本在大西洋待命的OBJECT，有几架会直接调过来防卫阿拉斯加地方。因为包括靛蓝电浆以及伪装机在内，二四的庞大势力已经崩溃，他们没有理由不来这里。

所以。

库温瑟认为危机暂时解除，整个人完全放松，上半身靠在军用机场餐厅的桌子闲聊。

“咦？原来跑来采访我们的电视节目，是‘CS☆军事频道’啊？”

“怎么了？你喜欢那个明星啊？”

“呃、倒不是喜欢她。哇啊、糟了，这下真的糟了。她绝对会记恨的。她就算在‘没落’之后架子也超大的。”

“？”

贺维亚眉头一皱。

他不知道库温瑟在小时候和原本是“贵族”的千金大小姐有怎么样的过去。当然也不知道那个“贵族”家庭在他们家的粮仓躲过，以及之后又有什么发展。

“唉——真夸张真夸张。”

芙萝蕾缇雅随手揉揉自己的肩膀走过来：

“都到了这种时候，上面的人还在吵要怎么分配功劳。雪白震荡和活动雪橇还主张自己的牺牲对胜利大有贡献，想要得到优待。好啦，我知道他们得重建OBJECT想要点助力，但是可不可以不要害我？文件的量多到夸张。”

“真难得你没有一气之下揍那些大人物的脸。”

“库温瑟，你把我当成哪种人了？我可是温柔又爱好和平又维护正义又纯情可爱的女军官芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺。怎么会做出那种不淑女的行为呢？”

“……如果你真的是像你说的那种人，就不会在我们刚对付完靛蓝电浆累得像狗一样时，把我们抓去训话超过三个小时了。”

“贺维亚，你这么讨厌训话，是要我什么都不说直接关禁闭啰？北极圈的铁牢可是比日本最北端的网走监狱还难熬喔。”

想说的话都说完了，芙萝蕾缇雅拿出几张纸放在餐厅的桌子上。

“这是啥？悔过书风暴也吹到我们身上了？”

“不是。是那个CS电视台的军事节目拜托我们做问卷，说是录棚内谈话部分时要用的。话说能拍到那么刺激的画面，那些军事迷工作人员应该喜极而泣了吧？”

“那种‘正统王国’间的内部纷争哪能播出啊。”

库温瑟等人看起问卷的内容，结果连公主殿下都跑来他们这边。这次的战斗应该也让她消耗了相当多的体力。

她绕到库温瑟身后，越过他的肩膀看着问卷

“你在做什么？”

“写电视节目的问卷。”

库温瑟、贺维亚、公主殿下、芙萝蕾缇雅，四个人一题一题看过电视台准备的问卷。

其中有一题是这样——

‘第四题，近年来军人的年龄层降低的趋势越来越显著，请问您对于未成年青少年前往最前线的情况，在情感上是否曾经觉得排斥？’

这时四个人异口同声地开口。

没有察觉自己心中的黑暗，完全是在装傻。

“……没有啊？完全不会。”

“对了对了。”

回答完问卷上的所有问题之后，芙萝蕾缇雅在细长的烟管前端点火说道：

“库温瑟。你好像在维多利亚岛以金钱雇用‘资本企业’军的小型PMC吧？”

“喔呜？”

感觉训话又要开始，库温瑟的肩头抖了一下。

“我、我不知道你在说什么……”

“而且你还是拿从堪察加半岛的钻石矿场偷出来的宝石当成酬劳付给人家吧？”

“呀啊啊啊啊啊————？”

完全露馅了。

库温瑟觉悟到这下子得跪坐到早上，还会附赠军靴蹂躏之刑，整个脑袋变成一片空白。看来这次破坏OBJECT的功绩也会全部扣光，顶多又是正负零吧。不过在那种状况之下也只能借助那个“资本企业”军小型PMC的力量。如果没有薇蒂妮等人，移民居住都市应该已经化为一片火海了吧。库温瑟从来不会高估自己的力量。

“现在我要先进行确认，训话等一下再说。库温瑟，那家小型PMC叫什么？”

“战、战场清洁服务队。应该没错。”

“是喔。所以是你们用无线电波沟通时提到的那个没错。”

库温瑟现在才发现，看来似乎是从无线电泄漏的。不过芙萝蕾缇雅看起来不是真的在生气。她的表情是疑问多于愤怒。

没错。

疑问。

“库温瑟。”

“噫、有！”

“关于你在当地签约的小型PMC，名称的确是战场清洁服务队没错吧？不是俗称，而是正式名称对吧？”

“不，细节部分我不是很清楚，不过那些女性的确是这样自称。”

“你听好了。”

吞云吐雾的芙萝蕾缇雅表情忽然变得严肃：

“为了制作战后会议的资料，我联络过‘资本企业’。他们所有活动的基础都在于财力和经济。军队也是完全PMC制，从OBJECT维修到贴身保镳，大大小小的任何佣兵公司都登记在案。可是……里面没有一家小型PMC登记了战场清洁服务队这么逗趣的名称。”

“你说、什么？”

“不知道是‘资本企业’的窗口在撇清责任，或者战场清洁服务队本身是没有登记的地下公司。我只知道至少在‘资本企业’军的官方纪录，没有这家佣兵公司。原则上我是会叫谍报部调查，不过照这个情况看来最后应该查不到什么吧。”

看着库温瑟的脸，芙萝蕾缇雅像是看开了一般露出苦笑。

最后她说了一句话结束这个话题。

“看来你不知不觉间认识了麻烦的角色呢，库温瑟。”

十轮装甲车回到修护基地区。后方舱门开启，五名女佣兵从里面走了出来。走在最前面的是那名金发褐肤的女子·薇蒂妮。

“哈啰——我们回来了——”

一名女军官特地出来迎接她们。原本应该没有必要这么做，大概是太闲了吧。也有可能是想要运动一下。运动之于她已经不只是兴趣，更逐渐转变为某种责任业务。

女军官以肢体语言指着装甲车。薇蒂妮发现她的意思，面向装甲车的侧面。

“糟糕。恰姆、蕾米修，把战场清洁服务队的公司章贴纸撕下来。”

“不要用假名叫我。”

“不好意思，我好像叫习惯了。要不要留下来当成代号？总之先把贴纸撕下来再说。还有‘资本企业’的贴纸也别忘了。”

“这次真是赚翻了。”

“就是啊。我真的没想到会跑出这么多钻石。如果每次出谍报任务都可以这样，那该有多开心啊。”

“在‘资本企业’好像都是这样。想去吗？”

“开什么玩笑。我是说有这种额外的奖金可以赚很开心，谁会自愿去过那种受到金钱摆布的生活啊。”

她们一面聊得起劲，一面撕除装甲车上的贴纸。不一会儿，“资本企业”的特征消失了。

这时女军官开口了：

“那些使用战略AI的伪装机呢？”

“灰飞烟灭了。”

假名薇蒂妮的女子立刻回答：

“我原本还担心会不会留下资料或积体电路，结果低稳定式电浆炸得那么夸张，应该无法还原了才对。因为那是普莱斯威尔·西堤·史利克独自研究的成果，不是‘正统王国’军的正式开发计划，只要将成品破坏，就不会扩散到整体‘正统王国’军……对了，二四的开发部门呢？”

“已经派出另外一支部队去搜索、爆破。有关战略AI的研究成果全都没了。”

“他们也太奸诈了。”

薇蒂妮奸笑着说道：

“就算在‘正统王国’军内的地位岌岌可危，派间谍潜入我们‘情报同盟’军的专案，想要导入战略AI研究也太夸张了。”

“他们似乎是想编入复数伪装机建立连携战术，败因出在ELITE量产的进度不顺遂吧。”

“以‘茱丽叶’为代表的战略AI是‘情报同盟’军的专利。高层不希望其他势力进行相关开发吧。”

薇蒂妮拿出装着钻石的橡胶盒子，一面确认内容物一面耸肩说道：

“真是太肮脏了。”

“如同‘正统王国’有像他们那种阴影，‘情报同盟’也有我们这种阴影。”

如此表示的女军官丝毫不介意。

“要创造所谓的理想国，并没有那么容易。”

“哎呀，真不像手握兵力守护理想的指挥官会说的话呢，莲蒂·法罗利特中校。”

听她呼叫自己的名字，女军官露出浅浅的微笑。

薇蒂妮环顾四周说道：

“我们的偶像，ELITE大人在哪里？误会也差不多冰释了吧？”

“……是啊，真是不容易。我们身为操作情报的专家，反而因为情报受到打击，看来那个‘正统王国’的学生是个很爱讽刺的人，竟然想得到这种作战。我也对他产生兴趣了。”

这时响起一个踩在金属上的脚步声。

是从相当高的位置传来。

她们转过头去，看见第三世代OBJECT格林033。虽然一度在阿拉斯加毁于一旦，不过她们紧急抢了一个正在建造的专案，重新组装武器，做出一架相同的机体。即将成为ELITE的士兵和修护部队想必相当恨她们，但是高层的正式决定无法推翻。根据她们自己的分析，与其说是她们的部队有这样的价值，不如说是战略AI“茱丽叶”的影响力太大。

格林033周围搭建起维修钢架，一名年约一○岁的少女站在上面。

视线当中遗留有些许怒意的她，透过无线电对薇蒂妮她们说道：

‘对吧？我就说那位“少爷”很有吸引力吧？呵呵呵。’

“是啊，既慷慨脑筋又动得快。我都快要爱上那位客人了～”




后记
系列作来到第三集。

我是镰池和马。

……原则上是第三集没错，但是其实在我预设的架构里，第一集算是新手包，用来说明基本的设定资料、角色动向、世界观内部的价值观等等，之后的集数都算是扩充包。作品内的时间轴目前还有连续性没错，但是只要在第一集得到作品的基本资料，无论从哪一集开始看都能够看得懂……这算是我想要的效果吧。至于成功与否，希望交给各位读者来判断。

这次的后记我想各个章节分开写。

基本上是独立的短篇形式，但是我试图加入一些比较不规则的结构进去，像是在某一章埋了伏笔，却是收在另外一章之类的。

关于第一章——

之前描写的都是OBJECT这个怪物武器有多强大，所以这一章我想要写写看能够描述操纵OBJECT的ELITE有多么强大的故事。这也是主角库温瑟第一次进入OBJECT内部。

我也很想让公主殿下和呵呵呵大吵一架，所以整体的步调算是相当轻快。

呵呵呵在设定上，一般对她的认知是“明知道是虚拟偶像，还是对她投注感情”。

至于“情报同盟’开发的战略AI，我是看着防毒软体等程式，觉得错误的侦测·判断应该会很可怕，各位觉得呢？

关于第二章——

是关于之前没有登场的间谍的故事。

战斗完全交给OBJECT，步兵逐渐派不上用场之后，像这种负责谍报·暗中破坏的人员应该会增加吧？我是这么认为。

剧情结构上是以整体来说最简单易懂的“阴谋”作为表现主体。只是如果从头到尾都在讲阴谋，又会偏离原本的主题，也就是“对抗OBJECT”，所以纯粹只是点缀的程度。

关于OBJECT，因为我一直想弄一架“像在恶搞一般能够轻快跳跃的机体”，就写在这里了。

在这一章以诙谐的方式让主角取得钻石，到了下一章会是重要道具。

关于第三章——

又是个恶搞般的敌人。和七架OBJECT展开决战。

关键在于面对“乍看之下无从对抗的对手”时该如何瓦解。

普莱斯威尔·西堤·史利克的战术，和《采用战争》的史拉德·汉尼萨克尔正好相反，又比大洋洲军事国更具攻击性、性能更高。

虽然故事中没有明确写出他们节省多少成本，但是如果他们在战争中获得胜利，OBJECT的运用方式或许会大大改观吧。

如果有读者觉得“战场清洁服务队的登场有点突兀”那么这些读者算是相当敏锐的。她们的真面目和目的将在终章揭晓。一般来说“这个世界的士兵不会想对抗OBJECT”她们却莫名好战，其实是有原因的……

《采用战争》的重点放在和敌人对话，但在这一集又恢复为轻轻带过。因为我觉得对这个系列的主题来说，这样的对话并非绝对必要。

感谢插画家凰良老师以及责任编辑三木先生，由于这部作品的类型真的很麻烦，所以文字当中没有出现的小东西都得一一顾虑。十分感谢以上两位这次同样给我大力协助。

接着也要感谢各位读者。后记的开头我也提过自己身为作者的企图，然而这种实验性的写法至少也得写到第三集才算是完整的尝试。真的非常感谢各位。

那么这次就在这里和大家道别。

写到这边告一个段落，希望这本书能够成为你心中的某种动力。

……感觉“情报同盟”好像越来越多有趣的角色了。

镰池和马



