文件发布时间:2013-05-02 16:22:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：重装武器
本卷名称：第六卷 通向第三世代之路

序章
台版 转自 轻之国度

图源：AJ

录入：zbszsr

修图：伊织

干净时代的干净战争。

这件事本身不算坏事，不过带来停滞就是不好。只要陷入停滞状态，就会开始腐化。

现代战争由OBJECT支配。第二世代比第一世代更具压倒性优势。再过不久，就会透过严密计算找出胜利方程式，战争与现场完全脱节，有如桌上游戏一般消化。

这不有趣。

能计算的胜利代表财富的集中，金融的停滞将产生熟悉的腐败。

不论是对时代和战争，停滞都不能称为干净。我不是战争肯定论者，也不想高举可笑的正义作为赎罪券。但是战争不会从这个世界消失。顶多改变形式，绝对不会消失。既然如此，我认为如何将绝不可能消失的战争尽可能导向「干净的形式」，将决定这个时代的性质。

尽可能减少牺牲，尽最大努力翻搅沉滞于同一处的胜利与财富。

这就是我理想的干净战争。

但是靠着现存的OBJECT恐怕难以达成。不管是第一世代还是第二世代，数值几乎都已计算出来。有如金融交易程式一般，拥有最佳解答的人会造成沉滞。

需要新的棋子。

能从深层推翻逐渐成型的最佳解答的棋子。

虽然总有一天会有人达成，可惜我已经等得不耐烦，由我亲手完成是最快的。

唉，这种战争我已感到厌烦。

将这一切全部破坏的时候到了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 最接近天国的战争掮客》库克附属群岛谍报战
1

「我没办法继续包庇你们了。去让头脑冷静一点再回来。」

炎热的天气让人忘记现在是一月。

这里是南半球，太平洋上的一座孤岛，库温瑟用军服袖子擦拭脸上汗水。

「从刚才趄我们一直在砰砰砰地干什么啊？喂铅弹给鱼当饲料吗？」

「明明是射击训练却使用全新子弹，表示快到结算了吧？不赶紧消费过剩的铅弹，明年度的国防预算会被删减。」

站在库温瑟身边，以有模有样的姿势拿着步枪射个不停的贺维亚一脸不耐烦地回答。

「你该不会没凭没据瞎猜吧？」

「连你这种超级外行人都拿步枪打靶就是证据。表示『家庭作业』已经堆积如山。该死，今天的定额是几万发啊？」

库克附属群岛。

这是「正统王国」领地，是归类于「安全国」的小地方之一。

本群岛位于太平洋，但是天然陆地只有中央小岛。正确而言，是在原有的群岛边缘彻底开发的小岛。环绕在小岛旁的是类似海上油田的人工岛屿。各岛有如「情报同盟」的迈阿密，用宽广的干道桥梁连结。岛上大半是与OBJECT有关的实验室或超级电脑保管库，所有士兵的生活空间集中在某个小岛。

库温瑟与贺维亚等人目前所在地方也是钢铁陆地。他们从栏杆探出身子，打从刚才起就不断用步枪朝设置在无线电遥控水艇上的标靶射击。

多次犯下的细小错误。

让军方高层面有难色的种种功劳。

这些问题已超过性感长官（称号）芙萝蕾缇雅能包庇的范围，两人一起从第三七机动修护大队「派遣」到其他部队。

也就是一般俗称的「降职」、「窗边族」、「冷冻」的情况。

「欢迎享受人们努力争取到的和平。」

一名毫无干劲地用卡宾枪射击的金发女性前来攀谈。

她脱下迷彩上衣，上半身只穿一件无袖背心，因为酷暑派不上用场的上衣绑在腰际。随着每次枪响，「各个部位」也跟着晃动，形成赏心悦目的画面。

「你们究竟干了什么好事才被调到这种地方？」

「因为我这个型男太过活跃，遭到嫉妒了。」

「真是太糟了，这是最早死的典型。」

明明只是开玩笑，却换得认真的答覆。

与哑口无言的库温瑟恰好相反，打到一半卡弹的贺维亚以摔主机手把的气势大吼：

「混蛋！像这样一颗一颗打，打上一整年也打不完！去把『鳄鱼』拿来！不然换成格林机枪也行！」

「『鳄鱼』是三〇公厘喔——？」

金发背心的女性笑着回答。

或许是看惯这类精神逐渐磨耗的士兵吧。

库温瑟歪着头问道：

「那你呢？为何被送来这里？」

「我是婚姻诈欺师珍妮莉亚，请多指教！」

「……哇——」

「我自称有『贵族』血统，骗了一大笔钱，没想到在酒吧碰到的摇钱树是军方高层的蠢儿子。被狠狠教训一顿之后，辗转调派到各个『最严苛的战场』。」

「喂喂喂！你说这里是世界上最严苛的战场？」

正在拆解突击步枪，取出卡住的子弹，结果手指被枪管烫到的贺维亚忍不住插嘴：

「所谓严苛战场，不是应该让想除掉的家伙组成部队，派往深山对抗恐怖分子那种吗？故意给他们错误的战术情报，让他们攻击恶徒的基地。如此一来就可以不影响彼此的实力差距，让碍眼的家伙消失。」

「但是这么做得给付年金给家属。现在的高层可是很在乎节税问题，除了他们自己浪费的份以外。」

「这里可是四季如夏的蔚蓝大海，天才OBJECT设计者居住的岛屿。周围有第二世代四架轮流守护，可以说是世界上最安全的天国，哪里严苛了？」

「正因为和平，反而无事可做。」

为了达成定额，珍妮莉亚一边朝海上开枪一边说下去：

「被军队讨厌的过动儿个性通常很叛逆，比如说不想射杀小孩，认为阻止长官的错误是部下职责等等。但是只要来到这个岛上，这些思想就会瞬间消失。因为真的无事可做。」

「……」

「刚来的前几个月还会害怕自己逐渐生锈，拚命自主练习想恢复原本水准。但是没有用的，赶不上颓废的速度。不只心灵，连身体也会迟钝。满满的美味餐点与冷气房、游戏、酒吧、上等雪茄……一旦享受过天堂，不管是丛林或沙漠都回不去了。幸好拿破仑的时代没有网路购物。就算是拿破仑，一旦尝过网购的方便性，恐怕绝对不想回到十八、十九世纪吧。」

就某种意义上来说，的确很严苛。

库温瑟与贺维亚总算理解这个地方的本质。

「……所以说这座岛其实是暗示人主动请辞的下台阶？」

「所谓的窗边族就是这么回事。若是上层下令革职，就得支付为数不少的离职金。算是用最低薪资打发的必要努力吧。所以待在这里的人只有三种：害怕不断腐朽的自己，尝试无谓的努力；选择在全身受到侵蚀前自己退役；不然就是管他生不生锈，赖着国家税金不走。」

「这样真的没问题吗？」

贺维亚的视线朝向「中央岛」：

「听说『正统王国』名声响亮的设计师都汇集此地，这种机密重地让不良军人用来摆烂真的行吗？我还以为会派出什么『最强的特殊部队』来保护耶。」

「当然有啊——『神秘的精锐部队』。」

珍妮莉亚轻松地说道：

「就是骑士之刃小队。感觉很好笑，呀啊——听起来好帅——有他们尽责保护，更让我们这群窗边族觉得不被需要。听说骑士之刃小队为了防止生锈，每过几个月就会更换成员，简直是过来度假的。但是那边很恐怖，真的很恐怖。在那边如果像我们现在这样聊天，说不定会被小刀割开喉咙。」

「我看过那些家伙，在这种四〇度的大热天居然连头上也蒙着黑色面罩，太优秀了吧？跟那种人完全没办法沟通。」

「但是军队要的就是这种『不发半句牢骚』的优等生。因为不管是好是坏，国家都得支付一样的薪水。」

「哼，又不是『消失于南美沙漠，传说中的白熊——第一一五独立近卫中队』。从不抱怨长官命令的部队才异常。」

「那是伏尔加地方的精锐部队嘛？记得是保护年幼公主不被黑心政客暗杀的骑士团。据说还被拍成电影。」

「战争悲剧向来都是娱乐题材之一……话虽如此，被拍成电影是因为史黛维亚公主深受民众爱戴。莫斯科的宫殿前甚至还有专卖公主殿下照片的裱褙街。」

「一群萝莉控？」

「要是在伏尔加广场讲出这句话，肯定会被射杀。」

库温瑟跟贺维亚越扯越远。为了把话题拉回来，珍妮莉亚接着说道：

「总之，我们这群不良军人活着也是浪费税金，死了又得给付年金给家属，棘手得很。所以有些长官也很想高明地把我们从军中排除吧。」

「这么想节省税金的话，只要找个脑满肠肥的高宫朝心脏戳一刀不就得了？」

「就是这种爱乱讲话的个性才会被当成排除对象，你要有自觉一点。」

……得在这里待几个月？不，几个月够吗？库温瑟漫不经心地思考这个问题，不停对海射击。虽然不至于与冥河旁无穷无尽堆石头的死者一样，但是「被迫进行毫无助益的作业」的确能有效磨耗士兵的精神。跟中世纪监狱的手法很类似。

当然，库温瑟跟贺维亚都是怀着各自的目的参加这场战争。

现在不是乖乖待在边境，认命接受高层恶意安排的时候。

「……听说这里有许多天才设计师，姑且不论贺维亚怎么想，对我而言没什么大不了——倒不如说是个很好的学习机会。」

「笨蛋！设计师都是最高机密，你哪有机会接触！这跟偷窥女生浴室是不一样的！」

「这种情形当然是在床上问啊。要不要教你几招？」

就算被送去火星也不会闭嘴的劣等生，今天也很有精神。就在他们七嘴八舌说着比连发步枪更多的废话时，无线电滋滋响了几声。

『库温瑟·柏波特吉，来自第三七机动修护大队的库温瑟·柏波特吉战地派遣留学生。奉研究员指示，尽速至「中央」报到。』

「……怎么了？校长要对我说教吗？」

「『中央』不是跟女校一样，全都是天才少女吗？我不是在说笑，听说真的是女性比率一〇〇%!该死！怎么放着我这个美男子不管，指名弱不禁风的知识分子！这个世界绝对有问题。神在嫉妒我吗！」

「同床共寝的机会立刻来了。护卫的骑士之刃小队现在肯定很头痛，你要当心一点。」

「当心可怕的管教者骑士之刃？」

「你知道这里被称为什么吗？是『托儿所』喔。」

珍妮莉亚笑着说道：

「那不是在指我们，是『中央』的天才设计师。她们也一样不听军队高层指挥。她们都是天才，高层一方面不想放她们走，但是又很可怕，所以也不想留在身边。因此才把这群家伙全部集中在这座库克附属群岛的天国里。」

「……所以说那栋建筑里满屋子都是变态？」

「她们靠着个人才华，足以迫使社会常识低头。连你这种菜鸟也能被召进最高机密设施，不就是最好的证据吗？那个设施平时戒备森严，没有申请是进不去的。平常若是想要闯入，早就被骑士之刃小队以防止泄漏机密的名义砍头了。」

「如果是全裸披着白袍逛大街的变态就好了。仅限女生。」

「少来了——实际看到你会腿软吧。」

2

扣除护卫，听说约有三〇名天才少女在中央岛上生活。

表面看来是巨大的军用水泥建筑，但是听说里面并非过着军队的共同生活。理由是天才少女都是变态。听说人格正常到能融入社会，发挥齿轮作用的家伙，也不会被送进这种「托儿所」。因此天才少女的生活空间以个室为中心，仅在有需要用到电子显微镜或实验室等公共空间时才有机会共处，听说其他时候顶多在长长的走道上与其他成员擦身而过。

……之所以都是听说，是因为情报来源的珍妮莉亚也没亲眼确认过「中央」的情况。虽然不知这些消息是从什么人的口中流传出来，总之她也是听来的。

「啧。」

库温瑟站在彷佛能抵挡全面战争的厚重大门前，戴着黑色面罩的骑士之刃小队成员露骨地啧舌开口：

「禁止枪械、禁止刀刃、禁止爆裂物、禁止药物、禁止细菌，以及其余种种都谢绝进入。说实在的，很想连你的鼻梁与寒酸的那话儿也一并打断。反正也派不上用场。」

「可以把你那只抓住我的领子，连手指都毛茸茸的脏手放开吗？你是什么玩意？被太空射线照射的变种人？我看把你的脏汗带进去更危险。」

才刚顶嘴，脸颊就被赏了一拳。

「你这个税金小偷少得意忘形。快点进去引起麻烦吧，这样我就能毫不客气地射杀垃圾。」

库温瑟对他竖起中指，进入建筑。

不同于百货公司与购物中心，里头没有楼层简介。漫长通遭与房间交叉并列的构造，让人联想图书馆书架或学校鞋柜。

短毛地毯与微暗的间接照明有如旅馆。由于没有楼层简介，库温瑟无从判别哪边是个室，哪边是实验室。明显透露只要住在这里的人知道就好的思想。

「……难怪到处堆着东西。」

要称为高级旅馆，通道的杂物似乎又太多了。或许在大扫除时，被推车与清洁用具盘据的旅馆就像这种感觉吧。

有的地方纯粹是堆积垃圾，有的地方则是天花板挂着飞镖靶，某个角落有类似蜻蜒或独角仙的小型机器人贴在墙上。分不清什么是必要品，若是随便整理很有可能挨骂。

「库温瑟。库温瑟·柏波特吉。」

从某个「图书馆书架」传来女性的呼唤声。库温瑟朝向声音传来的方向看去，一道房门打开，一名二〇多岁的女性站在通道。

异乎寻常的打扮。

长及脚踝的白袍，色调鲜艳的比基尼泳衣，一头褐色长发没有扎起，任其放下。白袍通常是为了保护身体，防止脏污或药品沾附，但是眼前这名女性的穿着彷佛传说中的比基尼装甲，让人摸不着头绪。

库温瑟不由得大喊：

「不是说这里都是天才『少女』吗！」

「哎呀？第一句话就是这个吗？……呃——好了好了别哭别哭，你看，是胸部喔——」

「这倒是很令人高兴！虽然不可能结婚或是在一起，总之先来一发吧！」

「哈哈哈。伦理观果然坏得很理想，很好很好。」

女子满脸笑容，同时也从白袍里取出电击枪威吓。见到那个，库温瑟总算恢复冷静：

「你是谁？」

「我是克蕾儿。OBJECT设计师，克蕾儿·惠斯特。听说你很憧憬？」

「……」

「果然没有什么实际感受啊。不同于ELITE驾驶员，设计师的长相通常是机密。考虑到恐怖分子，这么做也很合情合理。」

对于不知道该说什么才好的库温瑟，克蕾儿用拇指比向打开的房门：

「跟我来吧。叫你过来当然有事。这件事对你也有帮助。」

室内约略一〇公尺见方。

东西不多，只有床跟桌子。房间角落摆着复杂弯曲的塑胶板，还有类似模拟驾驶舱的机器人游戏用大型控制器。此外还有几座架子，架上摆了几架OBJECT微缩模型。

「那些不会动。」

克蕾儿接着说下去：

「构造与实体相同，但是这个尺寸的动力炉无法运作。太过讲究真实，却在最根本的地方碰上瓶颈。」

「这些是在这里制作的？」

「为什么这么问？」

「这里是你的工作场所吗？我以为会有更多搞不清楚用途的设备。」

「如果是研究材料方面的人，或许有许多稀奇古怪的设备吧。听说最近常温超导体的材质强化最热门，又制作合金又煮红酒，忙得很呢。」

克蕾儿·惠斯特打开冰箱取出盒装果汁，接着说下去：

「但是我们设计师只要有台电脑就能办事，所以更需要优秀的头脑。只不过这台笔记型电脑与其他房里的超级电脑连线，让我轻松不少。」

桌上摆了两台笔记型电脑。

克蕾儿笑着回答库温瑟的疑问：

「另一台是专为兴趣设置的。不然你以为这件泳装是怎么取得的？军队的品味根本令人绝望……虽说比起网路购物，更常用在投资股票与期货交易上。」

「……设计师的财富不是堆积如山吗？」

「人总是期望更上一层楼。那种程度的小山，我已经不放在眼里。」

画面显示出某种交易数字。虽说与工作用电脑有所区隔，但是身为知悉最高机密的OBJECT设计师为何能自由使用网路？

「当然不是自由的网路。线路会先通过军方的监控点。延迟的时间已经算很短了，但是仍然不利于交易。」

「……什么交易？炒股票吗？」

「云啊。」

「天气预报？」

「当然不是。云也是很棒的资源。水资源。云能过滤海水，搬运绳水。一般说来，形成于海面的云由风搬运，碰到山脉就下雨。但是现在我们能人工调节降雨量。如同古代河川周围文明发达，云的移动路径上，文明发达的时代也将来临。如此一来……」

克蕾儿继续说道：

「自然就会产生竞争。你看，这是非洲南端的市场。虽然天空流动的云量固定，不过可以自由控制在哪降雨。在A地区降雨的话，后面的B地区就会乾枯。因为下过雨，云就消失了。」

「……原来如此。跟横跨数国的河流相同，云也会跨国吗……？」

「我问你，应该放弃A地区，让云流动到B地区吗？但是没有水的话，不管哪里都会乾旱。没有饮用水就没有食粮，居民也会陷入饥馑。可是人类手中握有降雨的技术，我们应该袖手旁观吗？人命与自然界的道理，我们该守护何者？」

「……」

「这问题或许有点困难。其实我们的回答也是『适温适量』，模棱两可。有人配合地下水脉，创造出高效率洒水系统，也有人在稀有植物生长地区重点性降雨，有人则是选择保水性高的地方降雨。当然，也有人与企业合作，制造巨大储水槽或水池。这群人的行动影响水资源市场的资金流动，但这个部分你无须在意。」

克蕾儿如此说道。

OBJECT设计与资产运用。

不论哪一方面，她只靠电脑就能解决。

「那么说来，克蕾儿小姐纯粹只进行设计吗？碰到瓶颈不会自己想办法制作新材料吗？」

「如果有必要，我会与该方面的专家讨论，那样比较快。况且如果只需纸上谈兵，靠着超级电脑就能计算。电脑帮忙计算能填补设计缺失的理想新材质，附在邮件里交给其他房间里的专家实现。这就是大致流程。」

克蕾儿·惠斯特递给库温瑟纸盒葡萄柚汁，将吸管插入自己的果汁，坐在桌边的椅子上。

「用那个冰敷吧。你脸上的红肿是被骑士之刃小队打的？」

「让歇斯底里的混蛋持有武器真的很可怕。」

「让笨蛋持有武器也同样可怕啊。」

克蕾儿随口回答：

「虽然类型不同，他们其实也是同类。他们很优秀，但是就和过于注重养生的狂热者猛灌矿泉水一样，出手毫不手软。被重视洗练、干净风格的军方视为烫手山芋。你们同样都受到军方讨厌，何不好好相处呢？」

……这里真是彻彻底底的「托儿所」。库温瑟如此心想，但足没说出口。

顺带一提，用果汁冰敷脸颊没什么效果，所以他早就插吸管喝了。

「说实在的，你被调来这里并非偶然。」

「咦？嗯……想也知道，我们的调动是你的指示吧？」

「并非如此。你们干得太过火被冷冻与我无关，我只干涉你们的调职地点。因为我想找机会跟你聊聊。」

「……」

听起来似乎很轻松。

实际上是否真是如此，库温瑟无从判断。

「接下来我想进入正题。说真的，你觉得如何？」

「什么意思？」

「我指OBJECT有第一世代与第二世代吧？」

「也有〇.五世代啊。」

「我们不认同那是OBJECT。」

克蕾儿发出冷笑。

她从桌上笔筒取出雷射笔，用红色光点指示架上某个模型。

「我想知道的是这个。你们对这架OBJECT应该很熟吧？」

「……『三核心』?」

那是库温瑟在直布罗陀海峡击沉的OBJECT，特征是搭载三座巨大动力炉，兼具石油采掘与搬运能力。

克蕾儿·惠斯特用雷射光在上面画圈说道：

「这架OBJECT不是我设计的。模型基于深海探查艇送回的情报重新构筑，完成度只有不到七〇%。老实说我不是很满意。题外话，现在那片海域仿佛掏金热，充斥着『正统王国』、『情报同盟』、『资本企业』　『信心组织』的探查艇，又要探查又要妨碍，忙得不亦乐乎。」

「你提起这件事的用意是什么？」

「你不懂吗？」

克蕾儿用吸管喝了一口葡萄柚汁之后开口：

「现代战争视OBJECT数量决定胜负。性能虽有强弱之别，然而数量更具压倒性。碰上一对三的情况可说必败无疑。直接放弃战斗，专心撤退才是上策。但是……」

「啊。」

「『三核心』却在一架OBJECT搭载三座动力炉。按照常理，明明制作三架OBJECT更能发挥效果。如今这架『三核心』也沉入大海……若仅限于纸上谈兵，想出这种怪异机体并不意外，但是基本上没有人想实际建造。军队基于无数人的想法运作，计划靠国民的税金推动。就算有人异想天开提出这种怪异机体的建造计划，正常说来一定舍被阻止。」

「可是用三座动力炉只建一架的『三核心』却实际存在……」

「这就是关键。」

克蕾儿笑了。

「被称为『通往第三世代之路』的关键。『三核心』顶多算二.五世代，但它的独特性蕴含改变战争的可能性。事实上，不论哪个势力都会研究被击败的OBJECT，不过『三核心』受到瞩目的程度更是异常。相信各国第一流的设计师都在注意这架机体吧……也就是说，战争代名词OBJECT的形式或许又将产生变化。说不定现在开始设计的下下一架机体己明显受到影响。」

第三世代。

现存的第二世代都留下有如恶魔的功绩，对于「亲身」理解了这个事实的库温瑟而言，那绝不是应该拍手叫好的情报。这就像是试胆大会，库温瑟强烈期盼自己能早日成为设计师，变成吓人的那一方。

另一方面……

「……可是，既然已经实际派出调查艇研究『三核心』，还有什么问题想问我吗？我知道的情报也不足以提升架上模型的完成度啊？」

「不不，并非如此。我想问你的只是单纯感想。」

「感想？」

「实际交战的感想。」

克蕾儿·惠斯特用果汁贴在额头，享受舒畅的冰凉后说道：

「我们预想的第三世代确实很划时代，但是如果那只是一头热的设计理念产物，无法在实战发挥作用便没有意义。所以我才想问你，『三核心』的实际表现如何？是否发挥了搭载三座动力炉的实力？」

「原来如此……」

库温瑟轻轻抬头望向天花板，回想当时情况。

「虽然每架OBJECT都像是恶魔，不过我觉得重量还是最大瓶颈吧。」

「喔——」

「基本上只能在海上行动也是大问题，无法完全回避『贝比麦格农』的炮击，只能用装甲特别厚的部分接战，以『防御』为主进行作战。」

「所以对付速度型的战术会有困难？」

「我是这么想的。当然，最高速度还是很快，却缺乏爆发力，所以才会想出活用动力炉的一击必杀战术吧。」

「但是报告书上这么写：『贝比麦格农』机体只有擦过的痕迹。」

「以纯粹的战斗来说，那个威力也许不上不下。」

「原来如此……」

克蕾儿深深将身体靠在椅背：

「果然搭载整个石油设施还是太过勉强。不留意这种地方不行。」

「请问……第三世代会像『三核心』一样，搭载多座动力炉吗？」

「并非如此。倒不如说就是因为无法解决这个问题，『三核心』才会称为二.五世代。」

「……？」

一头雾水的库温瑟提出质疑：

「那么所谓的第三世代究竟是……？」

「我相信你已经看到了。」

克蕾儿·惠斯特愉快地说道：

「在今后的新型态战争中，或许会成为主流吧。」

3

另一方面，贺维亚快气炸了。

「超不爽的。超不爽的超不爽的超——不——爽——的——！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！！」

贺维亚一边吼叫，一边用突击步枪将海上的标靶扫成蜂窝。婚姻诈欺师珍妮莉亚望着他哈哈大笑：

「喔——喔——好棒好棒，库存弹药一瞬间就清空了。各位——尽量惹这位贺维亚小弟抓狂吧——」

「在我满身是汗无意义地浪费子弹之时，那混蛋却在冷气房里朝着梦想认真学习！无法接受！而且还跟满屋子天才少女在一起，超无法接受！」

「……呃，没人说那里都是天才少女吧？况且也没有天才少女都很可爱的道理。」

「只要有女孩子，就该轮到本贺维亚人爷登场！为什么连这么简单的事也不懂？」

「我说——我好歹也算女孩子——」

「FUCK、FUCK!」

见到标靶被打烂，跟小艇的支柱完全分家，贺维亚停止射击，打开无线电大声吼叫：

「听见了吗，骑士大爷！派我这个适任者去好不好！」

「为防机密情报泄漏，无线电完全传不进建筑里。」

4

「对了。」

喝完纸盒里的葡萄柚汁，一边将纸盒压扁，克蕾儿·惠斯特一边说道：

「还有一件关于OBJECT的事想问你。」

「请问是？」

「『贝比麦格农』。」

克蕾儿说出令人怀念的名字。

只是背后掺杂不安的色彩。

「我听说过第三七机动修护大队的战绩，但是那并非全是『贝比麦格农』单独的战绩。这个认识没错吧？」

「这个……」

「若是如此，就令人有点伤脑筋。」

克蕾儿轻叹一声：

「虽然是已脱离主流的第一世代机体，我好歹有参与设计。对设计师而言，怍品相当于是名片……所以『贝比麦格农』若是一直传出败北消息，实在不是件有趣的事。这么一来，就有必要更换名片。」

「公主殿下很努力了！要不是『贝比麦格农』我也没办法活到今天。没有它阻止幕后黑手策划的阴谋，这个世界也许早就变得一团糟了！」

「然而进行判断的是军方高层。他们想要只靠OBJECT胜败结束战争。或者该说他们想构筑、维持这种系统。其实我也不情愿，但是不管是不是笨蛋，客人毕竟是客人。一旦我所设计的OBJECT评价不佳，就必须采取对策。」

「……设计师拥有权力直接干涉千人规模的大队？」

「所以你才会向往啊？向往金钱与权力。设计『贝比麦格农』的人是我，倘若我报告『贝比麦格农』有所缺失，为了检查，至少会撤离前线半年甚至一年。用这段时间来进行下一个计划很足够了。『贝比麦格农』原本就是跟不上时代的第一世代，我想有很多高官想让它失败，将预算拨给第二世代吧。」

「……」

「不愿见到这种事态，就叫ELITE努力一点。」

将捏扁的纸盒丢进垃圾箱中，克蕾儿以闲聊的语气开口：

「大型计划的成败关系许多人的名誉，人数远比你想像的还要多。我想说的只有这些。」

克蕾儿迳自结束话题。

或许是失去兴趣，也可能是她本来就欠缺社交性，克蕾儿似乎不打算送别。库温瑟独自离开房间，走在通道轻轻叹气。

OBJECT的设计师。

身为「平民」却能得到更胜下级「贵族」的财富，可说是为数不多的人生胜利者单程车票。

……实际见到却让人觉得无趣。当然，克蕾儿·惠斯特是「设计师中特别有问题的麻烦人物」，所以才会待在这座岛上。

（反过来说，纵使当上设计师，仍然得小心别惹军方高层生气啊。）

有限制的自由。

身为齿轮之一的权威。

冷静思考，这个结构在「大人的世界」十分理所当然。尤其设计师又位在上下关系严密，矶密情报也多的「军队结构」核心部分，不可能依个人意志自由行事。

「总觉得……」

话虽如此，库温瑟没有对成为设计师的梦想感到幻灭，反倒重新体认「放弃设计师的道路，还有其他选择吗？」如此根本的问题。结果不管自不自由，他仍旧需要一大笔钱。「平民」在这个世界受人瞩目的机会非常有限。

但是……

比起这件事，比起其他一切，有件事更令库温瑟感到徒劳无功而且沮丧。

他跟顶尖设计师克蕾儿交谈，也参观她实际的工作场所，接触到微缩OBJECT。

然而什么收获也没有。

不，或许他早就看到宝山，见到在第一线工作的人会立刻有所感觉的资料。但是即使见到这些，库温瑟仍然没有收获。就跟明明不懂料理滋味，却大放厥词的假饕客一样……他终究只是个「学生」，是个远不及专家的业余人士。

两人的实力差距令他退缩。

就像原以为是山顶的地方，却被告知不过是半山腰的心情。

「回去吧。」

库温瑟一面喃喃自语，一面走在通道上。走在有如图书馆书架与鞋柜构造的建筑内，朝出口前进的途中，觉得嘴巴有点黏腻，大概是喝了克蕾儿给的葡萄柚汁的关系。

室内没有遮蔽物，只有长长的直线通道，远处的事物也能看得一清二楚。库温瑟看见转角处有台咖啡自动贩卖机。

反正出去也是回去用突击步枪打靶，消耗子弹库存。外头到处都有骑士之刃小队监视，不知道何时才有机会补充水分。

于是库温瑟走向转角处的贩卖机，想喝点冰咖啡平衡口中味道。虽是装在纸杯里的旧机型，似乎颇受天才少女（部分人除外）好评，机体上有长年使用特有的污垢。

投入几枚硬币，等候冰咖啡注入纸杯中时，小型无线电里传来杂音。

随即变成人声：

『混蛋库温瑟！你要待在冷气房里爽多久！该不会真的想搞床上交流吧？这种事跟你不配！自行用右手量产空包弹吧！』

「……回去之后一定要揍那家伙一拳。」

静静发誓的库温瑟忽然皱起眉头。

这栋建筑可说充满关于OBJECT设计的机密情报。毋庸置疑地，资料出入也会受到严格管制。克蕾儿·惠斯特刚才也说网路受到军方监视。

库温瑟原本以为他的无线电与手机没有在入口遭到没收，是因为整栋建筑是由遮蔽电波的材料建成。

不，实际上应该也是如此。

他缓缓沿着墙壁触摸，材质没有变化，但是当手深入咖啡贩卖机背后时，明显感到异状。

「……有遮蔽电波的建材挖开填补的痕迹。」

空白的地方。

漏洞。

边思考这代表什么，库温瑟边自言自语：

「有人设置了泄漏机密情报的机制？」

5

风变强了。

贺维亚一行人照样在进行「清理库存」的无聊差事，一名戴着黑色面罩的男人从正后方对他们怒吼：

「快点打一打，税金小偷！你们这群垃圾。只要没达成定额，不管是暴风雨来袭还是打到明天，你们都别想回去！」

贺维亚不禁啧舌，对身边的婚姻诈欺师悄悄说声：

「要不要『误射』一下？」

「如果有让子弹飞往一八〇度正后方的射击技巧，我应该会先将这个情报卖给动作电影的导演。」

骑士之刃小队并不负责「监视任务」，单纯只是想辱骂擦身而过的所有人，很快就离开这里前往其他地方。

对着他的背影大大竖起中指的贺维亚，此时发现一件事。

「喂，你说他们叫骑士之刃小队吗？」

「他们以火爆过头的警备行为出名。听说有评议员因为他们的言行太过暴力造成支持率下降而大感不满。真是的，干嘛让这种小队来战地视察，碍事极了。」

「……怎么看也不像啊。」

「？」

见到珍妮莉亚皱眉，贺维亚用拇指比出割喉动作说道：

「那家伙大概是热昏头了，有看到他把黑色面罩稍微拉起。我刚才瞧见他的脖子有圈缝合痕迹。那是第二〇二机动支援中队，通称『独角兽』的记号……表示要『杀死』入队前的人生，以新身分活下去的决心。」

「你说那不是骑士之刃小队，而是其他部队？」

珍妮莉亚讶异发问：

「会不会是出身独角兽，现在转调到骑士之刃小队呢？不是经常听说有些人为了提高部队团结而去刺青吗？虽然在调职之后往往会感到后侮。」

「……如果只有那家伙也就罢了。」

贺维亚取下突击步枪的瞄准镜递给珍妮莉亚。

「你看封面那家伙，还有在桥上慢跑的家伙。观察他们脖子附近，也有相同的缝合痕迹。」

「……真的。」

「表面上或许如同你所说的调职，但是人员比率太过偏颇。八成实际上只是换个部队名称，骨子里还是独角兽。」

「独角兽又是什么？」

「关于他们的丑闻从没间断。这支部队专门破坏敌人的生命线，不论军方或民间，只要是载运支援物资的卡车一律摧毁。此外还有破坏桥梁与电话基地等公共设施，散布干扰电波妨碍通信等等……他们藏在干净战争舞台背后，狠狠赚了一笔。」

贺维亚从珍妮莉亚手上拿回瞄准镜装回突击步枪：

「为了让我方在OBJECT间的干净战争获胜，这支部队连我方意见也不顾，擅自进行破坏工作。由于性质上不适合出现在台面上，他们总是，潜伏。于战场背后。听说他们也与『资本企业』的谍报员勾结赚取外快。而且还跟战争国里发生的几件金矿袭击事件与武器买卖事件有关。」

「这太不妙了吧……但是这里不是第一线设计师聚集的重要机密地点吗？披着骑士之刃小队外皮的他们想做什么？」

「谁知道？但是问心无愧的话也没必要隐瞒……说不定这也是与『资本企业』合作的副业之一。虽然歇斯底里的优等生护卫部队也很麻烦，比起独角兽的不妙程度可是天差地别。别说背叛，甚至连是否隶属『正统王国』都让人怀疑。哪天被他们从背后放冷箭也不奇怪。」

或许将骑士之刃视为独角兽中队的内部组织比较好。

当然，分散在世界各地的独角兽成员也会与同伴交流情报。

在这个到处是机密情报的库克附属群岛当中，有着隐藏身分的骑士之刃小队潜伏。老实说，这个状况非常糟糕。

此时贺维亚的无线电发出信号声。

刚才只是用来口吐恶言的泄恨工具，与消除压力用的玩具卡拉OK麦克风没两样，现在却从这个器材传出可怕情报。

『……喂，贺维亚，我现在人在最高机密的建筑里，却能用无线电跟你通信，不知道你有什么感想？』

「糟透了……」

贺维亚将一只手贴着额头：

「我这边也发现一件很不妙的事。那群超级嚣张的骑士之刃小队真面目是独角兽，是支有着跟敌对势力『资本企业』偷偷合作搞副业嫌疑的部队！」

『喂喂、喂！难道说……！』

「就是你猜想的那样，混蛋。如果能透过你现在的方武回避军方监视传输资料的话，第一线的设计师很可能与『资本企业』合作！」

『呐，我和你的降职虽是偶然，但是我听说设计师权限能介入调职单位。所以说骑士之刃小队也是……？』

「想必是吧。为了收集方便的棋子，设计师主动介入人事安排。」

『……混蛋，为什么我们老是发现这种事？』

「因为我们能力太强又帅气，这也是没办法的事。随时欢迎改编电影。」

事态变得十分棘手。

假如被关在厚厚建筑里的设计师真的用无线电传送情报给外头的独角兽，再用大型器材发送到岛外的话，设计师与「资本企业」之间等于牵起热线。

不仅如此，在这座小型群岛上的「正义」也完全由独角兽伪装的骑士之刃小队与位于中心的设计师掌握。若是这两者有所勾结，不管贺维亚等人怎么哭喊，法律与规律也不会正常运作。

得找出没被幕后黑手控制的通信机器与线路，并建立对岛外报告的方法才行。当然，前来妨害的家伙一定会无视于通常手续，直接跟他们开战。

这时珍妮莉亚拉拉贺维亚的袖子说声：

「不是有三〇几名天才少女住在那栋建筑里吗？能查出谁有问题吗？」

「只要掌握独角兽的行动就好。他们并非全体都在岛上。把骑士之刃小队全部算上，也只有独角兽的三分之一。『本队』活动于其他场所。」

「你怎么知道？」

「关于他们的不妙传闻很多。甚至有记者表示，只要追踪独角兽就不必担心没有报导题材。不过也有人太过深究而被杀。一般的新闻网站也记载他们的活动区域。」

「……虽不至于和库温瑟的所在位置一样完全受限，但是这里的网路也没有畅通到能用无线LAN玩FPS吧？」

「嗯，所以我也不知道最新情报。被调来这座小岛前，我在运输机看到的情报是……」

贺维亚停顿一会儿才说下去：

「他们目前在非洲南端从事与利用云操纵水资源有关的肮脏工作。库温瑟，关于这点你心里有数吗？」

磅！

对方的回应是彷佛一头撞上墙壁的声音。

6

先确认该做的事吧。

库温瑟背靠着墙壁，含着冰咖啡对无线电开口：

「设计师克蕾儿·惠斯特有与独角兽串通的嫌疑，甚至透过他们与『资本企业』勾结。现在我们该怎么办？」

『忘了这些麻烦事，脸上带着笑容回去执行无聊任务。』

「没空跟你开玩笑了，快点说吧。」

『……我还满认真的。』

「贺维亚，你想办法刺探骑士之刃小队——独角兽的动向，包捂在岛上的和在非洲南端的活动都要查。我想知道整支部队的目的。」

『那么你去刺探克蕾儿吧，看要上床还是怎样都好，总之搞到情报就对了。那家伙是位居第一线的设计师，几乎没有机会采访。一旦失去这个机会，想接近她或刺探情报都不可能。』

「应该用不着我提醒，这个岛上的治安与正义由独角兽掌握。如果被他们盯上，难保不会以『防止机密泄漏』名义射杀。刺探时小心别被察觉。」

『你才是，别忘了你身在最容易被人用这种名义射杀的地方。』

约好一小时后再次联络，库温瑟结束通话。一口气喝干贩卖机买的冰咖啡，将纸杯抛进垃圾桶，望着贩卖机对面的墙壁。

上头挂着白板。

「断钢神剑」、「突击信号」、「飘移长矛」、「活动防盾」……白板上用签字笔写着好几个OBJECT名字与战场名称。多半是这里的研究员所设计。库温瑟从中见到某个熟悉名字。

贝比麦格农。

非洲南端。

「混蛋。」

克蕾儿·惠斯特说过自己参与「贝比麦格农」的设计。如果她透过在非洲南端活动的独角兽和「资本企业」搭上线，有可能把「贝比麦格农」的弱点泄漏给「资本企业」。

而且克蕾儿对「贝比麦格农」的战果好像有所不满。她说假如又发生损及评价的事，就有必要更换名片。

「怎么都是负面情报啊……」

想从克蕾儿身上获得情报，就得回到她的房间。虽然也可以询问其他房间的研究员，但是在这个「机密情报重地」如果突然有未曾谋面的家伙过来问话，研究员只会采取一种行动：通报骑士之刃小队，迅速制服可疑人物。

（……用「忘了拿东西」当藉口还算自然吧？）

库温瑟随便想个藉口，敲敲克蕾儿的房门，对方没特别警戒就让他进去了。不，也有可能是装出来的。

「忘了拿东西？事后再拿不行吗？」

「是手机。」

「哎呀——……的确很糟糕。」

克蕾儿的反应一如猜想。

「虽然这里电波遭到阻隔，但是手机有拍照和录音功能，万一之后被看见在我房里，你可能会以间谍嫌疑被逮捕。」

「是红色的滑盖型手机，外型很醒目，我想很快就能找到。」

「嗯嗯。」

库温瑟一边探视床底，一边思考如何提起话题。突然谈起非洲南端的事很可能引起警戒。

「对了，住在这种地方，辛苦赚来的财富不会没地方花吗？」

「能利用网路购物，所以不愁没地方花。反正腻了就丢，房间里也不会堆得到处都是。现在连游戏也能透过下载购买了。」

「游戏……」

库温瑟瞥了房间角落一眼，又看到那组复杂折叠的塑胶板。类似模拟驾驶舱，机器人游戏用的大型控制器装置。

「那个也是吗？」

「嗯？那个不是，是过去计划的失败品。原本预定搭载于『突击信号』这架机体的装置。」

「……是OBJECT的模拟器之类吗……?」

「不是那么复杂的东西。作战行动中万一ELITE驾驶员昏迷，为了防止机体沉入海底，暂时用来遥控保持平衡的装置。就算如此也得用上数十到上百以上的人员。虽不至于绝对办不到，想靠这个进行高速战斗恐怕非常困难。此外由于可能成为骇客的窗口，所以没被采用。」

克蕾儿满不在乎地说道。

「有余裕是好事。就算失败仍保证有下一次，人们才敢冒险。冒险得来的特殊技术也有功于建造机体的安定。重要的是建立循环。一旦完成循环，就能近乎无止尽地获得收益。但是建立循环并不容易。如同OBJECT动力炉，与其开开关关不如全年无休不停运转，效率反而更好。」

「真想早日实践这些宝贵教诲。」

这句话发自库温瑟的肺腑之言。

克蕾儿一边帮忙查看架上一边说道：

「我啊，现在与其说烦恼怎么花赚来的钱，更像是赚钱本身成了目的。」

「喔——」

「我的家在巴黎，占地不小，但是一年只回去两次左右，完全变成远房亲戚的别墅。钱与房子都一样，『拥有』本身就具有意义。金钱规模越大，社会地位就越高，也越能增进我的力量。我这种工作容易给人怪人印象，更是需要财富镀金。」

捡起地上的杂志，故意让夹在书里的书签掉落，重新夹回去……总之一边争取时间，库温瑟让脑子负责临场反应的部分全速运转。

「……所以说应该还有其他的？」

「我还买了高级车与别墅。对了，我也有捐款。你知道吗，以『正统王国』为活动据点的NGO居然有五%是靠开发兵器糊口的我捐钱营运喔！」

直接调查桌上的笔记型电脑说不定更容易找到与独角兽或「资本企业」的关连……但是目前状况实在不可能。

「这里也算是别墅吧？」

「这是社会性投机行为。实际上有些别墅我从来没去过。亚马逊密林、面向地中海的沙滩、北极圈的滑雪场附近，最近我刚在大洋洲买了。此外还有非洲南端。」

库温瑟感觉心脏轻跳一下。

现在正是切入话题的好时机。

「你去过非洲？那边都吃些什么啊？」

「嗯——？嗯，去过几次，但是我只吃过汉堡和炸的，那边很流行这些料理。据说当地原本的家庭料理是加入大量香料的汤咖哩，不过我从来没看过。听说还要放凉了才能吃。」

「光看就能大致猜出味道的话，就不怎么想特地尝试了。」

「对啊——我原本还很期待端出很夸张的东西，例如整头长毛象拿去烤的狂野料理。」

「长毛象早就绝种了吧。」

「实际去过就知道。那里与电视上完全不同，让人觉得就算有长毛象也不奇怪。」

「但是非洲仍是战争国吧？知道很多机密情报的设计师随便去那里，军方高层不会生气吗？万一被绑架了怎么办？」

「放心放心，我的护卫很优秀。只要说骑士之刃小队也一起去，长官就会同意了。」

对话就快出现空白。

库温瑟留意别陷入沉默，继续对话：

「听说非洲南端可以见到企鹅。」

「海角企鹅啊。很可爱喔。市民也很体贴，做了企鹅专用隧道。虽说谍报用的UGV偶尔也会利用。只不过……」

克蕾儿·惠斯特接着说明：

「隧道只考虑交通安全问题。若是下大雨，隧道里会淹水。企鹅虽然能在海中游泳，却不是靠鳃呼吸。万一在隧道迷路的话会淹死，这点很遗憾。」

「下雨」这两个字让人在意，但要深入打听似乎还太早。

总之先慎重地、若即若离地维持掠过主题的距离继续对话。

「在隧道里迷路？」

「隧道虽然只有一条路，可是又暗又窄，对企鹅来说似乎难以分辨前后上下。说不定顺着水流还比较快离开隧道。」

「动物保护团体很伤脑筋吧。」

「是啊，也因此水资源市场被当成坏蛋了。」

若即若离。

说不定她也在故意引诱我？——心中升起一抹不安的库温瑟努力取得进一步的情报。

7

另一方面，贺维亚也开始行动。库克附属群岛的骑士之刃小队——独角兽分队的行动姑且不论，只靠打听没办法查到在非洲甫端活动的本队情报。非得接上军方资料库的网路终端机才行。

「……麻烦死了。直接叫库温瑟那家伙用研究员的电脑调查不是很好吗？」

「没有机会接触最高机密的电脑吧。而且连接到外面也会被军方高层监视。」

「喂，婚姻诈欺师，你为什么跟来了？」

「因为我的爱与正义觉醒了。」

「……你该不会跟独角兽一伙吧。」

贺维亚等人原本的任务是清理大量库存弹药。负责这项任务的士兵个个无精打采，还有不少人开溜。士兵们就如这般「腐朽」，长官虽在表面上责骂，心中却在暗自偷笑。就算现在贺维亚不见踪影，也不会有人认真谴责。

「呐，你认为连外线路在哪里？实验大楼的房间里吗？」

「那里稍微接近就会触动感应器。岛上跟最高机密OBJECT设计无关的唯一设施，只有士兵宿舍，但是那里是骑士之刃大爷们的城堡。」

「……从独角兽的电脑窃取情报？」

「想接近真相，这是最快的方法。如果他们真的与其他势力建立起热线，应该有设置回避军方高层监视的网路终端机吧。」

在别人眼里，贺维亚与珍妮莉亚的行动像是受不了枯燥的清理弹药库存，想要趁机溜回宿舍睡午觉。

「喂，有个不会被怀疑又简单的好方法。快搂着我的手。」

「……你身上又没钞票味，我才不要。」

「我好歹也是『正统王国』少数的『贵族』大人！虽然家族大力反对我当继承人！」

「社长——人家想知道你有多少资产——」

「这种纠缠方式反而让人起鸡皮疙瘩……！」

沿着有如干道的大桥，两人走向士兵宿舍。这片钢铁大地的外型就像海上油田。兵舍并非建在地上，而是往下延伸发展。

「骑士之刃小队的居住区块跟我们完全隔开，设备品质不同。不愧是连一发步枪子弹都很奢侈的设计师用护卫部队。听说他们不像我们『窗边族』吃便当，而是集中在餐厅用餐。」

「乍听之下像是典型的歧视政策，不过也可能是为了限制情报交流。毕竟吃饭时的闲聊最容易交换情报。」

「为了防止情报外泄？」

「多半是吧。」

「……既然如比，要进入他们的居住区块不是很困难吗？似乎设了很多监视器。」

「这倒不至于。」

「？」

「他们专干坏事，干嘛自己留下证据？」

穿过最明显的区块出入口附近，斜眼观察。果然很明显地设有「看守者」。戴黑色面罩的骑士之刃小队正以不会留下证据的人眼进行监视。

「真想直接打倒他们杀进去。」

「你这么想死吗？」

「没办法，只好找别的路径了。」

接着调查天花板上的通风口，可惜通风口由无数直径一〇公分的管线构成，以构造来说无法由此进出。

「现实与动作电影差好多。」

「只能一个一个调查了。能找到侵入途径就算幸运。」

也调查了电路配线、自来水与下水道，尺寸一样很小而且弯曲复杂，防止人或是UGV由此通行。

但是……

「找到了。」

贺维亚打开铁门说道：

「原本的构造与海上油田一样，所以围绕在大型支柱的维修用通道与楼梯也保留下来。既然这里跟整个基干构造连接在一起，应该也能通往生活空间。也就是说，能由此进入骑士之刃小队的居住区块。」

「为什么会有这个漏洞？通风口与下水道明明就很小心。」

「也许是施工业者不同。军事设施经常发包给许多公司施工，防止被人掌握整体构造。这与城堡的修筑是相同道理。但是各施工业者在泄密问题的对策上也有差异，有的地方很神经质，有的则很粗糙。毕竟施工者并不知道重不重要。」

不同于商业设施，维修用通道窄小黑暗，管线也暴露在外，当然也没有贴壁纸。这副情景与其说是建筑物，更给人走在军舰内部通道的感觉。

「……就算能进入骑士之刃小队的区块，接着又该怎么办？」

「先确认电表。在这个炎热的南方岛屿，这些人生胜利者不可能打开窗户，一〇〇%会开冷气。电表没动静的房间就是没人，潜入那间寻找终端机。」

「简直像是闯空门的做法。」

「实际上就是闯空门。」

穿越漫长通道走下楼梯，手握铁门的门把。接着打开一道缝隙观察内部，里面似乎没有独角兽成员。

「该死，电表在哪里？我们要在这种面罩混蛋不知何时会出现的地方寻找吗？」

「呐呐，直接摸门是不是凉的比较快吧？这样就知道有没有开冷气了。」

为了自尊排斥他人建议的人都很早死，所以贺维亚老实采纳。小心不发出声响，手掌贴在房门表面。试了几个房间，总算摸到一道明显温暖许多的门。

「就是这里了。」

「但是房间没人会上锁吧？该怎么办？」

「……只好踹开了。」

「这样马上会被发觉。慢着，这个门锁的滑块是聚碳酸酯，经常用在非金属材质的小刀或盾牌上……」

「所以说？」

「很怕热，用火烤一下就会融化。」

铿！

珍妮莉亚打开打火机的盖子，发出清脆的金属声响。

「滑块熔化的话，事后一定会被发现，所以调查只限这一次，最好有心理准备。」

「了解。」

「再来就是会有塑胶融化的味道，说不定会引来注意，最好小心一点。」

「你真是博学。」

「被抓以前曾经跟其他坏蛋交换情报，也在酒吧里学过一点手法。虽说我只是听说，没学到开锁这种高难度技巧。」

门锁只花了三〇秒左右就打开了。

的确产生少许刺鼻气味。虽然心惊胆跳，所幸其他房间的独角兽成员没人出来。

「打开了。」

「打扰了。」

贺维亚开玩笑地念念有词，旋转门把缓缓把门打开，由缝隙窥探房内。

就在这个瞬间。

咻！

从房间里伸出两只手，抓住贺维亚的脖子。

房内有人。

不只脖子，整个头部隐隐作痛的贺维亚马上进行反击。不勉强甩开对方的手，而是用肩膀连门带人加以冲撞。

随着猛烈的冲击，袭击者就这么滚到房间深处。贺维亚冲入房内骑在对方身上，同时对珍妮莉亚说道：

「关上门。该死，这个混蛋干嘛那么环保！害我得跟满身汗水的家伙纠缠在一起，真是糟糕透顶！」

狠狠抓住倒地的黑面罩士兵领口，勒住颈动脉，迅速使他失去意识。接着轻轻拉起昏倒的士兵面罩，确认脖子附近。

结果如同猜想，贺维亚皱起眉头：

「脖子有圈缝合痕迹，这家伙果然也是独角兽。」

贺维亚先用热水瓶的电线绑住士兵手脚，将扯下的面罩塞进他的嘴让他无法出声，然后关进浴室里。

「你把他杀了？」

「真的杀了就不需要搞这么麻烦的小手段……该死，捆绑男人有什么乐趣。」

出声咒骂的贺维亚环顾有如简单商务旅馆的室内。房间整理得很乾静，角落有几个袋子。

翻找袋子，找出高速网路用的数据机，此外还有直径约三〇公分的抛物面天线。看来他们是透过通信卫星与外部联络。

「窗边栏杆有个金属架子，大概是用来设置天线。」

「没想到这种类似海上油田延伸的建筑也能收到电波。」

但是没找到电脑。重新搜身，在浴室里的男人身上找到小型终端机。

「可以用。」

「密码呢？」

「看来这家伙很疏忽，包包里摆有重要笔记。」

「……嗯，多半不是私人物品，而是配给品，所以密码才没记在脑中吧。」

用小型终端机连上网路。

与骑士之刃小队——不，独角兽独自的情报网接触。

「原本就是擅长『潜伏』作战的部队。除了军方正式格式，有专属网路也不奇怪。」

「找到了吗？他们在非洲南端有什么行动？」

「等等，来了。来了来了。非洲南端、云水资源事业相关情报……」

就在此时。

房门外传来脚步声。并非单纯穿过通道，而是明显聚集在门附近。

是察觉房内有异的行动。

「不妙……珍妮莉亚，你快将这些资料全部输入自己的终端机！」

「为什么会被发现？浴室的男人不是被绑住又塞着嘴巴吗？」

「也许他刚才只是装昏，说不定很早就醒来了。」

贺维亚走向窗户，一边确认是否能用来逃脱一边说道：

「就算被绑住，用脚踢墙壁也能发出摩斯密码。早知道就该杀了他。」

「资料转移完成！」

「好，来吧。这里！」

贺维亚与珍妮莉亚从窗户探出身子的瞬间。

房门被人用力踹开，震撼手榴弹接着抛进来。

8

约定的时刻到了，库温瑟从口袋里拿出手机。装出「从地上捡到」的样子，向克蕾儿·惠斯特道别。

顶多撑到这里。

已经不能再以忘记东西的名义造访她的房间。

走向建筑的转角，用无线电与贺维亚联络。

「贺维亚，贺维亚？」

没有回应。

无法判断对方是否收到电波。

不安的感受越来越强，但也无可奈何。先做好自己分内的工作再说。

「我不确定你有没有听到，总之先传达给你。骑士之刃小队的职责不是防卫库克附属群岛，作为克蕾儿本人的护卫，他们有前往世界各地的权限。也就是说根本是她的私人部队，替她处理肮脏工作的可能性极高。」

仍然没有回应。

听着一贯的杂音，库温瑟啧舌之后继续说下去：

「交谈之后得知，非洲南端除了云水资源事业以外，还有个巨大市场。大规模太阳能发电。在无法种植作物的干燥大地铺满发电板，等于是电力的田地。」

不管说什么都没有回应。

这个单纯的事实，令库温瑟快要为之气馁。

「克蕾儿意外地很在乎这件事，即便试探也会立刻改变话题。可能单纯只是『想下雨』的水资源生意与『不想下雨』的大规模太阳能发电本来就水火不容，但是我总觉得有问题。说不定这里藏有副业的重大关键。」

砰铿！

突然传来巨大声响。

并非来自无线电。

是建筑的厚重大门打开的声音。库温瑟以为是研究员进出，瞥了一眼，立刻躲在堆积如山的铁道杂志背后。

黑色面罩与卡宾枪。

是骑士之刃小队——不，独角兽分队的成员。

见到怪人（=天才设计师）之一，在漫长通道慢跑的少女正在对黑色面罩士兵说些什么。

（……无线电被窃听了？不，应该只是因为我大晚离开。）

无论如何，现在的状况被发现都不是好事。运气不好说不定会用防止情报泄漏的名义射杀。罪状等到事后再来追加都行。

「……伤脑筋，有四个人。」

库温瑟暗自咒骂。在进入这里前，炸弹等武器都被没收了。更重要的是，一旦展开单纯的枪击战，即使持有相同兵器，库温瑟也绝对打不赢。他与贺维亚不同，没有受过枪械运用与近距离格斗的训练。

「学生」与「军人」之间的明确差别。

正面交锋肯定赢不了。

但是……

「OBJECT也是一样。」

从大量铁道杂志背后溜向其他通道，库温瑟念念有词。

首先要从这些天才少女（部分除外）堆积杂物的通道中，找到能当成武器的物品。

「比起那种怪物，歇斯底里四人组好应付多了。」

9

用不着解说，震撼手榴弹是以眩目光芒与剧烈声响剥夺感官能力，使敌人无力化的非杀伤性兵器。无力化的时间大约几秒到几十秒，通常趁这段时间用枪确实杀死对手。

贺维亚与珍妮莉亚在炸裂的瞬间已经躲到窗外。

虽然避免「直击」，双眼还是受到刺激。但是没有时间揉眼睛。幸亏窗外有可供行走的空间，于是两人沿着这里逃离。

「糟透了。糟透了糟透了糟透了！」

「怎么没有转角可躲！这样下去的直线，被人朝背部开一枪就完了！」

转角就在前面。

但是在抵达之前，独角兽的黑色面罩士兵便从后方的窗户探出上半身，卡宾枪的枪口对准了两人。

贺维亚将突击步枪的保险打开，食指扣在扳机上。

简短三发连射。

做出这件事的贺维亚感到苦恼。

「终于干了这种事！对我军开枪！」

「你刚刚不是勒昏个黑面罩吗？现在后悔也来不及了。不揭发他们的恶行，肯定会送军法审判。」

对手退缩了，但是没有直接命中。反击的枪声刺入绕进转角的贺维亚等人耳里。

两人继续奔跑，奔上几乎是将梯子斜放的作业用楼梯，贺维亚确认自己的装备。

「只有三个弹匣，两个手榴弹啊。」

「那不是库存品的烟雾手榴弹吗？」

「彻底派不上用场！」

「所以才有很多库存。」

零散的枪声追击贺维亚等人，但是一来通道太狭窄，而且暴风雨接近，强风大作，对手的瞄准失去准头。贺维亚与珍妮莉亚不断往上移动。

「资料里有什么吗？」

「提到云水资源事业与大规模太阳能发电事业的竞争。」

「……两边都跟天气有关啊。不下雨的话水资源事业就没搞头，但是满天乌云太阳能事业也很头痛。那么克蕾儿跟哪边有关？」

「表面上是水资源，想造云的那方。但是……」

「但是？」

「私底下似乎有人两边投资，但是名字没有刊载在上面。」

「可是有一方成功的话，另一方不是会失败吗？」

「钱不见得是本人的啊。」

珍妮莉亚轻舔嘴唇说道：

「也就是说，非洲南端是金融黑洞。不管投资哪边，最终都是只赔不赚。乍看之下好像挺赚钱的，但是投资得越多，就被吸收得越多。只不当过投资者一头热时，就像碰上出老千的黑心赌场，直到损失惨重才发觉事情不妙。我问你，假如有人将这个金融黑洞包装成利多推销给打算加以弱化的人或势力，你觉得能造成多大打击？」

「……问题不在非洲吗？」

贺维亚感觉自己满身冷汗：

「克蕾儿正在引诱『正统王国』的权势者或企业跳进金融黑洞，使之负债变得虚弱，『资本企业』便能渔翁得利……」

现代战争靠OBJECT进行，而且从不揭橥「烧尽全球势力的首都」或「灭绝敌对民族」之类的口号。

打仗要花钱。

只要有效剥夺财力，将敌国逼入「无法打仗的状态」就能使之屈服。因为高举这样的目的，背叛的克蕾儿倘若得逞，恐怕会对「正统王国」带来相当大的损失。

说不定……

长期看来，甚至比OBJECT之间的胜负影响更钜。

「这是怎么回事？战争的形式改变了。」

「倘若克蕾儿与独角兽成为『资本企业』的棋子，一定不想让这个情报公诸于世。因为等于是替一头热的客户浇桶冷水，让他恢复冷静。」

或许事关钜额诈欺，珍妮莉亚语气显得有些兴奋：

「那么我们该怎么办？要逃到哪里？库克附属群岛上的治安与正义掌控者，可是骑士之刃小队啊。」

「但是警备群岛周边的OBJECT应该不是与他们同伙。我们想办法将资料交给他们。该死，只靠我们的无线电距离够吗？早知如此，逃走时就该顺便带走卫星通信用天线。」

啪啪啪啪啪啪啪啪！

此时螺旋桨划破空气的声音响彻四周。

某种机体从其他小岛靠近。出现在空中的机体像是将飞机与直升机加起来除以二。这是种称为「倾斜旋翼机」的螺旋桨飞机，藉着九〇度调整机翼螺旋桨，使推力方向由垂直切换水平。

只要想像不需要跑道，能像直升机一样垂直离陆、着陆的中型飞机就很好懂。

「那是……运输用的吗？会带空降部队过来吗？」

「不……很不妙。」

贺维亚低吟一声，他察觉倾斜旋翼机机体的左边伸出好几门炮。

「那是炮艇！活用巨大身躯，搭载大量炮弹的天空要塞。从机体伸出的分别是一五〇公厘大炮与五〇公厘榴弹炮、三〇公厘格林机炮，不管被哪个击中都会四分五裂！就算躲到战车底下也会被一起打得稀烂！」

炮艇的优点是「从空中单方面进行毫不间断的连射」。以标的为中心大大绕圈，将庞大机舱搭载的炮弹不断射出。视目标使用概略区分为对建筑、对车辆、对人的武装进行攻击，不管标的躲到哪里、逃到哪里都会在「巨大圆形的内侧」歼灭。那就是如此可怕的兵器。

「如、如果逃到底下呢？厚重建筑物的表层能保护我们吧！」

「对方也是这个打算。压住我们的头，让从底下爬上来的追兵活捉我们，所以往下逃也是死路一条！」

「那么该怎么办！那种高度的中型机用步枪打不下来！」

「跟我来！我会想办法！」

炮艇机的目的是「绕圈移动」，所以不会直线朝贺维亚的方向飞来，而是像放在唱片上的唱针一般，圆滑地移动到轨道。

再过不久就要开始了。

无止尽绕圈飞行与能驱走暴风的炮林弹雨。

10

能够靠铁管或旧杂志等破铜烂铁组成的创意武器来对抗职业军人这种事，只有动作片里才有可能发生。技术、体力输给敌人，若是连装备还很破烂，基本上没有腾算。

身为战斗的外行人的库温瑟要胜过骑士之刃小队四人组，需要的是什么？

那就是足以凌驾个人技术的火力。

（……在构造这么简单的设施里没办法玩捉迷藏。不论怎么逃，都会立刻被发现。）

因此库温瑟早就放弃「悄悄前进」。虽然房门完全没贴告示牌，靠着地毯与壁纸上的机油味，把门踹开进入。

「真怀念，让我想起学校的工作室了。」

车床、电炉、工作台、电镀加工水槽……看来这是一问金属加工室。在这些设备中，有个利用火药的爆发力使金属成形的装置。只要是资金充足的设施，一定会有这种设备。

火药。

库温瑟的擅长领域。

「……不行不行，太敏感了。真伤脑筋，这是连静电能会引爆的类型。」

一边喃喃自语的库温瑟一边将如同鱼饲料的粒状火药从容器中取出，接着装入袋子里，完全捣成粉末之后，分装到几个小包里。

轻轻敲房间墙壁，声音清脆响亮。既然能破坏贩卖机背面墙壁取出遮蔽电波建材，内侧的强度果然如同预测不怎么高。

「敌人会从门口进入，但是如果我企图从其他路径逃走，他们应该会感到慌张吧。」

靠着桌脚轮子的帮助，将放有沉重车床的桌子设置在门前当做简易防弹掩体，于门的左右墙边设置炸药，暗自发誓要将做出「躲在门两侧观察状况」如此老套行为的家伙连同墙壁炸飞。

「接·下·来，目前为止的对策对方应该也猜得到吧。」

敌人有四个。

一个从房门正面突破，剩下三边的隔壁房间只要各自配置一名骑士之刃小队，就真的是四面楚歌。即使用炸药炸掉墙壁确保逃脱路径，全方位都有士兵埋伏的话就完蛋了。

虽然破坏墙壁跟门的冲击波会使敌人退缩，不过既然对方早就料到会有这种情况，想必也会采取对策。

库温瑟再次慎重地敲敲墙壁，边确认柱子的位置边陷入沉思。

要出其不意，还得思考更进一步的策略。

11

倾斜旋翼式炮艇。

这是在OBJECT登场前，近乎战场主角的兵器。拥有活用压倒性搭载量的强大火力以及无须跑道的便利性。特别是在搭载代替各种火炮的弹匣式雷射兵器组件的衍生型登场后，这种炮艇机变得更接近主角。

它打破了「钝重机体在无法确保制空权的战场没有战斗力」的既有法则。别说战斗机，连巡弋飞弹、弹道飞弹都能迎击的天空要塞登场后，在通常款与雷射款的配合下，能同时对天空与地上双方突击，单方面压制战场。

但是导入雷射兵器之后，也勒住炮艇自己的脖子。见到炮艇的活跃，空对空、地对空、近距离防御、飞弹防卫……各国军队也导入雷射兵器。连行动敏捷的空优战斗机都无法回避的雷射兵器，炮艇当然更是无法回避。之后在「不管做什么都无法阻止行动」的OBJECT搭载无数的对空雷射后，炮艇便失去主角的宝座。

现在，这种「开创一个时代，影响历史发展的兵器」竟然为了两名血肉之躯的士兵，踏出沉重的脚步。

老实说。

彻底没救了。

驾驶员用机内通信对同僚精神喊话：

「对人感应器状况良好。我会沿着中心点描绘完美的圆形，去告诉他们这架老骨头依然老当益壮吧。」

『昵称是「无齿翼龙」超酷的。用化石来命名真有品味。』

『哪里是化石，这可是最新型。多半是哪个长官缅怀过去，兴趣完全暴露的感觉。』

『武器管制STAND　BY，自动装填STAND　BY，化学冷却STAND　BY，ALL　GREEN。一〇秒后开始。全员准备应对炮击声，确认除噪器！』

驾驶员的工作是从对人感应器的位置判断「中心点」，接着就只需绕着巨大圆形打转。这种令人作恶的旋转木马就算训练生也办得到。考虑到对方使用携带型飞弹的可能性，为防万一，驾驶员的手指摆在金属箔片与热源诱标的按钮上，但是多半派不上用场吧。

驾驶员心想，这是很简单的工作。

但是在等候倒数之中，突然发现一件事。

「慢着，射击暂停！重复一次，射击暂停！」

『为什么？』

『捕捉依然持续，随时可以开火。』

「目标逃到联系岛与岛的桥梁。」

驾驶员流着冷汗，继续用机内通信对话：

「那里不仅有移动用通道，还有水管、电线、通信网，是基础设施的重心所在。要命中目标很简单，但是生命线也会一起炸掉。不管用哪种炮攻击，威力都太强了！」

贺维亚与珍妮莉亚不从有如干道的宽广桥面移动，而是从底下走。一般桥底下都是钢骨复杂交错的强化结构，但是库克附属群岛的桥下还有水管、电线与通信网串连各岛。

「这招只能骗小孩吧？这么做也撑不了多久。」

「当然。该死，被电波干扰，我们的通信无法发送给OBJECT。总之得把那艘炮艇打下来才行。」

「要打下那个？」

珍妮莉亚皱起眉头：

「那是倾斜旋翼机耶，倾斜旋翼机。并不是从中型运输机勉强改装的半吊子型式。那个可以与直升机一样在空中静止不动，也能随心所欲上升下降。就算我们潜伏在桥下，他们还是能配合我们的高度延伸射线。」

「但是炮艇搭载的炮火都太强大，就连最小的格林机炮也会轻易破坏生命线。」

「别用不就得了？原本就是运输用倾斜旋翼机，只要打开后方的货舱舱门，用狙击枪攻击我们的话，危机依然存在！」

「我就是在等他们这么做啊，宝贝。」

贺维亚取下突击步枪枪管下的榴弹发射器，将步枪交给珍妮莉亚：

「这个给你，瞄准倾斜旋翼引擎乱射一通吧。应该打不中，打中引擎也不会喷火，但是至少能让驾驶员慌张。只要机体大幅晃动，机内人员也会受到影响，狙击精准度跟着严重下滑。」

「那你要做什么？」

「我有这个啊——」

贺维亚轻轻挥动从突击步枪枪管取下的四〇公厘榴弹发射器。将收纳在装置里的几个部分拉出，立刻由「筒」状变成具备握柄与枪托的「枪」状兵器。

珍妮莉亚眨了几下眼睛发问：

「这种挂在枪管下的榴弹发射器射程有多少？」

「二〇〇公尺到三〇〇公尺。」

「对方可是从一〇〇〇公尺外狙击我们耶！」

「他们要从动个不停的倾斜旋翼机上用瞄准镜瞄准我们，当然不可能与理论值一样精准。再怎么努力，七〇〇公尺也是极限。要求确实性就得接近至五〇〇公尺。」

「你的头脑笨到连单纯的减法也不会吗？」

「那就用加法来应对吧。」

贺维亚转动榴弹炮侧面的环状零件，接着在大约罐装咖啡大小的炮弹下方装备追加零件。

「你在干什么？」

「超级增压弹。火药量加倍的家伙。迫击炮为了增加射程，有时也会使用。但是在这种手持榴弹发射器上不受好评。发射管无法承受压力的倍增，据说发射几次便会造成小裂痕。」

「上头为什么要配给这么危险的东西？」

「就是因为危险库存才那么多。」

口中哼歌的贺维亚窥视榴弹发射器的瞄准具。感应器装在步枪上，难得采用肉眼瞄准。

「别闲聊了，你也快点射击吧。瞄准炮艇的机翼与引擎部分。他们即将要降低高度，对准桥下了。不让驾驶员害怕，使机体晃动的话，狙击手立刻就会出手。」

「我知道了，射击就是了。但是你那个不是烟雾弹吗？用那个能够击落底下装甲厚得不像话的炮艇吗？内部的装甲板似乎也很厚。」

哒哒哒哒哒哒哒哒！

一边用突击步枪的全自动射击模式进行明显没有仔细瞄准，胡乱扣下扳机的超长连射，珍妮莉亚一边发问。

贺维亚等候时机，脸上浮现微笑。

「不同于在高空飞行的运输机，飞行在三〇〇〇公尺上下的倾斜旋翼机没有调整气压的功能。也就是说，货物舱与驾驶舱之间没有隔壁。既然如此……从打开的舱门射入货物舱的烟雾弹会一并遮蔽驾驶舱。倾斜旋翼机的安定性原本就比直升机差，在距离海面那么近的位置视野遭到遮蔽，不用几秒就完蛋了。」

贺维亚的手指放在扳机：

「难得来南国岛屿度假，好好享受海水浴吧。」

三〇欧元的镇暴弹将一〇〇万欧元的最新机种击落海面。

电波干扰随之解除，贺维亚将「真相」传达给海上的OBJECT的机会到来。

12

库温瑟·柏波特吉擅长使用炸弹这件事，就连经常浏览新闻网站代替报纸，自以为是万事通的小孩子也知道。身为以血肉之躯摧毁OBJECT的名人，库温瑟向来是吃饭闲聊的最佳话题。

因此当戴黑色面罩的骑士之刃小队知道库温瑟踢开门躲进工作室时，不由得皱起眉头。他们知道里面有金属加工用的火药。库温瑟·柏波特吉这个人物的形象，透过传说描绘得越来越夸大也不奇怪。

「他一定会在我们突破房门时，连墙壁一起引爆。这下子放弃正常路线吧，对方一定会炸穿墙壁逃走。」

接着传来爆炸声。

工作室四周的墙壁同时炸飞。

但是发生超乎预想的事。

也许是因为墙壁炸飞，工作室正上方的天花板承受不了重量，因此跟着崩塌。

「……怎么，他自取灭亡吗？」

男子心想，毕竟是个外行人。异想天开的点子往往会在纸上谈兵转换为现实的过程出错。只不过恰好成功，才能打破专家的理论，产生超乎想像的损害。

这就是库温瑟葬送好几架OBJECT的真相吧。

「啧，只是个未爆弹啊。」

骑士之刃小队四人组穿过崩塌的墙壁走进工作室……严格来说是工作室遗址。各种工作机械被嶎塌的天花板压坏，甚至因瓦砾堆积看不清地板颜色。

「要挖出来很麻烦啊。」

「叫外面的废物来挖怎么样？」

「这个设施属于机密重地，不能让他们进来。」

「……、……」

听不见第四个人的声音。

严格来说，他有说些什么，但已传达不到其他人的耳里。

理由很简单。

库温瑟设置在室内的第二波炸弹爆炸了。

冲击波由四周往内侧席卷而来。位于中间的骑士之刃小队，无论是否锻链体魄，一律被冲击打昏。就和不管多么顽强的人，被抛进火中水中也会没命一般，无关职业或业余，冲击波给予的伤害超过「人类」结构的极限。

附带一提，库温瑟躲在瓦砾下。

确认柱子位置之后设置的第一波炸弹让天花板崩落，恰好让库温瑟趴着的地方产生空洞。

而且库温瑟引发的爆炸不会产生火焰与碎片等有害副产品，是只发出冲击波的类型。这种以音爆袭击敌人的攻击方式，威力没有强到能贯穿瓦砾。

「……感谢我吧，很少有机会碰上这种非杀伤性的爆炸。多半都是等着吃铅弹。」

从失去意识的黑色面罩队员手中捡起卡宾枪，拿走携带式终端机。库克附属群岛上驻扎十几名骑士之刃小队。这里的家伙被干掉的事一旦被人发现，立刻会派来增援。

「这么一来，要在人规模的战斗发生前解决啊。既然军方高层监视笔记型电脑的正规通信，从那里发出SOS等于通风报信吧？」

「又在想什么危险计划吗？已经没有必要了。」

突然有女声传来。

库温瑟立刻举起卡宾枪，转身将枪口朝向声音方向。身穿白袍配比基尼的设计师克蕾儿·惠斯特轻轻举起双手。距离意外地近，稍微移开视线很可能立刻被偷袭。

她笑着说道：

「问题是你真的把握事态吗？」

「在完全阻绝电波的设施中，墙上却有暗藏能躲过上层监视与外部通信的机关。与『资本企业』联手的疑惑……再来就是，你想抹消正在非洲南端活动的『贝比麦格农』。」

「证明你的疑惑的证据就在那副携带式终端机里，不确认一下吗？」

「……我不会笨到移开视线，让你有机会袭击。」

「我才没有那么小家子气的想法。你不是用冲击波击晕他们吗？至少应该打开电源，确认一下是否机器是否坏掉吧？」

「这种噗！」

库温瑟想用拇指打开携带式终端机电源的瞬间，克蕾儿的腿马上踢来。库温瑟慌忙拉开距离，然而有如针刺的痛楚传遍全身，两脚失去力气瘫倒在地。

「电击……枪？」

「一开始不是就秀给你看过了？」

靠着勉强还能动的双手支撑，总算没有倒下的库温瑟背上，克蕾儿慢条斯理地坐上去，就像把四肢着地的少年当成椅子。

用电击枪电极抵住他的后脑勺，克蕾儿捡起携带式终端机。

「乖乖别动。」

「这种状态使用电击枪，高压电流会连你的屁股……」

「总比你好多了。你认为头顶附近被三〇万伏特电流穿过会怎么样？使用说明书上也警告这里是仅次于心脏的危险地方。」

满不在乎开口的克蕾儿翘起二郎腿，单手操作携带式终端机。

「你想消灭证据？」

「不，时机刚好，现在开始吧。」

「开始什么？」

「对答案。『外头』似乎变得很热闹，若引来OBJECT修护部队上岛调查，就没办法靠对我唯命是从的骑士之刃小队……独角兽部队把事压下来。所以要在这之前解决，懂吗？」

克蕾儿·惠斯特透过携带式终端机的应用程式进行通话。托库温瑟把天花板炸出大洞之福，用不着移到特定场所就能进行通话。通话对象似乎是某个军方高层。

是「正统王国」？

或者「资本企业」？

「准将，我打算扣下非洲南端的扳机。」

『……先提醒你，这是视讯通信，摄影机也同时运作。你那边的状况似乎……很奇特。』

「这是我的新兴趣。毕竟这里太闲了。」

克蕾儿漫不经心地回应。

被称为准将的男人切入主题：

『时机全部交由你判断，只不过现在扣下非洲南端的扳机会不会太早了？』

「最高值向来都只存在理论中。现实里只知道追求最高值反而会落得悲惨的下场。」

此时克蕾儿用电击枪轻戳库温瑟的头。

引起他的注意后，接着开口。

不是对携带式终端机，而是对库温瑟。

「……这就是非洲南端的内幕。云水资源事业与大规模太阳能发电事业，利用两种竞争的事业制造金融黑洞，引诱『正统王国』内部的权势人士对这个假性市场投资，使之债台高筑。」

『慢着，你说这个做什么？』

「你或许以为我跟『资本企业』有关系，很遗憾这是错的。即使同属于『正统王国』，也有些家伙基于政治斗争或内部抗争等理由，想削弱『正统王国』权势人士的势力。」

『闭嘴！你不懂这份情报的价值吗？』

虽然遭到被称为准将的男人抗议，克蕾儿依然浮现笑容继续说下去。言外之意似乎是到了这一步，不管对方有何感想都不重要。

「但是想靠金融黑洞让负债无限增加，需要突发事件。若是状况一直没有变化，投资家们会开始厌烦，进而让原本火热的头脑降温，察觉这是危险的交易。为了防止这种状况，必须准备定期的突发事件。那就是你也知道的，被派到非洲南端的……」

「『贝比麦格农』……？」

「对上『资本企业』而且惨败的话，战局就会有所变化。因为『正统王国』支持云水资源事业，『资本企业』支持大型太阳能事业。如此一来，投资家的金钱便会一起往大型太阳能事业移动。

透过人头的名义，就连『正统王国』的人也无法查觉。结果不管怎么投资，金融黑洞依然维持，资金投注得越多，负债也越多。」

一边将电击枪从库温瑟头部移开，克蕾儿·惠斯特接着低语：

「我这次的工作是……把在全球规模的战争里，想以内斗削弱国力的笨蛋揪出来。我利用独角兽建立不受军方高层监视的独立网络，指挥他们行动，全都是为了这个目的。因为被我的猎物察觉目的就伤脑筋了。」

『……、……』

终端机传来嘟嘟声。

被称为准将的男人似乎结束通话。

但是克蕾儿依然慢条斯理：

「太晚了，他连喝杯威士忌举枪自杀的时间也没有。负责督战的『黑军服』应该已经破门而入了。」

「……这是……卧底搜查？」

「仅仅是这次刚好具有这种性质。相反地，我有时也会干些肮脏工作。所以我对你们这次妨害我的事不怎么生气。我不是那种状况不依照我的预定进行就会胃痛的优等生，清浊兼具的战争比这更扭曲。倒不如说不知内情的你们竟然做出如此痛快的决定，反而值得称赞呢。」

战争。

克蕾儿·惠斯特提到这两个字。

库温瑟鲜少有握枪的机会，但是这名女性想必更少。让人怀疑她自从出生以来，是否曾经开枪射击。

这样的她说道：

「库温瑟，你要将眼光放更远。这是远在你们上头的战争。动用OBJECT的战争得花庞大的金钱，但同时也会产生远超乎于此的利益。若非如此就没有人想进行这么麻烦的战争。在这当中有各式各样的企图，也有各式各样的冲突。」

「可是金融黑洞怎么办？『正统王国』的权势人士不是丢了庞大资金进去吗？」

「那是只有表面是金融黑洞的假性市场啊。」

克蕾儿轻松回答：

「非洲南端的重点是云水资源事业与大规模太阳能发电事业，在天候方面会有所冲突。一边成立，另一边就会倒闭。两者交互反覆，形成翘翘板市场，不管将资金投注在那一方，负债永远比收益更多。所以只会产生赤字，形成金融黑洞。」

「可是你刚才不是说……？」

「咦？还没发现吗？我们早就完成某种程度自由造云、降雨的机制了。」

克蕾儿愉快说道：

「只要准备多种设施不就得了。在A地区设置云水资源用蓄水池与大型太阳能发电板，B地区亦如法炮制。之后只要让A地区与B地区『交互』降雨即可。地区A降雨时，晴天的B地区提供电力，A地区则用水管运水。反之亦然……如此一来水与电力两边便能恒久供给。这两种事业没有矛盾，大家可以和睦赚钱。懂了吗？」

「真的有这么容易吗？」

库温瑟提出他的质疑：

「非洲南端是战争国，想横跨各势力区构筑管线，免不了发生摩擦。设置于某国的管线被越过国境的部队破坏，并非不可能的事。我不认为事情有那么简单。」

「那个准将就是这么想，才会以为非洲南端是真正的金融黑洞吧。」

克蕾儿依然从容不迫地说道：

「我将致力慈善事业的建筑公司股票完全收购，用来代替宣传。那是跨区域企业，在非洲南端相当有名声，由他们推行跨区域协议。如果还有家伙不肯合作，就叫独角兽偷袭，尽可能巩固底盘。我相信管线不会被破坏……基本上没人会对完善的基础设施感到困扰。」

「……」

克蕾儿并不打算背叛「正统王国」。

独角兽是为了不让军方高层内部背叛分子看穿策略的棋子。

倒不如说她是在拯救差点遭金融黑洞计划利用的「贝比麦格农」。

但是……

朝着终于放心的库温瑟背部，克蕾儿·惠斯特略微抬起腰部，再将全身重量重新压下去。

「哇啊！」

「接下来是请你为我解答的时间了……炸掉整间工作室，将独角兽四人组震晕。从通信内容听来，你的伙伴似乎在『外头』将一架由倾斜旋翼机改造的炮艇击沉坠海。说吧，关于这些你打算怎么合理说明？」

库温瑟嘴巴一开一阖，说不出话来。

低头看着这样的他，翘着脚的克蕾儿笑了。

「没办法说明只好降职了。但是我想不到还有哪个单位比这里更糟糕喔。」

13

就是这样，他们达成最短纪录。

库温瑟与贺维亚是首度在「缓慢牢狱」库克附属群岛仅待两、三天就转任其他场所的士兵。站在贩卖机区的克蕾儿·惠斯特由笔记型电脑视窗望着载运他们的运输机离去的画面，突然有通信插播。

披着骑士之刃小队外皮的……独角兽。

『当时的状况不难窜改纪录。场所是工作室，只要当成火药是因静电爆炸，略施小惠将他们两人吸收加入组织难道不好吗？』

「但是倾斜旋翼机就无法蒙混了吧。总觉得那两个人不凑在一起，恐怕难以发挥。」

『即便如此，能以血肉之躯破坏OBJECT的战绩实在很了不起。相信也对你提倡的「上层战争」很有帮助，不是吗？』

「不不……」

克蕾儿心情很好地提出否定：

「他们是即使四边被墙壁包围，也会破坏逃脱的类型。不管有什么障碍等着他们都一样。所以与其将他们放在手边，还不如送去远方更好。所以说就算没办法收编他们，你也没必要盘算使用太平洋孤岛的独立游击队的携带式飞弹击落载运他们的运输机，那只会增添麻烦。」

『……』

「别瞪我。不确定因子是有益的，至少在与自己无关的情况下是如此。以隔山观虎斗的心态守护他们吧。他们就像能颠覆停滞状况的吓人箱。摆着不开很可惜，但是自己不想打开。他们就是给人这种感觉。」

即使在此时此刻，统领世界各国的「正统王国」、「情报同盟」、「资本企业」、「信心组织」等全球势力依然忙着权谋诈术，为了组织或个人利益，派遣OBJECT发动战争。

安定局面促进财富集中，集中则招致停滞与腐败。

一成不变的进程。

即使了解，想打破这种情况却意外困难。

「你知道吗？我们上头似乎决定了『御前比武』的正式日期。」

克蕾儿·惠斯特放松心情开口。

但是骑士之刃小队的气氛有了轻微变化。

「为了决定伏尔加地方的王位，让OBJECT决斗。真是愚蠢的私斗呢。因此会浪费人民的血汗钱与性命，为什么位居最上头的国王大人就是不懂呢？」

『你想让他们扰乱高贵的决斗？』

「我不确定。也许想看看那群高傲的家伙慌张的模样吧。」

克蕾儿彻底随口说说的模样，嘟嚷着即使是玩笑话，依照场合也会被处以不敬罪的事。

接着又说声：

「那家伙不适合当个设计师。」

语毕的克蕾儿关掉笔记型电脑的画面。

背靠墙壁，眼睛望向天花板。

「……让拥有那种危险思想的家伙设计OBJECT，别说是第三世代，说不定会一口气将时代推进到第七世代。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 比地狱更辛苦的肮脏工作小队》亚大巴斯卡运输战
1

比北美大陆更北方。

不只脚下，连天空与眼前景色都被纯白暴风雪遮蔽的极寒之地，五辆大型军用卡车排成一列行驶。车队前后则有具备战车一般炮塔的八轮装甲车随行。

明显异常的队列。

库温瑟与贺维亚就在这些军用卡车之中，搭着帆布罩的货斗上除了他们，还有二〇～三〇个士兵挤在一起。无论哪辆卡车都是同样状况。

贺维亚对「偶然」坐在隔壁的同年代士兵说声：

「是真的，没骗你！超级『轰隆！』的胸部。真的是『轰隆！』的感觉。我知道用这种音效来形容怪怪的。正常应该是用『Q弹软嫩』或『波涛汹涌』来形容吧？但是真的只有『轰隆！』才能形容我的长宫大人。」

「呃……嗯……就算你跟我说只有这样才能形容，我还是无法想像……」

「实际看过就知道了。军队网路应该有照片吧？只要有照到胸部就好，就算是证件照也能充分了解那对胸部的存在感。」

库温瑟出面插嘴，替除了厨师执照别无专长的年轻男性士兵解危。

「现在呼出的气都是白的，你还真有这么多说不完的废话。」

「因为不说话就快要冻死，我现在一心只想着暖炉与床铺与美女。」

「那些不管在地球哪个角落都很想要吧。」

「完全没错——」

贺维亚不耐烦地说道：

「来到这里之后，老是要我们干些挖出雪里的炮弹，用液态氮固定雷管之后拔除的工作。这些旧式兵器不是使用OBJECT的正规军，而是本地游击队留下的吧？真是受不了——自己丢的未爆弹，自己处理一下吧。」

「铿铿！」的金属声响起。

所有人都望向声音方向，用拳头轻敲货斗的女队长开口：

「注意。」

她的头上挂着耳机麦克风，可以知道这些话也会传到其他卡车。

「由世界各地汇集来的各位消耗品，接下来仍是愉快的不名誉任务大会串。本队没有正式编号，因为我们是不该存在的部队。请各位注意——就算死了，我们也不会算进国际统计的战死者数量里。但是没有称呼联络起来不方便，所以我们通称为『背景部队』。意思是要我们融入背景，别浮上台面。请因为太爱出锋头才送到这里的各位把这个理念当成座右铭。」

「了解。」

贺维亚一边傻笑一边回答。看来只要脸蛋漂亮，胸部雄伟就好。

「这次的工作是什么？处理军方高官的外遇对象吗？」

「贺维亚，温切尔上等兵，你的问题很好。我想队上有一半队员不懂我们背景的做法，你们这群人是前阵子被炸掉一半之后补充的兵员。所以关于这次的『圣诞靴子』作战。我先简单说明一下。起因是落伍的隐形轰炸机。」

女人语气简洁地说道：

「虽说如此，并不是想把哪个都市变成未开发地。它的目的是运输秘密物资。但是太过注重隐密行动，关掉识别信号蹑手蹑脚飞行的结果……被同为『正统王国』的地对空飞弹轰下来，在这个雪白的深山里迫降。」

「……真是蠢毙了。」

库温瑟不禁咕哝一句。

女人不理会他继续说下去：

「总得有人回收这个秘密物资，所以才派我们上场。回收未爆弹只是个幌子，军中其他同袍也以为我们是『为了回收未爆弹到处奔走的跑腿部队』。你们了解我想说什么吗？」

「……如果被在基地里的司今官质问，我们也必须说谎？」

「是的。关于秘密物资的事，不论自己人或外人都禁止回答。总之别在意秘密物资的内容就对了。会派我们背景部队上场，表示情况相当不妙。乱刺探秘密很可能导致死亡。总之我们从迫降的隐形轰炸机中将秘密物资搬上卡车，运送到距离八〇公里外的最近军用机场，圣诞靴子作战便告一段落。」

「会不会是内衣小偷的收藏品？」

「温切尔上等兵，我应该已经警告过你，无谓的废话会招来死亡吧？」

蹲着忍耐寒冷的库温瑟举起一只手发言：

「请问我们搭乘与搬运秘密物资相同的卡车理由为何？」

「亚大巴斯卡地方是战争国，又是靠近『情报同盟』的据点。如果秘密物资的情报遭到窃听，过袭的风险很高。所以多准备几个幌子，能降低损失秘密物资的风险。」

「……我们这群人就是等着被炸掉的『铭谢惠顾』吗？啧。」

轻声啧舌的库温瑟由帆布罩接合处附近的缝隙观察外头。

暴风雪与雪白山脉。附近有许多针叶树，但是并非所有山都长满树木。有好几处的树木整面遭到砍伐，形成平缓的斜面。也许是用来建滑雪场缆车的吧，有好几个地方架着铁塔。

「明明就快成为『安全国』……只因为情势动荡，连滑雪度假圣地也变成这样吗？」

「听说动物保护团体反倒欢迎现况，想趁机让因盗猎濒临绝种的老鹰和熊的数量增加。」

「……那群人真了不起。现在失业率增加，死了许多士兵与游民，他们还高声主张要为了守护街上的乌鸦耗费钜额税金。对了，这辆卡车为什么会歪向右边？」

「因为蹲在那里的大得可笑的强化服害的吧？」

贺维亚用拇指比过去，粗犷的强化服以女性化的温柔动作轻轻挥手。

不知配备何种重型兵器，强化服左肩背后连接足以完全装入库温瑟的方型货柜。

「听说驾驶者是个落魄偶像。拥有完美歌喉、完美舞蹈与完美笑容。然而太过完美反而不够可爱。原本是因为要当战场播报员还是什么AV女优出道才来参加干净战争，结果犯了过错就被调来这里。」

「是美女吗？」

「据说美得过头反而无趣。她们那行实在莫名其妙。」

「……总觉得好像是会被同性讨厌的广告文宣。」

「喔——喔——似乎真有这么回事。某个广告代理商的笨蛋写了『比伏尔加公主更美』这句话，结果因不敬罪被踢出节目固定班底。明明完美偶像与伏尔加公主都不知情，却被周围瞎起哄给害惨了。」

「不是伏尔加公主指示的？」

「我曾经在晚宴见过她，没有机会长谈。她一直躲在身高有两倍的护卫大哥背后抬头望着我。那么小的孩子，应该还不知道什么是嫉妒吧。」

因为太闲，库温瑟等人决定搭讪完美偶像。他们走到巨大强化服身边。

「嗨——最近都得有强化服执照才能举办演唱会吗？」

『电视节目里有个建造小型城堡的单元，当时被迫考了建筑执照。』

「包得这么紧，你的脸也有保险吗？」

『上星期要重签契约，但是因为我犯错，公司多半不会继续保吧。』

「……不过从配给的强化服看来，至少表示所属经纪公司不希望你受伤吧？」

『也要视受伤程度而定。他们似乎期待我能有些适度的弱点。』

库温瑟轻轻拉动贺维亚的袖子，小声说道：

「（……这小队真的收集许多丰富的人才。但是现实可不会像动作电影一股，活用各方面的专门知识，就能让乱来的作战成功喔。）」

「（……算了，你看那边那个雀斑小子还因为掌上型游戏主机结冻而抓狂。我倒想问那家伙为什么要在战场上玩FPS。）」

这种状况不由得令人觉得背景部队的兵员补充如此迅速……之所以有这么多战死者，也许并非敌方太强，而是因为我方互扯后腿吧。

「各位。」

女队长敲响货斗：

「我们快要抵达隐形轰炸机的迫降地点了。圣诞靴子作战即将开始，首先请各位确认身上是否有可可。就是发配给各位的棒状包装粉末。」

库温瑟皱起眉头：

「确认这个做什么？可可的气味很强，喝了会被狗追耶。」

「也许饥饿的士兵比狗的鼻子还灵吧？」

「并非如此。」女人摇头说道：

「如果发生什么意外事故使得小队被打散，也不会组织回收部队。在这样的暴风雪里，要行军八〇公里返回军用机场十分严苛。口粮冻结的话就吃不了，这时只能含泪倚赖可可粉。一点一点地舔可以维紧生命。」

「不会吧。」

「……真是个福利优渥的欢乐职场啊。」

2

隐形轰炸机是形状类似回力镖的全翼机。在白色雪山中，漆黑的机体超乎必要地醒目。

迫降地点在山与山之间……冻结河川的岸边空地。脚底石头凹凸不平，轰炸机的车轮想必也爆胎了。在这种无法维持平衡，摔成一团火球也不意外的情况下能如此漂亮着陆，驾驶员想必相当优秀。

被飞弹击中的地方似乎在机体右侧。边缘冒出黑烟，不过明显的破损只有那里。

「这只是擦伤吧？为什么会掉下来？」

「全翼机容量虽大，安定性却很差。暴风雪这么大，说不定『上空』有乱流。」

巨大强化服从军用卡车下车，取出电弧焊枪烧开隐形轰炸机舱门。

见到取下厚重舱门的强化服招手，女队长上前窥探轰炸机内部。

砰！却在此时响起枪声。

「啊？」

「怎么了怎么了？为什么要扣扳机？」

两人不禁趴在雪里掩护，但是此外什么事也没发生。互看一眼之后走向隐形轰炸机，军服沾着对方鲜血的女队长从舱门出来。鲜红色的部分立刻开始结冻。

「找到秘密物资了，搬出去。」

「发生什么事了？」

「我们没有多余力气带走伤患，光是自己都很勉强了。难道要白费力气做善事吗？如果要这么做，就只好把你们几个丢在这里代替伤患。」

「……」

「别露出那种表情。这边的乘员也是没有登记在干净战争的士兵，就算死了也不会被算进国际的战死者数量，跟我们一样。报告书中只会记载发现穿着『正统王国』军服的尸体。欠缺判别身分的资料与机会，仅会被当成专门进行破坏工作的角色扮演狂。」

「太夸张了……」

贺维亚忍不住低吟，但也无能为力。就算抱怨也无法让死者复活。

女队长不在意他的反应：

「加快动作，我们『背景』也同样极力不想被『正统王国』得知行动。最近有人发现独角兽潜伏在这里，我可不想跟他们碰面。」

「别再说了，我不想再听到那个名字！只会勾起心灵创伤！」

库温瑟有点自暴自弃地喊叫，开始作业。首先在血腥的驾驶舱里按下按钮，打开机体后方积载炸弹用货舱。操作巨大强化服的完美偶像从这里进入机内，抬起冰箱大小的金属货柜，搬到卡车上。货柜的尺寸大小不一。

库温瑟逃也似地离开让人浑身不舒服的机内，询问强化服：

「重量大约多少？」

『好像在搬铜像。』

「我不知道铜像有多重。」

搬运作业只能倚靠强化服。其他士兵散开到隐形轰炸机四处进行哨戒……也可能只是想开小差，闪避麻烦工作。

装有秘密物资的货柜很多，足以载满三辆卡车。

于是一开始分成五辆搭乘的士兵只能像沙丁鱼罐头挤在剩余两辆。

闷热的空气令贺维亚不禁抱怨：

「糟透了！彻底糟透了！简直像东南亚的拥挤电车！」

「是是总比起谏死好多吧？快点上车上车——」

女队长随口应付之后大喊：

「准备撤了。所有人都上车，时间一到就算有人没搭上也会出发。所有人赶紧集合。」

一面剧烈摇晃货斗，卡车一面发动。由于挤了太多人，车子的平衡似乎变得很奇怪。

「这么多人挤在车上……不会爆胎吧？」

「听说这辆卡车的轮胎没有空气，而是塞满合成纤维。关于吸收冲击的研究很发达，今后可能会出现介于战车与装甲车中间，具有厚重装甲又能高速移动的兵器……」

「够了，你这个设计狂！已经热得跟三温暖没两样，别再热血了！」

题外话，库温瑟刚好是抱着完美偶像的姿势。但是她身穿巨大强化服，所以一点也不高兴。既不温暖也不柔嫩。现在很闷热还没关系，等到冷风从帆布罩缝隙吹进来，脸颊说不定会黏在冻结的装甲上。

此时……

砰、砰。

从厚厚的帆布罩外面远处，传来有如打开香槟软木塞的声音。

「什么……？」

库温瑟连咸到疑问的时间也没有。

轰！随着爆炸响，卡车紧急停止。

有如沙丁鱼罐的卡车货斗里，没有东西可以抓住。没人能应付紧急煞车的速度，车内所有人都挤往同一方向。库温瑟确实听见自己肋骨发出哀号。

「咕！咳……发生什么事了？」

「不妙不妙！刚才的多半是迫击炮！有焦味。前头的装甲车被炸了！」

有如丢棒球一般，追击炮先将炮弹高高地打向天空，再掉到目标的头上。是活跃于世界各地的简便兵器。

「咦，那不就完了！得想办法移开装甲车！继续停留在这里……！」

正后方接着传来爆炸声。多半是车阵最后的装甲车被击毁了。车阵的前头与尾端都被破坏，中间的卡车等于走投无路。

「这简直是刊登在教科书上的典型战术！」

「快下车！接下来连卡车也会由边缘依序被炸！」

听从女队长的吆喝，士兵们一起从卡车货斗跳下。完美偶像用强大臂力撕开厚厚的帆布罩，库温瑟从车旁滚落。

但是敌人并不等他们散开。

砰、砰。

有如开香槟软木塞的声音再度响起。

「散开！趴下！」

女队长下达彼此矛盾的命令。

轰然巨响。

库温瑟的视野被纯白色填满。

原以为两颗眼珠与脸一起被打烂，实际只是被掉在稍远处的炮弹卷起的雪花打到脸上．但是仅仅被速度猛烈的雪花冲击，就足以让人暂时失去平衡感。

趴在附近的贺维亚大叫：

「库温瑟，笨蛋！快躲进卡车底下！装甲车动不了是因为轮胎与悬吊系统被破坏了，迫击炮的破坏力还不足以直接穿透装甲！」

「在这场狂风猛吹的暴风雪中，为什么能如此精准命中？正常而雷，追击炮不是都会实验性发射两、三发当『瞄准校正的基准点』吗？」

「这是GPS迫击炮！只要随便将炮弹发射上去，接下来靠着卫星辅助移动尾翼，就会自动引导到目标。就算在雪上散开，也只会被用触控面板狙击！」

库温瑟爬在雪上，躲进军用卡车底下喊叫：

「那就打开电波干扰装置！」

「背着巨大装置的通信兵被优先干掉了。刚才一直很嚣张的女长官也死了！」

「居然那么轻易就死了！我还以为那家伙是最终头目耶！」

接连两、三次的爆炸，同袍数量顿时大量减少。雪花被一并卷起，同时遮蔽由红黑两色构成的血腥景象，这对库温瑟来说是仅有的救赎。

「这辆卡车也撑不了几发。不赶快行动就要破铜烂铁压扁了。」

「发现了。被我找到了。北西，一七〇〇公尺附近。有好几辆『情报同盟』的运兵车停在山脚下。迫击炮八成设置在后面！」

库温瑟用望远镜确认，的确有着好几个类似拆下炮塔的战车停在那里。装甲很厚实，步枪子弹想必无法打穿。况且距离也太远了。

由于迫击炮是「先将炮弹打上天空」，就算躲在掩体后面也能单方面进行炮击。

「不是有携带型对战车飞弹？快点扛起来啊！」

「是可以让成为盾牌的运兵车化为火球。但是报废的残骸还是会留下，无法破坏躲在背后的迫击炮部队！」

贺维亚不耐烦地说下去：

「我们的攻击打不到他们，他们却能单方面抛棒球过来。这下子该怎么办！」

「呐，贺维亚，你觉得他们是知道秘密物资的事才发动袭击吗？」

「你想诡用秘密物资的卡车当成盾牌或许能得救？」

贺维亚皱起眉头：

「没人会只靠GPS追击炮进行袭击。那只是兵力的一部分。靠着炮火瘫痪敌人行动后，成群结队的步兵很快就会逼近。光是『情报同盟』的家伙们当成盾牌的运兵车就能搬运六〇～七〇人左右。」

「那又怎么样？无论如何，非得赶紧摧毁GPS迫击炮。」

库温瑟从背包取出黏土一般的炸药，插上棒状雷管，望了卡车外面一眼。

他在寻找身穿强化服的完美偶像。

「喂、喂！你还能动吗？我现在马上用炸弹扬起雪花当成烟幕。你趁这段空档跑向前头的装甲车！」

『那辆装甲车已经坏了！』

「所以你去把炮塔连根拔起！发射方式是用电力点火，只要扯断电线让它们接触，就能发射炮弹！」

库温瑟从卡车底下爬出来，将塑胶炸弹「HANDE　AXE」抛到雪上。强化服虽然也被波及，在厚重装甲保护下，完美偶像朝装甲车奔去。

贺维亚在背后喊叫：

「不行不行！这个笨蛋！装甲车配备的是对人的八〇公厘炮。表面上很像战车，但那是靠碎片撕裂人体。没有正面打穿装甲车辆的贯通力！」

「这种事我当然知道！」

库温瑟边吼边从卡车底下爬出来，站起来立刻压低身子跑向装甲车。

又有几发炮弹掉落在一旁。

没有命中。GPS迫击炮的瞄准很正确，这是因为对方选择优先杀死其他士兵。库温瑟的优先顺序较低，被排到后面。

库温瑟钻进从装甲车上拔起炮塔的强化服正下方。炮弹基本上是自动装填，但是考虑到卡弹的情况，仍然保留手动排弹壳机构。库温瑟扳动粗重的拉杆，原本上膛的炮弹掉在雪地。

炮弹尺寸大约有三个两公升热水瓶连起来这么大。里面像是填满金属，非常沉重。

『你打算怎么办？』

「换掉雷管。」

用工具撬开炮弹前端，将里面的雷管改成自己常用的无线信号式，盖上盖子。

硬是用肩膀扛起炮弹，强忍腰部发出的哀号，库温瑟使劲将炮弹重新装填。

「方位三四〇九！仰角一三度！」

『这样没办法打中当成盾牌的运兵车，会掉落在前方。』

「这就是我的目的！」

在炮塔正下方用工具施工的库温瑟剪断几条电线，双手抓住。

「抓紧了，要发射了！」

让裸露的铜线互相接触，轰隆声接着响起。

库温瑟倒在雪上，无法完全吸收冲击的强他服也倒在附近。

他不注意炮弹的方向，而是紧紧抓住无线电。重要的不是炮弹位置，而是正确的时间。

一切如同完美偶像的猜测，炮弹没有落在挡住GPS迫击炮的运兵车上，而是掉落在前方的雪地。

但是因为换过雷管，着地的同时没有爆炸。

这么一来会发生什么事？

无法吸收极快速度发射的冲击，就像用力踢飞的足球，炮弹于是弹了起来。

炮弹飞越运兵车。

库温瑟紧接着按下无线电按钮。

咻咚！

炮弹在GPS迫击炮与操作士兵的正上方化为无数碎片落下。

「……确认GPS沉默。该死，耳朵好痛。感觉就像是被浪打上岸的深海鱼。」

趴在白雪上的库温瑟念念有词。

接着摇头大喊：

「贺维亚！确认还活着的士兵以及能用的卡车！然后叫偶像小妞快让开！我差点被你的大屁股压扁了！」

『这句话是性骚扰喔。』

「笨蛋！看到那么壮硕的东西我才没反应！」

库温瑟从雪上爬起，但是聚集过来的人员数量实在太少了。一开始明明有一五〇名，现在仅剩大约一成。

「卡车与装甲车的乘员也被解决了吗？」

『卡车那边似乎被迫击炮碎片贯穿强化玻璃。装甲车则是因为前头车辆瘫痪，打开舱门待在机炮前待机反而害事，被冲击波袭击车内。』

还活着的……也不是身经百战的近战专家，而是医护兵与有厨师执照的补给兵。虽然库温瑟也没资格说别人。

贺维亚在厚厚的雪层中蜿蜒移动靠近他们。

他的表情依然忧心忡忡。

「真的超不妙！不赶紧离开，本队就要来了！」

「本队？」

「我不是说GPS迫击炮只用来限制行动吗！由运兵车的数量看来，少说也有六、七〇人。我们这些人只会被打成蜂窝！我不知道秘密物资是什么，总之绝不可能边守护这种东西还能击退对方！」

库温瑟用拇指指着包在厚重装甲里的完美偶像说道：

「对上普通的步兵，强化服应该轻松胜任吧？」

「中了一发携带型飞弹就完了！偶像小妞有什么武装吗？左盾后面的货柜装了什么？」

『嗯——？有「MORNING　STAR」与几个鼓式弹匣。』

「也太巧了吧……！这不是误炸率最高的榴弹机炮吗！」

简单来说，就是像机枪一般将如同罐装咖啡大小的榴弹连续发射的兵器。由于重量与后座力都很大，一般是固定在台座上，装备于直升机和装甲车上使用。

『可是他们告诉我这种兵器在对付恐怖分子的突袭作战获得很高的评价耶？』

「在狭窄的室内狂轰猛炸当然强。你有厚重装甲可以忽略对人的碎片效果，但是附近的我方士兵却会毫不留情地被碎片风暴吞没。」

『在射杀人质或电脑附近的敌兵时，我会换成副武装的五公厘狙击弹啊。』

「但是如果有混蛋从暗处像吓人箱一般跳出来时，你也会『更换』之后才射击吗？肯定一不小心就连我们也炸个粉碎吧。我可不打算被当成反面范例刊载在教科书上！」

贺维亚只有在关乎自己性命的情况下才发挥惊人谦虚心，现况不容凭着嗜好选择武器。

朝向望着从货柜伸出来的「问题兵器」不停发抖的贺维亚，完美偶像闲聊似地提议：

『用秘密物资当成盾牌战斗如何？』

「我们是以少对多，被人包围就无能为力了。」

「嘿、嘿。」

库温瑟念念有词，等众人注意力集中在他的身上：

「贺维亚，你去从死掉的同伴身上搜刮所有狙击枪与火箭炮等射程超过一〇〇〇公尺的武器。接着我们散开，离开现场。」

『要放弃圣诞靴子作战？』

「边守护大型物体边作战很困难，这对敌人而言也一样。」

他指着军用卡车说道：

「既然如此，就跟他们交换立场吧。先把这辆卡车交给对方，由多方向进行长距离狙击，减少数量……即使人数仍有差距，必须守护卡车的『情报同盟』应该无法发挥实力。」

3

库温瑟的作战奏效了。

不只多方向狙击，库温瑟暂时撤退前埋在雪中的塑胶炸弹与剩下的装甲车炮弹也发挥功效。来自远方的子弹与脚下的爆炸构成的波状攻击使「情报同盟」部队就此溃散。

「战力相差太多了。如果不是秘密作战一定会获颁勋章吧？」

「这很难说。我们只击溃七成，剩下的人逃走了。总数还是对方比较多。」

『说不定他们会呼叫增援，赶快搭上卡车前往军用机场比较好。』

就在库温瑟等人搭上军用卡车车队，指派新驾驶时。

远方传来有如雷云接近的声音。

库温瑟感觉到自己在零下二〇度的环境仍然满身冷汗。

「惨了……惨了！」

「喂，库温瑟，这个声音是？」

「你没猜错，是静电式推进装置。OBJECT要来了！」

某个巨大物体突然由连绵山脉的阴影背后现身。

说起OBJECT，总让人想到数十公尺的巨大身躯、一〇〇门以上的炮火、具备能承受破坏大都会区MIRV直击的厚重装甲的超大型兵器、象征战争的钢铁巨物……但是这架机体似乎与库温瑟过去看过的有所不同。

废除球状本体，改为如同橄榄球的流线外型。

主要推进装置是类似巨大雪橇的机构，但是除此以外，本体后方还设置了几具类似火箭引擎的物体。

「……那是什么？重视速度的第二世代吗？」

「OBJECT本体是球体，是为了承受包括埋藏在地画的核子地雷，全方位大规模攻击的关系。那架机体舍弃这种可能性。这个时代已经不可能进行核子攻击，它只考虑与OBJECT战斗，仅加强正面装甲，与过去的设计思想截然不同……」

相反地侧面装甲比先前的机体更薄，似乎连旧式兵器也能造成伤害。但是库温瑟等人没有打算正面对抗那种怪物。这架OBJECT看来机动力很高，一旦被它察觉，雪上的卡车可以说是绝对逃不掉。

幸好库温瑟等人还有逃走的机会。

「喂，那是什么声音？又来了一架……喂，那不是！」

『是「贝比麦格农」。』

「不妙，我们正在进行秘密作战，公主殿下多半没有察觉我们的存在吧。在这里发生炮击战的话，就连我们也会遭殃！」

残存的士兵慌忙坐进军用卡车里，发动引擎。贺维亚在驾驶座，库温瑟坐在副驾驶座，强化服也搭上货斗，感觉车体往后陷。

「喂喂喂！『情报同盟』的橄榄球将炮口指向我们！恐怕已经被发现了！」

「你认为如果经由宽广的雪原驶向军用机场，途中会被射击？」

「看来它会先专心与公主殿下战斗，不过仍然虎视眈眈等候时机。也许是因为不清楚哪辆卡车里积载了秘密物资，所以迟迟没有开火吧。OBJECT的攻击破坏力太高了。」

「可是我们要怎么甩开它？OBJECT上面装满雷射与感应器，就算躲进有所辽蔽的山里，也不是那么简单就能甩开。」

「既然坐在副驾驶座就帮我导航！」

贺维亚单手操纵方向盘，另一手操作汽车导航器。眼睛看着小画面：

「找到了找到了，有隧道。还是滑雪度假区的时代为了交通方便，把山挖得到处是洞，里头简直像个迷宫。要躲的话只有这里了！」

库温瑟用车上的无线电对其他卡车做出指示。在车队以最大速度冲向隧道的短暂时刻，两架OBJECT依然打得不可开交。

如同猜想，「情报同盟」的橄榄球型OBJECT是高机动型。除了高速的移动能力外，还隐藏其他极有威胁的性能。

「唔哇！库温瑟，你看到刚才那个了吗？」

「八道雷射……突然转弯包围『贝比麦格农』?」

库温瑟的肉眼只捕捉到撕裂雪花结晶的橘色光带与残像。但是烙印在眼瞳里的过去画面，已充分给人活生生的恐怖感受。

单单是以光速袭来的雷射兵器对旧式兵器已经像是死神，时代再次不留情地弃血肉之躯的士兵于不顾。

「在空中散布光子晶体粉末吗……？由强风当中精准调整方向看来，对方说不定已经将奈米技术运用到军事上。」

「……为什么公主殿下能回避攻击？看起来像是先预测雷射炮的发射时机移动。怎么想都不觉得可能闪过直角转弯的雷射啊。」

「也许有什么能干涉光的『物体』，公主殿下靠着主动式紫外线之类的感应器，事先判断出设置场所了。」

公主殿下的炮对朝橄榄球以外的位置发射，或许也是为了事先破坏那些「物体」的策略吧。

但是对于遭到波及的人们可就伤脑筋了。

没打中的炮弹落在战场各处，形成弹坑。当然不会顾虑到库温瑟等人的所在位置。

「混蛋！会死，会死！对地球体贴一点嘛！地球快被打穿了！」

「喂，贺维亚，同样都要被杀的话，敌人与我方，死于哪边的炮击比较幸福？」

勉强控制令人胆颤心惊地横向滑动的军用卡车，库温瑟等人的车队总算进入隧道。

「好暗！虽然早知道会这样，不过这是自杀行为吧！」

「放慢速度，慢一点！」

贺维亚用车上的无线电大喊：

「不知道哪里发生崩塌！只靠卡车的车灯很难发现。找个人到卡车前确认有没有落石或崩塌吧！就决定是什么事也没做的库温瑟了！没有握方向盘的家伙全部下车！」

库温瑟打开被GPS迫击炮打得凹凸不平的副驾驶座车门下车。也确认身穿强化服的完美偶像跳下货斗。

「……呼出的气还是很白，但是与刚才相比感觉暖和许多。因为冷风刮不进来吗？」

『这个隧道通到哪里？』

「路不只一条。中间有好几条隧道交叉，出口也有好几个。总之只要能越过山脉，就能防止橄榄球的感应器探测。」

『……问题在于到出口前方有没有崩塌堵塞道路吧。』

「如果到出口为止的道路通畅无阻，这边的入口就能用炸弹封住。」

于是在缓速移动的军用卡车前方，库温瑟等人边走边确认有无障碍物。地上到处是大型水泥块。用灯光朝正上方一照，发现隧道天花板到处都有巨大裂缝。水泥块就是由此剥落。

「被碎片打到的话，头盖骨马上就会破裂吧。」

若考虑到五〇公尺级的巨大机体正在外面缠斗，这副景象实在令人愉快不起来。随着每次炮击，隧道不停毛骨悚然地震动。万一线圈炮直接击中山脉，别说碎片剥落，甚至有可能被活埋在隧道里。

「越过山脉的话，距离军用机场更遥远了。早知道就该从被干掉的同伴身上搜刮口粮。」

『还活着的士兵之中，有人拥有厨师执照。』

「食材又该怎么办？隧道里有什么动物？老鼠？蝙蝠?」

灯光照亮隧道墙壁，见到模糊文字写着「距离出口七公里」。老实说是令人不耐烦的距离。得时常注意脚下，担心崩落的危险，将水泥块推到隧道旁边。打工的盘点还比较轻松。

「偶像小妞加油！」

『在「正统王国」里不知道淑女优先的男人连狗屎都不如。』

把要出力的工作全部交给别人处理，一行人在隧道走了三公里，来到几条隧道的交叉处。

库温瑟用灯光探照各个隧道：

「……真的假的。这么昏暗的隧道里，没有红绿灯也没有暂停号志，这样真的能会合吗？这里过去肯定被称为『恶魔隧道』吧。」

『有光源。』

藉由强化服的感应器，完美偶像说道：

『是汽油桶。还留有一点余烬。看得出来对方发现我们接近才紧急消除的。』

「发现发现……汽油筒旁停着大型卡车。」

用无线电向车队报告，无线电传来贺维亚的声音：

『是「情报同盟」吗？』

「我哪知道啊。但是车子看来是民用车，感觉像一般战争国的破烂卡车。」

然而在他说完话之前，状况有所变化。

咚！

与枪声同时，完美偶像的强化服冒出火花。

库温瑟慌忙躲进偶像背后：

「对方开火了！」

『结果是「情报同盟」还是当地民众！』

「不知道，但是开火了！」

『那就反击！瘫痪对方行动！』

「才不要！如果只是遇难的民间人士怎么办？是我们先打扰他们的！」

透过扩音器，传出被当成盾牌的完美偶像的叹息。

『这不是躲在女孩子背后的人该讲的话吧？』

「吵死了！继续保持这个姿势，该死！」

强化服单手挥动长约一五〇公分的榴弹机炮，随口问道：

『要用「MORNING　STAR」解决吗？』

『库温瑟，无论如何都要阻止她！别让超级外行人使用误炸率最高的强大火力！』

但是库温瑟没有回答。他躲在强化服背后，取出塑胶炸弹「HAND　AXE」。

『喂，你想做什么？』

「贺维亚！把射击用的耳罩丢给我！反正士兵数量变少，器材多出很多吧！」

眩目的车头灯方向抛来一个类似耳机的东西，但是上头没有耳机线。库温瑟拿起来戴在自己头上，从背包取出塑胶炸弹「HAND　AXE」，分成小块插上雷管。

完美偶像似乎说了什么，因为隔音耳罩的关系听不见。

库温瑟不理会她，将塑胶炸弹往枪声响起的地方抛出。虽然抛不到枪响处，而是掉在前面，库温瑟毫不在乎地按下无线电按钮。

巨响。

伴随足以贯穿耳军的巨大声音，所有枪声都停止。

库温瑟取下耳罩：

「这就是音响效果啊，笨蛋。在密闭隧道里的效果特别好。」

『你……这家伙……！做之前不会说一声吗！连同伴都昏倒了！』

「只要把自己人叫醒就赢定了。」

库温瑟与完美偶像抢先跑向开枪的势力不明集团。大型民间卡车、燃烧旧杂志代替暖炉的汽油桶，以及身穿肮脏工作服的男人倒在地上。

「……光是这样实在无法判断是民间人士、本地游击队，或是『情报同盟』的伪装。」

『货物似乎是未爆弹，载了一卡车。』

「就算那个也……又不是义工，说不定像我们一样用来作为其他任务的伪装。」

贺维亚透过无线电发言：

『应该是外行人。对方是抢先攻击。如果是专业人士，不会用子弹与装甲厚重的强化服为敌，第一发就该爆掉库温瑟的头。』

「也是。」

『是啊。把他们绑起来丢下不管就好。未爆弹或许有用，换掉雷管立刻就能发挥战力。民用破烂卡车也带走吧。』

「明知是外行人还要偷？」

『谁叫他们先开枪，没必要对他们太绅士吧？』

残存的士兵当中会驾驶大型车辆的人改搭民间卡车。一行人边防范袭击边缓速前进，但是之后没发生什么枪战。不久在外头光芒照亮下，隧道出口朦胧浮现。

『只要隔着山脉，就算是OBJECT的感应器与雷达也没办法轻易采测到我们。况且出口也有好几侗，无法确定我们的路径。即使绕远路也好，总之采取能逃出OBJECT视线的路径前往军用机场吧。』

「外头是零下几度？就算安全，该不会在中途冻成冰棒吧？」

『跟OBJECT对峙时还能担心天气问题，已经算是很有胜算了。』

但是走出隧道的瞬间，眼前厚厚的雪层却突然瞬间蒸发。

轰！

受到爆发膨胀的水蒸气团推挤，库温瑟整个人翻倒，被迫退回隧道里。

深五〇公尺，宽约二～三公里的白色风景整片液化，变成泥浆状土地。

「怎么了，这么突然？」

『超过一公尺的雪整个蒸发了……？』

『是OBJECT那个折射雷射越过山岭打下来．阻挡我们的去路！』

但是怎么可能？

隔着巨大山脉，OBJECT的感应器与雷达波应该也会失灵……

「是GPS……」

库温瑟不由得把手贴着额头：

「『情报同盟』的家伙连迫击炮都接受卫星支援吧？OBJECT很可能也是如此。就像是从正上方窥探场景模型的感觉，即使隔着山脉也没有关系！」

身在强化服里的完美偶像不由得屏息。

『既然这样，我们已经逃不掉了。我们的军用卡车遭到标记，不管穿过哪条路径也会被得知位置，受到袭击！』

被OBJECT的雷射打中一发，不管是人还是卡车，肯定都会马上变成黑炭。

『库温瑟，这下子该怎么办？返回隧道吗？』

「既然我们的位置已被得知，相信敌人的步兵部队也在隧道里搜索。就算折返也只会像清理浴室水管一样遭到排除。」

库温瑟一边说，一边走向装有大量未爆弹的民用破烂卡车。

「偶像小妞，用你的怪力把这些金属磨成粉末状塞进塑胶袋里。我把这些中古品一一装上雷管。利用爆炸扬起大量金属粉末的话，或许能造成电波干扰。」

炸弹没有雷管不会爆炸。所谓安全处理未爆弹，就是指取下雷管的行为。所以说相反来说，只要装上新雷管，就能恢复能够引爆的状态。

『这样有效吗？在这场暴风雪中，金属箔片的浓度马上会被稀释。』

「干脆把秘密物资改放在民间卡车好了。就算是骗小孩的行为，总比直接用军用卡车搬运来得好。」

强化服偶像决定先搬运装有秘密物资的金属货柜。当库温瑟用工具将未爆弹前端部分撬开时，背后传来当啷巨响。

在搬运途中，货柜似乎掉到地上。

「喂，小心一点偶像小妞！做这种工作要比挖耳屎更细心，你想害全体一起炸死吗！」

『等等，你看一下这个。』

「怎么了？你要表演脱衣舞吗？」

边作业边回头的库温瑟停下动作。

从落在地面的金属货柜掉出秘密物资。

是种银色金属。有如砖头呈现块状，每一个都用胶膜真空包装。散落一地的块状金属表面上刻着英文字母记号与纯度。

「Li……锂？九九.九九九%的锂砖。」

『喂喂喂！怎么又是稀土。』

『不是说与黄金和白金相比，锂的价格不稳定，不适合用来储蓄吗？随便来个关于代替材质的新闻，价格就会随之波动。』

「但是相反说来，也是最适合当股票与期货投机的商品。」

军用卡车三台份，大约二〇公吨。

「……今日的价格是多少？」

『谁知道。我又不喜欢跟报纸上的琐碎数字大眼瞪小眼。只不过自从五大湖宣告停止采掘之后，价格一路上扬。应该有四年前的几十倍。这堆小山再怎么便宜估计，都比爱琴海的别墅更有价值。虽说视情况而定，也可能瞬间暴跌。』

「这就是秘密作战的真相……？」

『所以这是某个军队高层的秘密私房钱？但是这笔钱又是从哪来的？』

『应该是未爆弹处理吧？』

贺维亚透过无线电继续说道：

『虽然我们用未爆弹处理当幌子，不过这原本是驻守军用机场部队的通常任务。国家投入大把税金处理这个……可是我们刚才碰上的外行人也一样在处理未爆弹。』

「把作业推给当地民众，删减人事费用，将差额塞进自己口袋？接着又换成不容易留下痕迹的投机锂条来洗钱，用隐形轰炸机运送到安全的场所……」

『结果那架隐形轰炸机却被「正统王国」自己的地对空飞弹击落，接着又有「情报同盟」前来抢夺……』

看起来似乎合情合理。

但是又很奇怪。

「……既然如此，『情报同盟』怎么会得知秘密物资的事？」

库温瑟提出疑问：

「如果只是OBJECT的雷达或卫星发现『敌人』，就不会像刚才的雷射一般进行『威吓射击』牵制我们，而是直接一发把我们全灭。对方明显十分在乎军用卡车的载送物资。既然如此，说不定……」

『……包括把秘密物资的锂交给「情报同盟」，一切都在计划之中。』

贺维亚有如呻吟一般开口：

『简单来说就是贿赂。不能直接将现金交给敌国，但锂是「不应存在的秘密物资」，这个运输任务是秘密作战，而我们就算死了也不会被登记在官方战死者里，所以！』

『就算秘密物资的锂被「情报同盟」抢走，也不会有人兴师问罪……因为原本就是不存在的秘密作战。利用这点……』

「轰炸机被击落，我们背景部队被袭击……都是『正统王国』军官为了把资金送给『情报同盟』的安全方法吗？这个圣诞靴子作战，只是为了将礼物送给敌国吗？我们死了一〇〇多人耶！结果只是帮助某个混蛋犯下叛国罪吗？」

锂在一七九度会溶解成液体，在空气中加热很可能会剧烈燃烧。OBJECT不想直接炮击，应该也是考虑到这点。没有人愿意让难得的高价商品变成灰烬。

『开什么玩笑！把人当成消耗品也要有个限度吧。参加这么愚蠢的作战，我们也得不到什么好处。我们冒死换来的战果，却只是让某个死胖子中饱私囊！』

「……」

库温瑟陷入短暂的沉默。

他用手指抚摸准备装配雷管的未爆弹表面：

「补给兵中不是有个家伙有厨师执照吗？带他过来吧。」

『你想靠中华炒锅与翻炒平底锅的技术破坏第二世代吗？要不要顺便拿麻油和豆瓣酱？』

「当然不是。」

他立刻加以否定。

「我需要的是机油、金属货柜，还有处理雷管用的液态氮。」

『？』

「让我们与『情报同盟』部队与OBJECT为敌，直到全灭……这就是派出背景部队的混蛋军官的目的吧？既然如此，胜利条件很简单。只要找到不跟他们交战解决一切的方法就行。」

4

「情报同盟」的军事卫星马上发现离开隧道的大型卡车。

但是那并非军用卡车，而是破破烂烂的民间卡车。后方的帆布罩被取下，货斗上载有大量的未爆弹。

没发现锂条。

要藏匿为数庞大的锂条并不容易。就算藏在伴随卡车移动的步兵衣服上，或者贴在民间卡车底下，也没办法搬运一〇分之一。

说不定投降了。

「情报同盟」的卫星监视官如此猜想。也许对于敌人从天空监视有所自觉，几名「正统王国」的步兵抬头看向上空，当中有人在步枪枪口卷上白色手帕轻轻摇晃（虽然手帕因寒冷而冻结）。

卫星监视官联络第二世代的「狙击雷射O51」：

「情报提到的背景部队并非朝向『正统王国』的军用机场，似乎要前往亚大巴斯卡的民间居住区。国际法不允许OBJECT对居住区进行攻击。若要攻击，现在是最后机会。」

『比起这个，优先确认他们投降的信号吧。军用卡车与锂条多半留在隧道里。只要能回收那个就没问题。』

「要放过他们吗？」

『临阵脱逃在各国都是重罪，用不着我们出手。』

『沙沙！』声响起，别的通信插播进来。

是「正统王国」的「客人」。

『确认「汇款」了吗？』

「中校，目前正在进行。等确认之后再解放航道。」

卫星监视官如此回答之后心想——状况变得很麻烦。

「狙击雷射051」是最尖端雷射技术的集合体。拥有压倒性速度与利用光子晶体达成的自由弯曲高功率雷射炮击。这些能力除了纯粹运用在战争以外，还有不同的使用方法。

那就是封锁航道。

搭载于OBJECT的对空雷射本来就是所有航空器的天敌。但是只要掌握OBJECT的巨大机体前进路径，在上头配置我军的OBJECT进行妨害，就能确保客机航道。

但是「狙击雷射051」是放弃「能承受全方向核子攻击」特性，实现压倒性的速度，并能进行复杂弯曲雷射攻击的第二世代。要它穿过压迫战术的空隙，击落安全航道的客机并不难。

察觉这个威胁的「正统王国」采取的策略就是提供锂条当做资金。「狙击雷射051」留在亚大巴斯卡，约定不妨害航道为回报。这就是双方的契约内容。

乍看之下，「情报同盟」科技似乎获得胜利。

只要量产与「狙击雷射051」同概念的机体，或许能大幅改变战局。

（……但是「狙击雷射051」只具有「会被核子攻击破坏」程度的装甲，因而被「情报同盟」保守派讨厌。而且如果「狙击雷射051」行动太过醒目，难保不会被许多OBJECT包围，受到集中攻击。只重视正面防御的「狙击雷射051」最不擅于面对多方向同时攻击……）

「狙击雷射051」毫无疑问是新时代的机体，但是时代跟不上它的脚步，反而拖累它。

就这层意义来看，或许可说是背负悲剧的机体吧。

『步兵们在隧道里发现军用卡车。』

『让他们早点搬完。你们放过的家伙一旦对军用机场发出SOS讯号，我们也得派出调查部队才行。』

『货柜数量50。如情报所示……不过这是怎么回事？中校。』

『？』

『货柜内部是空的。什么也没有。约好的锂条呢？』

『不可能……我确实清点过了！对了，是他们。那些残存的士兵带走了！一定是这样！』

『怎么办到的？那辆卡车上只载运未爆弹，没有空间藏匿数量那么庞大的锂条。』

卫星监视官叹了一口气。

他大致猜到事情是怎么回事了。

锂达到一七九度会溶解变成液体，炮弹中的火药也能隔水加热溶解之后取出。

多半是将大型炸弹里的液化火药取出，再把液态锂封装进去。

锂在空气中加热会燃烧，但是只要在大型货柜里配置小型货柜，将处理炸弹用的液态氮恢复成气体填满容器的话，将卡车机油有如沙拉油加热到所需温度，再隔水加热锂就能办到。这对拥有厨师执照的人来说很轻松。

即使知道答案，卫星监视官也没有义务一一报告。

自己是「情报同盟」，对方是「正统王国」。

若是利害一致，要进行谈判也可以。不过只要谈判破裂，合作关系就到此为止。既然拿不到他们预定给的利益，就靠自己创造吧。

『好吧，中校，既然约定的东西无法入手，我们也只好采取必要手段处理。』

『慢着！一定还在某处，锂条还在某处……！不、不对，如果有必要，我还可以准备钱，所以！』

『看来不做得彻底一点不行，让人知道玩弄我们会有什么下场。中校，我们已经掌握你搭乘的运输机……你懂我的意思吗？』

由于过度先进，而遭到「情报同盟」高层讨厌的「狙击雷射051」。

打破这种状况的方法很简单。

就是取得更多战果，靠着资历让高层了解实用性。

5

「被打爆了。」

「被打爆了。这么一来我们算是恐怖分子？」

在白茫茫暴风雪辽蔽的空中角落，闪耀有如焊接的眩目光芒。一架运输机被对空雷射击中。主菜当然是命令背景部队送死的「正统王国」中校。

库温瑟与贺维亚等人没有前往「正统王国」的军用机场，而是在亚大巴斯卡的民间居住区麦普昆恩……一座很平凡的都市。原本是有着密密麻麻三楼～五楼低层建筑的小型城镇，由于低矮的楼顶又增建许多铁皮屋，形成相当混乱的街景。而且由于乱无章法的增建与雪的重量等缘故，到处都有倒塌的楼房。

道路也很不普通，有的是道路被倒塌楼房阻塞，有的则是车子直接从墙壁崩塌的房子里面通过。

「我们的任务是『把秘密物资运送到军用机场』，而不是乖乖被『情报同盟』杀死，拱手交出秘密物资……顶多内容有点变化，运输路径有点变化，时程有所偏差而已，不至于受到军法审判的。」

「基本上只要把这个『未爆弹』送到军用机场就算守住命令吗？」

贺维亚轻敲民用破烂卡车的货斗：

「……真的要乖乖运送过去吗？这可是比爱琴海的别墅更有价值耶。」

「当然要。但是我们接获的命令是『将秘密物资运到军用机场』，反正等着接收的人也不在了，连这些东西一起上回家的飞机也没问题吧？」

「恶魔。」

「正是。」

库温瑟满不在乎地同意，伸手敲敲隔壁的强化服。

「换车之前先去吃饭吧。我去买点东西过来，你看守一下卡车。」

『帮我买照烧汉堡。』

「明显是受够没味道的口粮，才会有这种要求。走吧，贺维亚。」

库温瑟与贺维亚离开卡车，走向有点脏的超市。

「不知道我们接下来会被派到哪里，继续待在背景部队吗？虽然几乎快被全灭了。」

「不管到哪里都是地狱。这些锂就算行情不高也要早点换钱，替换成电子银行的密码通储比较好。换成不会与禁止携带私人物品的规定抵触的方式。」

「难道没有机会被派到干净安全的办公室，穿着西装服勤吗……？」

「去哪都好，只要别被派到南美就行。尤其是亚马逊地方更是糟透了。」

「为什么？」

「多看点报纸吧，笨蛋。据说那里成了决定伏尔加王位归属的『御前比武』的舞台，也就是OBJECT与OBJECT的冲突。我才不想主动跳进火坑。」

虽说如此，身为下级士兵的贺维亚等人无权决定自己的派遣地点。对着无能为力的事郁郁寡欢也没意义，他们勉强换个话题。

「呐，库温瑟，这附近的人都吃什么？鲑鱼？海豹？」

「汉堡店遍布全球。比起这个，我更担心『正统王国』的欧元纸钞能不能用。」

「肮脏的战争国应该到处都有黑市商人吧？」

但是他们终究没有机会用欧元纸钞购买汉堡。

轰！！

因为背后载运锂的民间卡车突然发生大爆炸。

并非开玩笑，而是真的停止呼吸。被炸飞到数公尺外的两人来不及保护身体，只能在雪上滚动，躺在地上眼睁睁看着爆炸。民间卡车被炸得粉碎，同时将附近的墙壁炸垮。厚重装甲的强化服也倒在地上，照理来说在极近距离受到爆炸冲击……也许在装甲保护下没事吧，不过粗大的手指不停抖动。

「咳……咳咳！该死，怎么了？那不是我们的卡车吗？」

「没有爆炸的理由！炮弹全部改装锂，用氮气与橡胶密封起来，锂应该很稳定才对！」

「那么为什么会爆炸！」

面对贺维亚的疑问，库温瑟微微咬着下唇。

从瓦砾碎片散乱的雪地起身之后说道：

「……只有一个可能性。整辆卡车在某处被调包了。」

「调……什么意思？」

「被调包了！卡车在复杂增建的民间居住区缓速移动。车上只有驾驶，我们在四周警戒对吧？如果『驾驶』是敌人，在穿过倒塌楼房下方时，偷偷与同型卡车调包也不是不可能！」

库温瑟等人抢来的卡车与未爆弹，本来就是来自这个民间居住区。只要事先「联络」妥当，准备一模一样的车种与炸弹并不困难。

这么一来，有件事得先确认一下。

「驾驶是轮流担任嘛？最后的驾驶是谁？」

「是有厨师执照的小子。就是加热机油，把锂融化的那个……」

「那么他就是叛徒。」

「混蛋厨师跟谁联手？『情报同盟』吗？」

「如果未爆弹里面装锂的事曝光，那个混蛋橄榄球就不会停止『牵制』。直接派步兵部队过来把我们全部杀了更能确实得到锂。」

「既然如此，敌人究竟是谁！」

「我哪知道！」

库温瑟撂下这句话之后，接着说道：

「只不过『那群人』又是怎么引爆炸弹的？定时式吗？不可能。他们无法预测我们何时察觉卡车被调包。若是想在适当时机引爆消灭证据，绝对会使用无线电式。」

「这件事又有什么关联……等等。」

「没错，贺维亚，在这个杂乱贫民窟里电波会受到阻碍，远方的无线电波无法传来……那个手指还按在无线电按钮的混蛋家伙肯定就在附近！只要逮到那家伙，就能知道『那群人』的真面目！」

贺维亚拿起挂在肩膀的突击步枪，眼睛望向附近。

在某栋脏乱房子的二楼，有个从窗户窥探两人的男人，一见到枪口，立刻一脸厌恶地退后。但是他的表情没有露出被武器对准的惊慌。虽然只有细微差异，不过他的动作明显「早就猜到会被枪口对准」。

「混蛋！」

砰砰！

相信突击步枪的贯穿力，贺维亚朝二楼墙壁短促连发，不过感觉没有命中目标。听见面向背后巷子的另一道窗户打碎的声音。两人急着往那个方向奔去，刚好见到那名男子着地。

瞬间四目相对，男人毫不犹豫地背对他们逃跑。

贺维亚不禁啧舌。

「该死，不行！威力太强了，一般民众也会被射穿！」

当贺维亚换成手枪，库温瑟替塑胶炸弹插上雷管，想用爆炸声使平民趴下时，男人已经失丢踪影。

但是并非没有留下线索。

男人从二楼跳下来时，外套整个掀起，原本遮蔽的脖子露出很有特色的印记。

「……库温瑟，你看到了吗？」

「脖子上有整圈的缝合痕迹。」

那是伪装成库克附属群岛护卫部队，骑士之刃小队的……「正统王国」部队。

第二〇二机动支援中队。

暗中活跃在世界各地，据说光是追踪这个部队就能让八卦周刊热销的黑色团队。

「是独角兽！」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 刺激人类欲望的阴谋银行》亚马逊炮击战
1

关于民间卡车载运的未爆弹发生爆炸事故的详细报告。

死者三名、伤者四二名。没有民众死亡。

未爆弹是当地独立游击队使用的旧式兵器，雷管检测结果为「正统王国」所属，有人为引爆的可能性。

嫌犯库温瑟·柏波特吉、贺维亚·温切尔滞留于亚大巴斯卡民间居住区麦普昆恩的理由不明。但是藉由居住区摄影机的映像，可以确认他们带头引导民间卡车进入麦普昆恩。

没有发现两名嫌犯主张的第二〇二机动支援中队「独角兽」介入痕迹。另外，关于二〇公吨的锂条也没有发现存在证据。

根据推测，嫌犯有极高的可能性有罪，但背景部队表面上不存在。而圣诞靴子作战也被视为「负面杂音」……亦即不存在官方纪录的军事行动，以我等的权限无法参阅资料。

因此依照正规手续的战场搜查活动无法继续进行。

既然无法进行基于通常法规的军法审判，今后两名嫌犯将交由督战部门「黑军服」处置。

……底下是我的个人意见。我强烈期望嫌犯们能被「黑军服」射杀。

2

南美的亚马逊。

虽然被归类为战争国，「正统王国」几乎可说拥有这个地区的实质统治权。广大的丛林、沉眠于此的生物资源、由咖啡豆抽取咖啡因的研究与专利、以生产生化燃料为主的大规模农场……亚马逐地方以这些资源作为获得外汇的手段，被称为「运用最尖端科技，带有消毒药味的一级产业」霸者。

政治情势上，坚持王政统治的「正统王国」烦恼要拥立数千年前建立文明的原住民之王，还是大航海时代以后才来，却占有人口九成的欧洲民族之王，不论选择哪边都会造成隐忧。

虽然局势较为安定，仍然是战争国。到处都显现这种特色的亚马逊，简单说来有着非常庞杂混乱的街景。在公共建设的干净大楼旁，乱无章法地加盖许多临时住宅，人行道上垃圾与值钱的东西掺杂在一起。某个经济评论家说过，人们恐怕还得经过一〇年才能察觉这些物品的价值。

在这个「宛如好几组拼图混在一起重新组合」的街景一角，有家露天咖啡厅。

在这个咖啡大国能找到咖啡这么难喝的店家也很稀奇。不仅商品不美味，服务生也没笑容。在店内「靠赌牌的场地费赚钱」风格的简陋桌子旁，聚集一群身分可疑的家伙。

如果是在这家店里，应该能顺利隐瞒他们的异常气氛吧。

「额头刺着长枪的马」徽章。

这群人的肩膀上挂着第二〇二机动支援中队「独角兽」的队徽。

「索基尔先生，要抽雪茄吗？」

略显苍白的青年询问一名彷佛头盖骨宽度直接延伸下来，形成粗壮脖子的高大男子。

「烟瘾那么重会被狗追踪。作为廉价的感应器，狗依然很实用。」

「这里虽是亚马逊，并不需要在丛林枪战。表现得更有生活品味，反而容易融入这里……马尔斯，你身上的野兽气味太重，不适合城市。像个绅士去洗澡，喷点香水吧。」

「啧。」传来啧舌的声音。

同桌有个名叫萨妮亚的银发褐肤女子。

「菜鸟。」

「这跟菜不菜没有关系吧！应该没关系吧？况且我已经入队三年了！」

马尔斯高声反驳，不过向来都是如此，同桌没有人在乎。剩下一个矮小少年边用手指玩牌，边畏畏缩缩地说道：

「……然而我们还是对他们做了过分的事。」

是先前被当成刚考上厨师执照的补给兵的少年。

与他相反，索基尔「很习惯」地笑道：

「弗拉特，你是指屠龙者两人组吗？在战场上思考哲学没有什么好下场。对了，那些锂怎么了？是谁负责的？」

萨妮亚举手表示：

「是我——慎重起见把锂熔掉之后，拿去储备基金换钱。兑换比率是〇.七五。」

「被坑了。」

「嗯，是啊。完全被瞧不起了，所以回去时顺便把稀土的运输船击沉了。对方应该会重新考虑一下兑换比率吧。然后我把那笔钱换成支票付给『情报同盟』。他们应该会派出资金援助的恐怖分子集团吧。」

「那就好。」索基尔不在乎地回答，用食指轻轻搔着脖子。

他与其他所有人一样，脖子上有圈缝合痕迹。

「独角兽」入队仪式的印记。

「其他分布各地的部队大多成功建立人脉，最后一片拼图也算是成功，我们该开始行动了。去和马其亚雷上校联络。」

索基尔要帅地喝口咖啡，但是味道实在太糟糕，将黑色液体全吐到地上之后再说一次：

「……准备了这么多美味食材，接下来让我们为『正统王国』舌头很刁的VIP们制作最棒的料理吧。」

3

亚马逊地区的军港。

作为OBJECT补给中继基地，同时备有大规模港湾与机场设施。目前虽没有身为主角的超大型兵器，仍具备巡洋舰与拦截机等多数普通兵力，是个大型军事据点。

故事从环绕这个基地外围的围墙开始。

「糟透了。」

在这个最适合降职者的高湿度炎热天气下，库温瑟小声抱怨。

越想越无法接受自己的境遇，立刻大声吼叫：

「真是糟透了——！到处都有视线盯着盯着盯着盯着！上头简直像是在监视性爱教团一样！谁来救救我啊！」

「大叫也没用吧？完全被独角兽耍了，屈居下风的我们只能用脸接他们拉的鸟粪。」

贺维亚接着不耐烦地说道：

「……只不过竟然是我最不想来的亚马逊。决定伏尔加之王的『御前比武』即将开始，上上下下都显得很慌张，从这个气氛看来，寿命似乎又要缩短了。自从一一五『白熊』倒下之后，伏尔加的局势就越来越乱。」

刚才扛着大型器材在附近绕来绕去的，多半是电视台的工作人员吧。是国内媒体还是海外媒体就不得而知了。

当然，摄影人员或播报员无法近距离拍摄作为OBJECT冲突的军事行动「御前比武」，但是就算只靠超长距离镜头拍摄再配上旁白，或许就能获得相当好的收视率。

「谁来当王都无所谓。现实当中没有类似帮助灰姑娘的女巫那种好心人，管他什么高级舞会，都没有『平民』插足的余地。」

对于库温瑟而言，是否会被别人的王位继承问题牵连只是小事。比起这个，完全陷入独角兽的巨大阴谋问题更大。

强夺锂事件与假未爆弹的爆炸事件。

「你认为我们能洗刷冤屈吗？」

「没意义吧。为了洗刷冤屈与人火拚，反而会因此犯罪被关进监狱。现实不像好莱坞电影，能够边战斗边揭发真相就能将功折罪。」

贺维亚一脸受不了的表情：

「……幸亏当时是在进行『秘密作战』。今后只要别乱说话，好歹不至于被铐上手铐。虽然我和你的积蓄都被没收了！」

被派去南方小岛让他们堕落，却主动引起麻烦。

被派去北极圈被迫从事送死的作战，不知为何活了下来，反而引起问题。

看来高层也不知道该拿库温瑟与贺维亚怎么办。照这样下去，说不定会随便找个「阻挠搜查活动」的假理由直接送铅弹给两人的额头当礼物。

别再战斗了。

在政府直接监视的地方乖乖做单调的工作就好。

两人被丢进这个相对是「安全战场」的亚马逊，大概是有这层背景吧。即使被当地不良少年吐口水，也要保持和善微笑拿出手帕擦掉，否则就射杀你们——高层明显透露这种想法。

贺维亚靠着围墙，一脸厌烦地环顾周围：

「话说回来，『黑军服』今天也一样认真。这个大热天，竟然还能穿深黑色军服。他们该不会也是结算期到了，想拚点业绩吧？」

「『黑军服』是什么？」

「之前不是说明过了？那是专门调查战场士兵的犯罪行为的独立部门。说得明白一点，就是专门射杀自家人的部队。只要有人妨害搜查，就回敬水平射击，根本完全搞错枪口方向。」

「……该不会是我们的天敌吧？」

「笨蛋，你在说什么啊。现在的我们处处都是敌人。总之表现得老实一点，搞笑胡闹也必须禁止。那些家伙连这种事也会开枪，开不得玩笑的。」

「我不是『军人』而是『学生』，难道不能因此放过我吗？」

「如果你这是搞笑，那么我要开枪了。」

实际上这的确是管辖上的难处，但是贺维亚故意不点破。让库温瑟自己很乐，对贺维亚而言一点好处也没有。

但是就算两人想表现得老实一点，麻烦还是会主动来找他们。

这次是装资料用的大型纸袋。

严格说来，是拿着资料袋的拉丁裔男性士兵。

「喂喂，你们是传说中的屠龙者吧？我是你们的粉丝，这份礼物表示我的欢迎。里面装了与你们有不少过节的『独角兽』资料。」

「……我不要，而且我身上也没钱。」

「放心放心，你收下吧，不收钱的。不是说了我是粉丝吗？」

单方面将纸袋推给库温瑟后，拉丁裔男子立刻离开了。

「这要怎么办？」

「别问我，别看我。因为你干了非正规行动，『黑军服』已经盯上我们了。拜托要开枪的话，只打你一个就好。」

偷偷小声牵制的贺维亚根本是个胆小鬼。

库温瑟叹口气，将大型纸袋翻过来，发现角落用手写着：

『早点被射杀吧，杀害同胞的MOTHER　FXXXXR!』

又看了离去的拉丁裔士兵一眼，他这次光明正大地竖起中指。

「真受不了，简直像是监狱的欢迎会。」

库温瑟以彷佛哼歌的轻松语气表示。贺维亚也满脸受不了地开口：

「的确是很典型的混蛋。」

「整个军港也算是坏的层面的优等生吧。他们无法原谅稍微出轨的家伙。而且还是仅凭别人口中的传闻与网路散播的流书决定善恶，擅自攻击。即使发现错怪，也能一脸无事地说声：『哎呀——被情报给骗了，我也是受害者。』」

看来这座军港的家伙期待库温瑟等人能够像靠肢体动作搞笑的谐星，亲身向「黑军服」挑战。只要能引发意外就算赚到。

库温瑟啧舌一声，撕开封口。

贺维亚一脸讶异发问：

「你真的要打开？这只是用来引发意外吧？里面装着有用情报的可能性很低。」

「从收下的瞬间起就引来注意了，你看，那边有个可怕的大姊在瞪着我们。」

「说不定里面装了炸弹喔？」

「如果是炸弹，不检查会更危险。」

还好里面只装有书面资料。

四处都有被涂黑的部分，不过格式很正式。

「我看看，呃……慢着，怎么有股怪味？我正打算集中精神，可是从刚才开始一直闻到这股味道。」

「垃圾啦。垃圾山。垃圾在人行道与车道堆得到处都是。刚好风朝我们这边吹，所以就闻到了。听说从老旧杂志到政客的情妇，什么东西都有人丢。大概是看到很多笨蛋去捡家电，以为只要是垃圾就一定有人捡，所以才会丢得满地都是吧。」

「政客的情妇也能回收吗？」

「你一点也不集中嘛。」

「……量太多了，只凭着兴趣很难看完。如果每页角落都写上女生的MAIL就好了。」

一边抱怨，库温瑟还是一边阅读内容。

『第二〇二机动支援中队，通称独角兽。表面的主要活动是潜伏于战场，破坏敌人OBJECT修护基地周边的运输车辆与路径，从背后扯敌人OBJECT的后脚。

但是实际上他们的目的是活用潜伏战场的特性，与「情报同盟」、「资本企业」、「信心组织」……以及不属全球势力的地方游击队与恐怖组织进行接触。

也就是为了回避胶着状况的事先协议。

存在于干净战争背后的作弊行为。』

「内容怎么样？」

「没什么。只写了与年末两小时特别节目同等级的阴谋论。」

『他们袭击地方游击队，将沉眠该处的旧式兵器卖给其他地方的恐怖组织。替「信心组织」支付的黑钱洗净之后转交给「资本企业」。暗杀地方权势人物，又在混乱之中担任其他权势人物的保镳。

只为跳脱表面存在的国家与势力框架构筑人脉，他们将所有能够想到的手段全都实行。

那便是以谍报部门为中心的隐密作战行动。

但是问题在于完全潜伏于战场的他们，动向背离军队高层的管理。』

库温瑟继续翻着报告，不久便皱起眉头。

「库温瑟，怎么了？」

「等级三是什么意思？」

「相当于可能使用生化兵器的高危险分子层级的风险。怎么了？」

『独角兽本队的正规构成人数约为二〇〇人前后，若将跨势力构筑来的人脉之间接协助关系算进去，可扩展到什么地步尚不可知。而且这些力量将会透过肮脏工作的手段，「以作弊方式支持干净战争」。

独角兽的最终目的是什么并不明朗，但是如果被他们构筑不受军方高层管理的网路，将可能因为泄漏战术情报，导致OBJECT的运用状况遭到识破，被敌军OBJECT严重破坏的风险。

相当于等级三的战术风险。

他们的所属真的是「正统王国」吗？刻不容缓，必须立刻查个水落石出。』

库温瑟满不在乎地啧舌，将资料收进纸袋后，从野外求生工具组中取出打火机点燃。贺维亚出声问道：

「结果到底怎样？」

「无可无不可吧。顶多比『汉堡是用蚯蚓肉做的』的都市传说更有可信度。反正本来就是为了挑起麻烦才丢给我们，无法判断到底含有多少真实成分。」

「你长大了。」

「假如用不着努力寻求的伸手牌资料上真的记载足以颠覆世界的阴谋，那么我想直接抛给『黑军服』他们就能解决了。麻烦死了。我干嘛主动跳进这么明显的坑里。」

如此说道的库温瑟放开仍在燃烧的纸袋，对掉落在地上的资料看也不看一眼。库温瑟等人的曰的很明确：尽快消化禁闭期间，为了各自的目的回到第三七机动修护大队，如此而已。所以按照时间表于军港周边警备，不时注意服装仪容，对来问路的当地老人露出完美笑容。只好想成总比必须应付要求速食店的一欧元咖啡要有「贵族」限定沙龙级味道的超级奥客的打工好多了。

但是现实没有那么轻松。

这世上的麻烦有一半是主动造访的。

这次的情况是空袭警报声。

当军港周遭响起吵闹的电子声响时，状况已经发生。

在跑道旁待机的迎击战斗机还来不及紧急起飞。许多小型影子通过库温瑟等人的头顶，进入军港上空。

库温瑟抬头望见从飞行物体的机翼射出某种细长物体，忍不住大喊：

「什么？军方的雷达在干什么！」

「笨蛋！有空抱怨还不如赶快趴下！」

贺维亚将库温瑟推倒后，细长物体准确刺入军港里的建筑。

巨响、冲击波、热风。

贯穿耳膜，使肚子翻绞的「这些现象」无视几百公尺的距离，明确呈现「死」的恐怖。库温瑟的心跳次数瞬间爆增，全身冒出冰冷的汗水。

「来自航空器的……轰炸？充斥OBJECT，满天对空雷射的干净战争到哪去了？机场的功能该不会全被瘫痪了吧？」

「是阿托波西斯。『信心组织』开发的地面攻击型UAV。」

贺维亚滚开库温瑟的身上，同时开口：

「是对方玩票性质的潜水航空母舰计划附属品。彻底实施小型化、轻量化的无人攻击机。但是重点的航空母舰尺寸因为太过巨大，无法在潜航时保持静音，立刻会被察觉位置，所以计划遭到冻结……只不过听说真正的理由是期望『OBJECT主流』的军方高层故意鸡蛋里挑骨头。」

「既然如此，那到底是怎么回事？不可能是从海底射出的吧？」

「阿托波西斯本身开发成功了。刚才也提到，这种UAV小巧轻量，易于搬运隐藏。为了填补计划失败的负债，『信心组织』四处兜售，现在成了恐怖分子的象征。」

哒哒哒哒哒哒！

军港传来枪声。听着总算响起的反击之歌，贺维亚接着说道：

「听说只要有追加的加速器与发射器设备，也能够垂直发射。八成是从军港的防卫线内侧，距离这里数百公尺的位置突然发射升空。所以早期警戒雷达也来不及反应。」

「喂喂，慢着，为什么那群人用突击步枪攻击？」

「不可能打中的，也许太过惊慌吧？」

「那么又为什么有好几个枪口对准我们？」

「该死！又想把错算在我们头上吗！当成是我们遥控的吗！啊啊——那个拉丁混蛋，装出一副『我是优等生』的跩脸瞄准我们！」

库温瑟与贺维亚急忙跑离围墙，冲到民用道路旁的垃圾山后方。

由于垃圾实在太臭，库温瑟皱起眉头说道：

「现在的心情就像出卖自尊苟活……」

「为什么垃圾能挡下步枪子弹啊？听说从汽车侧面开枪还能打穿对面的门。」

「因为过期杂志堆跟废弃家电很伟大吧。」

此时库温瑟的口袋里传来一阵微弱的震动声。

从口袋取出携带终端机的他表示：

「怪了，有人传讯息给我。」

「卫星空照图吗？若是知道操作UAV的敌人分布，至少能……！」

「不，不知道为什么婚姻诈欺师的珍妮莉亚与完美偶像现在才传MAIL给我。」

「虽说两边都是带给人梦想的美好工作！但是现在一〇〇%派不上用场吧！还有你什么时候跟她们交换MAIL了？」

「咦，没想到……完美偶像小妞脱下强化服竟然……喔喔，胸部……」

「什么什么？怎么回事？什么照片？」

贺维亚马上凑过去，不过此时空中又有新的爆炸连续发生。两人缩起身子，躲在垃圾山背后确认周围状况。

军港士兵也从第一波攻击当中重整态势，将剩下的对空武器集中起来，开始以飞弹与机炮扫射，对UAV阿托波西斯反击。

幸好阿托波西斯采用的不是重视速度的喷射引擎，而是重视续航时间的螺旋桨引擎。

无人攻击机来不及回避，被地对空飞弹的爆炸与碎片击中主翼与机体。失去平衡的阿托波西斯拖着黑烟坠落军港中心。

「喔！」

「笨蛋！接下来才是重点！」

贺维亚抓着忍不住想从垃圾山探头的库温瑟脖子，用力拉回来。

剧烈闪光与轰隆声立刻肆虐附近一带。

就像在火炉旁边站太久的感觉，刺痛感扩散至全身所有皮肤。

库温瑟想要呼吸，被贺维亚坞住嘴巴。

他若是真的吸入热空气，体内现在或许已经被烧烂了。

经过整整数十秒，库温瑟总算被允许呼吸。

「这是……什么？刚才那是？」

「与燃料空气炸弹相同道理。我不是说那是无人攻击机吗？一旦陷入无法航行的状况，它会将自己的燃料以化学方式散布在四周并点火，波及打落自己的敌机或是对目标的地上设施进行攻击。这就是名为自杀的理由。」

「燃料空气炸弹……？那我们为什么没被炸成垃圾山的一部分？」

「毕竟它使用的不是炸弹专用的燃烧剂，只是散布，剩余燃料』。状况再怎么理想，效果圈范围也只有半径二〇〇公尺。随着油槽内容多寡，威力也会衰减。」

「糟糕……剩下的无人机快全部掉入军港里了！」

「刚刚的第一发波及其它阿托波西斯了。别从掩体露出头！快点停止呼吸趴下！」

就算只是速成品，又有七发燃料空气炸弹连续爆炸。

纯白的火光夺走军港所有主要机能。

陷入爆音漩涡里，库温瑟感觉自己彷佛被人丢进汽油桶里用金属球棒从外面殴打。一时连自己是趴着还是仰躺都分不清楚。

「会死……我快死了，混蛋！为什么被轰得乱七八糟我却还没死！我太强了吧！」

「别吵了，幸运男孩。下一波又要来了！」

哒哒哒！

步枪声传入库温瑟耳里。明明阿托波西斯全都炸掉了，为什么还要攻击……？库温瑟感到怀疑，但是事实并非如此

军港南方。

践踏被一连串爆炸轰倒的围墙，好几十名穿军服的男人朝军港内部突击。

军港方面目前勉强靠着车轮毁坏的装甲车上的机枪张起火网阻挡敌军，但是没人知道能够支撑多久。

接着如同猜测，无线电里传来增援的要求。

是来自刚才的拉丁裔士兵的发信。

『还能动的士兵快点捡起武器集合，阻止由军港南侧侵入的敌军！第三兵器库半毁，但是内部还能运作！』

「这家伙还真擅长把扫大便的乌事推给别人。贺维亚，我们怎么办？」

「别管他。我们没空理会优等生的任性要求。」

被阻止的库温瑟停住动作。

他不由得眨眨眼睛再问一次：

「……真的吗？因为他刚才想害我们，就要眼睁睁看着他死？」

「当然不是。谁保证阿托波西斯只有那些？看吧，北边与西边五〇〇公尺左右，有个类似从地面笔直窜出的飞机云吧？我猜垂直发射阿托波西斯的加速器就在那里。不赶紧破坏发射器，第二波就要设置完毕了。一旦让那些起飞，军港就撑不住了。」

贺维亚交互指着两处的飞机云：

「虽说这里是港湾，不过好歹也是军事设施。地下有许多厚重水泥保护的空间，所以实际的伤亡人数应该没那么多。但是并非这样就可从高枕无忧。再被燃料空气炸弹多攻击几次，幸存者会全部被埋在瓦砾堆下。」

「……北与西，要从哪边开始？」

「哪边都一样。跟我来。」

贺维亚将副武器军用手枪丢给库温瑟，决定先攻击西方。

虽然五〇〇公尺在突击步枪的射程里，但是中间的路径太过杂乱。原本这里是干净的办公大楼街区，但是无数的临时住宅不仅人行道，连车道也占据，而且狭窄道路上到处堆满各式各样的垃圾。路宽与用品街的小巷子差不多。四处是遮蔽物，无法确保射线。

「我们沿垃圾山前进吧。如果碰上埋伏的敌兵，临时住宅根本挡不住子弹。」

虽然说比起房子墙壁，垃圾更有掩体效果也很夸张，不过这是事实，也是没办法的事。

「你觉得敌人来自哪个势力？是『信心组织』吗？」

「我不是说过他们为了赚取外汇，到处兜售阿托波西斯吗？光凭这点实在无法判断。况且这里是亚马逊的军港。沿着海岸往北走是『情报同盟』与『资本企业』的母国。这里能当成OBJECT中继基地，是个战略要地。想要偷袭这里的势力多得是。」

但是发射器本身无法藏匿。

毕竟是像火箭一般将无人航空器一一发射上天。发射前或许还能隐藏，发射之后会彻底暴露位置。人们的注意力被军港的爆炸所吸引，但是混乱的人潮也有些来自发射器方向。在窜逃的人群之中，混杂少数由远处观察的视线。

「是那个吧？」

接近到二〇〇公尺左右时，贺维亚小声念念有词：

「发射器勉强装备在大型卡车货斗。吊在起重机上的是四架一组的阿托波西斯。现在是机翼折叠状态，可能看不太出来。」

「在他们设置完成之前先解决吧。敌人共有几个？」

「光是目视可以确认的就有一〇个。说不定在人群之中也混入好几个……」

喀叽。

话还没说完，两人就听到小小金属声响起。

就在附近约五公尺的临时住宅阴影，有个身穿军服的男子用手指打开冲锋枪的保险。

「！」

库温瑟急忙想以生疏的动作举起军用手枪射击，但是贺维亚抢先出手。他拔出腰间的大型小刀，迅速投掷出去。

大型小刀深深插入男人的喉咙，敌兵连哀号也发不出来就瘫倒在地。

贺维亚走向尸体回收小刀：

「别发出声音啊，笨蛋。想要热闹地大干一场，好歹也等再靠近五〇公尺再说。」

「……军校连这招也有救？」

「当然没有，可是只懂得遵照教科书是不行的。这么重的小刀必须以掷斧的要领丢出，然而因为是靠刀刃的旋转稳定飞行轨道，其实不太容易插中身体。」

但是当他得意解说时，被其他敌兵发现踪影。

笨蛋两人组慌忙躲进垃圾山背后，接着响起一发枪声，立刻引来剧烈的连射声响。

「会死会死会死！」

「反过来说，被连射这么多枪竟然还活着，真是太不可思议了！那些家伙真的有在瞄准吗？该不会只是单纯陷入混乱吧？」

虽说不管谁用什么心态射击，被子弹打中就是会死。而且数量方面压倒性地不利。只要一不小心从掩体背后探头，立刻会被卷入枪林弹雨当中死去。

「他们怎么看都很外行，该怎么办啊？库温瑟。」

「你问我这个外行人代表有什么用！对了，你觉得居民们都撤退了吗？」

「这里可是战争国。被这样乱炸一通，当然有拔腿就跑的危机管理能力吧！」

「那就回敬他们携带型对战车飞弹吧。」

库温瑟拍拍贺维亚的肩膀，引起他的注意后，指着位于远方的发射器车辆。

「瞄准吊在起重机底下的阿托波西斯发射吧。你不是说里头满载航空燃料？应该会连四周的士兵一起炸掉吧？」

「你这个恶魔。」

「这群家伙还不是袭击我们基地，由不得他们抱怨。」

趁着贺维亚拔掉肩上的飞弹保险插销，库温瑟双手握紧军用手枪随便射击，牵制敌兵。

不过这明显是个失策。

「好痛！腕关节快断了！干嘛用这种大得莫名其妙的手枪？这么一来岂不是失去当副武器的意义吗！」

「那是五〇口径。果然男人还是要有把大枪！」

「人的头骨没硬到需要用这个吧……」

「闪边闪边，飞弹准备完毕！接下来就是愉快的营火晚会啦！」

「呀——贺维亚好帅气——！」

「让我看看你们的华丽舞姿吧，混蛋家伙！」

贺维亚用肩膀扛着飞弹发射器，靠感应器辅助进行瞄准，毫不犹豫地扣下扳机。

轰咻——！！！发射声与其说是爆炸，更近乎压缩空气喷射。

飞弹一口气穿过临时住宅之间的小路，通过发射器车辆的正上方，直接命中吊在起重车上四架一组的阿托波西斯。

爆炸声消失。

一切都被闪光掩盖。

受到自己创造的爆炸余波冲击，当成掩体使用的垃圾山整个崩塌，差点活埋了库温瑟与贺维亚。两人连滚带爬离开现场，又碰上临时住宅的墙壁倒塌。

「怎么回事！这场胜利我感觉不到名誉！」

「能赢就谢天谢地了！」

倾斜倒塌的墙壁隔着小路靠在隔壁的临时住宅上。笨蛋两人组从墙壁缝隙当中爬出来，勉强算是平安无事。

「库温瑟、库温瑟，快举起手枪准备射击！」

「？」

「敌人大半成了火柱，但是剩下的家伙开始撤退了。好歹得活捉几个，不然无法知道敌人的真面目！」

「既然这样，贺维亚，这边就交给你负责！」

「那么你呢？」

「你看，还剩下好几组四架一组的阿托波西斯。北边的发射器还没破坏，我去想办法让那个起飞轰炸另一台发射器。否则军港终究会被炸毁！」

4

耳朵窃听地方恐怖组织使用的廉价无线电暗号，「独角兽」的索基尔用望远镜确认战况。

边用手指抚摸环绕脖子的缝合痕迹边开口：

「状况怎么样了——？」

「西边的发射器几乎全灭。北边遭到他们抢走的阿托波西斯轰炸。」

回答的人是萨妮亚。

「袭击军港的家伙因为航空支援太慢，现正处于劣势。恐怖组织的残存势力一个个放弃抵抗，开始撤退了。」

「车子呢？」

「我跟他们说过如果搭来的车遭到破坏，可以使用我们预先藏好的。那辆车子已经动过手脚，车底装有炸弹。万一炸弹失灵，也有备用的燃料槽。」

「唔哇……」马尔斯一脸厌恶地低吟。

索基尔不理会他，继续说道：

「用完的恐怖组织就处理掉吧。等他们驶进干道，不必担心会中途下车后就引爆。」

「SIR。YES　SIR。」

萨妮亚半开玩笑地回答，从手写板终端机画面确认GPS发信器位置。

在一根食指就能夺走人命的状况下，怯弱的弗拉特轻声说道：

「我们这么做，中将会高兴吗？」

「他表面上会露出困扰的表情，但是心中绝对会偷笑吧。毕竟他是个与『独角兽』联手的恶徒啊。」

索基尔随口回应，用粗大的手指指着马尔斯：

「好啦，该上工了。如果我们的预测正确，南瓜马车将会改变路径。接下来会变得很忙。大伙儿努力一点，连同忙着清扫埴圾的萨妮亚的份努力干活——」

5

「喂喂，你要忸忸怩怩哭到何时。再过不久你就会重展笑颜。」（Hey baby，How long will you stop crying.You wuill be smile soon）

再也没有人对她说这句话。

用粗糙手掌抚摸她的头的那个人已经不在了。

与其他部下一起，尤连札克在南美沙漠殒命。

在那之后，她不再期待别人任何事。

其实她心中早有觉悟总有一天会变成现在这种状况。

「变更护送路径。」

握着高级车方向盘，身穿女仆服装的侍女如此说道。

年约一四岁左右的少女表情不变地反问：

「理由是？」

「因为原订目的地在安全保障上的风险增加。」

刚才听说离她们最近的军事设施约一〇分钟路程。因为终点就在触手可及之处，所以才能忍耐有如地狱的逃避行动。但是结果却是如此。近在眼前的安全地带被夺走，抵达下个目的地前能否保住性命还不知道。不，就算抵达了，也无法确信该处就是安全地带。

一开始明明是护卫众多的大规模车队，现在只剩下这么一辆。

人数并非因为敌人袭击而减少。

彷佛彼此说好了，她身边的护卫部队突然转而攻击自己应该守护的对象。要不是高级车具有防弹能力，别说变成蜂窝，恐怕整辆车早已变成火球。

回想起来，过去也曾被卷入各种政争。

但是这次的情况不同，完全是要置她于死地。恐怕没有机会得救了。无时无刻受到恶意侵扰而僵硬的心过度冷静地预测这个事实。

静静呼出一口气，少女说道：

「不必继续陪我了，你想下车先走也没关系。」

「我是依照我自己的意志行动，并不是被强制。」

「那么我命令你，下车吧。」

「既然如此，为了抵销抗命的罪，我更要活下来才行。」

轰隆！一道影子遮蔽了高级车的上方。

才想确认那是什么，眼前的大楼被某种细长物体刺中，墙壁猛然爆炸。是UAV发射的空对地飞弹。看着大量掉落的瓦砾，侍女紧急踩下高级车的煞车。光滑黑亮的车子在撞上瓦砾堆之前总算停住。像是要磨平轮胎一般，车子全速后退。接着彷佛是要追上车子，二次崩塌的瓦砾掉落，散落一地。

紧急倒车的高级车往后撞上街灯。

侍女打开后门门锁，冲出驾驶座，打开车门拖出少女。

「汽车躲不过空对地飞弹。我们沿着小路徒步移动吧！」

被牵着手的少女虽然不停奔跑，但是她已经猜到自己要前往何方。

有人引导她们。

尚未更改目的地前的军港，是她们的最后安全地带。既然连这里都失去作用，她已经没有下一个终点。

放弃的时候到了。

不能再拖累任何人了，没有意义。

因此少女开口了：

「之后我一个人会想办法，你先逃命吧。」

「您在说什么傻话。」

「不然我问你，我们要往哪里走？」

侍女没有回答。

抓着少女的手握得更紧了。

「雷克斯帕普出租浮体。严格说来是该处的废墟……难道不是吗？」

「……」

「我们只会被赶入『他们』准备好的路径。既然如此，你没有必要自白送命。反正就算我一个人左逃右闪，也一样会被引导到相同路径。」

「……即便如此，能守护王族血脉是我的荣耀。」

过去少女也曾期待这种说词。

死命抓着，仰赖着，信用着。

然而这么做的结果，却害得「正统王国」第一一五独立禁卫中队「白熊」全灭。

那些下流的玩笑话。

那只轻抚头部的大手。

全都消失了。消失在连回收遗体也办不到的惨状下。

等到一切结束后，她才知道他们为了从无数政治斗争当中守护一名少女，竟然一直处于如此危险的状况。

于是少女放弃了，她不该对任何人抱持期待。

她心想，不放弃不行了。

6

扫荡恐怖分子的工作大致结束，库温瑟抛下操纵UAV的平板终端机。

贺维亚也从远处回来。

不知道为什么，他满身泥巴。

「你去参加运动会了？」

「不行不行。我刚才追踪逃走的恐怖分子的车，途中突然爆炸了。大概是被灭口了。」

「会不会干得太明显啊？」

「简直像是贴张『我们背后有人操控』的告示。」

贝不过库温瑟与贺维亚对在作战司令室的大地图上放棋子的工作没兴趣。虽然在意刚才交战的对手的真面目与规模，但是反过来说，除此之外也没兴趣。不管对方的企图为何，都不影响他们该做的事。

所以说……

「……恐怖分子全被炸飞了，我们现在又没事可做了。」

「又要回到那个满是优等生的军港？小跑步，脚步对齐？算了算了，军港依然陷入混乱，暂时无法确认人员安危。难得来到市场，去摊贩买点东西吃吧。」

「那里还不是一团乱？又是枪战又是爆炸，普通市民早就跑光了。」

「把钱放到柜台上不就得了？」

「亚马逊的家庭料理是什么？」

「好歹能吃吧？不至于违反华盛顿条约的。」

话虽如此，不敢轻易冒险的两个胆小鬼找家普遍至极的炸鸡店（擅自）买来吃。靠在小型卡车改造的摊贩旁边啃着鸡肉，库温瑟总算感觉到自己僵硬的脸颊恢复正常。

「啊啊——这种便宜食品竟然这么美味。我们真是美食家。」

「喂，库温瑟，任务中应该能喝酒精〇度的啤酒吧？〇度耶。」

「光是吃炸鸡就不行了。」

正当他们开始胡说八道时，无线电又传来那个烦人家伙的声音。

『……还能动的人尽速前往第三跑道，重新编成部队。除伤兵与医护人员以外，尽快到第三跑道集合……！』

「是那个拉丁混蛋。」

「那个书呆子还活着啊。早知道就趁乱跑进军港对他开枪。」

嘴巴说得很过分，不过这两个人也只是说说。遭到袭击时，反倒是军港的士兵对两人开枪。这种行为原本应该送军法审判，但是在那片混乱之中多半得不到什么目击证词，而且军港的士兵们也很有可能团结起来包庇自己人。

『受伤的凯梅莉亚中校做出指示，本军港现在开始进行黄标作战。重复一遍，开始进行黄标作战。本来这是只有军官才知道的机密情报，但是为了继续进行作战不得不公开。』

「黄标是什么？」

「表示又有麻烦事了。保护因故被追杀的国家级VIP到大使馆、领事馆、军事设施等处避难的作战。」

『由于本军港受到严重破坏，重要人物认为我们失去防卫能力。但是黄标作战仍然持续。我们将前往第二候补据点与重要人物会合。还能动的人快点展开动作，重新编成部队，恢复黄标作战！万一在移动中、毫无防备的史黛维亚，尼可拉西卡被地方恐怖分子或是黑帮组织带走，我们会在历史上留下臭名！』

「……尼可拉西卡？」

听到这个名字，老是开玩笑的贺维亚的脸也不由得僵硬起来。

库温瑟露出怀疑的表情：

「怎么了？这个名字时常出现在『贵族』大人的晚宴吗？」

「大笨蛋！更加高贵，她比我高贵多了！说起尼可拉西卡，那可是伏尔加的『王族』!史黛维亚虽然是最年幼的公主，却被视为王位继承争夺战中最有利的候补者。原本应该一辈子都有护卫跟着才对！伏尔加女王在即位三〇周年当天要决定下一任继承者，现在史黛维亚公主的价值应该翻了好几倍！」

「是美女吗？」

「与其说是美女，以年龄说来算是美少女吧。」

两人的干劲立刻来了。

随手抛下啃得只剩骨头的炸鸡，库温瑟继续说道：

「所以袭击军港只是为了让史黛维亚这个千金小姐改变移动路径？」

「应该是吧。在免洗恐怖分子背后操控的『某人』迫使她改变移动路径之后，接着应该又会在路上袭击吧？」

虽不知身为「正统王国」顶点的「王族」为什么会来这种地方闲逛，对于想利用她的人而言，这可说是千载难逢的好机会。就算对她没有恨意，为了赎金总之先绑架再说。

……抱持上述想法的人或许不少，实际上却不是这么回事。

「呐，你觉得绑架『王族』有用吗？」

身为「平民」的库温瑟皱起眉头：

「就跟偷走梵谷或毕卡索的名画也无法轻易脱手一样，『王族』实在太稀有了。就算想挟持公主加以威胁，等于是在挑战王室与『正统王国』全体的『国家威信』。问题与亲情、家人间的羁绊等截然不同次元，恐怕就算牺牲公主的性命也要将犯人歼灭……如果无法拿出威信，虎视眈眈的权势诸侯随时可能叛变。」

在「正统王国」当中，大部分人都同意最适合当成绑架目标的是「『平民』的富豪」。惹上「贵族」的话，会彻底使用金钱、权力、人脉加以抵抗。倘若更进一步对「贵族」之上的「王族」出手，恐怕连后路都没有。

就算逃到「情报同盟」或「资本企业」等其他势力躲起来，也会透过种种外交手段遣返回「正统王国」。若是办不到，就会派遣暗杀部队跨国行动。

但是比「平民」库温瑟更熟悉这类定理的「贵族」贺维亚摇摇头：

「史黛维亚·尼可拉西卡的情形又有所不同。」

「？」

「基本上伏尔加的王位继承问题算是东欧排名前几的大麻烦。敌对的王位候补者或是想投靠敌对派的人们攻击史黛维亚，一点也不奇怪。」

「……甚至得出动军队？」

「这表示其他『候补者』就是有这么焦急的理由。虽然我只是听说的。」

贺维亚靠着炸鸡摊开口：

「迪米克西·尼可拉西卡，这家伙是个年过三〇的大叔。不管去哪个沙龙，都会听到这家伙至少杀了两个『候补者』的传闻。但是年龄是迪米克西最大。不只跟史黛维亚相比，比起其他『候补者』也是如此。」

「既然如此，迪米克西的继承顺序不是最高吗？虽然我听说如果有先天性疾病或是来日不多的情况，也有可能改变继承顺序。」

身为一国元首的人若因身心问题无法顺利执行职务，被第三者剥夺权限的情况并不稀奇。

「正统王国」比其他势力更重视血统，无论如何必须避免王室血脉混进遗传风险的事态。

但是……

「迪米克西·尼可拉西卡面对的不是那种层级的问题。」

「那为什么继承顺序会变动？既然得一一除掉其他候补者，表示他的顺序很低吧？」

「伏尔加女王足智多谋，无论军事政治都颇有心得。然而她也不是完人。被称为『莫斯科女神』的伏尔加女王选男人的眼光也糟糕到足以写进史书。」

「……也就是说丈夫有外过？」

「表面上迪米克西是由代理孕母生下，不过情妇的拖油瓶的说法更加可信，只不过调查这件事的记者早就成了河上浮尸。在『正统王国』户籍不重要，血统才是一切。伏尔加『王族』血脉在女王身上。假如迪米克西真是女王丈夫与情妇的拖油瓶，他身上可说是没有半点伏尔加『王族』的血统。」

如果这是事实，迪米克西·尼可拉西卡不仅继承顺序很低，甚至没有继承权。

假如他依然想获得伏尔加王位，所能采取的手段就只剩一个。

那就是杀死其他所有「候补者」。

「嫌疑」虽然也是问题，总比让王族血脉「断绝」好吧。这么一来，周围的人迫不得已只好给予有所「嫌疑」的迪米克西王位。

「但是『正统王国』不是有血统局吗？要继承王位时绝对会调查DNA吧？不管迪米克西干了什么，只要DNA有问题不就完了？」

「前提是血统局能正常运作。」

直截了当地，彷佛早就预测他会问这个问题，贺维亚毫不犹豫地回答：

「血统局表面上是与政治分离的组织。若不是如此，就无法调停『贵族』与『王族』内部骨肉相残……但是血统局的长官通常是由王室御用的家庭教师协会的经验老到人士担任。讲的明白一点，就是空降部队。」

「……不会吧。」

「『王族』的孩子少说会请好几十个家庭教师。这几年来对迪米克西唯命是从的家庭教师一一获得血统局的重要职位，占有过半数的位子。想窜改一、两个纪录，简直易如反掌。」

迪米克西·尼可拉西卡有不正当谋取伏尔加王位的嫌疑。

为了达成这个野心，必须把原本的继承候补史黛维亚·尼可拉西卡赶下舞台。

既然如此，利用恐怖分子袭击军港，改变史黛维亚公主逃走路线的迪米克西派的目标恐怕不只绑架，甚至包括暗杀……

「就算是为了巨大权力，自家人互相残杀也太残酷了。」

「你在说什么？继承间题本来就这么回事。」

「……啊啊——我都忘，『贵族』的脑子也同样有问题。算了，对我这个平民来说实在无法理解。」

库温瑟念念有词，又接着说道：

「……不过这是『王族』与『王族』的争斗吧？就算让直属禁卫军交战也能发动战争，更不用说如果动用政治权势，甚至能派OBJECT厮杀……」

「史黛维亚是个孤独的公主。她跟其他『王族』不同，没有直属禁卫部队。虽然过去并非如此。」

「……？」

「正统王国第一一五独立禁卫中队。通称『白熊』。身为王女守护盾牌的这支部队在三年前的军事演习遭到『情报同盟』袭击而全灭……只不过派他们参加军事演习的理由很牵强，所以也有人说是迪米克西派从中搞鬼。」

「……这就表示没有证据显示那些身穿『情报同盟』军服的家伙真的是『情报同盟』吧。」

在「安全国」中只要有一个人被杀就是大事件，然而「战争国」的情况不一样。管他死了一〇〇人还是二〇〇人，都只是刊载于报纸角落的小事件……毕竟这是个全世界不断进行小规模战争的时代。

削弱政敌的力量。

仅为了这种事，就进行严密至极的屠杀。

「与这件事同一时期，迪米克西身旁出现一只新锐部队。听说他们合格通过『入学考试』，成功取悦迪米克西……」

说到这里，贺维亚用自己的拇指做出割喉动作。

接着说道：

「那就是第二〇二机动支援中队……独角兽。在恶名昭彰的家伙当中更是有如耸然而立的金字塔的部队。」

7

「我不喜欢这种感觉。」

站在离聚落有点距离的高台，独角兽的壮汉索基尔点燃叼着的雪茄，喃喃开口。

「这种宁静的感觉让我联想到沙漠的绿洲。」

听到他的话，靠着卡车货斗的女性队员萨妮亚讽刺地笑了：

「不管是何时何地的事，都只会让人感到余味很糟吧？」

「嗯——这么说倒也没错。」

正在进行窃听无线电情报的青年队员马尔斯对索基尔开口：

「糟糕，事情麻烦了。军港那群家伙意外地很早恢复秩序。如果他们就此重新编成部队，说不定基地会恢复机能。万一让他们恢复足以担任黄标据点的机能，好不容易开始逃得远远的，小鸟。恐怕会回到笼子里。」

「该、该怎么办呢？」

弗拉特战战兢兢地发问。马尔斯指着萨妮亚背后的卡车货斗：

「要不要用前辈的『收藏品』?看是要穿『情报同盟』还是『信心组织』的军服都好，拿火箭炮射击就一网打尽了。为了确认生存者人数，位们似乎正在空荡荡的跑道整队。」

女性队员萨妮亚被队员讥讽为COSPLAY迷。从「正统王国」、「情报同盟」、「资本企业」、「信心组织」等全球势力到地区游击队和恐怖分子，她收集了所有样式的军眼与装瞄。

独角兽就像这样替换好几种军服在同个战场进行破坏工作，引起巨大混乱。穿上「情报同盟」军服袭击「资本企业」部队，衣服上的血液还没干之前又换上「资本企业」的军服袭击「信心组织」的部队。等到「信心组织」发出救难信号，将前往回收的部队全部杀光，搭乘他们的运输直升机安全地脱离战场。

只有少数精锐分子的他们，为了在介入「战争洪流」还能安全存活，只能靠着肮脏手段弥补正攻法绝对无法颠覆的兵力差异。当然了，这也是独角兽的拿手绝活。

但是……

「这么一来刚才让恐怖分子袭击的行为就失去意义。就算第一波攻击奏效，战斗拖得越长，人多势众的军港部队就越有利。这种人数与状况不是四个人处理得来的。」

索基尔吐出烟雾，不在意地说道：

「放心吧，不用太在乎。他们一定没办法重编部队。就算有人员与武器，要是长官都死光，一定会为了争夺指挥权内哄……同一支部队里肯定有派系。就算知道状况紧急，人的欲望可没办法轻易泯灭。」

靠着卡车的货斗，萨妮亚以锐利的眼神盯着马尔斯：

「菜鸟。」

「可以别再把我当成菜鸟好吗！我进部队已经三年了！」

「如果不能从失败当中学到教训，不管过几年都是菜鸟啊，马尔斯小弟。萨妮亚，从你的『收藏品』里拿出弗莱伯格的军服。」

「弗莱伯格？」

马尔斯闻言皱起眉头，索基尔手指夹着点燃的雪茄，以闪烁橘色光芒的尖端指向上空。

「该去迎接高级礼车了。我们也得换上合乎规定的服装才行。」

一架重视匿踪性的黑色运输直升机接近。这个机种比起运输物资，更经常空降杀手。有着两具螺旋桨的大型直升机在索基尔等人附近绕了几圈，接收到弗拉特设置的紫外线标示后，缓缓在高台着陆。

在几名护卫的守护下，一名戴着深灰色扁帽与太阳眼镜的中年男子走下直升机。男子的阶级是上校，但是胸口的勋章比起同阶级的平均似乎少了一点。

索基尔向他敬礼，不过嘴里还是叼着雪茄，有股瞧不起他的味道。

「嗨，马其亚雷上校，没想到您这号人物竟然亲自过来迎接我们。」

「可以给我一根雪茄吗？」

「这可是在市集里随便买的产地不明的便宜货喔。」

「我现在的心情想喝便宜酒。」

马其亚雷用嘴咬断索基尔递出的雪茄头，用食指与中指挟着。在索基尔取出打火机前，马其亚雷的护卫先替上校点火。

轻轻吸了一口，马其亚雷的脸立刻皱了起来。

索基尔满不在乎地说道：

「刚才不就说了吗？」

「我听说军港的损害超乎一定程度，史黛维亚公主改变黄标作战的目的地。」

「反正就算袭击失败，让公主进入军港，你也早就收买了军港高层吧？」

「两个月前好不容易收买成功的不确定因子，无法确定是否会在紧急状况突然背叛。依照原订策略，改变黄标作战内容比较容易成功。」

不用说，被视为「我方」的军港高层事先并没有获得袭击的通知。

由此看来，马其亚雷上校的本性与独角兽一样卑鄙。只不过早就烂到骨子里的独角兽对这种程度无动于衷。

「随着状况改变，要各位移动到我们的秘密基地。准备好了吗？」

「稍等一下，先让我们换装。穿着独角兽制服在弗莱伯格空军基地出没太过招摇……对了，这辆卡车是必需品，能麻烦直升机吊走吗？」

「这种尺寸可以直接收纳在机内。」

独角兽的四人组换好军服，搭上大型运输直升机。

等到直升机完全升空……不必担心有被偷听的风险后，马其亚雷上校开口：

「……『御前比武』的架构总算完成了。」

「我们这边派谁出来？」

「迪米克西王子亲自上场。如果派遣其他ELITE驾驶员，万一临时闹别扭不想攻击公主就麻烦了。」

索基尔露出有点惊讶的表情：

「就算这里情势较为安定，好歹也是『战争国』。假使情报泄漏，恐怕会有人很活跃。」

「别担心，王子在全亚马逊最坚固的场所。区区用肥料做成的刺鼻炸弹动不了他。」

「原来如此。」索基尔喃喃自语。

多半是打算躲在最新型OBJECT里不出来吧。

「那么我们就等待后续发展了。」

「虽然说我不恨公主。」

听到马其亚雷的话，索基尔露出笑容。

迪米克西·尼可拉西卡有许多支持者。但是这不是由于他的品德很好。吹捧权力者的理由自古以来从没变遏。

在于是否容易利用，如此而已。

迪米克西王子一如评价是个烂人，但是利害关系明确，所以也很容易控制。只要让迪米克西以为「自己观察周围状况做出选择」，却不知整个「周围状况」是被安排好的……如此便能简单引导言行，使他成为傀儡。

相对地，史黛维亚公主则是未知数。有人认为她年纪小，更容易操控。但是倘若她基于年少特有的正义感或理想，无视利害关系行动的话，立刻会变得难以操控。

因此才会产生这场杀死纯洁无暇的白雪公主，拥立漆黑的白马王子当王的行动。

「上校，你下了步险棋。『将军』的位置真的那么耀眼吗？」

「彼此彼此。我也无法理解不惜花钱或杀人也要建立『人脉』的想法。」

大型运输直升机悄悄飞往弗莱伯格空军基地。

机上载着幕后黑手。

这架花费国民税金购买的机体，正在保护阴谋不会曝光。

8

库温瑟与贺维亚老早放弃和军港的幸存士兵会合。

光从此起彼落的无线电听来，也可听出那群人正在争吵谁有主导权。而且他们为了寻找手册的漏洞还忙着与成堆资料大眼瞪小眼，完全没有理解现在是该当机立断的紧急时刻。

「……我看那群优等生再过不久搞不好就会开始互相残杀。傻傻地回去军港被编入队列之中，说不定就准备说再见了。」

「可是如果没有军港那群人的正规情报，我们无法知道史黛维亚公主的『新避难路径』。那可是最高机密，不会开放给一般军队终端机让所有人浏览。」

「思考吧。尽量推理，库温瑟。」

贺维亚取出携带式终端机显示附近地图：

「就算这里情势比较安定也还是『战争国』，如果知道正牌的公主殿下在附近徘徊，『情报同盟』与『信心组织』马上会放弃正在执行的作战杀来。一旦得知那个军港无法使用，肯定会采取最短路径前往第二候补，也就是单纯离这里最近的『正统王国』军事设施。」

「虽然说是最短，距离也相差三〇〇公里以上。没有防弹处理的一般车辆会愚蠢地直接奔向那里吗？」

「显示在地图上的是『现在能发挥机能的设施』。但是公主殿下想尽早确保安全，所以逃往『已经废弃仍保有耐久性的设施』并不奇怪。」

贺维亚操作终端机，于地图上追加新标记。

跟军潜一样，是个沿海设施。

「雷克斯帕普国际机场废墟。几年前流行的出租浮体政策的梦想痕迹。」

「……记得那是『安全国』对『战争国』的支援活动之一嘛？直接给钱只会进官员的口袋，所以在大型浮体设置国际机场或水利设施或发电厂等大规模基础设施，直接出租……」

「雷克斯帕普国际机场是『正统王国』的出租浮体，表面上是民用机场，但是实际上也可充当OBJECT的修护设施。结果这点惹怒地方游击队，用鱼雷炸沉牵引船舶。无法减速的出租浮体撞上岸边，就这样进水了。」

「强度够吗？」

「原本就是能支援OBJECT的基地，浮体本身的硬度相当足够。只要打开内部紧急电源，就能重新启动防盐、高耐久的对空防御系统。」

雷克斯帕普国际机场废墟位于被袭击的机场南方八〇公里处。贺维亚从垃圾堆中找到一台小型机车，用螺丝起子强行破坏钥匙孔，发动引擎。

坐在背后的库温瑟询问伙伴：

「你觉得可能在中途遇到她们吗？」

「谁知道。就算能遇到，史黛维亚公主的敌人也是『正统王国』的人，见到我们这种不良军人靠近，搞不好会把我们打成蜂窝。」

「……如果反击只是挥动布偶打人的程度就好了。」

贺维亚沿着到雷克斯帕普国际机场为止的最短路径……也就是史黛维亚公主最可能采取的路径全速前进，不过中途没有碰上她们的车队。

不仅如此……

「什么嘛，别说是公主，一路上连暗杀的迪米克西派或他们设置的陷阱也没碰上。如果迪米克西派封锁通往浮体的所有路径，我们总该会碰上路障才对……」

「这就表示……事情不妙。那群人的目标应该是想引诱史黛维亚公主进入雷克斯帕普国际机场废墟。所以陷阱很可能设在浮体！那位传闻中的公主殿下该不会已经进入里面了吧？」

来到雷克斯帕普国际机场废墟附近，贺维亚停下小型机车。部分有着和缓曲线的水泥堤防在与正方形浮体的冲击时损毁。浮体本身也有少部分凹陷，略向四角之中的某个角落倾斜，整体看起来没有太大损伤……可是有所倾斜就没办法当成机场。

虽然是人工浮体，却也完整搭载国际机场的机能，自然非常宽广。三公里见方的大地浮在海上的情景着实只能以「异样」来形容。

「咦？贺维亚，为什么要停车？不是急着跟史黛维亚公主会合吗？」

「你没听到我刚才的说明?雷克斯帕普国际机场表面是民用机场，实际上具备OBJECT的修护能力，也就是说……」

几架大型运输用的倾斜旋翼机通过上空。这种机型不只能够运送空降部队，甚至还能搭载轻战车。

虽然是「正统王国」的机种，库温瑟却无法放心。因为想杀史黛维亚公主的迪米克西派也一样属于「正统王国」。

库温瑟用望远镜观察倾斜旋翼机的机体部分：

「……有军港的识别码。派系斗争已经结束了吗？那群优等生还算有想守护史黛维亚公主的心啊。」

「可恶！库温瑟，没时间发呆了，我们也快走！去拯救被关在城里的睡美人吧！」

「为什么？既然有优等生大队来拯救史黛维亚公主……」

库温瑟的声音被巨响阻隔。

橘色闪光在上空炸开。有如敲击大鼓的冲击波袭向笨蛋两人组。赶紧压低身体的库温瑟目击一架倾斜旋翼机在空中爆炸，冒着黑烟的机体四分五裂。

「被攻击了？来自机场废墟！飞弹与格林机炮免费大放送！」

「不是说只要打开紧急电源，用不着修护就能重新启动对空兵器吗！这样根本逃不掉。这些飞天宝箱都要被打开了！」

再这样下去士兵会跟着迟钝的运输机一起殉职。为了防止这种愚蠢事态，运输机打开货舱，强行将士兵们与空降战车、装甲车投向机场。

但是只要忽视战争条约，降落伞不过是绝佳的靶子。

格林机炮朝着一群缓速降落的人与装甲车毫不留情地射出曳光弹。

「怎么回事？居然射击前来帮忙的友军！传闻中的睡美人睡相差到恐怖政治的地步？虽说我能懂看到那群优等生的践脸就忍不住想开枪的心情！」

「……慢着，库温瑟，状况很奇怪。我一直试着用无线电联系，但是不管哪个频率都是杂讯。有人发射电波干扰，彷佛想隐藏公主殿下的真心话。」

「你想说紧急电源与对空兵器都是迪米克西派事先设定的？为了孤立史黛维亚。」

「自动迎击模式无关公主殿下的意志。可是这里的自相残杀却全都会算在她的头上！得赶紧潜入机场浮体关掉紧急电源，否则讨人厌的优等生全都会成为血雨的材料！」

从正常路径入侵，会被卷入机枪与飞弹的风暴之中。

库温瑟与贺维亚从距离浮体有点距离的岸边进入海中。或许是以巨大船舶停靠为前提开发的，潜入水中发现海底很深。粗估有数十公尺以上。

「呕！很糟，糟透了！超臭的！这里的居民把海洋资源当成什么了？」

「他们要是理解这些，早就加入先进国的行列了。混蛋，真想把步枪与飞弹抛下。早知如此就先准备浮筒再跳！」

没穿蛙鞋也没带氧气瓶，笨蛋两人组勉强抱着沉重军备，以近乎溺水的模样游向浮体。

「有秘密入口吗？」

「你白痴喔？靠近之后抓着岸边爬上去就好啦，这是基本中的基本。」

幸亏鱼雷、对舰飞弹之类与「海」相关的防御系统很薄弱。虽然漂着几个机雷，毕竟是用来对付船舰，身为普通士兵的库温瑟等人简单就能穿越。

但是在海中前进的两人在抵达浮体前，见到更不妙的东西。

浮体的正下方。

有着用好几百条金属缆绳吊在海中的巨大形体。

知道那是什么的库温瑟不禁喃喃说声：

「……OBJECT……？」

9

状况本身其实很单纯。

那架OBJECT究竟是什么？

「是我们『正统王国』的第一世代……而且还是相当老旧的机体，记得它叫『突击信号』。我曾经在军事网站看过。虽然与『贝比麦格农』的系统不同，但是后者有参考它的架构。」

库温瑟攀登巨大浮体的壁面：

「那么这架机体怎么会在这里……？」

「我哪知道？根本没办法殷动。这架机体专属的ELITE驾驶员在五年前被恐怖分子炸死了。而且还是在『安全国』里……现在成了没用的废弃品，或许有人秘密运到这里吧。」

但是找来这架失去功用的「突击信号」又有什么好处？

踏上平坦地面的贺维亚如此猜想：

「这与折断史黛维亚公主的翅膀——第一一五独立禁卫中队白熊毁灭时的情况一样。」

「……『安全国』里有一个人被杀就是大事件。但是如果是『战争国』，死了一〇〇人也只有小篇幅报导。」

「想办法让史黛维亚公主搭上OBJECT，将王位继承问题转换成OBJECT间的对决形式解决。这么一来就合乎『干净战争』的形式，光明正大暗杀史黛维亚公主也不会违反战争条约。OBJECT决斗的『御前比武』不过是只为了暗杀史黛维亚公主一个人的超大型计划。」

虽然用狙击或炸弹来暗杀比较简单，但是为了权力斗争杀死一名年幼少女，只会引来国民的不满。或许有人会觉得这在绝对君主制的「正统王国」当中不痛不痒，但是若被周围的权势诸侯判断为「不适任国家元首」，就算是「壬族」也会感到很伤脑筋。

步兵在「干净战争」流血的情况（在官方纪录里）虽然很稀奇，相反地，民众对于OBJECT的ELITE驾驶员搏命战斗的情况倒是很习惯。

只要搭上OBJECT，就表示对死亡已有所觉悟。

这种结构已经完成。

「但是为了合法地抹消史黛维亚公主，居然是毁灭整个部队与暗杀原本的ELITE……会不会太本末倒置了？」

「这个世界上的问题分成能掩盖的跟不能掩盖的。从这边就可看出迪米克西的橡皮擦尺寸有多大。」

贺维亚用拇指指着自己的胸口：

「就像本大爷也是权势贵族温切尔家族内斗中的关键人物。正常来说，我这种人在『战争国』东奔西跑的话，就算被暗杀也不奇怪。只要去弄来一把敌国的枪或炸弹，就能轻松达成完全犯罪。之所以没干掉，就是因为伟大的我不是『能简单被橡皮擦擦掉的程度』，如此而已。」

库温瑟随口做出结论。或许在下层的「平民」眼中近乎为所欲为的「贵族」、「王族」也有自己的苦衷吧。

如此一来，当然就是……

「秘密运送过来，准备让史黛维亚公主搭上的OBJECT当然与垃圾没什么两样。这是只为了被人一发打穿的机体。」

「如果公主殿下察觉迪米克西派的阴谋，拒绝搭乘OBJECT呢？」

「驾驶OBJECT单方面欺凌公主殿下只会引来国民反感……但是如果公主明明有OBJECT却不搭乘又是另当别论，会被视为胆小鬼。更何况在我们的世界里虽有不接受挑战书的自由，不过一旦接受决斗又弃械逃亡，社会地位将会落入谷底，甚至选会被剥夺生存权。」

也就是说在迪米克西派的眼里，将史黛维亚公主送进雷克斯帕普国际机场废墟的瞬间，作战几乎算是成功了。

接下来只要让迪米克西派的OBJECT出动，依照「正规程序」以强大火力歼灭，便能安全地暗杀公主。

重要的是「史黛维亚派也拥有OBJECT，与迪米克西派势均力敌地决斗」这件事会被视为官方事实，慌张的史黛维亚公主能否启动海中的OBJECT不构成问题。

「……真是疯了。」

「在处理这个状况前，先应付一下对空炮火吧。只要破坏紧急电源，就能关掉防御系统！」

空中又有倾斜旋翼机被格林机炮打穿，落到库温瑟等人的附近。经过仍在燃烧的残骸，库温瑟与贺维亚在浮体上奔跑。

一进入浮体内侧，对无线电的电波干扰减弱了。

或许是对迪米克西派没有设定的频率一一尝试发送情报，从没特别调整频率的库温瑟无线电传来女性的声音：

『……这里是……滋滋……无法控制浮体的防御系统！自行……攻击……我们无法……开掉……也无法识别……这样下去只会被击坠！』

「喂！天空中的家伙听不到你的话！你就是传闻中的公主殿下吗？我们已经在雷克斯帕普，我们理解『御前比武』的状况，也知道你只要搭上OBJECT就完了。我现在要去砸烂紧急电源，给我情报！」

『我是侍奉公主的侍女，名叫蜜克华。你是？』

「没被迪米克西派染黑的『正统王国』——贺维亚·温切尔。如果你有在沙龙里听闲言闲语的情报收集能力，就该知道我与迪米克西·尼可拉西卡没有利害关系。」

『原来如此。我听说你是个跟敌对的范德堡家千金订婚，想演出莎士比亚悲剧的怪胎。』

「放心吧，我马上就会改编成喜剧。」

这边交给对「贵族」与「王族」等「正统王国」上层结构很熟悉的贺维亚去交涉比较好。里头有太多身为「平民」的库温瑟无法理解的势力平衡。

『我带史黛维亚殿下过来雷克斯帕普这里避难，结果这里也是迪米克西派设下的陷阱。防御系统的动力来源被迪米克西派控制了！非得想办法破坏那个！』

「迪米克西派的数量有多少？」

『我与史黛维亚殿下以外的所有人。』

「这倒是很好分辨。」库温瑟念念有词。

贺维亚在浮体奔跑，对着无线电询问：

「你现在人在哪里？」

『被迪米克西派抓住，软禁在发电设施附近。我以为我是凭自己的力量留在史黛维亚殿下身边，结果这也是迪米克西派阴谋的一部分。』

「麻烦说得清楚一点。」

『他们想用我的生命当威胁，强迫史黛维亚殿下搭乘OBJECT。很遗憾地，史黛维亚殿下是位很有博爱精神的女性。我早已作好觉悟，可是被迫看我被拷打的史黛维亚殿下无法忍受。』

「啧。」

贺维亚啧舌，做出没有根据的约定：

「我在一〇分钟内赶到，在那之前不要死。」

『我很感激你的帮助，但是请以拯救史黛维亚殿下与破坏紧急电源为优先。』

通话结束后，贺维亚将预备的手枪抛给库温瑟：

「库温瑟，清扫垃圾的时间到了！当成保护公主的前菜，先去拯救女仆小姐吧！」

「女仆是好东西。要让他们知道这种好东西应该动员整个国家之力保护！」

迪米克西派似乎太过倚赖防御系统，由海中登上浮体的库温瑟等人几乎没有受到任何妨碍。也可能是因为不久后迪米克西派的OBJECT就会袭击浮体，为了快速撤退才刻意减少人数吧。

进入玻璃全破的机场大厅，由楼梯前往地下室。

「你觉得还来得及吗？」

「救援作战不是我的专长，只能尽量了！」

原本就是谢绝旅客进入的地方，地下室的气氛与大厅截然不同。裸露金属建成的墙壁、狭窄的通道、延伸于天花板的无数管线。不同于具开放感的机场，彷佛油轮内部。很不可思议地，完全看不到外头反而更能感觉到「摇晃」。

「就算知道原理，我还是很难接受这么巨大的物体能浮在海上。」

「只要填入空气就与尺寸没关系。」

「就算如此，看到与保丽龙没两样的材质，想筑个墙壁也是人之常情吧？」

「碰到暴风雨说不定会被大浪折断。」

不知道是原本就这样还是紧急电源时的省电模式，灯光稀稀疏疏。只有几处有LED灯泡，暗处比亮处多得多。领头的贺维亚几乎只能靠突击步枪的感应器侦查前方。

就在走过几个转角后。

贺维亚压低声量：

「（……嘘！转角另一头的门前似乎有人。多半是卫哨。）」

「（……能不出声干掉吗？）」

「（……我试试。）」

贺维亚边说边从腰间拔出大型小刀。他不打算偷偷地接近从背后划破喉咙，而是从转角探出身体，猛然抛出小刀。

小刀边回转边在通道上飞行，有如斧头直接敲破卫哨的侧脑。卫哨没发出惨叫，直接往侧边倒下。

「同样手法用了两次，干脆带专用的投掷小刀算了？」

「通常不是有穿防弹背心就是戴着头盔，小刀会被弹开。」

贺维亚走上前去，从倒地士兵的头上拔出小刀，收进刀鞘里。库温瑟把耳朵贴在钢铁制的对开式房门上，没有听到声音。

搜索卫哨装备的贺维亚说声：

「找到携带式终端机了，正在播放房间里的情形。」

小型视窗播放由斜上方拍摄的房间情景。乱七八糟的仓库中间有一张椅子，一名女性四肢被绑在椅脚与扶手，两名男子围着女人。

是监视摄影机的影像，但是这种机型也会同时收录声音。

『好了，休息时间结束，该继续干活了。』

『……』

『你以为我们为什么要先解开你的束缚，替伤口消毒，并给你一点自由时间？因为不能让你轻易死掉，也不能让你对痛觉麻痹。你最好有所觉悟，痛苦将会持续很久很久。』

贺维亚朝地上吐口水：

「……正在享乐吗？」

「只有一个女人耶。不是说逼史黛维亚公主看女仆被拷打吗？公主在哪里？在摄影机拍不到的死角吗？」

「不，这场在伙伴们之间公开的即时转播应该就是要给公主殿下看的吧？既然如此，史黛维亚应该被带到其他地方。」

「设施周围有电波干扰，转播传不出去，公圭一定还在这个机场里。」

无论如何，能在冲进房间前观察内部实在很幸运。库温瑟们等人认房间格局与敌人配置。

「内壁是以军用不锈钢制的。要用『HAND　AXE』在上面挖洞并不难。」

「问题在这里。强化服。」

贺维亚指着画面说道：

「为了拷打方便，两个人脱下强化服，不过有一个还穿着。爆炸的冲击波没办法击倒强化服，在我们冲进去之前就会被『MORNING　STAR』榴弹暴风解决。」

「……那么敲门时小心一点吧。比起这个，凭我们的火力能打倒强化服吗？」

「只需一发飞弹就能解决，但是难保不会波及女仆小姐。」

「难道不能更温柔一点吗？你手上有没有榴弹之类的？」

「这算很好了。基本上步兵对付装甲兵器只用信号标志器。将GPS、雷射、紫外线之类的瞄准信号传送给OBJECT，直接单点炮击是最简单也最确实的方法。」

贺维亚从尸体身上寻找装备，拿出派得上用场的东西。

「有烟雾手榴弹。里面掺了铝粉，对感应器也有效。」

「铝吗？……有没有暖暖包？如果有氧化铁粉就能引发铝热反应。」

「这里是被撞坏弃置的机场浮体，到处都有铁锈吧？」

库温瑟分解不具杀伤力的烟雾手榴弹，重新填入材料后制作能产生三〇〇〇度以上高温的对装甲兵器。

备妥武器之后，离开对开式的门旁，将「HAND　AXE　j塑胶炸弹贴在墙上。

「里面现在怎么样？」

「注意力都放在女仆小姐身上，没有察觉我们。完全搞错对待美女的方法。」

「那就赶紧解决吧。」

库温瑟与设置的炸弹保持距离，拇指按下无线电按钮，发射引爆信号。

「虐待狂们，求饶的时间到了。」

10

墙上的塑胶炸弹爆炸，大量的碎片与粉尘、冲击波同时冲入室内。

四肢被固定的侍女连椅子向后翻倒，包围她的两名迪米克西派士兵受到冲击波袭击，摔倒在地。脑袋受到震荡，意识瞬间变得模糊。

在这当中，唯一只有身穿强化服的士兵很冷静。

对着墙上被炸开的大洞连续发射榴弹机炮「MORNING　STAR」。对半径一〇公尺的范围散布死之碎片的爆发物抛到房间外面的走道，接连引起爆炸。

但是库温瑟与贺维亚不在那里。

他们在墙壁爆炸的相同，踢开对开式房门。爆炸的巨响与冲击波掩盖这个单纯事实。库温瑟对着注意力集中在墙土大洞的强化服，丢出贴上黏着胶带使其更容易黏住的自制烧夷手榴弹。

喀！

不同于常见的橘色火焰，有如焊接的纯白闪光迸裂。随着金属融化的独特怪味升起，强化服的装甲表面像蜡一样溃烂。

『哇……啊……？』

扩音器传来惨叫，但是扩音器本身的机能故障之后便听不见。倒地的强化服拚命想扭动四肢，然而融化的装甲妨害关节动作，只能像只快死的毛毛虫蠕动。基于相同理由也无法逃脱。

趁着这段期间，贺维亚毫不留情地对倒在地上的两名士兵开枪。一个头部被打碎，一个被步枪子弹射穿腹部。

「强化服呢？确实干掉了吗？」

「死了死了。就算没办法烧穿装甲，在高温之下内部线路与肉应该都烤熟了。」

强化服虽然是能弹开步枪子弹的强敌，却不是无敌的。由战车与装甲车依然是现役兵器便知道这个道理。

「呜……」

腹部中弹的「敌人」痛苦呻吟。

见到贺维亚默默重新举起突击步枪，士兵害怕地说道：

「救救我，我们都是『正统王国』……吧？这是长官命令，身为士兵无法抗命。我也不是因为喜欢才这么做。」

对此，贺维亚瞄了一眼连同椅子一起倒下的侍女被绑住的一〇只手指。

见到手指的鲜红色彩，他露出冷酷的表情：

「如果你真的不喜欢这样，也不会弄出这种伤口。」

「慢……」

在他把话说完以前，贺维亚短促连续发射，将胃与脊椎打得粉碎。留下肯定没救，但是距离死亡还有几分钟的伤口。

贺维亚一脸不屑地无情说道：

「好好享受吧，虐待狂。」

另一方面，库温瑟扶起连同椅子倒下的侍女，用工具剪开绑住手脚的铁丝。她不在乎自己双手的伤口，大声喊着：

「史黛维亚殿下被另一批人带走了！不加快动作她会搭上OBJECT!这么一来迪米克西派策谋的『御前比武』的布局就完成了！」

「……公主殿下是因为你被挟持才乖乖听话吧？既然你被解放了，她就会继续抵抗。」

「不，库温瑟，事情麻烦了。」

贺维亚将「敌人」持有的携带式终端机轻抛给库温瑟。

刚才映出的室内实况影像，如今已变成杂讯。

「冲入房间的爆炸弄坏了摄影机。传闻中的公主殿下不知道女仆被救出，威胁仍然有用！」

轰轰!此时传来低沉的震动声。

不像是大浪袭来，整座巨大浮体的重心明显改变。

「……吊着OBJECT的钢索解开了……」

「不妙，史黛维亚公主已经搭上OBJECT吗？『御前比武』即将开始！」

11

史黛维亚坐在失去作用的第一世代OBJECT「突击信号」驾驶舱里。

光是操纵杆就超过一〇根，按钮也有数百个。至于以雷射光读取眼球运动的护目镜式显示幕，光是测试的瞬间就造成剧烈晕眩，没受过正规训练的人根本无法操纵这架机体。

不。

就算能操纵，纤细的身躯也抵抗不了强大的G力。无论如何，史黛维亚从一开始就没有反击的机会。就像是被关进汽油桶里，当成射击的标靶一样。

『接下来为您说明「御前比武」的交战规定。』

透过无线电传来有如合成声音一般准确的女性声音。

虽然全部频道都受到电波干扰，但是在超短波中似乎留下几个「漏洞」。

『基本的规定比照黄皮说明书，以亚马逊的第21区作为交战区域。为了决定王位，迪米克西王子与史黛维亚公主各自搭上代表自己的机体进行决斗，直到有一方无法继续作战为止。参加比武是个人意志，过程中若有受伤、死亡的情况，胜利者无须负担责任。』

或许能利用这个联络侍女蜜克华，不然也可以使用OBJECT的无线电装置直接对外部求援。

『双边势力均可接受各自拥有的步兵与一般装甲兵器支援。没有犯规，直到分出胜负为止，比赛不会停止。』

「不……」史黛维亚自言自语。

现在通知这个又有什么用？能改变什么？

一直陪伴身旁的侍女蜜克华被抓去当人质，史黛维亚被迫搭上「突击信号」……

但是……

就算侍女没被当成人质，结果会改变吗？

一样会被迪米克西派的士兵强拉着手抛进「突击信号」的驾驶舱吧。不管做什么努力，依然是死路一条。

既然如此。

『只有OBJECT被破坏的瞬间才算分出胜负，「白旗」等一切信号均视为无效。』

在无意义的说明当中，史黛维亚独自思考。

反正她的命运终究无法改变，至少应该尽量减少被她连累的人。为了无意义、无价值的斗争，使得敬爱她的人们死亡，这才是真正的愚蠢。

年幼时经常温柔抚摸她的头的尤连札克已经不在了。第一一五独立禁卫中队白熊被埋葬于黑暗之中。

到最后一直敬爱她的侍女蜜克华喉咙也被人用刀子抵住。

造成这一切后果的元凶就是她。

害怕这种情况的她远离众人，结果就是再也没人理会她。身旁全是敌人，连护卫也对她举起枪口背叛她。事到如今，就算史黛维亚用OBJECT的无线电求援，也不会有人回应。因为这些联系是自己亲手切断的。

所以她什么也不想说。

也不知道该说什么。

身边有无线电用麦克风，对「外」联络的频道也开放，史黛维亚的嘴却只能一张一阖，连发出叫声也办不到。

多么可笑的结果。

但是处心积虑减轻受害的结果，带来的却是这种结局……

史黛维亚·尼可拉西卡还是认为这对自己是最好的结局。

被迫搭上派不上用场的OBJECT，连稍微反击也办不到就被强大火力烧尽。

「啊啊——」

全身体重靠上驾驶舱的椅背，眼睛朝向正上方，史黛维亚不经意地泄漏绝不会在公共场合发出的叹气。

只有在这种不会被人听见的情况，平时坚固筑起的防备才会卸下。

「……我还不想死啊……」

杀戮的舞台即将开幕。

年仅一四岁的少女遭到象征战争的OBJECT主炮对准的暴行。

现在却在权谋诈术的动员下完美地被正当化。

以任谁也无法挑剔的形式。

12

抵达弗莱伯格空军基地，独角兽四人组下了运输用大型直升机。原本散布亚马逊各地的其他成员已经集合，一看到索基尔，立刻有好几道人影简单行礼。

戴着深灰色扁帽的墨镜男子马其亚雷上校简洁表示：

「迪米克西王子直到『御前比武』结束前都会待在这个基地。『御前比武』本身虽然合法，但背后的手段很肮脏。在结果确定之前，尽量排除任何可能影响的要素为宜。」

「看来找我们来不是为了灭口，我总算放心了。」

「只要我有这个企图，你们马上会躲到世界的尽头吧？潜伏在混乱的纷争区域本来就是你们的本行。连续换几个地方，恐怕就找不到你们的足迹了。」

「这些名为『战争国』的『暗杀特区』是你们军方高层特地维持的。明明就算无法完全消除，至少也能缩得更小。我们只是利用这个系统罢了。」

听到他的回应，马其亚雷笑了。

也许是回到地盘变得从容，他开始肆无忌惮地说出真心话：

「有必要的东西就是要维持。只不过人人想要的利益都很相似，所以时常有供过于求的现象。就和满街的便利商店一样。」

「这可真让人讶异，像上校这般地位的人也会去便利商店？」

「哼。只去古董店与西装店也不能填饱肚子。」

一行人搭上四轮传动越野车横越宽广的跑道。在这个基地执勤的超过一〇〇〇名的将士全都站在迪米克西王子这边，等于现在进行式地犯下叛国罪，可说十分壮观。

「要软禁我们到何时？本队人数多达一〇〇名，衣食住都很花钱。」

「我们不是营利团体，烦恼资金来源不是我们的工作。」

「人民的血汗钱可不是从魔法宝箱变出来的。」

「只要战争依然持续，就能继续榨取。拒绝缴税的人会被烙上卖国贼的烙印……不是由我们，而是善良无知的邻居。」

四轮传动车来到管制设施附近停下。索基尔、萨妮亚、马尔斯、弗拉特四人在马其亚雷带领下进入建筑。

独角兽的军服统一成弗莱伯格空军基地款式，表面上完全看不出来原本所属。

此时马尔斯开口：

「……抱歉，可以借个厕所吗？」

「上校，我认为让他去会比忍不住拉出来好，但是如果必要我可以命令他忍耐。」

「想自由行动也无妨。如果不知道位置，我可以派部下带他去。」

得到马其亚雷的许可，素基尔弹指做出指示：

「萨妮亚，去确认帐户的汇款状况。弗拉特集合独角兽队员点名，确认全员是否到齐。点名结束后借厨房做点料理。市场的垃圾食品让我的舌头麻痹，我甚至不知道吃的是什么肉。该不会是外星人的肉吧？」

听到他说的话，马其亚雷随口回答：

「本队除了星期五是煮咖哩，其他都用口粮解决。」

「简易厨具意外地做得出像样的食物。虽然不是我做的。」

索基尔告别其他队员，在马其亚雷的引导下进入设施内部。

走进军官个室，马其亚雷脱下上等军服的外套抛向沙发。从设置的小型冰箱里，取出冰凉的香槟瓶与一个杯子。

索基尔轻声笑了。

「现在庆祝会不会太早？」

「没什么深刻的含意，只是我习惯喉咙乾就喝点小酒。反正也是用军队预算买的。」

接过装有黄金液体的杯子，索基尔一口气喝干。马其亚雷看着他露出微笑，缓缓喝了一口：

「你还是一样不懂得享受。」

「因为我的年纪还不需要在意血压。」

望着将空杯放到桌上的索基尔，马其亚雷回忆往事：

「……自从在南美沙漠袭击史黛维亚公主的护卫部队以来，跟你联手也过了三年。我虽听说过燃料空气炸弹小型化的技术，但是听到你们将大量集束化的炸弹抛在白熊头上时，还是让我大吃一惊。」

「这对我们而言也是危险的赌注。为了跟你们建立『人脉』，必须准备厚礼才行。对手是精锐部队白熊，我也没有自信能手下留情。结果尸体烧得无法判别时，反而担心不被信任。」

「尤连札克率领的一一五向来是烫手山芋，不干到这种地步恐怕无法歼灭他们吧。」

当年歼灭正茌进行军事演习的史黛维亚公主专属禁卫部队的，正是索基尔率领的独角兽。但是他们并非奉马其亚雷的指示才这么做。

正确而言，马其亚雷原本也计划这么做，但是独角兽更早一步实行。

「第二〇二机动支援中队啊。」

马其亚雷喃喃自语：

「活用外籍部队的特性，隐瞒身分的秘密部队独角兽。所有人都做了整形手术，用烫伤治疗的相反方式硬是消除指纹与掌纹。听说还有人移植其他人骨髓，甚至连血型也改变了。」

「……外籍部队这个制度，原本就是为了回避对血统或DNA情报很严格的『正统王国』血统局。只要能进入外籍部队，就没有必要登记血统。因为打一开始就是宣称自己的血统来自『外国』，就是所谓的非正规部队。」

索基尔摸着环绕自己脖子的缝合痕迹说道。

仔细一看，缝合痕迹两边的皮肤质感也有所不同。

「做到这种地步模糊自己，也是为了构筑『人脉』吗？」

马其亚雷很感兴趣地发问：

「『正统王国』、『情报同盟』、『资本企业』、『信心组织』……说你们无视于势力图构筑『人脉』还算好听，但是无论如何，宗教、民族、思想免不了会形成阻碍。但是只要能隐瞒『出身于何处』的事实，就能轻易突破这层障碍。」

「所以？」

「老实说，我没有掌握到你们在私底下扩张了多少『人脉』，但是那将会成为迪米克西王子的力量。」

花点时间把杯中的香槟喝完，马其亚雷继续说道：

「但是我必须确保这股力量会带来好处。万一使得迪米克西王子的力量太过强大就伤脑筋了。

『我们』追求的是容易操控又好用的权力者。」

「……为了确保控制权，你想要我们的『人脉』资料？」

「网罗权力者周边的势力图，正是构筑权力游戏操控权的基础。若想将迪米克西王子纳入自己的系统里，就跟我合作吧。将含有BUG的程式登录网路，只会造成同归于尽的结局。」

「原来如此，确实有道理。」

索基尔轻笑一声回应。

说完之后接着补充：

「但是上校，你误会了。」

「什么？」

「基本上我们进行整形手术，替换指纹与掌纹等个人情报，植入他人骨髓改变血型，乃至于回避血统局的登记等等，做出这些行为并非为了构筑『人脉』。」

无视感到讶异的马其亚雷，索基尔说下去：

「应该说就连三年前俗称『史黛维亚的护身短刀』的第一一五独立禁卫中队白熊毁灭的经过，你也做出错误解释。虽说那是我们刻意诱寻的结果，我没有资格指责你。」

「打从刚才开始，你在说些什么……？」

「还不懂吗？」

索基尔伸出手，轻轻用手指推了一下香槟酒杯。

细长的杯子轻易倒下，发出清脆声音碎裂。

配合令人不安的声响，索基尔宣告：

「新登场的第二〇二机动支援中队——我等独角兽首度面世，是在第一一五独立禁卫中队自熊坏灭的时刻。对于主动接触的我们，相信你们马上开始收集秘密部队独角兽的情报吧？由于本部队的机密层级很高，你们无法从军方的资料库取得情报，但是民间军事新闻网站上到处都是有关独角兽『恶行』的报导，所以你们相信了我们的说词……殊不知这些报导实际上是在『何时』被写上去的。」

「难、道……」

「第一一五独立禁卫中队白熊的遗体无法辨认到甚至无法举办丧礼。表面如此，但是其实根本没人确认尸体。当时欠缺疫苗的南美『空白地带』正在流行落伍的传染病，许多人病倒了，到处都有必须早点焚化处理的尸体……相信再补上这个情报的话，答案应该就很明白了吧？」

索基尔……不，如此自称的某人微笑开口：

「……完整消失的部队，与同时现身的整形部队。都说得这么白了，如果你还是不懂，那就是真正的蠢货。」

「史黛维亚公主的护身短刀没有毁灭……难道说尤连札克率领的禁卫部队改名为独角兽继续存在？」

马其亚雷急着拿起桌上的电话，手却被从沙发上站起来的索基尔连电话一起踩扁。

「打从五年前，我们就知道迪米克西王子打算利用『御前比武』的架构谋害史黛维亚公主的性命。知道归知道，却无法改变这股『趋势』。于是我们只好下重药。我们舍弃第一一五独立禁卫中队白熊的身分，换了『新立场』由不同角度处理这个问题。」

「噫！」

「跟你说一个关于独角兽的传说吧，上校。」

在发出短促惨叫的马其亚雷面前，索基尔以流畅动作取出PDW。单手拿着这把能收进公事包里的小型机枪，将枪口对准年迈男子的脸：

「……那是对一切权力与财富都不感兴趣，只想守护纯洁处女的兽类。这个邪魔歪道。」

13

砰砰砰！

连续的短促枪声响遍整座空军基地。

这个空军基地有超过一〇〇〇名职业军人驻扎，独角兽再怎么厉害也无法弥补战力差距，正面冲突可说必败无疑。

只不过当爆炸或枪声响起的瞬间，几乎所有受过训练的士兵都会反射性躲进身旁掩体背后。此一「习性」已经渗透到每个人的身体。这种地点称为「初始掩体」。只要摸清楚士兵的巡逻路径，就能轻易把握空军基地里的初始掩体位置。

假设……

如果这个「初始掩体」的位置全被设置炸弹或陷阱呢？

答案很简单。

当最初的枪声响起，几乎所有士兵都躲进早已设下陷阱的位置。

徘徊于空军基地的萨妮亚、马尔斯、弗拉特等人有如说好似地同时按下无线电按钮。

第二波轰声响起。

随着无数的爆炸声，以正攻法绝对无法打倒的庞大部队可笑地被歼灭大半。

『怎么了？』

萨妮亚过去问了这个问题。

五年多前，暗杀史黛维亚公主策谋已经开始。第一一五独立禁卫中队白熊想对抗政治权力游戏，但是迪米克西派的攻势超乎想像地猛烈、迅速。

索基尔回答：

『……他们豁出去了。「突击信号」的ELITE驾驶员在咖啡厅被炸死了。恐怕这也是促成「御前比武」的阴谋吧。既然对方干到这种地步，今后便不会减速。因为就算现在罢手，也无法避免被送入监狱。这场阴谋的物证收集起来，引起骚动的程度绝对不下「甜美毒酒杯」事件，势必会被带到广场斩首示众。』

『时间还剩多少？』

『顶多五年，最糟只剩三年。』

『唉……』萨妮亚忍不住叹气。

职务、资历、私生活……在心中默默想起这一切，并且全部割舍。

『……那么我们该怎么行动才好？』

『还用问吗？只能拚五年后的机会了。』

「总算开始了。」

萨妮亚喃喃开口。

马尔斯回应：

「总算开始了。话说回来，我进第一一五独立禁卫中队的第一个任务竟然是『杀死过去的自己』耶？真受不了——！然后接下来老是要我干些肮脏工作！」

语气虽然轻浮，射击却毫不留情。他将子弹射向在「初始掩体」第二波攻击中勉强存活的士兵，确实断绝他们的性命。

独角兽使用的不是突击步枪，而是不到三〇公分的超小型PDW，并在枪管底下勉强挂上榴弹发射器。

这是能单手使用的全自动枪械，方便一边引导史黛维亚公主避难，同时发挥强大火力。

现在的他满身沾满敌人的血。

靠着感应器的辅助，被说是「菜鸟」的马尔斯射击精准度很出色。他使用名叫「多点瞄准具」的瞄准辅助器具。镜片中央映射作为基准的红色光点，但是除此之外还有蓝色或绿色的光点。

例如原本使用手枪子弹的PDW射程约为一五〇公尺，可是马尔斯即使面对二五〇公尺以上的敌人也能轻松命中。

这是因为蓝色光点显示在位于中心的红色光点下方，以蓝色光点瞄准敌人，枪口自然略为向上。此时扣下扳机，子弹有如棒球远投一般描绘抛物线，比起笔直射出能够击中更远的目标。

除此之外，也有能预测琐碎移动的敌兵位置的模式。只要体力充足就能补正射击实力。

只要想像成FPS中常见的随便举起枪口，准心自然修正到瞄准目标要害的状况，应该就很好理解。

三年前的南美沙漠，刚入队的马尔斯曾经抱怨：

『啊啊——！什么嘛什么嘛，怎么会有隐情这么复杂的部队啊！我听说就算「平民」也能昂首阔步踏进王室才会入队，第一个任务竟然是这个？假装全灭，消除一切痕迹！』

『……我不打算强迫你接受这么多。』

索基尔搔着沾满沙子的头回答：

『老实说，这个作战根本划不来。不仅胜算很低，为了完成准备必须将过去的资历全部舍弃。即使奇迹发生打败迪米克西派，等候我们的也只是军法审判与送进监狱的全套大餐。没有赞助者所以也别期待报酬，要找参加理由恐怕还比较困难。但是……』

索基尔说到这里停顿一拍，冷静地接着说下去：

『……如果你是明知困难重重，仍想从下流混蛋的权力欲望当中守护她的性命的愚蠢家伙，就跟我来吧。』

『啐……我决定加入你们，不过我还是得说你实在是个卑鄙小人。』

『你也是个明知我卑鄙，又摆出一张臭脸接受的烂好人。』

『啧。』马尔斯不由得啧舌，移开视线搔搔头。

为了隐瞒自己的不好意思，于是他问道：

『那么我们能得到什么？你刚才不足说「几乎」没有报酬吗？』

『当然不是一无所获。』

索基尔轻笑一声，毫不犹豫地回答：

『骑士的夸耀与正义的证明……这就是我们能得到的一切。』

『哼，真奢侈。能获得这么多已经够了。』

但是……

「好快！前辈跟弗拉特都超快的！」

「一一靠眼睛瞄准太慢了，菜鸟！」

萨妮亚与弗拉特根本没用感应器。他们不靠瞄准具进行瞄准，而是靠着手感移动枪口持续射击。就像弹奏吉他或钢琴，没有人会在演奏时一一看向手指确认和弦，就与这种情况相同。武器与身体合而为一，用不着用眼睛确认就能连续精准命中目标，因此速度很快。只要适时释放冲击力道，就没必要采取教科书的标准射击姿势。再怎么死板地依循通则提高准度，也无法追上这种境界。

这就是仰赖「干净战争」产物的人，和不倚靠OBJECT转战各「战争国」进行肮脏工作，吸收丰富战斗经验之人的差异。

「你们这些怪物！完全不觉得我能达到这种境界！」

「就是办不到才是菜鸟！喂，小心，快离开墙壁！」

萨妮亚抓住没做多想就突击的马尔斯脖子将他拉回，随即侧面的墙壁遭到破坏，强化服冲了出来。如果他继续往前，恐怕已经受到交通事故程度的撞击。

萨妮亚单手抓着马尔斯的脖子，另一只手从PDW的握把换到榴弹炮用的前战术握把，精确地朝强化服发射榴弹。原本那是开发作为对付步兵的携带型热源诱标，但是彻底失败。即便如此，仍然能发射「足以令感应器误判为战斗机喷射引擎的高温」。以硝酸钠为主要原料，加入多种化学药剂，可使二〇〇〇度的高温热源持续六〇秒。就算无法熔解强化服的装甲，也足够让内部线路过热当机，使得精密机器瞬间变成普通罐头。

弗拉特接着丢出对人碎片手榴弹。动弹不得的强化服受到爆炸冲击翻滚，出入的舱口被压在底下，若没有起重机帮忙翻起，士兵也无法自行逃出。

「……为什么能预测袭击？刚才明明就没有任何迹象。」

「你只凭五官的情报判断，所以才会受到奇袭。要在脑中思考自己如果是敌人会怎么做啊，懂了吗？菜鸟。」

砰！伴随爆炸声，横向通路冒出黑烟。

仓皇逃出的敌兵一一被同样来自通路的子弹准确射穿。

最后登场的人是索基尔。

「好了——该出手的时候就别留情——！不趁这些家伙受到奇袭仍在动摇时给予打击的话，待会儿可是麻烦得要死喔——！」

第一一五独立禁卫中队白熊改名为第二〇二机动支援中队独角兽，暗中在世界各地做出种种恶行。

他们的手上沾满不必要的血腥，换得的代价是构筑独自的人脉。

在某次的任务结束后，弗拉特曾对索基尔说过：

『我们会下地狱吗？』

『我向来认为自己是走最短路径。因为我们没有时间了。』

『史黛维亚派能撑到那个时候吗？』

『女仆蜜克华是个能干的女人。只要她使出真本事，应该能拖延到那时。但是再怎么拖延，两年也是极限。我们得在这之前尽可能扩大网路。』

『……此时此刻，史黛维亚殿下仍是一个人哭泣吧。』

那不是记号或资料里的名字，他们认识史黛维亚·尼可拉西卡这个人。

知道她会晕机、晕船所以不喜欢搭乘这些交通工具。也知道她不管心情多糟，只要端出俄式酸奶炖牛肉，大概就会消气。

就算知道这些充满人情味的小插曲，也必须忍耐。

光是让史黛维亚公主流下一滴眼泪，对于他们护卫部队而言就是极为屈辱的结果。

他们无时无刻不想立刻痛揍那些混蛋幕后黑手，击溃让公主流泪的元凶。

『我们能做的只有一件事。』

索基尔喃喃自语般开口：

『赌上自己的性命，与公主和好。』

索基尔、萨妮亚、马尔斯、弗拉特。

这四个人在战场会合，边朝四面八方发射子弹边赶往目的地。

「喂——我说你们确实破坏装甲车了吗？还有航空器。对方的火力可不是只有强化服。」

「早就派BRAVO小队跟DELTA小队去破坏了。在油槽里加入大量砂糖。航空器的话就是那个，在跑道待机的炮艇弹药库着火，那一带简直成了活地狱。就像是……招来死亡的巨型烟火？着火引发新的着火，规模扩大中。」

「净空，净空！」

「……马尔斯先生，有遗漏的敌兵喔，请看清楚再攻击。净空。」

目标是中央司令室。

那里藏着能与迪米克西派的最尖端OBJECT抗衡，最初与最后的王牌。

「马尔斯怎么了？菜鸟又干了什么？」

「这种时候就剐一一挑我毛病！净空净空——！」

此时索基尔温吞地说道：

「啊——对了对了，这么说来，迪米克西派全体犯下叛国罪的证据该怎么办？」

「我们现在做的事等于是把证据变成火海。」

「那不就惨了！要是不确保证据，我们不就成了普通的屠杀犯吗！」

「放弃吧，我们肯定要送军法审判的。光是军方所属部队擅自隐匿行踪这条罪就逃不掉了，菜鸟。」

混乱引发新的混乱，一边进行着有如地狱情景的惨烈枪击战，索基尔拿起敌人通信兵手上的大型无线电。

用手指轻敲麦克风的部分：

「喂喂——这是啥？确实接通了吗？？？」

「连地球的另一头也能接通。当然，被抛入旧式OBJECT的她也没问题。」

「是吗——」

随手叫出预设频道，同时短促连射确实减少敌兵数量，索基尔一副满不在乎的态度，嘴巴靠近麦克风。

接着开口。

他的声音传入浮在海上的「突击信号」驾驶舱里。

史黛维亚·尼可拉西卡不禁瞪大眼睛。

她确实听见了。

那个她过去天真仰赖的声音。

那双大手的主人的话语。

『喂喂，你要忸忸怩怩哭到何时。再过不久你就会重展笑颜。』（Hey baby，How long will you stop crying.You wuill be smile soon）

跨越五年的奇迹终于完成。

靠着彻底的血腥杀戮与人脉构筑，在这个腐败至极充满战争的世界里，实现了骑士的夸耀与正义。

14

另一方面，库温瑟与贺维亚这对笨蛋两人组趴在地上。

透过开放的无线电听见「独角兽」与史黛维亚的对话，再加上侍女蜜克华的补充情报（虽然她也是现在才知道真相），两人理解大致状况。

为两人说明的蜜克华慌张发问：

「怎、怎么突然变得很挫折？要得完全燃烧症候群还太早喔！」

「不知道该说什么……！」

「输了，彻底输了！哇啊——不行不行！本想跨坐在他们身上海扁一顿，却被搞出这么漂亮的一招，根本没办法说他们坏话！是是是，感谢你们提供这则动人佳话！越干涉他们，就越显得我们不如人！」

「像这种情况我们还能做什么！越是了解详情，我们受到的打击就越深……反正他们早就帅气地说什么准备好被军法审判了!讨厌！我不想当跑龙套的！」

两人似乎深受独角兽的帅气台词打击。

但是对蜜克华而言，笨蛋的自尊与男人那话儿的大小一样，一点也不重要。

就算形势有所改变，史黛维亚公主仍然坐在「突击信号」里当活靶。

「我、我想独角兽的目的是取得中央司令室内部的OBJECT紧急停止密码。基本上那是用来防止ELITE驾驶员专断独行、违背军纪时的救命绳索。」

「那么我们又该怎么办？配角跑龙套角色库温瑟现在到底能做什么？」

「我不认为他们一定能获得紧急停止密码。如果在强制停止之前，迪米克西的OBJECT先用主炮攻击就完了！为了拯救史黛维亚殿下，不论如何一定要争取时间！」

「……」

「……」

库温瑟与贺维亚两人一时陷入沉默。

在内心十分焦急的蜜克华面前，笨蛋们猛然起身。

「我们能拯救史黛维亚公主？」

「是的，当然！」

「……没有我们就完蛋了？」

「因为这里只有我们啊！」

两人看着彼此。

接着露出邪恶的笑容。

「……嘿嘿嘿。喂，贺维亚，要不要把真正最后的最后的功劳全部夺走啊？在佳话之上更添佳话，让他们的光彩全部失色。」

「呐，既然如此，就在睽违五年的骑士阁下面前用公主抱的方法抱起公主殿下吧。」

「别忘了我们还没达成踢高高在上的独角兽的睾丸这个重要工作。」

「踢尸体的睾丸没意思，我看还是让英雄殿下落泪好了。」

……或许早点朝这些家伙的背后开枪，更能确保史黛维亚殿下贞操方面的安全吧——蜜克华认真考虑这件事，但是目前也不能这么做。

库温瑟等人再怎么笨，也不打算老实与最新型OBJECT正面交锋。就算恳求他们，他们也不会答应。即使接受顶多只会落得被踩扁的下场。况且对方也不会停下脚步。

「喂，首先解决这个烦死人的电波干扰吧。按照预定，先关闭机场的紧急电源。」

「接下来要怎么办？」

「当然是先向『正统王国』军申请救援。凭我们这几个血肉之躯能做什么？能对抗OBJECT的只有OBJECT。乖乖求援才是最快的方法。」

「如果求援OBJECT就肯出动，史黛维亚殿下打从一开始就用不着这么辛苦了！」

「若是现在，他们会出动。」

库温瑟立刻加以反驳：

「因为被独角兽大闹一场的关系，『御前比武』失去了平等性。我们不是为了偏袒任何一方，而是为了守护迪米克西王子与史黛维亚公主两位尼可拉西卡王室嫡系继承者才申请救援。所以援军也没必要担心『要帮哪个势力』或『要当哪边的同伴』等问题。让他们认为这是为了『守护双方不受独角兽妨害』就一定会出动救援。」

「在王位继承战争当中只有迪米克西派想屠杀。正常而言，即使迪米克西继承王位，为防生病、意外、暗杀等不测因素，『血统备胎』是有必要的。既然如此，事态不明朗的情况『总之』双方都救再说，这才是正当军人的想法。」

「……」

哑口无言的蜜克华看着两人。

为了救一方，就得杀掉另一方。

这个前提正是迪米克西派长年情报操作的成果。在不知不觉间，连原本抗拒的蜜克华也受到洗脑。

满身泥泞的独角兽……不，第一一五独立禁卫中队白熊是否也想到这个退路了？

多准备几种妨害争取时间，趁机取得紧急停止密码。

「喂，库温瑟！那个紧急电源在哪里？赶紧用炸弹炸掉吧！」

「那是比学校泳池更巨大的柴油发电机喔？燃料着火的话，浮体会被炸成两半！」

笨蛋两人组进入浮体地下（或是内部？），朝紧急电源核心部位前去。墙壁背后有如三温暖。无数金属箱与管线塞满内部，个个装备操作板或转盘。

「……这个配置真让人不舒服。该不会有伏兵吧？」

「如果是陷阱就恐怖了。蒸气使得视野变窄，也听不清楚细微声音。」

「感觉就像打开引擎盖，被丢进超巨大引擎室里。这实在不是人类过活的环境。」

小心翼翼地缓缓走向内部。

翻开挂在墙上的操作手册，扳动转盘与把手。经过一番搏斗后，数值总算明显降低。

「喔——对了，都忘了军港的家伙还在上面。关掉这个不知道会不会顺便关掉猛射拉丁裔优等生们的防御系统啊？」

「惨了，彷佛浦岛太郎一样完全忘记这件事。在那之后又过了多久？」

之所以不太紧张，是因为是否有守护他们的价值也很难说。如果他们之中有个美女，两人的干劲也许就不一样了。

关上紧急电源后，库温瑟与贺维亚准备回到浮体上方。由于侍女蜜克华上前线很危险，所以让她搭乘迪米克西派留下的强化服。库温瑟自己也破坏过同型机体，深知没有什么「绝对放心」的状况，不过至少大大降低不慎被流弹命中的风险。

「接下来就要到上面，注意别站在浮体的边缘喔。万一掉落海中，记得别慌张，立刻紧急弹射。双手手边各有巨大拉柄，两边同时拉起就能逃离。在水深一〇公尺以内脱出的话，就不用担心水压问题。如果太晚脱逃会得到潜水夫病，很危险。」

『有了这个我也能战斗！』

「跟什么？该不会想跟OBJECT战斗吧？」

「龙的呼吸超臭的，只要稍微被喷到，你就会连同装甲整个融化喔。」

一行人登上楼梯，来到浮体的上部……以船而言就是甲板。

史黛维亚公主搭乘的「突击信号」已钻过浮体下方，靠着巨大浮筒浮上海面。没有受过ELITE驾驶员的训练的史黛维亚，很难相信能轻易操纵机体完成这些动作。或许是程式依照「御前比武」规则，自动将机体移动到开始地点。

长宽各数公里的浮体与全长超过五〇公尺的OBJECT，这副景象使得距离感变得乱七八糟。停放在附近的倾斜旋翼机与刚才连续发射的地对空飞弹组件，相较之下就像是玩具。

「大型运输机三架，乘员约一〇〇人吗？伤亡意外地不多嘛，容易被金属箔片与热源诱标欺骗的旧式兵器果然很不可靠。换做是OBJECT的对空雷射的话，一发就解决了。」

「他们大概也没想过自己为什么能活下来吧，真伤脑筋。我们说不定还会被怨恨。」

『两位讲话真的好毒……先、先不管这些，史黛维亚殿下呢？』

「说『先不管这些』的你也差不多吧？」

笨蛋两人组同时吐嘈，不过女生这种生物，多半具有自动遮蔽对自己不利的言语的机能。

史黛维亚搭乘的「突击信号」机体没有明显损伤。除非她身上带着「王族」爱用的自杀用酒杯，否则驾驶舱内的史黛维亚应该没事。

可是还无法放心。

远方海上，某个巨大的东西动了。

「来了，库温瑟。结果还是来了！是OBJECT!」

「哪边的？迪米克西？还是亚马逊的援军？」

彷佛抛硬币决定生死的究极二选一，可惜命运向来只会嘲笑笨蛋两人组。

不知是因为受到具备数位望远镜机能的帮助，还是长年侍奉尼可拉西卡王室的经验，侍女蜜克华先说出答案。

『机体上有尼可拉西卡王室的徽章。用来识别个人的缎带颜色为蓝色与金色，是迪米克西的机体！』

「不妙啊，超级不妙！救援来不及赶到吗？」

「迪米克西应该听到我们对附近的OBJECT请求救援了。他在警戒超远距狙击或是海底奇袭。若非如此，就不会用那么缓慢的动作靠近。毕竟是等了五年的主菜，迪米克西现在肯定巴不得冲过来饱餐一顿。」

库温瑟使用望远镜想尽量观察OBJECT的细部。

脚部位于球状本体的正下方，前后有两根延伸的长型浮体。然后左右又各延伸出三只脚状零件作为辅助。

「……主要采用气垫装置，无须换装零件就能水陆两用的型式吗？但是那些类似昆虫的脚不是。与雷射式并用吗……？不，这是……」

「怎么了？发生什么事了？库温瑟。」

「它两侧的脚上有强制煞车，是种类似打桩机的装置。靠着不停改变阻力来做紧急旋回。那种机体一旦进行接近战，会快得像闪电一样。」

『史黛维亚殿下的机体动弹不得，这个担心彻底没有意义。』

「我想给前来救援的OBJECT多点提示。什么忙都帮不上，只能旁观的感觉很不舒服。」

从球状本体前面延伸的六门炮管似乎是主炮。类似格林机炮形成一束，可是没有让炮管回转的机构。

「……雷射炮啊。」

「喂喂，六门超巨大的炮击会不会太不妙啊？如果击中正面，不知道会造成多大伤害。」

「贺维亚，你错了。你不知道古代战舰将主炮二门、三门并列一起的理由是什么吗？」

「咦？不是为了强化威力吗？」

「并非如此。当时的炮击准度不高，无法进行狙击。所以为了提升命中率得同时发射好几发，只要中了一发就算成功。既然如此……」

「那家伙配备六门集束炮，反过来说，说不定不这么做就打不到人。」

「……也许没采用什么高科技。如果我们有『能动的OBJECT』，说不定能轻易解决。」

迪米克西派为了这一天准备数年，为的就是让史黛维亚绝对没有反击机会。跟OBJECT性能强弱无关。既然绝对不会受到反击，说不定对方认为只要准备一架「只能发射主炮的OBJECT」就足够了。

OBJECT平均建造费用约五〇亿美元。

再加上修护与运用，费用更是直线飙涨。

就算迪米克西是尼可拉西卡王室的一员，要准备两架机体也有困难。

『……真的是如此吗？』

侍女蜜克华喃喃说道。

库温瑟一边用望远镜观察一边反问：

「什么意思？」

『迪米克西虽贵为尼可拉西卡王族，却也是正式登记的OBJECT的ELITE驾驶员。虽然那只是为了强化权威，没有亲自上过前线……只不过这架好歹是「王族」专用的机体，真的会采取低科技来制造吗？』

「……你知道迪米克西的『系统树』吗？」

『与「第二世代」相同，以雷射炮为攻击主力。可是不应该是那种机体。况且我听过迪米克西身边有某个令人担忧的传闻。虽然也可能是为了增强权威故意散布的假消息……』

「？」

蜜克华对满脸疑惑的库温瑟说道：

『……专为迪米克西·尼可拉西卡开发的最尖端机体「苍昊军刃」超越「第二世代」的框架，将时代推进到「第三世代」。』

片刻之间，四处弥漫不愉快的沉默。

「哼。」贺维亚发出一声冷笑。

彷佛拚命想把心中涌出的恐惧压回去。

「那只是权势人物常有的『特别愿望』吧？大洋洲军事国当时也是一样。大大宣传自国开发的OBJECT，实际上只是〇.五世代的粗糙机体。」

「但是我们那时不也差点死了？」

就在此时。

库温瑟的无线电响起细微的电子声响。

『这里是亚马逊军常设警备队。我们接受救援请求，将派遣「第二世代」的「森林滚轮」到交战区域。我想以这个通信的发信源作为识别方式来区隔敌我，应该无妨吧？』

「不行！我们只是血肉之躯，而且性命还受到OBJECT威胁！同样都是『正统王国』格式，用这么简单的识别方式会被迪米克西破解！」

『那么该怎么办？』

「现场的普通士兵由我们自行解决，『森林滚轮』只要集中在迪米克西身上就好！目的是让OBJECT停战。想抵抗的机体就在ELITE不至于死亡的程度里使之失去战斗力！人类都是保护对象。这样应该很好懂吧？」

『了解。请替我向传闻中的公主殿下问安。接下来我们会大干一场，万一因此不小心湿了也只是吊桥效果，叫她可别当真。』

『这个下流发言我不能装成没听见！那个管制官想被人以不敬罪逮捕吗！』

侍女扯着嗓子抗议，但是看到库温瑟等人总算恢复精神也感到放心。

是的。

她故心了。

明明还没看过敌人的首次射击。不，基本上被称为「OBJECT」的武器从来没有所谓「轻松」或「安全地带」。

（……话说回来，「那个」究竟是什么？）

等待友军「森林滚轮」前来救援的期间，库温瑟也有所疑问。

迪米克西搭乘的机体，「苍昊军刃」的后方装设类似铁塔的组件，就像背负巨大的剑。

（情报战用的大规模天线吗？不，那么一来又太大。简直像故意背负重心不稳的风险。）

就像被粗糙毛衣的领子刺激脖子的感觉。

库温瑟试着将感觉不对劲的部分在脑中陈列：

(那不是OBJECT身上装备铁塔。那个比重看来，简直像铁塔装备OBJECT……？　)

疑问很快得到解答。

经由敌人给的提示。

哗！！！

由铁塔的底部，焊接一般强烈的纯白闪光轰炸。

库温瑟急速想起「对OBJECT的恐惧」，赶紧趴在浮体上。贺维亚想把呆呆站着的侍女蜜克华推倒，然而厚重的强化服一动也不动，有如撞在墙上，令他反而痛得打滚。

「好痛啊，该死！混蛋，那是什么！迪米克西发射了什么？」

「慢着，状况很奇怪。那到底是什么？」

趴在地上的库温瑟目瞪口呆，大声喊叫。

「苍昊军刃」后方的铁塔有某种物体高速突进。沿着垂直耸立的铁塔，带着纯白光芒的物体朝正上方射出。大小约与小型卡车相当。

原本以为会像棒球的远投一般，炮弹沿着抛物线朝这里袭来。

但是他们的猜想错了。

「喂喂喂！那究竟是什么……？一点也不是抛物线，笔直飞上遥远的外太空了！」

『与雷射式太空电梯的货柜很像。』

「不是很像……那个东西就是电梯！」

这个时代有两种规格的太空开发技术在竞争。一种是应用轨道炮技术的质量加速器，另一种则是在货柜下方射击强力雷射引发漫反射，使空气爆发性膨胀推动电梯向上——使用「光束缆绳」的雷射式太空电梯。

库温瑟们刚才目击到的，就是以「太空技术的和平用途」此一天真标题在电视里介绍最新军事技术，所谓的「久违的好消息」的真相。

「……贺维亚，还记得库克附属群岛的事吗？设计师克蕾儿对我有兴趣，带我去机密设施里参观的事。」

「那又怎么样！我不想回想骑士之刃小队的事了！」

「那时克蕾儿说过，第三世代多半会继承『三核心』的基因。」

『三核心？是那个太过重视石油的挖掘、搬运能力，结果成了半吊子武器（笑）的机体吗？八卦节目的名嘴是这么说的。』

「没实际交战的家伙只会嘴炮！我们当时离死亡真的只有两、三步！」

「没想到女仆小姐也看八卦节目喔？」

库温瑟微妙地感到佩服：

「军事并非只讲求让武器正面交锋。『三核心』让石油此生命线与OBJECT结合，将整个重要据点加进OBJECT构造，是架很有企图心的机体。为了打破油田与炼油厂只能被守护的现状，将防卫设施本身化为最强战力，甚至获得自由移动的能力。」

就算用三架OBJECT防卫炼油厂，若碰上打算同归于尽的敌方OBJECT，恐怕还是无法免除被破坏、被流弹击中的危险性。如果鸡蛋般柔软的重要据点能获得OBJECT的可靠性，或许就能大幅减低风险。

至少就是有人这么想，才会强行推展这种大规模公共事业。

也因此「三核心」才被允许装备三座动力炉，认为比起单纯运用三架OBJECT，这么做能得到更多利益。

「你认为迪米克西的『苍昊军刃』也是这个思维的变种？」

「太空开发基地是『不可动摇的重要据点』。能产生庞大利益的物体一律会被当成目标。一般而言，为了不让敌人的OBJECT突击开发基地，必须构筑广范围的防卫线。即使实际没有遭到袭击，光是维持费就会造成极大损失……」

「所以让OBJECT成为太空开发基地，就能解决这类问题。能提供庞大电力的JPlevelMHD动力炉恰好也适合担任这项任务。」

跨越单纯对战的层级。

与能产生庞大利益的「金矿」结合的OBJECT。

第三世代。

广义看来，从上流阶级到下层士兵，战争是关系几十亿人的「巨大趋势」。由此观点看来，迪米克西的「苍昊军刃」比起彻底专注在战斗的「第二世代」更紧密与「战争」结合。

『但是在这种局面下，迪米克西究竟是将什么射上太空？』

「谁知道？搞不好那个混蛋家伙胆怯逃走了。」

三人自然把视线望向天空。

在湛蓝到令人发毛的天空辽蔽下，无法观察太空的情况。

但是。

在这之后。

轰隆！！！

一道橘色光芒从天而降，库温瑟等人总算理藓敌人的真正实力。

地平线的另一头。

由于地球是圆的，库温瑟等人原本应该看不见发射自太空的光线着陆地点。但是他们却目击到地平线的另一头发生大爆炸。那是被打得粉碎的大地与建筑的瓦砾卷上空中的情景，高达数十公尺甚至数百公尺。

「那是……什么……？」

想像着发生在几十公里外的恶梦，拚命想否定的贺维亚自言自语。

随即化为叫声。

「这是怎么回事？射到正上方的货柜掉下来了吗？」

「情况很怪。橘色光线一直留在那里。那应该是空气中的灰尘与水分燃烧的残像。」

一道联络由无线电传入茫然自失的库温瑟耳里。

是声音带着紧张，与刚才印象截然不同的友军管制官。

『……滋滋……滋滋滋……嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！亚马逊常设警备队通报各队！前往交战区域的「森林滚轮」中度受损。重复一遍！「森林滚轮」中度受损！无法移动！』

「开什么玩笑……」

明明自己也有无线电，贺维亚却从库温瑟手中抢过无线电吼叫：

「别开玩笑了！那是我们的最后王牌！究竟发生了什么事？」

『我们也不清楚！从传送回来的受损报告看来，恐怕是被来自正上方的雷射兵器击中，你们知道那是什么吗？』

两人当然没听说过有轰炸机在上空盘旋的消息，也不相信轰炸机所搭载的雷射兵器能够重刽OBJECT。

既然如此，来自天空更上方的……

太空。

「……一定藏了什么。不只『苍昊军刃』。不，卫星轨道上一定有某种与这架机体成套的武器存在！」

『你是说「苍昊军刃」的真正主炮是分离式的，存在太空之中？』

分离式的OBJECT炮火的点子本身，打从很早以前就已经存在。

在战车、轰炸机上搭载炮火，或是打桩设置于战场各处。用雷射或微波传送能源给炮火，由各种角度一齐对目标攻击。

但是……

「既有的方法有所困难。主炮产生的辐射热与冲击足以破坏战车与轰炸机。若是勉强增厚装甲，又会无法承担本身重量而崩溃。即使直接设置在垲形上，若是施工目的遭到察觉，目标又会远离交战区域。」

「所以说换成无重力的太空，就不用担心装甲的『重量』，再怎么重装甲也没问题。即使被发现也不必担心，经常有三分之一的地球在主炮的效果范围，绝对无法逃离从天而降的光剑！真是疯了！太空条约上哪去了？这已经违反国际法了吧？这种东西可以存在吗？『安全国』与『战争国』的界线会消失！只要有一架这种机体，哪怕是六〇亿人还七〇亿人也能自由屠杀！」

只要有心，就算是从地球的另一侧，迪米克西也能射穿史黛维亚搭乘的「突击信号」。可是他却选择主动露脸，或许是因为「御前比武」规定必须位于同个交战区域。

「恐怕是用开发月球为名义发射材料，在轨道进行组合。那家伙的主炮肯定肿得像个雪人，搞不好有好几百公尺。」

『但是既然设置在太空中……』

身穿强化服的蜜克华提出质疑：

『应该可以用对付弹道飞弹的武器击坠吧？我听说使用OBJECT的对空雷射配上迎击卫星，能使这个时代九八%的弹道飞弹失去效用。』

「又是从八卦节目听来的？」

贺维亚一脸受不了的模样：

「现代对付弹道飞弹的方法并不是把飞来的兵器打成碎片。而是给予小而确实的损伤，靠大气层或空气的摩擦使之自行崩坏。我不知道『天空之剑』体积大到什么程度，但是实在难以相信会只因为小小的擦伤就爆炸。」

『不然改成使用大规模破坏兵器呢？我们可以用弹道飞弹破坏轨道上的敌方主炮。听说最早期的飞弹对策也是引爆弹道飞弹形成大规模爆炸，使敌方弹道飞弹受到牵连。』

也有人很乱来地认为在空无一物的太空中，正好可以毫无顾忌地使用广范围破坏兵器。

但是……

「那可是使用了OBJECT的技术。只要上面设有能将大规模主炮的能源转移给小型对空雷射炮群使用的机构，弹道飞弹一〇〇%会被击落。」

『所以说？』

「状况彻底绝望！跟用GPS系统搜寻美食餐厅的感觉一样，对方只要稍稍挪动食指就能让整张地图凭空消失！」

虽说只靠GPS想攻击高速不规则移动的OBJECT并不容易。那六门炮火或许就是用来牵制敌人行动，再趁机由卫星轨道进行狙击吧。

在无能为力的库温瑟等人面前，「苍昊军刃」再度使用背后的雷射式太空电梯。

发出焊接一般的眩目光芒，货柜被射上卫星轨道。

「那究竟是什么？」

「谁知道！应该是储藏动力炉制造的大量电力的超大型电池吧？难以相信只靠那个便能启动主炮，但如果『天空之剑』同时并用大规模太阳能发电或氧碘化学式发电，应该就没问题！」

「开什么玩笑……那该怎么办？这样一来，他就要用自豪的『巨炮』在纤弱公主的哭脸上随心所欲地甩巴掌了！」

『就算是开玩笑也不准把那种下流比喻用在史黛维亚殿下身上！』

「好，贺维亚，我们赶紧在高高在上的家伙对可怜少女的头发咻咻射出白色物体之前进行反击吧！」

『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

无视侍女的惨叫，笨蛋两人组继续对话：

「但是该怎么对付它？那家伙并不想靠近这里！在我们移动好几公里到它身边之前，史黛维亚就会被解决了。重点是我也不想站在那种怪物面前！」

「贺维亚，你认为『天空之剑』是怎么进行瞄准的？」

「啊？那可是太空科技的结晶，迪米克西的『巨炮』应该也配备GPS功能。与由围墙上偷窥女澡堂的要领相同，是从正上方进行狙击吧！」

「如果是这样，我们可以对它进行电波干扰。」

库温瑟用拇指指向远处。

浮体四处设置好几座用来妨害史黛维亚与蜜克华对外通信的大规模ECM装置。

「先去切断防御系统的电缆，再重新启动紧急电源吧。调整一下ECM的天线方向应该能妨碍那家伙的GPS瞄准系统！」

15

虽然突击弗莱伯格空军基地的独角兽占了上风，索基尔却皱起眉头。

一行人成功压制中央司令室，马尔斯自言自语：

「……这是怎么回事？」

他们取得「苍昊军刃」的紧急停止密码。那是装在橡皮擦大小的随身碟里，以二八进位法书写的十三位数数列。而且资料也不是单纯的数值，而是转换成图像档案。必须透过独立于其他军事网路的司令室与OBJECT间的热线，将图像上的数字念出来，以人力直接输入。

设计得这么复杂的理由是想「在程序当中加入类比性质的人力要素」。如果疏忽这种部分，会有骇客入侵的危险性。

随身碟靠着拇指指纹确认使用者，不仅如此，如果手指流汗或脉搏异常的话也会锁定。也就是说，就算持有者遭到挟持或被击昏，靠着「借用拇指」的方式也无法突破安全防护。当然，想切下指头带走就更不可能。

但是在安全的研究室进行的「预备练习」还没话说，在足以影响战局的指挥现场，必须用上紧急停止密码情况下，因极度紧张造成异常数值一点也不稀奇。有军方高层指出这点，于是又有「万一发生错误时的紧急解除方法」这种本末倒置的设计。独角兽便是要由这里突破防护。

这也是担任骑士之刃小队，接近设计师克蕾儿得到的好处。

「该死。」

但是……

把随身碟插入控制装置读取内部资料时，所有人都发现异常。

资料变得很奇怪，明显有所损坏。

显示的状态不是人脑所能判读。

随身碟没有在战斗过程遭到物理性破坏。守护「最后王牌」的盒子才没这么娇贵。

既然如此……

「这就表示迪米克西交给弗莱伯格空军基地的紧急停止密码是假的？」

「不，事先应该作过一次『相互信赖』的测试，当时没有问题。迪米克西派恐怕压根儿不信任弗莱伯格的人。」

「那么为什么不能用！」

「也许藏了定时病毒，于测试当日之后读取就会自动损毁吧？」

「不管什么原因。」

索基尔踢掉插在装置上的随身碟，折断之后开口：

「阻止不了『苍昊军刃』就无法拯救史黛维亚！而且迪米克西也会发现弗莱伯格这边有人搞鬼，『强烈反击』就要来了！」

轰隆！此时大地剧烈震动。

原本显示于中央司令室巨大管制画面的「森林滚轮」加上中度受损的红色信号。

攻击开始了。

理解到发生在好几十公里外的破坏震动传到这里的意义，全体不由得倒抽一口气。

「走吧，我们撤退了。这个基地很快就会被破坏！」

一边用无线电对正在弗莱伯格空军基地各处战斗的队员做出指示，索基尔等人逃出中央司令室。为了尽快逃离基地。为了尽可能逃离足以破坏「第二世代」OBJECT的强大攻击。

但是来不及了。

他们甚至来不及离开空军基地。

第二发攻击命中。

弗莱伯格空军基地中央一处变成橘红色，接着破坏风暴横扫四处。

实际照射时间恐怕连一秒也不到。

但是地面吸收庞大热量，使得空气爆发性膨胀，引发超过一〇〇度的高温与凄厉热风。类似龙卷风的空气障壁朝全方位扩散，连抵挡得了炮击与轰炸的军事设施也一一扫倒。

建筑物的内外。

究竟待在哪里比较幸福？

几乎没有死角。

躲进建筑物里会被瓦砾堆压垮。若是毫无防备垃外出，会受到大型卡车全速冲击，同时衣服皮肤也会受到高温洗礼。如果不赶紧停止呼吸，还会造成肺部严重受损。

「该、死……！」

当时索基尔等人从军事设施的内部跑出来，中弹之后立刻趴在地上。

隔了几秒，庞大的热风横扫全基地。

雷射炮的着弹点在军事设施的另一侧算是不幸中的大幸。尽管建筑倒塌，仍然阻挡烈风的袭击，减缓了冲击力。

但是热度仍无法避免。

虽然不至于使军服着火，全身免不了受到被人从头浇桶热水的痛楚。

「哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！会死，混蛋，快死了！」

「忍耐一下！你又不是全身被泼到白磷！只是轻度烫伤别大吵大闹，菜鸟！」

「……幸、幸亏萨妮亚小姐的『收藏品』耐火性很好。除了露出的部份，几乎没有受伤。」

「我们需要生理食盐水与冷却剂。索基尔，快跟使用对物质步枪、机枪或飞弹的重装备兵联络！可以借用冷却枪管、炮管的装备！」

「哪有这个闲工夫……」

索基尔拖着刺痛的身体爬起，一边吸入像要烤焦的空气，对着无线电吼叫：

「残存者回答我！弗莱伯格空军基地已经失去战略价值。残存者各自组成小队离开基地。别走同方向，朝向全方位散开！攻击来自上方。尽量逃往地下铁隧道避难！」

没有收到回答。

无线电传来均一的杂讯，不知是因为器材被高温破坏，还是已经没人能回答。

索基尔咬牙切齿，此时有人回应。

本以为是残存者，然而并非如此。

说话者是名女性。

『不，你们错了，独角兽。现在不是撤退的时候。』

「……？设计师克蕾儿·惠斯特……？」

当初为了刺探最高机密「苍昊军刃」的开发状况，在设计业界得到人脉，独角兽主动接近克蕾儿·惠斯特。索基尔心想，虽然位于赤道附近的库克附属群岛炎热，然而在现在碰上的灼热地狱面前，恐怕连这份回忆也会为之逊色吧。

但是克蕾儿现在与独角兽联络的目的又是什么？他不由得蹙眉感到发惑。

『好好确认现况吧，「他」已经得到答案了。迪米克西·尼可拉西卡千方百计想合法暗杀史黛维亚·尼可拉西卡以继承王位。可是他第一发攻击「森林滚轮」，第二发攻击弗莱伯格空军基地，为什么？标的不是近在眼前吗？』

「当然是为了杀死妨碍者，好慢慢料理她！所以才会排除前来救援的OBJECT与我们独角兽！而且他也成功了！」

『正是如此。搞什么，你知道答案嘛。』

「你说什么……？」

说到一半，索基尔总算弄懂她的意思。

姑且不论「第二世代」的「森林滚轮」，破坏弗莱伯格空军基地的理由是什么？

中央司令室的紧急停止密码打从一开始就是假的，即使放着不管也无法阻止「苍昊军刃」。就算独角兽想凭血肉之躯奋力一博，那架超大型武器根本没必要反击，一边承受有如玩具枪的子弹，也能轻松射穿史黛维亚公主。

明明如此，「苍昊军刃」却多费工夫破坏弗莱伯格基地。

对他而言，史黛维亚公主这道主菜才是他最想吃的。

「……有问题。」

『是的，必定有问题。对「苍昊军刃」来说，必然有种不惜让进行得很顺利的作战暂停也必须破坏的事物。话说回来，那个事物是否真的被破坏了？来自天空的一击虽然强力，却不精密。说不定还没被完全破坏。』

「……」

索基尔瞪着火红燃烧的废墟，陷入思考。

胜算虽低，仍然尚未确定失败。

本来就是踩着成功率小数点以下的钢索走到现在，现在早就对超低机率感到麻痹。

『底下是来自「他」的传言。』

设计师克蕾儿·惠斯特对着独角兽如此说道：

『小孩由我们帮忙照顾。爸爸趁现在好好工作，把那家伙想除去的东西挖出来。』

16

库克附属群岛。

这里一年到头四季如夏，蔚蓝海洋彷佛观光景点，但是设计师克蕾儿没有享受这片美丽风景，而是背靠冷气凉爽的通道墙壁。被炸坏的房间已经恢复原状，不留一点修补痕迹。克蕾儿所在的位置是建筑物的转角，表面上是果汁贩卖机区，同时也是除去防止情报外泄用的电波遮蔽建材的区域。

她手上拿着笔记型电脑，透过建筑物外面的骑士之刃小队通信机器传来的资料，发送电波进行联络。

她送出的情报先经由骑士之刃小队，再透过卫星通信设备连接南美。

一边担任库温瑟等人与独角兽之间的媒介，这名泳装外面披着白袍的女人（自称：天才少女）口中念念有词：

「你们轻男死了我也很伤脑筋啊。有时间沉浸在悲剧里，就赶紧将事情做个了断吧。」

一边喝着冰凉的碳酸饮料，克蕾儿回想这场合作的「契机」。

身为开发OBJECT的设计者，当初（由独角兽假扮）骑士之刃小队主动跟克蕾儿接触时，她也曾经考虑这是陷阱的可能性。毕竟独角兽最擅长的就是这种自导自演的扰乱工作。

迪米克西王子周详策划的史黛维亚公主暗杀计划——突然有人上门请求协助阻止这场阴谋，毫不起疑才奇怪。

『怀疑的话就用你自己的网路调查。相信你一定拥有比我们更精密、更广大的情报网。若非如此，我们也不会来向你寻求帮助。』

『哼……』

克蕾儿·惠斯特双手操作老式游戏主机手把，叹了口气。手把连接笔记型电脑，画面显示一架迫降的运输直升机，一名不修边幅的胡子大叔从机内爬出。任务内容是由迫降在敌国境内直升机的坠落地点独力逃脱到国境外面，大约五〇〇公里的地狱马拉松。

『你知道开发武器需要什么素养吗？』

『不知道。单纯推测起来，应该是数学或物理吧。不过考虑到设计性，或许也需要艺术领域的知识。』

『只需要空虚的虐待狂性格。』

克蕾儿轻轻摇晃手把。

画面中的胡子大叔射杀敌兵，抢夺越野车奔驰离去。

『到头来，不能把杀死远处某人这件事视为名誉的话，就没办法从事这项工作。即使那只是军事网路画面的记号也一样。』

『能够悠闲地望着那些就是开发武器的才能？』

『我不太喜欢才能这个词汇。这个词通常只有不怎么努力的失败者在嫉妒成功者时才使用。明明两者的差异只在于成长速率与努力的时间长短。』

……一般就是将这种「成长速率」称为才能——骑士之刃小队的男人在口中喃喃自语，故意让克蕾儿判读唇语。

然而骑士之刃的队员也一样拥有「才能」，没有理由嫉妒她。至少在单兵杀人与欺敌技术上肯定比克蕾儿来得强。

因此泳装上披着自袍的女人不在乎他的抗议，继续说下去：

「我不是基于爱国心还是博爱精神才制作OBJECT。因为很强所以制作，因为帅气所以制作。而且我做出来的机体也改变历史。总之我是个跟我一起在酒吧喝酒很无趣的女人。别期待我有正常的、基本的、平均的人牲。我不在乎史黛维亚公主的境遇，只想对她说：既然怕死就努力争取力量，不管那是腕力还是权力都好。」

不傀是从无中生有制作出物品的成功者意见。

压倒性地正确，而且冷漠。

努力就会成功。对于并非只在表面讲漂亮话，而是真正达成的人而言，恐怕无法理解在底下痛苦挣扎的人们的苦恼吧。为什么努力却无法成功？究竟要拖拖拉拉到几时？你真的努力了吗？——是天真发出这类残酷过头疑问之人的特有想法。

『……但是。』

说到这里，克蕾儿·惠斯特的冷酷语气突然变得有些不同。

与画面中激烈的枪战相反，她的声音带点自己否定的「人性」。

『你刚才提到「突击信号」吧。你说迪米克西王子作为实现阴谋的「棋子」，找来第一世代的「突击信号」。』

『是的。他们炸死休假中位于安全国的ELITE驾驶员，让机体退出战场。』

老旧的机体。

在「第一世代」当中也是中后期机型。除了基本火力之外，还加入使用强力电磁波与各种波长的光线破坏敌人感应器元件的实验性装置。可惜大大失败，只能在实验室里派上用场，仅是纸上谈兵。

「贝比麦格农」的设计理念与之不同，但是继承它的部分基础理论。关系虽不像父母兄弟那般浓厚，至少也相当于亲戚或是表兄弟。

充满回忆的机体。

克蕾儿最初设计的机体。

内部暗藏好几种因为军方高层的无知而被驳回的技术，却没有记载于正式提出的设计图里，现在想来当时真是年少轻狂。

但是……

讨论的重点并不是这个。

而是另一件更重要的事。

『……ELITE驾驶员埃克赛席拉是个可怜的女人。』

由她的口中说出一个名字。

『她出身于贫穷家庭。被发现具有ELITE实质时，因好不容易能孝顺父母而感到高兴。遗憾的是，当她领到第一笔薪水时寄了一笔钱给父母时，没有考虑金额大小。原本是一番好意想帮助父母，却破坏他们的金钱观与人生。』

『……』

『只想穿高档货的人很惨。特别是现实的薪水配不上理想的服饰时。为了拯救名牌中毒的双亲，埃克赛席拉费尽心力。她的父母接受心理治疗三年，总算有了成果。高兴的她难得申请休假，准备将亲手编织的毛衣送给双亲时……』

一切都成了徒劳。

身为国家重要财产的ELITE就算是在休假，当然不可能没有护卫跟着。会死于爆炸这般可笑的死法，恐伯是护卫团队早有迪米克西派的「敌人」混入其中。

埃克赛席拉的开朗、自我奉献、博爱、奋斗，以及小小的成功与幸福。

全被卑劣男子的权力欲望抹减。

化为一片漆黑。

仅仅只是为了取得「棋子」。

『好吧。』

克蕾儿·惠斯特静静开口。她的手用力抓着手把。

手把吱嘎作响，塑胶产生裂痕碎裂。

无视画面中没有输入指令，无奈遭到枪杀的胡子大叔，克蕾儿瞪着骑士之刃小队的男子。

『……我很讶异自己竟然还留有这种感情。既然发现了，就帮你们一把吧。反正你们也认为提起埃克赛席拉的事会有效果，才来找我的吧？但是……』

她又接着说道：

『我的愤怒也可能由内部腐蚀你们周详的计划，最好当心这点，高明地驾驭我吧。』

或许迪米克西·尼可拉西卡是个优秀的策略家。

他靠着种种恶行，顺利地扩充资产、权力、器材与人员。

但是恶行除了好处也会带来坏处。

有时甚至会来自当事人所能掌握的领域之外。

17

笨蛋两人组被迫与时间赛跑。

结束与设计师克蕾儿的联络，库温瑟对伙伴大喊：

「贺维亚去打开紧急电源！我跟蜜克华切断防御系统的缆线！」

「真狡猾！我也想跟女仆小姐一起香汗淋漓！想听到她在我耳际急促喘息！」

『这群混蛋家伙的下流比喻终于也染指到我身上了……！』

虽然各自吵闹，但他们也知道没有时间。敌人已发射过两次，要计算时间间隔并不困难。

笨蛋两人组各自往不同方向出发。

贺维亚跑下地下的楼梯，库温瑟与蜜克华在浮体上奔跑。

「恐怕是七分钟一发！竟然能在这么短的时间进行发射、减速、连接电池组件，这实在太惊人了！」

『迪米克西为什么不像机枪一样连续发射货柜呢？』

「因为这种系统使用超高温使空气爆发性膨胀，需要时间急速冷却。就算冷却，也要计算电梯的导引轨道是否扭曲……即便如此，也远比必须花上好几天时间准备的旧式火箭快得多，算是超乎常识的早泄！」

『看你从刚才起就热衷于这类下流比喻，该下会是性骚扰吧！』

库温瑟在地上的电缆装设炸弹引爆。粗到这种程度，就连专用的缆线剪刀也无法「切断」。

蜜克华则是凭着强化服的强大臂力扯断电缆，并以电子望远功能观察「苍昊军刃」动向。

『电梯基部在震动。正在装填圆筒型零件……应该是货柜！』

「你是说脑满肠肥的大叔正在摩擦鼓胀的跨下吗？」

『我可以揍你吗！就算我穿着强化服也不会客气喔！』

靠在铁塔状电梯上，配备另一个如同大楼的立方体组件。如果以枪来比喻的话，那个部位相当于弹匣。

「超不妙的。该死，贺维亚没事吧？」

『他该不会自己逃进地下了吧？』

砰砰！此时却传来开枪声。

一群迪米克西派的士兵从轮轴断裂的大型客机背后举枪瞄准他们。

库温瑟毫不迟疑立刻躲进侍女（附带强化服）背后：

「烦死人了！为什么还有敌军活着？」

『这群残存者应该是带走史黛维亚殿下的分队吧。不可原谅……！』

侍女突然直线冲刺。失去屏障的库温瑟用力趴下，可是惊讶的人不是只有他。迪米克西派的士兵慌张地将携带型对战车飞弹扛上肩膀，但是彻底是个军事外行的蜜克华完全不害怕，依然盲目突进，结果这么做反而奏效。她的动作快了一步。

以超乎汽车安全驾驶的速度冲刺一五〇公尺距离，蜜克华用强化服的巨手抓住连忙想挣脱的士兵身体。

『德式☆后桥背摔！』

「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！超重量与铁臂把运动变成屠杀了！」

在附近旁观的库温瑟不禁惨叫。

每次听到「非人道杀人兵器」这个名词时，总会心想「请问人道杀人又是什么（笑）？」的库温瑟见到眼前情景，总算正确理解这个名词的意义。人的死因虽然有很多种，但应该没几个人有兴趣尝试像个空罐子被捏得要扁不扁地死去吧。

接着蜜克华又冲进数名敌兵组成的小队中间，用飞踢将士兵1（正想爬起来）踢飞，士兵没有反弹，直接黏在客机外壳；士兵2（陷入混乱状态，无意义地连发冲锋枪）上半身被金臂勾打成血花；士兵3（正在咒骂命运女神）被飞身压顶变成地面的污渍。敌兵被破坏得不成原型，连哪个是1哪个是3也分不清楚。

虽然很不庄重，但是库温瑟不由得笑了。

若是可以，更希望看她穿着裙摆飘扬的女仆服进行这些攻击，同时露出绝对领域供人观赏。因为现在这副场景虽然好笑，却一点也不可爱，令人感到残忍之极。

浑身染上鲜红的蜜克华总算理解状况。

『我的愤怒一点也没有平息。居然瞬间就死了！』

「呃——在靠近我以前希望能先将血污与内脏洗干净……」

『什么嘛，竟然用那种看着脏东西的眼神看我！我要抱你喔！』

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！黏糊糊的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的！」

明明是被现役女仆正面拥抱，脸埋进丰满胸部的稀有经验，库温瑟仍然真心流泪惨叫。因为他的眼前只有壮硕的装甲与呛鼻的铁锈味，而且这股气味也并非来自装甲。

「咳咳！咳咳咳！就算是开玩笑也太悲惨了！先别闹了，赶紧将联系防御系统的输电缆线全部切断吧！呕、呸、呸！」

好不容易被浴血的侍女放开，库温瑟用炸弹将浮体上的剩余缆线全部炸断。

『货柜射出之后经过六分钟！』

「总算将防御系统关闭，接下来就看贺维亚了！」

滋滋、滋！此时库温瑟的无线电突然传出吵闹的杂音。

『赶上了吗……？』

「不，快点改变天线方向，朝向『苍昊军刃』，快！」

强化服跑向在浮体上打桩固定，箱型车大小的物体，直接抓住它，用强大臂力扭转靠油压作动的天线方向。

随即有什么东西落下。

橘色闪光朝着远离浮体状国际机场与紧靠着浮体漂浮的「突击信号」的位置落下，直线贯穿了海洋。

『太好了！瞄准失灵……！』

蜜克华还来不及发出欢喜之声。

来不及告知危险，库温瑟赶紧跳进左侧主翼断裂，倒在浮体上的大型客机寻求掩蔽。

过了几秒。

随即……

纯白色的爆炸扩散开来。

大规模雷射只照射不到一秒，却使得累积庞大热量的海水整片蒸发。大规模的水蒸气爆发令人联想到纪录片中的旧式火箭或太空梭发射的情景。有如云朵一般的白色气团，朝全方向一口气扩散开来。

规模有好几百公尺，甚至在此之上。

库温瑟压低身子躲在损坏的客机底下，但是没有一个地方是安全的。当成掩蔽的客机受到白色气团直接冲击，滚了好几圈。差点被压扁的库温瑟慌忙起身，全力奔跑后退。

「该死，刚才好不容易救起的倾斜旋翼机呢？」

在空中盘旋的运兵用倾斜旋翼机一一被气团击落。伹是库温瑟也无能为力，只能期望他们能顺利迫降海面。就算对方是讨人厌的优等生，这样全灭也太令人悲伤了。

就在此时。

库温瑟在视野角落见到被气团从天线设施打落，在浮体上滚动的强化服。

不确定对方在风暴之中是否能听见，总之先大喊再说。

「快离开强化服！万一掉进海里就死……！」

叫到一半就停住。吸入气体的瞬间，仿佛吞进一团火的喉咙烫得很难受。库温瑟赶紧停止呼吸，但是已经造成烫伤。他用手按着嘴巴与喉咙在地上打滚，仍无法止住疼痛。

「嘎！咳咳咳！」

幸亏吸进的热风只烫伤喉咙。如果让它进到肺里，立刻会呼吸困难。

轰隆！

此时又传来一阵低沉响声。

原本在远处旁观的「苍昊军刃」——迪米克西·尼可拉西卡有所动作。

似乎对于自信的一击没打中感到很不满。

不，并非如此。

（……OBJECT前面的炮是用来牵制行动。就算能破坏装甲，也无法贯穿驾驶舱！也就是说，要杀死史黛维亚公主继承王位，就得用「天空之剑」刺穿「突击信号」！）

因此无论如何他都得破坏散布电波干扰的ECM设施。

即便知道他的企图，也没有任何手段能阻止以时速五〇〇公里高速接近的庞然巨物。在无计可施的库温瑟面前，来到浮体附近的「苍昊军刃」开始用六门炮火扫射「突击信号」。

快从浮体掉入海中的侍女蜜克华尖锐喊叫：

『史黛维亚殿下！』

「笨蛋！他的目标是你！要是能靠那种火力杀死，也用不着打从一开始使出那么浩大的『天空之剑』！」

近乎冲击波的巨响，以及如同下雨从「突击信号」熔解剥落的装甲碎片。以常识来判断，实在不应该离开损坏的客机下方。

但是如果放着不管，倒在ECM设施附近的蜜克华会被卷入炮击之中。

就算不至于连同装甲被击倒，受到冲击的话肯定会从浮体边缘掉落海中。

烦恼了一会儿，发现根本没时间烦恼。

库温瑟作出决定。

（混蛋，既然同样都要死，我宁可选择能在酒吧里自夸的方式！）

库温瑟压低身子，在装甲碎片的豪雨中全力奔跑。看见落在极近距离的高温碎片迸射橘色火花，真的吓得差点落泪，但是现在就算停下脚步也不安全，库温瑟只能专心地往身穿强化服的蜜克华身边跑去。

但是来不及了。

「试射」之后，确认果然无法杀死史黛维亚的迪米克西改变炮火的攻击目标。依照原先预定朝向设置于浮体上的大量ECM设施。

一个接着一个，按照顺序。

OBJECT的炮火仔细熔化ECM设施加以破坏，别说倒在附近的蜜克华，连想靠近她的库温瑟也毫不留情地被轰倒。

不只是冲击波的袭击。

浮体本身也开始晃动。

轰！每次的剧烈震动，引发彷佛吊桥绳索被人一根一根切断的不安。

在宛如三温暖中的热气里，库温瑟以不输给爆炸声的声量拚命大叫：

「蜜克华！快紧急弹射！拉动双手附近的拉柄！在掉进海里前快点离开！」

没有回应，也不像要离开的感觉。受到冲击的强化服滚向浮体边缘。不知是没听见库温瑟的声音还是陷入混乱，忘记怎么操作，再不然就是被激烈的震荡吓到，拒绝离开机体。

但是照这样下去，万一沉入海中只有一个结果。

库温瑟用擦伤的手掌撑起身体，再度奔跑。

「苍昊军刃」专心破坏ECM设施，没有继续对强化服追击。意识集中在破坏其他设施。

「该死！」

库温瑟好不容易靠近强化服。但是蜜克华的庞大身躯不停滚动，随便靠近说不定会被压扁。库温瑟双手拉起浮体上的粗大管线缠住滚动的强化服，使之减速。

「苍昊军刃」仍在继续炮击。

明明优先对ECM设施进行攻击，不过光是余震就使浮体整体的浮力产生巨变。早已停止的强化服，因浮体变得倾斜又滑向海里。

没有时间了。

在有如受到暴风雨侵袭的船只般不安定的浮体上，库温瑟抓住强化服的装甲。

（可恶，难道不能从外侧强制弹射吗？）

一般来说，靠精密机器与程式运作的强化服一旦从内部闭锁，就无法从外侧打开。理由很单纯，万一被敌人手动打开就没意义了。

不过还是有几个例外。

（万一搭乘者受到无法进仔基本动作的重伤，或者失去意识的时候，修护人员必须强制打开机体。）

看着携带终端机，取出塑胶炸弹「HAND　AXE」贴在强化服背上。插入原子笔状的雷管后，连滚带爬地开蜜克华身边。由于不确定是否还有电波干扰，因此他没用无线电，而是改用定时。

刚好一〇秒后爆炸。

仍在滑动的强化服背部的部分装甲如同预期一般剥落。

库温瑟再度缠住机体，用双手抓住装甲内部拉柄，将全身体重向后拉，强行开启。

铿—有如拔掉栓子的感觉，拉柄应声脱落，背部的舱门打开，侍女蜜克华从中滚出来。

浮体变得更加倾斜。

库温瑟等人连同无人强化服一起落入海中。抓住还没掌握状况的蜜克华，打水浮上海面。

如果晚个十几秒打开舱门，蜜克华就会跟强化服一起沉入海底。即使在那个状态脱出，也来不及浮上海面呼吸。就算勉强浮上海面，也很可能罹患潜水夫病。

「咳咳！咳咳咳咳！」

头部探出海面，库温瑟与蜜克华大口吸进氧气。虽然库温瑟的军服吸水之后变得很重，但是蜜克华的女仆服肯定更重吧。附近恰好飘来一片ECM设施的外壳碎片，让她抓住这个旅行箱大小的碎片代替泳圈。

蜜克华缠着绷带的一〇根手指沾到海水，渗出红黑色液体。

「……你没事吧？你的身体刚受过拷问，沾到海水应该很痛吧？」

「先、先别管我了，史黛维亚殿下呢？」

虽然自己也很虚弱，蜜克华更在乎彷佛俎上肉的公主。

「ECM设施遭到破坏！守护史黛维亚殿下的盾牌消失了！照这样下去，殿下会被『天空之剑』一击破坏！」

在悲叹的蜜克华眼前，伴随彷佛焊接的纯白闪光，「苍昊军刃」又由设置在背后的电梯垂直射出货柜。

距离「天空之剑」发射的倒数开始。

时间只有七分钟。

18

独角兽的案基尔一行人在将近全毁的五公里见方的弗莱伯格空军基地里，正确而言是在废墟里来回奔走。几乎所有的建筑都倒塌了，分不清哪里曾是什么设施。他们只能靠着脑内的结构图在瓦砾上前进。

这里是「苍昊军刃」的，迪米克西·尼可拉西卡的弱点。

不知具有何种形状，也不知具备什么功能的「事物」藏在这里。

看似没有线索，不过索基尔大致已经猜到。

「……OBJECT的建造跟尼可拉西卡王室有深刻关系。但是现场修护、运用的部队是哪里？另有一〇〇〇人前后的修护大队吗？不，如果存在，一定会被我们的情报网采知，这么大型的部队无法隐藏。」

「所以说人员与器材的调整就是在弗莱伯格基地这里？」

「如果没猜错，这里一定存在着『苍昊军刃』的备用零件与维修情报！」

「迪米克西担心那些资料能导出弱点，所以才对空军基地加以轰炸。」

某种程度上，迪米克西大致能够预测弱点的潜藏位置。

可是他却对基地中央的跑道发射「天空之剑」。

或许是由于他有自信光靠这样就足以完全破坏基地，但是索基尔从中感受到其他意图。

笔直瞄准目标的话，仍存在从融化的器材当中找到弱点的风险。

就是害怕这种可能，迪米克西才会对准弗莱伯格空军基地中央发出轰炸的光点，彻底「大致上」破坏整体设施。

因为绝对不能被人察觉破坏的目的。

能策划周详阴谋的人虽然大胆，同时也很怯懦。他们会想定各种状况，于事前破坏所有可能碍事的因子。

「从情报与物资双方面揪出『第三世代』的弱点吧。分成两批人马，情报组负责寻找管制、通信设施的伺服器，物资组去那个超大型停机棚彻底挖掘。」

索基尔与萨妮亚是情报组，马尔斯与弗拉特则是物资组。

各自率领在大规模轰炸里残存下来的独角兽队员在瓦砾中前进。

弗莱伯格空军基地里已经没人继续抵抗。不知是因为被炸光，还是遭到我方轰炸的事实，让他们理解即使战斗获胜也无处可逃。

如果碰上仍有战斗意志的士兵，独角兽当然会毫不迟疑地让对方无力抵抗，幸好直到现在还没有必要展开这种无意义的战斗。

周围的空气已失去烫伤人的温度，不过依然热得异常。比起横渡沙漠更痛苦，一点也不像是室外开放空间应有的温度。

索基尔将代替输血的生理食盐水含在口中。只靠淡水无法补给电解质，随时可能中暑。

「可恶，简直就像三温暖。见识过各种战场，光走路就会折寿的情况一点也不寻常。」

「这个温度真教人怀念冰凉的咖啡牛奶。话说回来，你注意到了吗？附近开始有云层聚集，而且非常快速。」

「剧烈的温度变化造成气压异常吗？那么请上天降点甘霖，让整体降温一下。」

「也具有无视通常气候的天候兵器特微。万一下起局地性骤雨的话，说不定会冲刷掉重要的提示。」

原本管制、通信证施集中在巨大塔台，但是索基尔等人面前的只有堆成均一高度的瓦砾。根本分辨不出哪里是哪里。

罩坦个量太多了，用手根本挖不完。去找有没有挖土机或强化服还比较快。」

军事单位里必定有个部门专门管理「军用强化版牵引车或起重机等重型建筑机器」。不是只有电影中的火爆冲突才是战争。就算没有四轮传动越野车等专用器材，也有附属小型绞盘或起重机的一般车辆。

「有辆装上铲子，类似推土机的战车。多半用来处理对人地雷。」

这是一种基于粗糙的设计理念，用「边引爆边开路」的方式处理危险地雷原的车辆。萨妮亚坐在前方驾驶座，索基尔从炮塔舱口坐上车长座位。

铲子可以移动的范围很小，花了不少工夫从外围推开瓦砾。

闪烁橘色火花的部分露出脸来。

「现身了，有大电流通过的电缆在吵闹地吱吱乱叫。」

「……得想办法赶在下雨之前完成。这一带如果淋雨可就碰不得了。」

从战车下来，推开细碎的瓦砾，露出融化之后再度凝固的塑胶硬块。缝隙当中出现裸露的电子基板。虽然不清楚是否有电，但是电容器里应该储存一定程度的电量，随便乱摸端子说不定会赔上手指。

「这种状况恐怕没办法启动吧。连显示器都碎了。」

「哪怕只有片段或破损资料都好，全部复制出来。同样是『正统王国』的格式，好歹比解析敌国系统更简单。」

萨妮亚将携带式终端机连上线路，开始读取资料。此时隆隆声在索基尔等人的头上响起。

不知不觉间，整片天空被乌云覆盖。

随时都可能下起局地性骤雨。

「还没好吗！」

「容量太大了！远比特卖的硬碟录放影机大多了！」

「一旦开始下雨，这一带会有与列车电线同等激烈的高压电流，快快快！」

「很遗憾，我的携带式终端机没有对它抱怨责骂就能加快处理速度的功能！」

滴答——此时某种暖湿的触感落在索基尔头上。

原本在灼热地狱里是多么期待的天降甘霖。

此时却令他皱起眉头，用力抓着萨妮亚的肩膀。

「已经是极限了！」

「再一下就好！」

「你想死得像烧焦的铁板烧吗？快离开！」

索基尔强行将萨妮亚从伺服器残骸旁边拉开。携带式终端机的连接线遭到拉扯，端子脱落，两人连滚带爬保持距离。

彷佛打翻水桶的骤雨紧接着落下。

以融化的伺服器残骸为中心，迸裂出蓝白色光芒。

「好危险！」

「真是的，读取的进度恐怕不到一〇〇分之一……！」

四周乌云密布，一片昏暗，索基尔见到瓦砾堆的顶端蒙胧地亮起蓝白色光芒。

（……圣艾尔摩之火……顶端放电吗？到处都带电啊。）

照这种情况看来，随时可能打雷，但是他们似乎没有多余力气继续理会天气问题。

「光靠那台终端机本来就不可能带走全部资料。比起这个，萨妮亚，取得的资料是否有派得上用场的？」

「大半都损毁了。无法打开档案，连软体也辨识不了。」

「先换成二进制的资料，试着用软体修复。至少从资料类型可以看出大略轮廓。」

萨妮亚依照指示操作，总算转换成能够阅读的形式。

文章有一半以上是乱码，图型资料也有问题，变成全为原色的疯狂风格，从勉强能判读的部份可以猜测这是什么资料。

「是『苍昊军刃』的维修档案。」

「真可惜。连概略的设计图都有……」

「这里应该没有完整设计图，只有『修护机体用』的，而且只有地上的OBJECT本体，没有必要保留轨道主炮组件的资料。」

「这就是迪米克西想要消除的东西？」

「不知道。总之先继续读取再说。」

此时索基尔的无线电响起电子声。

对方是前去调查「物资」的马尔斯。

『找到几个炮火与装甲的备用零件。再怎么说也是OBJECT的零件。仅仅是被瓦砾压到，完全毫发无伤！』

「有找到可能是迪米克西弱点的东西吗？」

『还没有。不过从停机棚瓦砾堆中找到一个极为坚固的货柜。说是货柜，更像是超巨大移动式金库。现在弗拉特正在尝试使电子锁过热失去作用。但也可能触动保险装置紧急上锁。你们那边有找到关于这个货柜「内容物」的资料吗？』

萨妮亚摇摇头。

并非没找到特别物品的意思。

而是相反。

「那可是被称为『第三世代』的最新型OBJECT，不管哪个零件都是机密，价值不菲，实在难以判断。」

「马尔斯，货柜尺寸有多大？将收得进去的零件逐一列出来。」

『我看看……大约是五公尺见方的立方体吧。不像是船运使用的，说不定是用运输机载送的航空货柜。』

「五公尺内的有多少？」

「随便也有二〇〇以上。」

『……喔喔，太好了，打开了！真的打开了！弗拉特真了不起！里面……这是什么啊?』

「马尔斯，快报告！如果不知道就用手机传送影像过来！」

『是紫外线发信器。』

他们究竟找到什么器材？

无线电另一头传来，铿铿！』」的敲击声。

『这是用程式发出类似摩斯密码的紫外线发信器！应该是用来防止轨道上的攻击射穿友军的防护措施吧！』

19

另一方面，贺维亚·温切尔在大量进水的浮体地下构造差点丧命，却没有人注意到他。

「咳咳！这、这不是电影明星总会碰上的发展吗！咳咳，咳咳，这次的美女在哪里——？」

放弃奔跑的贺维亚在海水淹到一半的通道游泳寻找出口。但是进水速度极快，空气快速减少。而且海水是「从出口往内部」流动，对贺维亚来说简直像在溯溪而上，出口显得很遥远。

但是幸运女神有时会（极为讽刺地）对他微笑。

铿咚！

传来沉重震动声，身旁的墙壁突然裂开，进水量爆增。贺维亚虽然作好准备，状况却没那么简单。

数公里见方的浮体无法承受「苍昊军刃」对ECM设施的炮击，约有三分之一的部分整个断裂。

刚好位于裂痕附近的贺维亚遭到大量海水卷走，在漩涡中打转，不知不觉间被抛到海上。

断裂的「三分之一」失去平衡，直接沉入海中。

打从心底觉得「没待在那边真是太好了」的贺维亚朝海面游去。由于冷不防被甩出，口中氧气所剩不多。

开始缺氧的脑子轰轰作响，总算勉强浮上水面。

「噗哈！可恶，怎么回事？好不容易能吸到空气却像三温暖一样热！」

此时库温瑟穿过漂浮大量碎片的海面，来到他的身旁。

「嗨，贺维亚，无家可归吗？来份女仆大餐吧——」

「谢啦，骑士大人！这个时机太好了，简直像刚从雪山遇难回来立刻吃到的盐味奶油拉面一样！价值翻了好几倍！超疗愈的——！」

「……有种被人在极为下流的妄想中玩弄的感觉……」

蜜克华用望着野兽的眼神瞪视笨蛋两人组。但是这也下算误会，所以两人没有反驳。身为「正统王国」的男人，听到「女仆」这个名词时，脑中浮现的内容有一半必然是很下流的。

「话说回来，贺维亚，你有带榴弹发射器吧？」

「你想拿来瞄准哪里打哪里啊？对『第三世代』如此闪亮的最新兵器有效吗！」

「我不期待它的爆炸威力。在拯救蜜克华时你曾经说过携带的榴弹大多是信号标示器，用来提供OBJECT瞄准情报，让它进行单点炮击。现在我需要的就是这个。有紫外线标示器吗？」

「有是有，不过你想跟谁联络？」

库温瑟从贺维亚手中抢过突击步枪，将紫外线标示器塞进枪管下方的榴弹发射器里。

但是……

「咦——什么！步枪原来这么重？这样就没办法踩水噗噜噗噜……！」

「哈哈哈！库温瑟在搞什么，你是来自杀的吗？」

「啊啊，真是的！」

侍女蜜克华生气地潜水入海中，把差点溺水的库温瑟拉起来，让他抱着自己刚才用来代替泳圈的碎片。

「事关史黛维亚殿下的性命！想搞笑请你晚点再做好吗！」

「咳咳……呐，贺维亚，你觉得被女仆小姐责骂算是很稀奇的经验吗？」

「我在『母国』时几乎天天被骂。」

满脸疑惑的贺维亚此时才发现。

上半身趴在代替泳圈碎片上的库温瑟并非将步枪上的榴弹发射器朝向「苍昊军刃」，而是史黛维亚搭乘的「突击信号」。

「喂，你在干什么！在这个紧急关头突然倒戈投靠迪米克西吗！」

「当然不是。」

库温瑟扣下扳机，发射紫外线标示器。有如罐装咖啡大小的榴弹以棒球的远投方式抛向天空，张开小小的降落伞。

「咦？」

贺维亚一脸怀疑。

库温瑟取出空弹壳，接着又将新的紫外线标示器放进发射器里。

「地上的本体与卫星轨道的主炮，乍看之后的确是种崭新构造的武器，却得在地上产生能量送到宇宙。既然如此，为什么不让卫星轨道上的主炮直接搭载JPlevelMHD动力炉就好？……无论是谁都能想到这点，迪米克西却不这么做，这又是为什么？」

「那还用说，当然是……」

库温瑟又朝上空发射榴弹，贺维亚望着这一幕在脑中思考。库温瑟发射的紫外线标志弹并非指向「突击信号」，而是空无一物的上空。

「基本上迪米克西制作的是能在『御前比武』获得胜利的OBJECT吧？既然如此，按照规则迪米克西必须出场。如果他搭乘的是『卫星轨道上的OBJECT』就算是出界。」

「虽然这也不算错，然而既然如此，他只需在地上准备一架机体，又在卫星轨道的主炮搭载动力炉不就得了？规则没有限制『一架OBJECT只能搭载一座动力炉』啊。我们也实际跟用了三座动力炉的『三核心』交手。但是迪米克西没有这么做。如果几秒钟就能发射一次雷射炮击，别说是史黛维亚公主，恐怕连全世界都要向他投降，为什么不做？」

「……除了开发费用以外，还有什么理由？」

「很简单。」

库温瑟接连发射好几发紫外线标示器：

「迪米克西得到了最强武器，但是他害怕自己制作的武器威力。轨道上的『天空之剑』如果有炮手，就有可能背叛他。就算完全用程式控制也可能会被骇。迪米克西害怕被自己的炮击打穿，所以才不想制作『轨道主炮可独立运作的完整系统。』」

「麻烦的能源搬运系统也是种保险装置吗？就算被强占，主炮没有能源就不用担心失控或背叛。最后的钥匙是迪米克西亲手掌握的『运送一发份能源』的填弹机构……」

「『既大胆又怯懦』的迪米克西当然也准备了好几重保险装置。」

库温瑟将藉着降落伞飘浮于上空的众多紫外线标示器配置完毕，露出满足的笑容：

「例如瞄准的紧急回避系统。刚才弗莱伯格空军基地的独角兽跟我联络了。迪米克西为了不让被抢走的剑刺穿自己的身体，设置了紧急回避系统，使『天空之剑』在过骇被夺走时也不会对有紫外线定位器发送信号的座标攻击。假如来不及发出停止射击程序时，总之会先朝距离标志位置略远处发射。」

滋滋！

此时库温瑟的无线电传来一阵杂音。

传出一名不认识的男人的浑厚声音。

『呼叫亲爱的朋友，这里是独角兽。口头传达紫外线定位器的信号模式。输入时可别搞错了。』

「感激你的帮助，待会儿踢你的睾丸作为答谢。」

库温瑟对无线电输入数字。藉着降落伞飘浮空中的标示器发出强烈紫外线，依照一定法则闪烁。虽然人眼看不见闪烁，但是确实将信号传达到卫星轨道上的武器。

叽嘎！「苍昊军刃」的摄影机镜头一起发出声音。放射紫外线后，迪米克西总算理解飘浮于周围的物体是什么。

「已经太慢了！紧急回避系统已经自动重新输入瞄准情报，『安全避开』目标。是你自己播的种，等着被自己的剑插进屁眼里吧！」

「不只是回避，还让主炮瞄准『苍昊军刃』吗！」

贺维亚总算知道库温瑟的意图，不由得哑然无言。

不过他立刻否定：

「只是办不到吧？『苍昊军刃』自己也能发出紫外线，再怎么用紫外线标示器布阵，也没办法让雷射炮误射那个『第三世代』啊！」

「这很难说。」

库温瑟将已经没必要的突击步枪推给贺维亚，右手比出手枪的形状，指向「苍昊军刃」。

更正确的说法是指向球状本体的后部，雷射式太空电梯的铁塔尖端。

「刚刚不是说过独角兽给我情报了吗？根据维修用的构造图，那家伙的紫外线发射器设置在铁塔上面。为了防止暴露弱点，迪米克西是最后才赶工装上去的。虽然这样能守住秘密，耐久性却很糟糕。」

贺维亚见到了。

由「苍昊军刃」球状本体延伸出来的炮口前端发出蒙胧的蓝白色光芒。不，不只是炮，所有突起的尖端都在发光。当然，就连电梯的铁塔尖端也是。

「圣艾尔摩之火。周遭带电状态所产生的尖端放电现象。刚才受到『天空之剑』炮击的弗莱伯格空军基地也产生这种现象。见到圣艾尔摩之火不久，很快就会连续打雷了！」

发射准备时间的七分钟空档结束。

与此同时，带着剧烈闪光的蓝白色雷光笔直朝雷射式太空电梯的铁塔落下。随着彷佛要打破空气的巨响，被高压电流穿过的电线似乎因此断裂，到处闪烁橘色火花。

与不禁吓得缩起身子的蜜克华相对照，库温瑟的脸上露出胜利的微笑：

「以圣艾尔摩之火为代表的尖端放电现象也应用在避雷针上。在这个战场上什么东西最高？如此一想，闪电会打到哪里就很明显了！」

「苍昊军刃」的紫外线发射器功能因此暂时故障，「天空之创」将会如何判断？

交战区域到处都是「绝对不能攻击」的紫外线定位信号。

在这当中，唯独有个地方「破了大洞」。

依照程式，「天空之剑」毫不迟疑地朝「苍昊军刃」进行炮击。

轰隆！！！剧烈爆音响起。

那个瞬间「苍昊军刃」想紧急回避攻击，却无法完全避开。

「天空之剑」发射的高功率雷射扫过电梯的铁塔，铁塔弯曲变形，由OBJECT的球状本体坠落。橘色光点集中在散落空中的铁塔残骸上。

「贺维亚，快潜下去！」

库温瑟抓着蜜克华的后颈，将她按进水中。

超高温的空气开始产生爆发性膨胀。由于太过快速，变得彷佛铜墙铁壁的冲击波气团朝全方位散开。

吞没数公里范围的大爆炸。

在海水的缓冲下，库温瑟等人勉强避开冲击波与热风的洗礼。

但是受到爆炸时海水的震荡，彷佛被关进汽油桶里用金属球棒殴打的钝重痛楚袭向全身。

「噗哈！」

赶紧把头探出海面，空气变得很干燥。感觉像是被丢进三温暖里，火热的空气刺痛喉咙。

同样勉强活下来的贺维亚大喊：

「『苍昊军刃』呢？」

「应该受到重创了，但是……！」

失去主要的雷射式太空电梯，不过尚未沉没。

由于必须搭载铁塔，「苍昊军刃」的重心设在相当高的位置。现在铁塔断裂，重心的位置也会随之大幅改变。

一般而言，即使倒下也不奇怪。

但是「苍昊军刃」撑住了。

虽然不再高速移动，却像走钢索一般让身体左摇右晃勉强维持平衡。

一边摇摆移动，「苍昊军刃」将六门炮口朝着动不了的「突击信号」连续炮击。只是毕竟不是主炮，无法对「突击信号」造成致命伤。

失去电梯的它同时也失去传送能源给「天空之剑」的手段。

「这样算是……赢了吗？」

「对史黛维亚而言是没事了，但是现在这种状况，我们随时都有可能被迁怒炮击！」

受到「天空之剑」炮击的余波影响，四周海面波浪很大。但是「苍昊军刃」的炮击不会受到这点小问题影响。OBJECT并不是这么简单的武器。

炮口的目标很明确。

彷佛在瞪视库温瑟等人，瞄准用镜头反覆扩大、缩小。

没有胜算。

没有足以打穿OBJECT的火力，只能单方面承受攻击。

而且不管用什么攻击方式，只要受到OBJECT一击，身为血肉之躯的人类就会立刻粉碎。

「……你们以为我什么对策也没有吗？」

只不过——

库温瑟笑了。

在这种状况下，或许只有愤怒的迪米克西脸上失去笑容吧。

「我对『天空之剑』进行干涉，不单只是想让他们互相残杀。因为结果太明显，会使人误会那就是我的目的，以为攻击已经结束感到放心，使得他没察觉到……我的真正目的。散步大量的紫外线标示器的另一个打算。」

他用拇指按下无线电的按钮。

那是贺维亚看过无数次的动作。每当库温瑟想用塑胶炸弹「HAND　AXE」炸毁什么时。必然会出现的习惯。

但是这次不同。

他没有设置炸弹。而且他的拇指正忙着依照一定规律不停按着按钮。

与手指动作连动的东西只有一个。

那便是浮在海上的紫外线标示器。原本这个是用来传送信号给卫星轨道的「天空之剑」，然而即使达成这个目的，库温瑟依照一定规律传送某种信号。

打从一开始，他就不只是想误导「天空之剑」。

他在大量的紫外线标示器中，暗藏一个将信号传送到其他地方的标示器。

传送到哪里？

「……我们这边可是有『正统王国』的首席设计师助阵，连同她亲手设计的OBJECT。」

「『突击信号』……吗？」

「『突击信号』里藏着官方设计图没有记载的各种技术。只确认过资料库的迪米克西派不会注意到的。这架机体只要接受特定信号，随时都能启动。」

早已无法运作的OBJECT。

「突击信号」。

原本只有ELITE驾驶员于机内昏倒时，才会用来恢复平衡的遥控操纵系统。

在战场当中打开那道窗口的库温瑟，透过无线电通知南方岛屿：

「给亲爱的战友。勋章就交给你了。」

库克附属群岛。克蕾儿·惠斯特蹲坐在研究设施转角的自动贩卖机区，放在地上的笔记型电腾透过缆线连接某种巨大器材。

是平时像个复杂折叠的塑胶板，抛在房间角落的那台机器。

那是过去为了保护ELITE驾驶员埃克赛席拉所制作的遥控操纵系统。现在有如大型机器人游戏控制器，在克蕾儿身旁展开。

基本上光是要让机体恢复平衡，就需要数十到一〇〇以上的人员才能控制。

想靠这个装置跟上OBJECT的高速战斗，简直是天方夜谭。

但是——

现在位于亚马逊地方的「苍昊军刃」因为铁塔遭到破坏，重心严重失衡，无法正常移动，剩下的炮火威力也不足以破坏「突击信号」。

也就是说，就算是在操纵方面只是外行的克蕾儿，用手指一边确认一边输入指令，靠着主炮齐射也贯穿迪米克西·尼可拉西卡。

「……埃克赛席拉。」

单手操作类似操纵杆的拉杆，食指放在扳机形状的按钮，克蕾儿喃喃自语。

她的脸上带有略显寂寞的明确笑容。

「放心吧，虽然我没办法守护你的性命，至少能守护你的尊严。」

于是。

在距离数千公里外的战场，影响历史的一击发射出去。

在那个瞬间，搭乘「苍昊军刃」的迪米克西·尼可拉西卡或许无法理解发生什么事吧。或者就算能够理解，但是在电梯铁塔被破坏的状况下，不管做什么努力也无法脱离危机。

无论如何，结果都是一样的。

搭载于「突击信号」的主炮发出凄厉闪光与轰然巨响。为了避免「御前比武」的架构被人鸡蛋里挑骨头，连对手的机体也确实维修这件事明显是个失策。

低稳定式电浆炮的闪光毫不留情地由无法动弹的「第三世代」右边侧面刺入机体。

闪光深入厚重的装甲内部，破坏内部机构。「苍昊军刃」用来浮在海上的机构完全停止。超大型武器开始倾向一边，噗噜噗噜沉入海中。

同时库温瑟等人也大声嘶喊。

不是象征胜利的吼叫。

而是因为眼睛差点失明。

「呀啊啊——！不管是敌方我方的OBJECT怎么老是这样——！」

「库温瑟！既然知道我方会开炮，为什么要故弄玄虚，不事先通知我！我好歹可以去找一下焊接用的保护镜！」

像是要把痛苦挣扎的迪米克西这名权力狂人扯入地狱，大海冷酪地完全吞没超大型武器。

虽然两眼仍在刺痛，库温瑟弹指得意说道：

「哼，『第三世代』或许是超强的OBJECT，但是我们似乎忘记每一架OBJECT其实都是怪物。没有一架机体可以小看的。」

帅气地说完台词之后，蜜克华小声发问：

「请问一下，该怎么回避从机体沉没地点快速涌向我们的大浪才好？」

「唔哇——！？？」

20

弗莱伯格空军基地……正确而言是已经成为废墟的基地里，索基尔透过无线电确认「苍昊军刃」的破坏与「御前比武」的胜败后，坐在瓦砾上叼着粗雪茄。

「……没有火啊。刚才不是到处都在燃烧吗？」

人工豪雨还是下个不停，很难用打火机点火。看着这样的索基尔，萨妮亚受不了地说道：

「现在是抽雪茄的时候吗？那个顽固老头很快就要来了。这次干得这么轰轰烈烈，想必已经察觉了吧？」

「就是要和那家伙碰面，才想先抽一口啊。」

但是索基尔的微小愿望还来不及实现。

啪啪啪啪啪啪啪啪！

空中传来有如敲打空气的声音。抬头望向上空，一架大型运输直升机接近。索基尔满不在乎地举起没点着的雪茄示意，马尔斯与弗拉特在瓦砾较少的位置点燃发烟筒。

大型直升机在引导之下着陆。

索基尔早知道那名在众多护卫包围下走出直升机的人是谁。

他是独角兽仍被称为第一一五独立禁卫中队白熊时的顶头上司。

「这不是禁卫元帅阁下吗？是什么风把你给吹来了？」

「脸皮变了，那张贱嘴倒是没变。」

被称为元帅的老人弹响手指，一名护卫取出真空包装的雪茄，迅速点燃交给索基尔。

「哼，你这个笨蛋，竟然还记得这种事。」

望着抱怨归抱怨，仍然一脸满足抽雪茄的索基尔，元帅开口：

「刚才已经确认迪米克西·尼可拉西卡沉入海中。随着他的败北，原本在台面下蠢动的迪米克西派也开始动摇。察觉他们的动摇，现在我们正在进行大规模搜捕行动。」

「这样啊。」

「卫星轨道的『苍昊军刃』的主炮功能停止。已经由月面派遣部队前去回收。预定将之装上辅助的加速器，让它与刚好来到附近的小行星对撞，改变小行星轨道，同时破坏主炮……宇宙空间没有领地权，若是放着不管，或许会被其他势力夺走科技。」

「所以说这个世界尚不期望『第三世代』登场，造成时代急速改变吗……哼，被克蕾儿·惠斯特的『不好预感』说中了。」

「至少『现在』是如此。」

听到这里，索基尔一脸无趣地发问：

「迪米克西本人呢？」

「在排除混入血统局的异常分子时，就确定他谎报DNA情报的事。但是我身为一介军人，无权判断这项情报是否适合公开。沉入海中的迪米克西生死不明，也有可能故意不去救他，让他确定死亡。」

「……在这种情况下，迪米克西·尼可拉西卡算是堂堂正正在『御前比武』中战死，将会被视为勇敢的『王族』受到埋葬吗？」

索基尔轻吐烟雾。

「对尼可拉西卡王室而言，以及对『正统王国』整体而言，这是最乐见的结果。那家伙很可能没有王室血统，又是个好弄权谋的麻烦人物，会受到周围排挤也不奇怪。你们早就期待我们的活跃了，不是吗？」

「不满吗？」

「无所谓……只要那个爱哭鬼没事就好。」

基本上索基尔、萨妮亚、马尔斯、弗拉特等独角兽的目的，并不是打倒各路强敌，将史黛维亚，尼可拉西卡拱上女王宝座。

而是从王位继承问题守护她的性命。

只要能确保安全，即使要逼她「放弃王位」，独角兽也干得出来。

史黛维亚如果真心想追求王位，独角兽甚至会与史黛维亚为敌吧。

……虽说。

就是因为她无欲无求的个性，独角兽才会决心为了她赌上性命。

被称为元帅的老人低头望着坐在瓦砾上的索基尔：

「我相信你们所做的事是正确的。至少我愿意挺起胸膛为你们作证。但是……」

老人停了一拍接着说下去：

「即便如此，从谎称第一一五独立禁卫中队白熊全灭那时开始，你们也确实做出无数违反军纪的行为。在『正统王国』的连合法中，杀死反叛『王族』者不会被判罪，甚至还会授勋。但是你们的事前准备太肮脏了。关于这个部分必须屏除私情，透过军法审判公正判决。即使与阻止反叛的战功一起放在天秤上衡量，恐怕还是不足以弥补你们的过错吧。」

弹动指头将雪茄前端的烟灰抖落，索基尔低声笑道：

「你以为我没有觉悟就做出这件事吗？」

「肯定会被送进禁闭室喔。」

「常有的事。还在禁卫军时早就是常客了。」

索基尔随口应和，接着对周围的同伴开口：

「伙伴们，听到了吗——这位元帅阁下要花国民的税金带我们去住『旅馆』喔！」

「只要有正常的东西吃，去哪里我都没意见！」

「牢里的豪华餐点反而应该警戒吧？例如执行死刑的前一晚……」

「……只要是有铁窗的地方，我就可以用口粮碎层诱捕鸽子，帮大家加菜。」

看着吵个不停的独角兽，元帅稍略皱起眉头。对于不知畏惧的人施以刑罚是没有用的。

元帅向身边的护卫部队示意逮捕独角兽。但是他们没有使用手铐，也不用枪口威胁，而是带着完全的「敬意」。接下来的好几个星期，酒吧里的话题恐怕清一色是这件事。

在心中喃喃说声「拜托可别干出蠢事啊。」的元帅询问索基尔：

「在送军法审判之前，我先用我的权限拘留你们。在这之前，要不要先跟史黛维亚公主见个面啊？」

「混蛋家伙，这种情况当然是什么话也别说默默离开才帅气吧。」

「我就知道你会这么说。」

元帅那张严肃表情首次露出怀有恶意的笑容。

「所以我先用无线电加以指示。要他们把史黛维亚公主带来这里。」

「该死，这个臭老头！」

索基尔急忙想冲上去，但是已经太迟。

在好几辆护卫车的保护下，一辆越野车进入空军基地。侍女蜜克华先行下车打开后车门，史黛维亚，尼可拉西卡从车里走出。最后一次见到她时，她还像只小熊布偶一股娇小，经过三年，越来越像个女孩子了。

不等蜜克华为她撑伞，史黛维亚直直走向这里。

接着她脱口而出的话是——

「嗯？嗯嗯？谁是尤连札克？」

「……对了，所有人都整形过了。」

无法违抗「王族」命令，长期化名为索基尔的男人老实举起一只手。

确认目标的史黛维亚这次一直线走向他。

在场所有人都以为她会抱住他。

但是史黛维亚却朝索基尔——也就是尤连札克的跨下狠狠踢下去。

「咚！」地一声，身经百战的巨汉整个人往前倒下，马尔斯与弗拉特发出哀号，不知为何连身为女人的萨妮亚也皱起眉头，被称为元帅的老人也略微移开视线。

使尽全力忍耐痛苦的尤连札克在视野角落见到讨厌的家伙。

曾经被他狠狠利用的笨蛋两人组就坐在公主搭乘的越野车里。他们对他吐舌头，而且过去也曾预告过要踢跨下。

（那个混蛋……！）

就在温馨气氛完全彼破坏时，史黛维亚抱住尤连札克。老实说，忍耐剧烈疼痛的他其实也顾不了那么多。但在发现史黛维亚之所以发抖是因为她在哭泣时，尤连札克才轻轻地抓头。

相信不是因为长时间性命受到威胁的恐惧感一并涌现的缘故。

而是因为跟以为在三年前消失的部队与同伴再度碰面，使得她的泪腺不由得溃决。

有太多想说的事，但是没有时间。

不管目的是为了什么，做出多项违反军纪行为的独角兽必须受到法律制裁。

正因为如此，尤连札克抓着抱住他的史黛维亚肩膀，把她从自己身上拉开，接着弯腰配合她的视线高度，以短短的一句话向她道别：

「喂喂，你要忸忸怩怩哭到何时。再过不久你就会重展笑颜。」（Hey baby，How long will you stop crying.You wuill be smile soon）


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
乍看之下似乎一切圆满结束。

但是库温瑟与贺维亚的结局又是如何？

「唔啊——……果然烟草还是要日式的最好。」

第三七机动修护大队。由超过一〇〇辆的大规模车队构成的修护基地军官室里，芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺叼着细长的烟管。

不知道笨蛋两人组此时在做什么？

虽然ELITE驾驶员的公主殿下频频注意他们的动向，但是说实话，芙萝蕾缇雅不太在乎。

话说他们平时太操劳了。

表面上是暂时降职，但比起凭着血肉之躯连续与OBJECT交手的激战，不管到哪里都是天国吧？在现地学习OBJECT的维修技术，以及获得足以跟「贵族」相配的功勋，这些目的即使在其他单位也能达成。虽说是降职，并不会阻挠他们期望的出人头地康庄大道。

（……如果能使他们的自尊受挫，变成更好驾驭的人就更完美了。）

在OBJECT创造的「干净战争」中，之所以到处都留有这类自尊无法通用的战场与业务，其实也包含用来重新教育这些叛逆小子的意图。

不管做什么都需要紧张感。

太过松懈难保不会有人想在战场上犯罪，大赚一笔。

（最近的战争虽然无聊……不过这才是正确的战争形式。）

用手写板画线，OBJECT依照指示进行炮击，以预定的花费得到预定的成果。

没有惊奇也没有逆转的战争。

芙箩蕾缇雅正在进行这种会让人打呵欠的战争，但是在显示炮击结果的报告画面上，又出现另一个小型视窗。

是通知位于其他修护基地的校官级军官举办视讯会议的告示。

芙萝蕾缇雅关掉仅是消化预定行程的战争报告，打开视讯会议用程式。

一般说来兴会人数通常有二十几人，今天只有一个人参加。一名怕生的年轻女性中校边用手帕擦汗边开口：

『请、请问——卡彼斯特拉诺少校，您听说那件事了吗？我想那件事应该会变成这次的议题，所以先来通知您一声——』

「中校，不论年龄或阶级你都在我之上，你这么客气我会感到很困扰的。」

『别、别客气！我还非常、非常不成熟！没有少校的话，不只是我，连同我的部队现在都成了大西洋的碎屑了！所以与阶级无关，我都……』

芙萝蕾缇雅不由得想抱头，但是想起摄影机功能已经打开，又连忙挺直腰杆。刚才的失态即

使被当成对上级失礼也不奇怪。

但是来不及了。

画面另一头的中校已经泪眼汪汪。

「中校，那件事是指什么？」

『关、关于这件事……』

中校一面用手帕擦拭眼泪一面说道：

『是关于少校以前的部下库温瑟·柏波特吉与贺维亚·温切尔的屠龙者两人组。』

干嘛用这种称呼——芙萝蕾缇雅如此心想，实在不太喜欢这种明显来自八卦网站的命名品味，

但是顶嘴又可能惹长官哇哇大哭，所以还是少说为妙。

于是她接着问道：

「……这种话题会出现在这种层级的会议里，他们两个该不会在新单位里又引起什么麻烦了吧？」

『呃，是的。你应该听说了吧？』

再次想要抱头的芙萝蕾缇雅拚命忍耐。

但是事实远比她的猜想更加严重。

『听说他们这次干涉尼可拉西卡王室的继承问题，大家视为烫手山芋，已经没有部队敢收留他们。然而若是随便让他们退伍，万一亡命到其他势力又很麻烦，所以最后决定把他们交给原本的三七……』


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
没想到本作也到第六集了。差不多是新读者需要一点勇气才敢一次买齐的量吧。

我是鎌池和马。

这次的故事是关于库温瑟与贺维亚两人组到处降职，跳脱「日常战争」框架的故事。投注巨大金额，连OBJECT的调度都只需动动指头就能决定的「靠近最上层的战争」。以及即使死了也不会被登记在官方战死者名单的「靠近最下层的战争」，两者一并在本书登场……不知各位读者比较讨厌哪一边呢？

然后不知该说「终于」还是「总算」，位居「正统王国」顶点的「王族」也登场了。

无论杀死几百个「平民」小兵也没人过问，但是要暗杀一个「王族」就得费尽心思策划阴谋……在看完这些之后，或许有些读者会觉得「主角群根本扭曲整个社会架构嘛！」吧。

既然身为顶点的「王族」登场，也得准备合乎顶点身份的OBJECT才行。分析其他势力的「三核心」的技术发展而成的「苍昊军刃」就这么登场了。

雷射式太空电梯这个词在《采用战争》里也曾登场，但是机体本身则是本集首度登场。虽然有「电梯」字眼，请注意上头并没有实体的钢索。现实世界中也存在类似的技术，有兴趣的读者可以去找来看看。虽然说在实验阶段也有挂上钢索作为引导就是了。相信这架机体应该有着不辱「第三世代」名号的冲击性吧？

……但是无论如何都不存在「完美机体」。这次的「苍昊军刃」也跟《采用战争》登场的「破坏信使」一样，由于超长射程的特性，瞄准机能成了瓶颈。如果碰上在杂志短篇里登场的「战略天线」等机体应该会感到很棘手吧。

相信只看过一集也能体会《重装武器》的世界观，基本上是个惩恶扬善观念完全无法通用的混蛋世界。

在这个世界里要贯彻「正义」是非常不容易的。所以我让这次抢走戏份的「他们」努力三年的结果，却换来踏上荆棘之路。

感谢插画风良老师与责任编辑三木先生。由于主角们辗转调职，登场角色必然增加，想必添了不少麻烦。感谢两位这次也给了大力协助。

接着也要感谢各位读者。始于想描写凭藉血肉之躯打败巨大兵器的爽快感的这部作品，虽然绕了不少远路，迄今也写了六集。今后我会继续描写这种爽快感，请各位继续给我支持。

那么，这次就在这里和大家道别。

写到这边先告一个段落，希望这本书能够成为你心中些许的动力。

关于第二章的雷射OBJECT的击破方法，就当成是给各位读者的挑战吧。　　镰池和马


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



