重装武器 12 最小的战争
镰池和马

简介
“啊――今年果然得是比基尼啊。”

这回的舞台是海洋上的人工浮岛第二威尼斯。正统王国第三十七大队与暂搁泳衣演唱会的情报同盟偶像Elite呵呵呵合作，一起执行迎击往盛夏的避暑地坠落的卫星投掷兵器・超新星。

其中，过去被从弗莱德议员手中救出的12岁Elite驾驶员凯斯琳・布鲁安琪儿成为了新的队员。

当库温瑟享受着被身穿黑色比基尼的金发幼女敬称为大哥哥的约会中，事态出乎预料的急转直下。接着，在毁灭的第二威尼斯里从事救灾活动的漫长七天开始了。

近未来动作剧开幕！


第二威尼斯

理所当然又随处可见的系统当真安全？

说不定将其破坏才能获得安全呢

――某位度假中的佣兵的低语




序章

结不了婚找不到工作只好流落到军队来的诸位废材！我是教导队麾下的艾普利尔上尉，是给予你们社会上的身份证明的尊贵女神。

虽然说到军队就会让人想到拿着步枪和导弹对轰的场面，但军队的活动并不仅限于此。而且在这个以Object主导干净战争的时代，没人会想依靠肉身去对轰。我姑且会将技术和矜持灌进你们脑子里，但别认为有很多机会用上这些东西大展身手。

实际上军队有很多种，比如为了凑人头数教导当地青年团用枪的，比如为了拂拭贫困国家的印象吸引到游客而拍摄宣传册照片的，负责回收处理地雷和哑弹的，负责协助电影拍摄的，负责协助挖掘恐龙化石的，负责建造学校和医院的，负责灾害救助和封锁传染病的等等。只要不误入歧途，握铲子的时间会比握枪的时间还要长。

和平利用军队。

觉得是件有闲情逸致的事吗？觉得意外地能够享受吗？这么觉得的人可以老老实实举手哦，我只会罚你跑操场二十圈而已。

根本没闲情逸致，觉得能享受完全就是谬论。我一开始就说了，这里是军队。即使做的事并无差别，但我们的本质跟把募捐箱放到便利店收银机旁的蓝十字天差地别。

这是战争。

即使形式改变了也依旧是战争。

哎呀，解释得太飞跃了。不过反正这跟训练课程没有关系。

就让我开始教导你们握枪和握铲子的方法吧，只要去到战场你们就会刻骨铭心地理解战争的意义。

嗯？你说当今的战争不怎么需要枪械？

这可难说。在我的经历里，无论是兴建学校还是医院都不是能受到他人感谢的事。

不知道为什么。

虽然频率很低，但总会有拔枪出来的时候。



第二威尼斯救灾活动记录 Day1

1

『正统王国』军第三七机动维修大队起得很早。

挤在三层床上库温瑟的一脸苦闷地揉着眼睛，看向涂有夜光涂料的时钟指针。

“......开什么玩笑，还不到四点。”

现在他正处于蒸炉般的八月热带夜里。被和移动终端联动的手表的震动弄醒的库温瑟脱掉吸了汗的衬衣和内裤，换上了上层规定的军服。因为身上各处被蚊子叮咬，所以他不停地挠着身子。

因为收到了紧急召集信号，所以库温瑟没时间整理发型和洗脸。他注意不吵醒兵舍中的其它士兵，摸黑走下楼梯到了走廊。这天气别说脸了，身上每一处都是黏糊糊的。

移动终端上显示着呼叫人。

是芙萝蕾缇雅・卡彼斯特拉诺。

库温瑟虽然是遵照命令从普通兵舍赶往士官用的特殊兵舍，但还是被巡逻中的士兵用军用手电筒射了一脸的光。

那人正是跟库温瑟有着孽缘的贺维亚。

“啊恩？你这家伙在这种时间干什么？”

“贺维亚你不是负责巡逻的吧？”

“......”

“......”

两人面面相觑，然后做出了两张衷心的臭脸。

在特殊兵舍等待两人的银发爆乳高学历（？）女，正是他们两人的即使这种时间也不脱军服的指挥官大人。

洋溢着和风的私人房间内，库温瑟惊道。

“你到底几点才睡觉啊？”

“战地派遣留学生能呼呼大睡才不可思议，Object维修场的灯还亮着呢。”

库温瑟接住芙萝蕾缇雅扔来的湿纸巾圆盒，擦拭起因刚起床而满是油脂的脸。

“那现在我能去见习吗？”

“不能”

爆乳轻易地甩掉了这个话题。

“把你们叫出来是有理由的，你们得优先专注那个任务。”

“......似乎不是偷窥女澡堂撞见长官大人欲求不满于是在深夜偷情约会呢。”

“你们还记得弗莱德前评议员吧。”

“居然无视我使出浑身解数的性骚扰玩笑！！别再推进话题了，而且提的还是那个超级麻烦的混蛋名字。芙萝蕾缇雅长官，这明显是听了就没退路的任务啊，你分明就是想把我们牵扯进去！！”

“跟那个狡猾大叔自身无关所以别激动了。还记的他养的『精准标枪』的专属Elite驾驶员吧。”

两笨蛋面面相觑，然后独自说道。

“那个从地下露脸的家伙？”

“不对，是在自然洋溢的试验场里对干的家伙。”

“情报错乱了呢？”

“喂，我可是有她的号码和邮箱的，不过没有背下11位数的自信。精准标枪，啊啊，好像有又好像没有......”

““......只记得是个金发三股辫的十二岁幼女Elite来着......？””

“我已经明白你们是人渣了。”

芙萝蕾缇雅自行总结道。

看着两个笨蛋还是一头雾水，芙萝蕾缇雅旋转起她爱用的烟杆道。

“挤在『安全国』的军部大人物们下令了。他们已经对那名十二岁Elite驾驶员凯斯琳・布鲁安琪儿取证完毕，负责军官询问她的意向后，她说与其在军部里遥遥无期地等待下一台Object完成，更想趁早隐退回归普通的生活。我们军队当然没有意见，但弗莱德猪猡将她作为私兵与军队隔离至今，我们质疑她是否能适应社会生活。”

“......那不是校园心理治疗师的工作吗？”

“民间顺应化支援制度。在将她交付给那些一脸陈腐笑容的无抵抗主义家伙前，有必要磨掉她的爪子和獠牙。为此身份属于军队和民间之间，过去又曾将凯斯琳从『精准标枪』破坏战中救出的留学生最适合这份工作，库温瑟你明白了吧。顺便一提贺维亚是二把手，因为你是正式的军人。你们明白状况了吧。”

看着两笨蛋都摆出了一张嫌弃的脸，芙萝蕾缇雅用力地点了头。

“至于凯斯琳，我们打算让她通过与我们同行于危险度较少的战场，使她慢慢从『战争国』转变为『安全国』的思维方式。直到她的小手不需要手枪，我们就卸下重任就把她交接给常规学校和家庭教师。这过程也不怎么长，最多也就一两个月的事。”

“难怪。”

贺维亚嘀咕道。

库温瑟、贺维亚两人虽然身处臭泥潭般的『战争国』，也会执行军务，但在下下签的三十七大队中还算是高待遇的了。

“不过，这些事用得着才四点就把我们叫起来嘛？”

“选择你们是凯斯琳的要求。顺便一提，她那边完全忘记了时差这回事。既然VIP大人比早报更早抵达了，我们这边也只能即时执行任务了。”

“啥？”

库温瑟愣住了。

就在这时一阵轻微的前门声响起。

满脑子坏预感的两笨蛋战战兢兢地回过头。

门开了，但那名十二岁幼女没有进来，而是露出半个脸仰望着房间内的两笨蛋。

然后小恶魔用文静的语气开口道。

“......大、哥哥......？”

2

『八月！盛夏！！比基尼耀眼能歌善战的战场偶像播报员摩妮卡酱的季节来临了！！根据大型观光集团・Resort&Dolce公司公开表示，联合私有避暑地的混乱状况比常年增加了47％。这异常现象造成的热浪在世界上呈带状持续下去会给观光业带来积极影响.....』

炎天烈日之下。

换上泳衣躺在沙滩椅上的银发爆乳将校芙萝蕾缇雅・卡彼斯特拉诺少校听着身旁的防水入浴用电视里传出的声音说道。

“啊――今年果然是比基尼啊。”

不远处的拨水声和女性士兵们的喧闹声交错着。

湿度低的凉风中之所以掺杂着些许的盐味，是因为这里并不是海边而是室外泳池。

但上流阶级的别墅里无论是椰子树还是扶桑都一应俱全。

也躺在游泳池边的沙滩椅上，并且和和芙萝蕾缇雅邻席的不良『贵族』贺维亚慵懒地说道。

“我们这么做真的好吗？”

“讨厌的话你独自穿回充满汗臭味的军服回去工作吧。”

“......爆乳你那啥，时常会变得无情呢。”

“你没长眼吗，老娘正在享受呢，才不奉陪你那‘姑且一提’。而且你完全没有回去执行任务的心吧，居然这么快就对凯斯琳・布鲁安琪儿置之不理，她可是个12岁的小女孩啊。”

“哼，话是这么讲，但全权交给『学生』库温瑟就行了，因为她憧憬的是『安全国』的学校不是吗。”

“你这渣，包皮垢。”

“好无情！！”

穿着泳衣的芙萝蕾缇雅没心情去看真哭出来的贺维亚，侧身背对起那个笨蛋。她从边桌上拿起看起来蓝得有毒的微透明饮料用吸管含了一口，这时一名（也身穿粉红色可爱系泳衣的）女性士兵来到了她身边。

“卡、卡彼斯特拉诺少校！能容我发言吗！？”

“你已经在发言了，有什么事吗明莉。”

“我要报告对第二威尼斯别墅地全区的避难引导已经完成了。演唱会场、足球场、室内冬季运动设施、收录岛上各个人员总计12万8501人全员的名单已经确认完毕了。”『注:第二威尼斯，第五卷中初次提及。』

“港湾公司有可能为了削减人事费还雇用了不用登记在名单上的地下工作者，别怠慢了对无人之城的搜索，全交给无人机去查是没什么好结果的。”

“那个，我明白您的意思，但要以什么基准调查呢。”

“去查水表，即使名单能做假水表记录的用水量却是作假不了的。而且调查自来水管理局也不会触犯各个隐私保障。如果发现消耗量和登记着的工作员不符的地方就重点清查那一片，总会有收获的。也别忘了调查瓶装饮用水的服务。”

明莉小鸡啄米一阵后离开了芙萝蕾缇雅，开始用无线电发出指示。

芙萝蕾缇雅从沙滩椅上挺身伸了个腰，丰硕的胸部因高举的手和挺直的背强烈地主张着自身的存在。

“......接下来，休假差不多要结束了。”

轰！！一阵难以称为地中海避暑地的凉风的风呼啸而至。

这里是距地面150米的空中庭院。

无数耸立的近代高层大楼的屋顶变成了宽阔的别墅，芙萝蕾缇雅等人并不是只聚在其中一栋上。不知是为了消解土地不足还是这本身就是一种艺术设计，每个大楼上都建造有白色大理石的大豪宅。

虽然这里泳池和网球场一应俱全，但却没人使用。

一座完全无人的城市。

正如前言所述，这是因为『正统王国』军第三七大队进行了大规模避难引导。

借了空出来的地方享受了一阵休假的芙萝蕾缇雅眺望着清澈的蓝天嘀咕道。

“时代落后的卫星投掷兵器吗。”

她用回瞪草丛里盯着自己的毒蛇的表情说道。

“来吧，世界最大的烟花展要开始了。”

3

“这件好，还是这件好呢......”

少女用轻铃般的声线说道。

一身私服的库温瑟一边注意着不把无聊写在脸上一边眺望着女孩的背影。

凯斯琳・布鲁安琪儿。

她是一名将及腰金发编成三股辫的12岁女孩，身穿不亚于公主殿下能清晰彰显自身幼小身线的特殊战斗服。陪同她一起被带到以世间最大避暑地闻名第二威尼斯的库温瑟最初听到的话是：

『我想买洋服，泳衣也行。』

（......至少再大上三岁就好了，可恶！！）

即使再怎么抱怨时间也不会快进和回溯，因此某笨蛋只好涌现出教导凯斯琳成为大美女的情绪，她跟店内显示屏播放的官方联合广告中的捧胸抛媚眼G罩杯偶像呵呵呵对比起来差距实在太强烈了。

“大哥哥你喜欢比基尼还是连体式？”

凯斯琳一转身，长长的三股辫随之摇曳。她左右手拿着各一件样品询问库温瑟。

“凯斯琳，对于贪心的你我推荐Mono-Bikini。那件泳衣从前面看是连体泳衣，但从后面看是比基尼，有种裸体围裙的可玩要素......”

“呜唉唉，这样啊。”

凯斯琳被库温瑟满脸认真的回答吓到了，并非如此。

“直接讲答案太无聊了。这种情况应该经历一番天人交战，做出各种尝试，最后一边烦恼一边做出抉择才是趣味所在呀！”

“啊啊，就跟特地等方便面发涨增量一样啊。”

“......我真担心在女孩子面前说这种话的大哥哥的感性。”

“......”

“总之哪件都拿来给我试试吧。”

凯斯琳说着双手提着泳衣进到试衣间的帘子后面。

顺便一提，南面购物中心内的柔和照明和适度的空调冷气以及有线播放的店内音乐都开着，但店里却没其它顾客和店员。随着卫星投掷兵器的迎击作战的展开，军队已经在事先让普通市民到剧院和体育场等结实的设施里避难完毕了。

库温瑟叹了口气，接着耳朵上的耳机传来了通讯。

『真有闲情逸致啊......』

“公主殿下吗？”

『虽然军命难违，但可别忘了你是在拿民众的税金在工作，库温瑟。哼。』

不知为何今天的公主殿下心情不佳。

如果她不趁早振作，库温瑟等人就有苦头吃了。

『正统王国』军第三十七大队之所以会悠闲地驻留在世界屈指可数的高级避暑地（兼间谍天国），理所当然是有相应的原因。

“......卫星投掷兵器吗。”

『没错。』

那东西名副其实。平时在卫星轨道上“待机”，必要时刻来临就会改变轨道坠入地球，对敌对国家造成伤害的轰炸兵器。

这回成为问题的是『正统王国』制超新星。

超新星搭载着能将直径1.2公里内的东西化为灰烬的热压弹弹头，因为它过去做过隐形处理所以只要注意待机时不使用推进器就难以捕捉到它的热源，是个高威力且难以捕捉到的恶劣兵器......才对。

“不是开玩笑吧。”

库温瑟・柏波特吉呆呆地嘟嚷了一句。

大型购物大楼大部分都是玻璃墙，即使是在泳衣卖场也能清晰地看到外面的湾区域。第二威尼斯，在地中海随意移动的巨大人工浮岛现在为了进行补给正停泊在马耳他岛边。巨大浮筒的南面尖端刺入港湾，镜子般的高层建筑紧紧挨在海岸边上。

海岸边，一台总长五十米的第一世代Object『贝比麦格农』正呆在海面上。

它是台球状主体下安装着倒Y字静电推进装置，背后支着由七个机械臂支撑的七门主炮，并且主炮全都能像显微镜那样切换成镭射光束和低稳定式电浆炮的机体。

隔着一层玻璃，就给人种看着电视里的景象的感觉。

库温瑟如果将这句话说出口公主殿下大概会生闷气，所以他闭口不言。

“如果上头有认真管理就好了。没想到废弃了二十多年的炸弹事到如今会掉下来啊，而且坠落地点还是『情报同盟』的别墅地，如果真出现损害可是会爆发战争的......”

『没办法，这就是件处理炸弹的工作。』

哼哼哼哼哼哼，一阵哼歌从试衣间的帘子后传出。也许是凯斯琳的小屁股时不时挨了上去吧，帘子剧烈地摇晃着。

『而且芙萝蕾缇雅说了炸弹规格并不夸张反而很小，所以这任务并不艰难。』

“也是。卫星投掷兵器和弹道导弹比起来更容易迎击，而且公主殿下是第一世代，具有众多Object对Object外的对常规战力的手段。对空镭射的密度非同一般，应该很简单就能收工。因为第一世代就是以无论是炸弹在空中分裂成20还是30块还是被扔核弹头等撒MIRV行为都能应付的大前提制造出来的。”

『哼、哼哼。过奖了，哼哼。』

只是夸了机体规格几句，库温瑟的脑海中不知为何出现了无线电对面的公主殿下开心地长出了狗耳朵和尾巴的幻影。

库温瑟隔着玻璃看着大楼城市、海洋和天空，用烦躁的语气继续说道。

“芙萝蕾缇雅长官也真是的，这不就是被人使唤去帮别人擦屁股吗。”

『在说占阵游戏的事吗？』

“这里是第二威尼斯，『情报同盟』的高级避暑地对吧。我们三七大队不但一不小心踢飞了在他们在周边海域护卫的Object，还占据了作为补给基地的马耳他岛。”

『但没对作为「安全国」的第二威尼斯出手呢。』

“这反而会增加警卫的负担吧。回到问题关键的超新星，那原本就是『正统王国』制造的废弃物，让原主人『情报同盟』军撤走的如今能守护这座岛的也只剩我们了。这时机太糟了！为什么要拼命守护敌国的和平救下那群斗牛犬啊，我的夏天不会在这里结束吧！？”

『库温瑟想迅速前往下个战场吗？』

“为什么选项只有敌国和战场啊，我的夏天去哪了！？我现在可是在世界最大的别墅地里啊！！”

另一道通讯从无线电中插了进来，对方是芙萝蕾缇雅。

『流星快到了，烟花展也快开始了。公主殿下你在驾驶舱中待机。』

『收到。』

“穿好了！”

一阵尖锐的声音响起，试衣间的帘子被用力拉开了。

“嘿嘿，今年的流行果然得是比基尼呀。”

1-1

『感同身受。非比基尼不可，因为连体式太小孩子气了。』

不知为何公主殿下做出了认同。

见到凯斯琳・布鲁安琪儿在两件泳衣中选择了黑色比基尼，『学生』摆出了在静谧的美术馆中迈步的绅士的表情。

（......嗯，品味的前途不错，接下来就看发展如何了。）

『还有库温瑟，你和贺维亚汇合后开始行动。』

“要揪起凯斯琳的小手手带她去避难所避难吗？”

迎击卫星投掷兵器失败的可能性并不是零，即使能击落也无法否定这一带的窗户被震碎下起玻璃雨的可能。

库温瑟一边专注于用耳麦对话一边勾手指叫凯斯琳过去。

『遗憾的是我们发现了避难名单的漏网之鱼。菲亚兹・阿佩泰扎，我们还没找到这名「情报同盟」的天文学家。在烟花展开始前你们赶紧搜索城市，距离开幕已经不到20分钟了。』

“见鬼！到最后还要给我增加工作！”

『现场离你很近也是原因之一。万幸的是我们接收到了智能手机的GPS信号，你可以拿去参考。再不赶紧回收可是会被烟花展的火花吞噬的。即使卫星投掷兵器超新星本身会被公主殿下击破，但冲击波有可能会震落城市大楼的玻璃。不想淋一身玻璃雨就赶紧完成工作躲到大楼的地下去。完毕。』

“啥完毕，凯斯琳怎么办！？”

『一起带上，当成任务的一项就行。你可不是她的监护人，论单纯的战斗技术，接受过各种人工强化措施的凯斯琳完爆你一百倍。』

“.......一百倍，吗？”

『这可不是戏言，我挂了。』

库温瑟叹了口气，他身旁竖着耳朵的12岁比基尼少女两手叉腰说道。

“嗯，一百倍。笑。”

“真是可靠啊.....公主殿下，那一会见了。”

『收到了，库温瑟你也别逞强啊。』

即使再落魄也是Elite，凯斯琳也是身怀巨款。泳衣直接用电子货币结账了。即使店员不在收银台也能结账真是方便啊。

“大哥哥，来，盖个章。”

“好好。”

凯斯琳将装着一打检查表的防水盒子递给库温瑟，库温瑟取出后盖了个圆章在上面的格子上。这是日常生活调查表，只要全部完成就能升级进入下个阶段。实质上这是最初也是最后的难关，做完就只剩下简单的面谈了。民间顺应化制度。虽然听起来很严格，内容实际上是有效率地帮助有意者进入『安全国』，跟那些落选是理所当然的名牌大学和国际资格的考试不同很讲人情。

“嘿嘿嘿。”

“嗯？凯斯琳你心情真好呢。”

“不明白吗，女孩的泳衣可是拥有着特殊的意义哦！”

比基尼凯斯琳将算是自身属性的特殊战斗服塞进名牌店的防水纸袋后和库温瑟一起在大型购物中心并肩行走，地上全是避难时散落的花束和珠宝项链等物品。理所当然，这都是用来钓乡巴佬游客并用非法价格卖出的假货。看来最近不仅是机场附近和露天地摊，就连购物中心走廊里都有人大摇大摆地这么做。

两人离开空调凉爽的购物中心后，撞见了猛烈的太阳和穿着苦闷军服的贺维亚。

“你乌龟吗？”

“你干嘛穿迷彩短裤，街舞舞蹈员可是和歌剧音乐剧风的第二威尼斯完全不衬啊？YOYO。”

“......妈的，给我记着。真是的，既然我不在好球区让该你一个人负责啊。居然只是跪坐膜拜了回爆乳的比基尼就落得这个下场，让我马上换回军装。还有车斗上已经装上你的炸弹包了。”

这么抱怨的『贵族』大人并没有开着汽车和摩托，而是跨着水上摩托浮在满是海水的水路上。

因为原本就预订好要带上库温瑟和凯斯琳，所以摩托还装着像车斗一样能坐人的东西。

“我们赶紧去抓住天文学家老头的后颈然后也钻进安全的避难所里吧。建的那么豪华真让人眼馋，休假中不来活着又有什么意义啊！！”

水上摩托后座和车斗上都有空位。

（......贺维亚是变态，所以我坐他后面凯斯琳坐车斗吧。）

当库温瑟把脚伸向停在岸边的水上摩托的座位时，一道奇怪的声音从他背后传来。

“接招。”

“喂，凯斯琳？哦噗！？”

刚移动重心心背后就被踢了一脚，目测失误的库温瑟就这样顺势跌进了车斗里。不仅如此，身穿比基尼的十二岁小躯体还直接坐到了库温瑟的大腿上。她无视翻起白眼的『学生』，打开了车斗里的内箱。

“《拿着地图带路》，有了，这下又得一个印章了！！”

“翻内箱是可以但凯斯琳你别扭腰，你的屁股在我不得了的位置上。赶紧停下你包着黑色比基尼的东西。”

“哎呀呀，我失态了。作为淑女是不能乱扭腰的。”

“坐大腿就可以吗，真是个扭不扭都麻烦的屁股。”

握着车把的贺维亚惊叹道。

“你也太不挑食了吧。”

“明明被袭击的是我为什么受责难的也是我，我也不知道她为什么这么亲近我啊。喂，凯斯琳，为什么只有我是大哥哥。

“嗯，因为是大哥哥嘛！”

虽然这回答元气十足，但仍让人捉摸不透。由于时间不等人，所以可是库温瑟没有继续纠结。接着贺维亚扭动油门，让水上摩托在闪闪发亮的空旷水路上驰跃。

景色不断流逝，大小各异的水路像蜘蛛巢一样纵横交错，头顶上架着无数的桥梁，无数货运无人艇和没人的水上巴士时不时和库温瑟一行人擦肩而过。

凯斯琳按照检查表上的课题用手指帮贺维亚选择水路路线，而让年幼少女坐到自己膝盖上的库温瑟只是个无耻行李。

“真厉害呀，这城市真的一条车道都没有。”

“因为坡道和楼梯之城的第二威尼斯是怀古主义的集合体，楼梯之类的只会是种糟蹋。特地在披萨表面挖沟，引入海水制造水路。不仅是观光地，就连集客商业也是以『舒服的不便』为基础。无微不至反而会让人生厌，就像热门热门餐厅估计减少坐席让顾客排队，电视游戏的无限升级机制那样。”

顺便一提库温瑟等人的维修基地是由一百多辆大型车辆组成，和车辆无法通行的第二威尼斯相性很差。所以只能在隔壁的马耳他岛上组建。

贺维亚的水上摩托穿过大楼间并且惊险地隙擦过水上巴士的侧面，朝目标的老爷爷驶去。

“真厉害，地价是伦敦的20倍吧？好多高楼大厦呀。”

“最赚钱的是建筑公司吧。虽然用了人工浮岛和浮舟等难等的字眼，但实际上只是装上了铝制大箱子而已。只是这样附加价值就上去了，都能钻石和纯金的交易相提并论了，真操蛋。”

“会赚钱的人能赚钱啊......凯斯琳，别再别人的小腹上乱动，你好好想想自己的小屁股抵在哪里。”

“嗯――。”

这么回应的三股辫少女看起来心情不好，但看起来不像是因为地图难懂。

“不过超新星坠落这偶然我觉得还是有天谴成分在里面的。人在做天在看，老百姓的祈愿被神听取了啊。”

“你不是患有奢华病的『贵族』吗？”

因为库温瑟大腿上坐着凯斯琳，所以库温瑟只能像人体安全带一样边用双手抱着凯斯琳边看移动终端。

和凯斯琳的纸质地图不同，移动终端显示的是放大且有光点标注目标的鸟瞰图。

“天文学家......那老爷爷为什么要逃跑啊？”

“鬼知道。不过灾害环境容易产生流言蜚语，像『正统王国』把观光游客集中到一个地方是个阴谋，想趁机在鬼城中闯空门或着在室内滑雪场展开大屠杀什么的，他大概是在害怕这种事吧？将无形的不安转换成可以理解的语句，这种是典型的不安消除法啊。”

“灾害环境？”

“库温瑟你不知道吗，人祸也是一种灾害。我军可是把哑弹处理当做防灾活动拨预算的。”

“......这不就是挖坑还有钱赚嘛。”

一边闲扯，还有将水上摩托停到水路边上。

“再接近就会被对方发现。”

贺维亚对车斗伸手，

“比基尼小恶魔，把内箱里的望远镜拿给我”

“经过调整的我不用那玩意也能看得到，前方120。”

口头转述是无法共享所有情报的，因此库温瑟用穿过少女的腋下的手取出了望远镜。但由于他的上体无法前屈，所以只能将鼻子以下的脸抵在凯斯琳的发旋上。

“大哥哥，好痒呀。”

“唔――，即使还小也有股女孩的味道呢。”

“够了，赶紧做好工作啊！！”

库温瑟没办法，只好将望远镜交给了哭喊着的贺维亚。

“看见了看见了，那确实是菲亚兹・阿佩泰扎老爷子，但有点奇怪。”

“什么奇怪？”

“他在停船场身边却没有船，老爷子还莫名举着双手。他周围围着男男女女，背后还被细长的东西顶着。那啥，自动步枪吗？”

“不是没有船，你看水面。勉强能看见被沉掉的游艇和船桅呢。”

自个无法确认对面情况的外行人库温瑟也明白这是个麻烦的状况了：

“他们是什么人。”

“只要不是外行人，什么人都行。”

“.....距离是120，贺维亚你的步枪能够办到吗。”

“开枪是挺简单的，但关键是我上句话。”

贺维亚嫌烦地耸了耸肩，

“必须确认对方是不是外行人，只有对他们说出‘住手并举起双手’后他们还要抵抗我才能开枪。因为这里不是『战争国』啊。”

“即使对方挟持了人质？”

“这么官方老爷爷会被杀掉的。”

“确实。”

库温瑟的孽友奸笑起来。

他指了指猛烈的太阳说道：

“所以我有个坏主意，有兴趣掺一脚吗，学生？”

4

公主殿下乘坐在装上了海战浮舟的『贝比麦格农』驾驶舱里，不过她通讯的对象并不是芙萝蕾缇雅等『正统王国』军。

『呵呵呵，超新星不久就会坠落，就让我见识见识你的本领吧。』

“我知道。”

『哎，「正统王国制」造的卫星投掷兵器由「正统王国」的Object负责击落。哼哼！你们真的是「情报同盟」高级避暑地第二威尼斯的守护神呢。』

“都说我知道了！！”

『无论如何，拜托你快刀斩乱麻哦。呵呵呵，我和老土的Elite不同可是很忙的。即使是现在也在进行着网上演唱会的最终会议，在第二威尼斯的假期我可是要火热献唱的哦。呵呵呵，呵呵呵呵呵呵呵呵呵！！』

一肚子火的公主殿下下意识想关掉无线电，但她伸手后又忍了下来。

（......迎击弹道兵器明明我一个人就够了。）

公主殿下虽然不满地嘟起嘴，但无奈肩上背负的是敌国十万普通百姓的性命，因此防空网越多越好。

公主殿下叹气道。

“导弹迎击能力是第一世代占上风，因此我是主力，你别妨碍我。”

『呵呵呵，这种杂务也只有你能胜任了。』

哔哔，轻微的电子音响起。

显示屏随之显示出了新情报。

『公主殿下，确认到超新星突入大气层，果然没有会在中途燃烧殆尽的迹象。遵循预计坠落路线，开始倒数。30、29、28、27、26、25......』

『贝比麦格农』和『快击手』没有等倒数完毕，直接编织出一张巨大的蜘蛛网覆盖住了天空。

5

咔咔！！天空被熔解光般的闪光覆盖。

由于人类的肉眼是无法看见镭射光的，所以这应该是镭射光直击突入大气层的超新星的表面，积蓄的能量因此朝四面八方飞溅造成的。

同一时刻的南部，贺维亚发动了水上摩托的全部马力。

“警告！！放下枪举起双手！！鉴于你们要挟了人质，如有抵抗我方会遵照『正统王国』治安维持守则开枪！！”

“在这爆炸声中他们应该听不见吧......”

“这样就好，他们听得到肯定会对我们开枪的。”

“也就是故意制造出虽然发出了警告但对方不予理会的条件吗，你这恶棍。”

贺维亚的带车斗的水上摩托潜入了停船场附近的货运无人艇的暗处，他握着细长的油门说道。

“果然一只手用不了自动步枪。喂，学生，你来用自动步枪。”

听到这话眉头一跳的并不是库温瑟而是凯斯琳。

“只要对准架好就不会射偏，当水上摩托从暗处开出去就开干。记住啊，不开枪我们就会被干掉。”

“小心我开枪射穿你屁眼啊！”

“那不穿军服不带子弹的你是来干嘛的！？”

“当然是来旅游的啊！！你这白痴，无能！！”

虽然库温瑟怨声载道，但除非是美少女的谩骂，否则贺维亚一概不予理会。接着贺维亚一边从枪套中拔出大型手枪，一边将单手无法使用的自动步枪扔给库温瑟。

这时意料之外的情况的发生了。

飞在空中的枪械被库温瑟以外的手抓住了。

那只手的主人真是凯斯琳・布鲁安琪儿。

“啊，见鬼！”

“哼哼哼，没办法，我也来帮忙吧☆”

凯斯琳言出必行，迅速从车斗爬到水上摩托后座，然后顺势跳上了货运无人艇。

“凯斯琳！”

“反正靠蛮干终究是大哥哥你们会被干掉。我从其它角度设计，一起用十字炮火解决他们吧。大哥哥时候记得要帮我盖带路的章哦。”

库温瑟和贺维亚两人根本来不及阻止她。

嘭嘭！嘭啪！咚啪啪啪啪！！

连续响起的枪声让库温瑟不禁蜷缩起来。

“凯斯琳那家伙居然真动手了！”

“那小鬼真没半点犹豫啊！！她这样子『安全国』的高雅家教的确派不上用场，反而会被反咬一口！！”

敌人是复数，只凭凯斯琳一人是会遭到集火的。所以贺维亚将水上摩托开出货运艇的暗处，并举起大型手枪准备进行射击。

但他的动作突然停止了，这是因为前方的光景实在令人难以置信。

“什、什么鬼！？”

凯斯琳・布鲁安琪儿在停船场。

她不仅是用自动步枪射击停船场，还在甲板上飞奔起跳直接跳进停船场进行近身枪战。

那一连串动作恍若舞法。

凯斯琳的幼小身体很难扛住自动步枪的反作用力，但她能借助火药的爆发力进行回旋。她时左时右，四纵四横，不断旋转身体做出凡人无法做到的动作。所以她即使被众多枪口对着，也没有一条火线与她的身体重合。她挥起手，抬起脚，弯曲身体。子弹虽然撕裂空气来到了凯斯琳身体附近，但悲哀的是连她的皮毛都没伤到。

“这哪是十字炮火啊，那死马蜂根本就是单枪匹马压过去了！！”

因为凯斯琳的动作过于剧烈，贺维亚难以为她进行掩护射击。

然后手持枪械的男男女女在贺维亚的磨磨蹭蹭中全灭，战斗结束了。

被残留下来的老人吓瘫在停船场上。

“啊啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊......”

黑色比基尼少女单手拿着自动步枪抵住老人的后脑，用天真无邪的语气说道。

“哎呀，这是要射的？还是不能射的？”

“S、Stop，凯斯琳！！他是保护对象！！”

“嗯。”

凯斯琳这么嘀咕后将自动步枪的枪口上移，这时老人像终于记起恐惧的情绪一般开始爬走，于是凯斯琳毫不犹豫地用枪托砸响了老人的后脑。

“哎呀。”

接着凯斯琳慌忙用双手抱紧自动步枪，不对，她是在压住泳衣。

“大哥哥，上面的绳子松掉了。”

“真是的，你就不该穿着比基尼打枪战啊。”

“唔，帮忙系一下嘛。”

凯斯琳用双手压着胸部的布将裸露的背转向库温瑟，接着库温瑟叹气抓住了晃来晃去的身子。

“大哥哥的手指好痒。”

“凯斯琳你别动，这样我很难系。”

贺维亚望了望满地的尸体和被敲晕的老人，接着望向用纯真的声音发出请求并将毫无防备的背部展露给他人的凯斯琳。他用一句话评之：

“真可怕。”

“反过来说现在还能修正轨道。无论是合适眼镜的班长还是有着小麦色晒痕的运动少女都行，你一定要成为美女啊。”

就在这时，一阵对身体有害的闪光将蓝天覆盖住了。

库温瑟惊讶的抬头望天。

“等等......落到这里到超新星不是只有一台吗？”

“应该是啊――”

贺维亚也注意到了。

因泳衣被系好重获自由的凯斯琳一边捡起像垃圾袋一样趴在地上的老人一边问道：

“那么，现在发射的闪光是在击落什么呀......？”

6

芙萝蕾缇雅换下泳衣穿上军服乘上停在高层大楼根部并且内部装着各种天线的作战指挥规格的巡逻艇后，一脸不快的接收着无线电中传出的报告。

“怎么回事！？这和说好的不一样。”

『呃、呃呃。也就说超新星似乎不止一台。看看，15、20、40、80......不会吧，还在增加......！？』

“无论如何都不可能到达三位数，别被佯攻蒙骗了！那些是超新星反击落所散布的干扰箔和干扰伞，不是实际坠落的卫星投掷兵器的数量！！”

『可是，这个......』

不仅是无线电对面，就连同在巡逻艇中的接线员也开始用不安的眼神望向了芙萝蕾缇雅。

“啊啊。又有垃圾掉下来了。看来系统是准确的，也就说是某个白痴看准这个时机用相同的轨道扔下来的！”

屏幕中显示出了关于超新星的各种情报，其中有散布干扰箔和干扰伞妨碍锁定的、喷射器具有随机性所以动作像生物一样的、以其它超新星为盾牌躲起来的，都在各用其术躲避Object的对空镭射。

超新星是在20年前就被认为已经机能停止的旧式兵器，就像没有任何更新的电脑一样容易被人骇入并夺走控制权。

“到底是哪里的白痴，那个用别人的东西搞小成本阴谋的家伙到底是......”

无论黑幕是谁，超新星搭载着能让1.2公里化为灰烬的热压弹的事实都不会改变。假设公主殿下漏掉一台并让它坠落到室内圆场和足球场里，数万生命就会在一瞬间被燃尽。

那种超新星，正以数十的数量坠落着。

7

公主殿下咬紧了牙关。

『......~~...嘁，我的迎击精度下降了......~~！』

“因为超新星撒出了干扰箔之类的东西。”

『你那边呢？』

“还没问题。”

『呵呵呵，果然这种工作还是第一世代胜任呢。』

“一开始都说了。”

公主殿下和呵呵呵两人原本就没有好好合作迎击的打算，只是在用众多镭射光束狙击相同目标，以此提升弹幕的密度而已。因此即使『情报同盟』的『快击手』出现不良反应，防空网也不会突然出现漏洞。她们两人可没要好到背靠背合作。

还能继续，没问题。

能对付在高空中分列成数十发小型核弹头的MIRV的『贝比麦格农』的防空网足以迎击这些超新星。

当公主殿下这么认为的时候。

“......？”

一股不同与超新星且不可挽回的违和感涌现在公主殿下心头。

8

“完了......”

库温瑟抓住的老人嘟嚷着令人捉摸不透的话。

他不断哀叹着。

“已经完了，不可能变成那个轨道，那绝对是......”

“你到底在说什么啊？”

“终焉论还为时尚早啊老爷子，超新星绝对会被我们的公主殿下射飞的。所以别老说些杞人忧天的话了。诺查丹玛斯的解剖书可是在新世纪来临之际就把脸给丢了哦。不过那种人写的东西大多都和减肥指南一样，无论吃瘪多少次都会写出新花样来。”

“要逼供吗？”

凯斯琳歪着脑袋问道，但被库温瑟用空着的手给制止了。虽然夸奖过头会落下病根，但库温瑟当下也没有给凯斯琳点苦头吃的打算。而且凯斯琳即使逼供成功也无法让检查表的盖章增加。

“....不是这回事。”

菲亚兹・阿佩泰扎颤抖着插话道。

他来回望着两白痴的脸，像招供一样说道。

“那种人类制造的小模型根本无所谓。”

“？”

“你们不知道吗？”

『情报同盟』屈指可数的天文学家一脸震惊地告诉两笨蛋一个小知识。

“今天是五百年一度的天体秀，是阿佩泰扎小行星最接近地球的一天。”

9

“糟糕......”

作战指挥用的巡逻艇中，芙萝蕾缇雅咽了口唾沫。

她虽然想将其当成误报，但再怎么祈祷也无法扭曲事实。

“公主殿下！！超新星外的麻烦东西掉下来了！总长500米的庞大异物，恐怕是阿佩泰扎小行星！！”

『......你说、什么，我可没听说过！』

“我也是刚接到报告。虽然想揍发布安全的最接近轨道预测的阿佩泰扎老头，但现在只能对付小行星了。它已经脱离了安全的轨道，往第二威尼斯飞来了！！”

『可是芙萝蕾缇雅......』

“只能上了。五百米级小行星一旦掉下来就会导致冰河期的来临，事情已经不仅是威胁到避暑地这么简单了。”

『对空镭射是无法完全摧毁小行星的，而且小行星空中分解产生的爆炸会覆盖这里啊！』

“......”

有时人们会在什么都没有的秃山和沙漠中发现半径超过100米的巨大烤痕，但那并不是UFO的坠落痕迹也不是欧帕兹的失控造成的，而是还没掉到地面就在空中分解的陨石和小行星引发的爆炸造成的。

如果这时出现和那些相同的情况，就会给第二威尼斯和它停泊的马耳他岛造成巨大的损害。环形山会在各处拔地而起，各栋高楼大厦会被拦腰折断。

即使如此。

“熟视无睹会让整个地球进入冰河期。”

『吸。』

“所以上吧，公主殿下！！责任由我承担，现在请专注到小行星上！！”

10

那一瞬间。

原先守护第二威尼斯的『情报同盟』的『快击手』悄悄地退场了，也不知它是将不习惯的弹道迎击战让给了『正统王国』的第一世代还是不想背负流程中不存在的行动的责任。

公主殿下咬紧牙关，让眼罩读取视线的行动，瞄准庞大的异物。

她用手指触摸着操纵器表面上的凸起，深呼吸了一回。

然后做出了决断。

咚亢――――！！！！！！

阿佩泰扎小行星被剧烈的闪光包裹，在空中被分割成了六块。

11

库温瑟等人不明白发生了什么。

“唔噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

库温瑟和贺维亚两个笨蛋被掺杂着灰色粉尘的暴风吹进了身边的大楼中，从门面来看似乎是上流阶级的海外户口的专业银行。回过神来菲亚兹・阿佩泰扎已经消失，但他们没有心情去管这件事。紧接着，城市中的玻璃被粉碎，下起了一场尖锐的透明暴雨。

“没事吧？”

在这期间，凯斯琳・布鲁安琪儿的情绪一如既往。但两人没有吐槽这只比基尼恶魔的太超规格了的余裕。

“咳！咳咳！”

“妈、的......怎么回事！？”

叽叽叽叽叽叽叽......令人悚然的声音响起了。被凯斯琳的小手扶起的库温瑟看向天花板，发现巨大的裂痕在不断延伸。

“糟、糟了！要塌了吗！？”

“白痴，别乱跑出去！外面才危险！！”

贺维亚拉住想迅速跑路的库温瑟，紧接着外面的某栋大楼立即倒塌了。棉花糖般的灰色粉尘冲入玻璃破碎的房间，库温瑟等人所在之处也毫不例外地被蹂躏着。

“完全，咳咳，搞不懂这是哪种极限求生，到底是怎么回事啊！？”

“我怎么知道啊畜生。芙萝蕾缇雅，喂爆乳！发生了什么赶紧回话！？”

贺维亚用无线电朝粉尘帘幕后面吼着，但没得到任何回答。也不知道是粉尘像干扰箔一样在乱反射着电波还是对方有着不能回应的理由......

“太好了，印章卡还在。”

库温瑟拉住检查完装着特殊战斗服的包后发出悠闲的声音的凯斯琳的手，开始往其它地方移动。

“嗯――。大哥哥等等，比基尼的绳子感觉又松了。”

“这回是哪里！？”

“背后，左边那条。”

库温瑟一边当保姆一边拨开尘埃前进着。

眼下必须理清状况才行。

库温瑟一行按了电梯的按钮，但电梯没有任何反应。于是他们上了几段楼梯，来到了摆放着数台投资业务用的电脑的办公室。靠近强化玻璃被冲击波震碎的窗户后，他们终于看清了整个城市。

“哇哦。”

年幼的凯斯琳叫唤了一声。

世界毁灭了。

1-2

数栋曾经美丽的高楼大厦被拦腰折断，独占屋顶的巨大别墅栽倒了地上。各栋大楼被倒塌的大厦牵连，像失败的多米诺骨牌一样接连倒去。整洁的大楼也随之被污秽渲染。居民和观光游客虽然已经全部避难了，但城市各处仍出现了火灾。起因估计是电气和燃气管道的破损。蓝天和海风避暑地全体被染成了灰色，变成了光是在这里呼吸都要去看医生的气氛。

“到处都是凄惨的光景，不过倒塌有规律可循，还能看见环形山。”

“公主殿下迎击超新星失败了吗......？”

“那上面的热压弹可是能将这个城市化作黑炭的。”

“这么说......”

库温瑟和贺维亚面面相觑。

“难道那老爷爷说的是真的。”

“小行星真的坠落下来了吗！？开什么玩笑！！”

库温瑟穿过楼道，看向海边。虽然无线电无法接通，但只要能看见『贝比麦格农』就能够安心下来。

可是。

“喂，你看......”

“干嘛库温瑟你――混账，那到底是怎么回事――！！！？？？”

贺维亚尖叫了起来。

透过破碎的窗户在大楼缝隙中见到的是君临在海岸边的『贝比麦格农』。

但它的球形本体被挖去了一大块。

如同空糖果盒被踩了一脚一样，已经严重损害至无法行动了。

“公主殿下努力到了最后......”

库温瑟呆然地说出推测，

“......但即使如此仍是没有赶上，小行星在空中分解成了几块并坠落到了城市里，其中一块直击了『贝比麦格农』！！”

“经过虽然重要但接下来要怎么办？我们不会要为迎击小行星失败负责吧！？为了复兴敌国的避暑地今年夏天要在土木建设中度过什么的，我可不干。别墅的价格无论哪栋都贵的要命啊！！”

两笨蛋面面相觑。

而金发三股辫的凯斯琳用纯真，又可以说是冷酷的语气说道。

“怎么办呀，大哥哥？”

“......刚才如果是最后的爆炸，玻璃雨应该不会再下了吧。”

“可是啊，大楼可能会根据时间差倒塌啊。在状况安定下来前呆在这不好吗？”

“虽然有理，但如果这个银行大楼也会倒塌呢......？”

这句话引发了沉默。

贺维亚挠了挠全是灰尘的刘海说道。

“果然不行啊，那么先回到维修基地里吧。”

“凯斯琳你也赞成吧？接岸的马耳他岛在哪边来着。”

库温瑟和贺维亚战战兢兢地来到灰色的街道上，然而跟在他们后面的凯斯琳却十分开心，似乎在用评定男人的眼神看着两人。

之前的炎天烈日已经消失，天空被灰色的帘幕覆盖。但那并不是普通的雨云，而是小行星在空中爆炸产生的大量的煤和粉尘。倒塌在地面上的大楼卷起一阵阵脏棉花糖般的粉尘，城市中所有的玻璃破碎，建筑物倾斜，自动贩卖机尺寸的地下电线变压器被砸扁从而迸发出火花。别说地上了，就连像蜘蛛巢一样分布的水路上都垂挂着粗线管。

“......放弃水上摩托比较好呢。”

“它早就不见了好吗，也不知道是沉了还是被冲击造成的浪卷走了，妈的。”

大多民众都在事前前往剧场和体育馆避难是不幸中的万幸，因此即使下了一场玻璃雨，城市里也没见有浑身喷血的呻吟着的人群。如果像平时一样热闹的话，这里就变成地狱了。

轰轰，一阵低沉的声音响起了。

库温瑟摆出一张臭脸抬起头。

“喂，不是吧......”

他感到鼻尖一阵冰冷，紧接着下起了倾盆大雨。

“见鬼，不管是水蒸气还是粉尘都能当雨云吗？现在各处坏掉的变压器还在迸着火花啊！！”

远足直到回到家那一刻才算结束。

用水上摩托走水路那时还简单，但现在是徒步行走在崩坏的城市里，两者要花费的时间完全不同。即使在南面的库温瑟一行里接岸的马耳他最近也是一样。

贺维亚用手掌擦了擦脸。

“怎么回事，雨滴很浑浊......”

“里面都是小行星的粉尘，记住不要去喝哦，凯斯琳。”

“才不会喝呢。”

豆大的雨粒倾盆而下，因为雨粒里都是粉尘，拍打在身上会响起一种收音机噪音般的声音。被雨水压制的三人只能像丧尸一样走动着。

“大楼倒塌了，这里不通......”

“大哥哥，那边有小路呀？”

“那边有坏掉的变压器走不了，现在因为雨浑身湿透了，由于不知道电会传播多远，还是不要接近比较好。”

“喂，大楼虽然倒塌了，但里面的通道是通的。在这里磨蹭也不是个办法，我们走里面吧。”

一步步像是在野营一样。以自身所怀的不知道是否正确的知识为参考，支付以寿命为名的检票前进。不断犹豫要不要把脚落地一边慢慢前进，绕过塌了一半桥梁走其他路线渡过水路。然后一小时就这么过去了。

当库温瑟一行来到维修基地附近时，天色已经一片漆黑了。虽然这里是盛夏的避暑地，但连续被豆大的雨滴啪嗒也是会消耗体力的，让人不禁想浸入温暖的热水里热一热身子。

在库温瑟一行紧绷神经赶路时，变化出现了。

“怎、怎么了......？”

库温瑟一边拉扯吸了水变重的衣服一边打量起四周，

“人变多了，民众不是都去避难了吗？”

“我哪知道，妈的。那人海难道......啊啊果然。这是在前往我们的基地吧？”

在这大雨之中那些人大部分都只是一身行头，穿着泳衣或兔女郎的大姐姐、穿着轻铝制成的薄盔甲的肌肉男。他们估计是在观光地内问游客要不要拍纪念照然后在事后要求要收取法外金额的那些人。抱着绘画套装戴着贝雷帽的肖像画家以下略。有的人拿冲浪板挡雨，有的则用咖啡店门口的遮阳伞组装成了半圆形帐篷，手脚真是迅速。

因为这里是世界顶级海边避暑地，所以有很多拿着高价摄像机的人也不奇怪。

『我是能歌善战的战场偶像播报员摩妮卡！穿着漂亮泳衣评论五星级酒店先推后！话说要来几次震撼事件闹钟才肯善罢甘休啊，我都快腻了！！小行星坠落？总之先拿下文件，能不能卖给报社之后再考虑就行！！咳咳，这里是『正统王国』军的维修基地前......』

“吸――”

“啊嗯？怎么了库温瑟。”

“没什么......”

突然间缩起脑袋的『学生』似乎不想被人群中的某人撞见。

接着，人群中的肖像画画板获得了奇怪的使用方式。

“哎，有人拿着游行标语板呢？”

被黑色比基尼小恶魔指出后，库温瑟和贺维亚终于发现推进的浓密人潮并不是单纯在为突发的灾难感到困惑。他们涌现出的感情是明确的愤怒，主旨也被统合成了一个。

《我们今后要怎么办！！》

《第、第二威尼斯是人工浮岛，没有水和食物就没有生路！！》

《军队负起责任保护我们！我们家可是还有婴儿呢！！》

贺维亚一脸惊讶地说道。

“......嘁，那在干嘛，造谣吗？”

“不过贺维亚，水和粮食的问题确实很不妙啊。第二威尼斯有多少人来着？”

“明莉说将近13万。”

“.......这么多人，我们部队根本养不起吧。”

“你搞笑吧。首先我们是千人大队，有着能让全员一日三餐的储备。但这是一日三餐的计算，如果饿肚子忍着一天一餐就能增加三倍。你瞧，这就九万份食品了。并且你忘了这里还驻留着『快击手』的呵呵呵率领的『情报同盟』部队了吗？”

惊讶的贺维亚继续补充着，

“而且这里不是月球沙漠，而是地中海的避暑地，不远处就有『正统王国』和『情报同盟』的『本国』。虽然游不过去，但只要拨出运输船只需数小时就能渡过去。即使抢修出现问题，只要撑过一两天就会有丰富的资源物资送来。他们反而会胖着回去呢。”

“是，这样吗.....？”

“就是这样。而且第二威尼斯可是被称为间谍天国，四大势力的上流阶层忘却战争进行享乐的宝地啊。『本国』不仅不会舍弃，还会抓紧这个卖人情的良机呢。现在只要扔出没味道的肥皂军粮，之后回报过来的将是同尺寸的金块啊。”

贺维亚轻松地解释道。

库温瑟仔细一听，发现确实存在着回应群众叫喊的声音。那用扩音器增幅的声音异常耳熟。

『请不要推挤，请不要推挤。我们会好好准备所有人的伙食，所以请不要插队。』

“明莉那家伙居然在这种时候抽到下下签了......”

库温瑟听着孽友的话，放松了肩膀的力气。

就在这时。

砰――！！！！！！

那是火药爆炸特有的爆炸声。

烟花般的气味中混合着铁锈的气味。

群众最初被吓得瞬间僵住，接着向四面八方逃散。但回退和前进的人潮互相排斥，扯住了群众的脚步。

在人海之中，一道尖锐的叫声格外清晰。但由于那道声音过于尖锐，实在分不清声音的主人是男是女。

总之那家伙这么叫道。

“都说了！！赶紧把食物交出来――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！”

......糟了，库温瑟这么想到。

将倾盆大雨的不快被抛到脑后，如果不这么做就无法用大脑极限的收集情报。

刷刷刷，不可视的压力从群众的缝隙之中席卷了过来。

视线射了过来。

一名身穿女式背心脸上因为激动都是鼻涕和眼泪的大汉用明显不是民生品的枪械指向了这边。他具有半自动榴弹发射器和近战用手枪，而且似乎完全不在意周围的人群。

“这下真糟了......！！”

12

『贝比麦格农』虽然因受到阿佩泰扎小行星的碎片直击从而大幅度变形了，但她依然留在驾驶舱中。因为以动力炉为中心的系统核心仍能运行，所以即使无法进行高速战斗，依然能作为固定炮台发挥十分以上的威力。因此她仍不需要退场。

在驾驶舱里。

她虽然处于休息状态，但仍在思考危险的事情。

（......阿佩泰扎小行星，在迎击它的那瞬间。）

那时如果从上空俯视，能看见『快击手』慢慢离去的身影。

公主殿下盯着这点做出了结论。

（那家伙，对我发出了妨碍电波......？）

疑点重重。

紧接着，国际法律和战争条约完全不通用，在灾害极限环境下开展的，无可救药的『另一场战争』，终于拉开了帷幕。



外围资料・事前写好的遗书
他们问我，想不想名流千古。

当今天文学家发现并登记的小行星数量将近3万6千，每个小行星都被赋予了希腊神话、发现者的名字，甚至还有果汁和搜索引擎等商业名字。

阿佩泰扎小行星，光是留下这名字就等于得到了一座人生的金字塔。

但伟业丛生，无法普及至大众。除非有好事者准确的去搜索，否则就是无人知晓的金字塔。

另一方面，穿过大气层坠落到地面上的小行星只占少数，没在空中爆炸以原形坠落地面的更是屈指可数。

那是巅峰的伟业。

任谁都无法忽视的生辉金字塔。

他们对我的要求只是睁一只眼闭一只眼。只要是天文学家都会执迷地对自己发现并且是以自己的名字命名的天体进行观察，所以能立即发现违和感。他们要求我对那份违和感睁一只眼闭一只眼。

我迷茫了。

恐怕我会永远地迷茫下去吧。

我不明白『他们』的目的，况且外行人根本揣摩不出军人的想法。如果阿佩泰扎小行星坠落到地表上，一定会造成巨大的损害吧。甚至会给由Object支配的『干净战争』时代带来强烈的变化。

这是何等的金字塔啊。

不明寄生虫和杀人病毒，以自己名字对其命名的研究员到底怀抱着怎么样的想法呢。

这毫无疑问是名流千古的金字塔。

但我会永远迷茫下去吧。即使全人类被冰雪覆盖，我依然会在白色极寒的地狱中作为亡灵迷茫下去。


Day 2
1

翌日，凌晨0时。

芙萝蕾缇雅・卡彼斯特拉诺接到报告后抱住了脑袋。

她乘坐的装满天线指挥官用巡逻艇通过水路逃离了第二威尼斯，平安返回了『接岸』中的马耳他岛上的维修基地。

“......你们开枪了吗，在那大众民众面前。”

『我们这边明莉中枪了！而且那混蛋拿的明显不是民生品，如果放任他乱射榴弹可是会出现一片血海啊！！』

贺维亚报告的内容十分正确，但在如今没有任何意义。

这回的事件的开端是『正统王国』和『情报同盟』的冲突导致和马耳他岛接岸的第二威尼斯的防卫功能低下。

『正统王国』制造的超新星也在这时飞向第二威尼斯，甚至阿贝泰扎小行星也作为大赠品坠落。

虽然『贝比麦格农』破坏了小行星使地球没有陷入冰河期，但站『情报同盟』一边的第二威尼斯却不这么看待。连小行星的空中爆炸在内，一切都是敌国的失败导致的。

最终使其盖棺定论的就是这场枪战。

『正统王国』的士兵们对认为对方会救助自己的『情报同盟』的群众开枪了。

如果放着不管榴弹发射器会造成更大的损害，当时在现场立即做出判断的贺维亚一行绝对是正确的。

但不是所有人都能平等地理解这份正确。

（......见鬼，一切行动都对我们不利，这样下去十三万左右的VIP将要化身暴徒了！！）

实际上状况已经是风中残烛了。

虽然尚未有人想要跨越围栏，但维修基地已经被人山人海给包围了。

当然，只要敢跨过围栏对方即使是平民百姓『正统王国』军也不会对他们留情，既然不能安全拘捕也只能动枪了。

但这同时也意味着事态将朝最坏的方向发展。

“虐杀13万个当代上流阶层、吗。会引发大战啊。”

仿佛是有人故意设计的，芙萝蕾缇雅这么嘀咕后摇了摇头。现在只能专注于能做到的事了。

“......被使用的半自动榴弹发射器回收了吗。”

『当然！外表虽然是「正统王国」的，但实际上是复制品。看来有人想陷害我们是自导自演啊！』

无线电中传来咔嚓咔嚓的声音，估计是贺维亚在通过分解枪械调查细节。

『内部的几个零件从金属换成塑料，使它比我们的更称手了。这是「资本企业」的常用手段。』

“『资本企业』？不是『情报同盟』吗？”

如果敌人是『情报同盟』，为了夺回在正规Object战中被夺走的第二威尼斯，将群众煽动成为暴徒相对合情合理。

『不知道，有可能是装成「资本企业」的「情报同盟」，但这里是间谍天国，聚集着四大势力的众多VIP。「资本企业」想趁「正统王国」和「情报同盟」之虚夺取第二威尼斯也不奇怪。』

“.....我明白了，会这点纳入考虑范围。”

芙萝蕾缇雅缓了口气，

“既然是我们的榴弹的仿制品，也就是45口径，明莉的伤势如何。”

『侧腹部中枪了，防弹衣使得子弹没贯穿出去，还留在她体内！请尽快派医疗班过来，十万火急！！』

“......”

芙萝蕾缇雅也想这么做，但一旦在现在的状况下动用部队，勉强不溢水的杯子的平衡就会被破坏。不可能为了一名士兵让世界陷入烈火之中。

“贺维亚，你那有几个人。”

『基本上只有我和那根豆芽，明莉根本算不上人头数！那个比基尼小恶魔该怎么办？说实话她看起来最强啊！！』

“我明白了，现状下我们被360度包围无法外出，只能靠除去明莉的你们三人去查清发射器的出处。现状我们的行动再怎么轻都会刺激到群众，所以必须寻找大义名分。只要明白榴弹发射器袭击案是哪个军队在背后参与，我们就能从警察恢复到军队的功能。就是能得到堂堂正正出兵的口实。”

『等，那明莉该怎么办！？』

“必须在我们三七的可爱优等生挂掉前抓到他们的狐狸尾巴！否则你我都要一起切腹赔罪！！贺维亚你明白了吗！？”

2

“开什么玩笑......”

留在南面的贺维亚诅咒起世界。

受伤的明莉已经被运到近处的大楼里了，再怎么说也不能让受重伤的她淋那些肮脏的雨水，而且将虚弱的军人呈现在百姓的眼底本身就会造成大问题。外面那些将装高级按摩油的铁通横切做成烧烤台和披萨窑的大多是善良且无害的上流人士，但考虑刚才的事情，还是警惕下比较好。

库温瑟遵照凯斯琳的指示用水部按住明莉的伤口，勉强止住了她的出血。

但子弹还留在她的体内，如果变形的子弹出现锐利的凸起，有可能会伤害体内的血管。而且子弹的铅是有毒的，长时间放置在体内不会有什么好事。

“第二威尼斯有20平方公里，搜索范围如果算上补给基地的马耳他岛根本就是大海捞针。而且只凭这点人数？我们又不是推理小说中的名侦探！！”

“没，事的。”

呼吸急促且过浅的明莉虽然脸色发青且大汗淋漓，但仍这么安慰贺维亚。

不对，她是在.......

“没事，的......我好歹也是军人，已经有所觉悟了。如果实在不行，至少把狗牌......给我母亲......”

“明莉你闭嘴！不想噩梦成真就给我闭嘴！！”



库温瑟冷静地劝说狂吼的孽友：

“贺维亚，做我们该做的。”

这话中的坚决让『贵族』少年语塞了。

他想被这么指出来，但现实性的问题却不会消失。

“可是在这个状况下又能怎么做！？干脆无视掉爆乳的命令找船去马耳他岛还比较简单，只要突破包围网强行驶入马耳他岛那边的维修基地.......”

“都说了是360度包围，即使能突破马耳他岛那边的暴徒包围网，没有识别信号接近基地的我们绝对会被当成抢夺了军服的暴徒击沉的，更何况我和凯斯琳穿的是私服。”

库温瑟握住明莉无力的手，让她自己按住伤口上的碎布。

“无论那个射榴弹的是谁，普通人被人给予武器难免会犹豫。只有在这种失去利益，并且充满不满的环境下才会坦然接受。所以这发射器不是他在网上一个个邮购零件组装的，而是在这几个小时作为买家得到了完成品。”

“所以说幕后是谁？『资本企业』吗，还是『情报同盟』！？”

“我不知道，但有个在意的地方。”

库温瑟舔了下自己干燥的嘴唇，

“第二威尼斯现被我们『正统王国』暂时接收了，也就说物资的进出都处于我们的监视之中......那么，那支发射器是从那流进来？走私用的渠道又在哪里？无论他们是谁，在正规港湾和机场等大门被我们镇压的如今他们使用的渠道十分有限。只要能确定渠道，就能埋伏到他们。”

两笨蛋和凯斯琳・布鲁安琪儿用血染的双手操作移动终端叫出第二威尼斯的地图，然后将『正统王国』监视中的官方入口打上叉。

“不行啊喂，全都打叉了......难道说有秘密入口吗！？”

“等等。”

黑色比基尼的小恶魔似乎发现了什么，她用因为做过急救所以沾满鲜血的手制指着地图上的一处，

“这里有集装箱码头。”

“啊，对啊。可是凯斯琳，这个背面港湾还是处于『正统王国』的监视下啊，如果有运入不正规的发射器立即就会被扣押啊。”

“但集装箱置放点旁边还有东西，是水上饭店。我记得那里有着帮忙料理顾客钓到的鱼的服务，并且地点还是靠着海。”

库温瑟立即行动了。

“联络爆乳，让她调查老板。”

“如果那家伙是『资本企业』。”

“......他们就能捞出海里的潜水员，然后用船把走私进来的物资藏到隔壁的集装箱里，然后用正规渠道将货送到第二威尼斯各处。”

这里是能让四大势力VIP忘记战争又被揶揄成间谍天国的高级避暑地，藏有几个这样的窗口一点也不奇怪。

一会，答案从无线电里传来了。

『老板的名字是威尔希・哈普，是喜闻乐见的「资本企业」。他们的船在小行星爆炸中沉了，赶紧前往北面的集装箱码头。只要找到一个证据就能把我们的大部队送过去，明莉也就能躺倒担架上让军医诊断了。为了不遗憾三生，你们一定要打起十二分精神。』

该做的事已经决定了。

不能让年幼的凯斯琳冒险这种说法不适用于这种场面。

但想出动全部战力又得面对另外一个现实，那就是要将明莉留在这里。

“......我们一定。”

贺维亚咬紧牙关立下誓约，

“我们一定会回来，所以明莉你绝不能死在这里。”

少女没有回应，只是露出了虚弱的微笑。

这次，他们不再是遭到牵连，而是为了拯救战友的性命。

然后，沾满鲜血的少年少女们再次起舞与地狱战场之中。

3

外面依旧是倾盆大雨。

穿着黑色比基尼的凯斯琳将两手呈于腰际，用雨水清洗满是明莉鲜血的手。

小行星爆炸导致楼房倒塌的粉尘与上空的水蒸气缠绕，然后变成雨水回归大地。

库温瑟一行人从挤满室外的群众发现不了的大楼背部来到了室外，现在他们没工夫和诸位纳税者大爷纠缠。

库温瑟等人通过往烧酒瓶内插碎布做出了灯，不过那和燃烧瓶差不了太远了。

“变压器没问题吗，触电的话全身的肉都会爆炸吧。”

“黑灯瞎火的，看来断电了。大概是爆乳为了防止二次灾害断掉的。”

库温瑟一行人时间不多，他们为了迅速从南面前往北面偷了两台水上摩托。因为这回不可能会有车斗了，所以一台是贺维亚驾驶另一台是凯斯琳驾驶，而库温瑟依旧是个行李。

“大哥哥，坐我这台。”

“可以啊。”

“如果想两个臭男人一起坐我可是会用水上摩托撞过去的哦。”

“我都答应坐你那了！”

没路灯有没有电光标示的夜晚水路十分的惊险，不仅像蜘蛛巢那样纵横交错，某些弯道还十分的急促。而且因为小行星爆炸的影响，水路上到处都是沉船和混凝土的瓦砾。如果不用车头灯注意水中的凸起，库温瑟一行会瞬间变成海中的藻屑。

“.......《和朋友一起尽情在海上休闲》哼哼哼，又得一盖章。”

“我到底是哥哥还是朋友。”

“好了，大哥哥你要临机应变一点呀。”

库温瑟也觉得通融点好。他虽然是教官，但教育从无菌室放出来的Elite这一课题对他来说难度还是太高了。

顺便大人用的水上摩托对于12岁的凯斯琳来说有点大了，但即使如此她的驾驶技术仍位于贺维亚之上。她能十分轻松地哼着歌进行蛇形移动，而贺维亚则时不时会撞上『暗礁』。

“厉害啊，不愧是Elite驾驶员......”

后座的库温瑟环抱着凯斯琳纤细得让人觉得不可靠的腰说道。

“哎呀，说起来公主殿下怎么样了。”

“虽然球体瘪了但也不会因此爆炸，所以Object里面是最安全的。而且即使能朝天空发射镭射光束，也无法对深处错综复杂的城市里的我们进行支援。”

“是吗......”

“还有跟我在一起的时候不要去想其她女人，这话题真让人恼火，哼哼！”

库温瑟为了以防万一用无线电联络了下，很简单就连上了。

“虽然烂得像被踩过的橘子一样，但通信设备还能运行真是太好了。”

『话这么直白是想怎样，如果是在挑衅信不信我开炮。』

不知是不是撞枪口上了，公主殿下的语气比平常刻薄许多。接着她问道：

『我听说明莉中枪了。』

“对，我们正忙着搜索黑幕。”

『有什么需要就说，虽然无法行走但还能当「固定炮台」，只要给出标记我就能将其炸飞。』

“等等等等等等，找证据的时候这么做证据都成灰了。而且这里不是空气干净的高空，从北到南的路线上有很多建筑。而且20公里范围的曲射弹道的命中精准度也下降了吧，想想都可怕。”

布满残骸瓦砾的夜间水路十分的危险，所以库温瑟一行人在路上都没见到其它行驶船只。但即使和北面的集装箱码头只是直线距离，要抵达那也是相当费功夫的。

“不能再接近了，会被听到我们的声音。”

“有皮艇就好了，无声接近不是问题。”

“在这种全是瓦砾的夜间水路划艇？磕磕碰碰立马就出声音了好吗。”

库温瑟一行人在离目的地不远处停下水上摩托改走陆路。

“好了，《跟朋友远行》......又一个印章。”

“比起这个。”

虽然距离集装箱码头还有一百多米，但库温瑟已经能看见那黑漆漆的集装箱山了。

“全部有五六百啊，一个个查不知要磨蹭到猴年马月啊。”

“我们只要得到非法的证据就行，所以可以去查集装箱外的地方。”

“？”

“防盗摄像头拍摄的影像。水上餐厅把秘密物资藏进集装箱山里也是需要做手脚的，所以我们不需要货物，只要将那些资料从管理室中拿出来芙萝蕾缇雅长官就会行动。”

“那就这样吧。啊，可是停电了拿不出资料啊。”

“不会直接把硬盘拿走，之后再仔细检查吗？”

“话说大哥哥。”

黑色比基尼的凯斯琳歪起脑袋，

“这回有可以开枪和不能开枪的目标吗？”

“呃。”

库温瑟呛了一下。

“估计没有。”

回答这问题的是用步枪的瞄准镜望着集装箱山的贺维亚，

“虽然城市因为小行星爆炸崩溃，但那边却到处有拿枪的警卫巡逻。平时装得像样确实很好，但这种状况下反倒看起来异样了。只有一个规矩真是灾难啊。”

“那个港口不是由『正统王国』管理的吗？”

“文件上是，但实际上不可能将设施里的人员全部换血。我们只会派去当最上头的负责人，现场巡逻都是交给获得权力的当地居民。看那边的状况估计是那个负责人偷懒了。”

“所以那些事装成『情报同盟』港湾警卫的......”

“......『资本企业』的间谍。对方都是专业的敌方分子，全打死都没关系。烟花大会要开始了。”

4

倾盆大雨的夜晚中，有名少女正凭着一根绳索挑战断崖。

她是第三七机动维修大队的Elite驾驶员，也就是公主殿下，她所挑战的断崖名为『贝比麦格农』。浮在海上中度损毁的机体既没设置维护架也没有众多维修兵围绕。根据无线电的联络，士兵们为了收容大量百姓去建设临时住宅去了，将人员拨到公主殿下这里还需一段时间。

（......但愿那恼人的『快击手』不会这期间攻过来。）

“好了。”

这么嘀咕的公主殿下换上了蓝色基调的比基尼。她的手正攥着绳子双脚正踩着装甲板，而她的小屁股为了维持平衡翘了起来。无线电正挂在腰上的皮带里，所以一旦发生状况她就会立即返回驾驶舱。

（这身明明是为了在清理掉超新星后的自由时间给芙萝蕾缇雅和库温瑟他们一个惊喜才穿的，现在全部泡汤了。）

“嗯，非比基尼不可。”

公主边嘀咕边用耳朵上的笔状手电检查机体。

（主炮的接合处也受了点伤，海战浮舟那边又怎么样了呢。像昆虫复眼的雷达和感应器设置在各处实属万幸......）

公主殿下即使用小手拿工具拼尽全力，『贝比麦格农』也不会重获新生。但如果在维修兵赶到前诊断一番，就能缩减之后的步骤。

她这么做除了合理性外也许还有着赎罪的意图在里面。

（......只有我不愁电力，也不愁吃喝。可惜电力是动力炉给的，无法以普通规格输出到外部。）

公主殿下从腰上的救急工具组中取出锤子和小麦克，接着对敲击检查得出结果皱起了眉头。反震和反响很强，不像是将复数的装甲叠合在一起靠弹簧似的震动吸收冲击的洋葱装甲。

（果然瘪得融在了一起了吗。）

在外表看起来安然无恙的区域也存在着像这样无法发挥作用的点，如果以这种状态承受主炮的攻击就会因无法吸收冲击而瞬间败退。

被汗湿身的公主殿下扭着小屁股思索道。

（本以为机关室的动力炉运作良好就能蒙混过去，但看来果然很危险呢......）

因为这是战争由Object主导的时代。

失去Object的大队的命运十分的险峻。

5

“真倒霉......”

阴沉的声音响起。

北面某个集装箱码头的平房管理室里，某个12左右的岁少女颤抖着将随身水壶中的热水倒入杯面之中。她披着一头柔顺金发有着冰冷的眼睛，身上则缠绕着同世代少女绝对没有的成形之刃的气氛。身处工地事务所般的房间里的她，真实身份出乎意料是一名佣兵。

头都湿透的她抱怨道：

“说是能在度假里吃到奥马尔虾才来的，没想到整只船都翻了......！！小行星冲击？虽说是潜伏的情报商厨师做的，但我就罪孽深重到要被关在船里两小时使得期待被消磨掉吗！！”

浅黑色皮肤的大汉无奈的说道：

“命还在就该知足了吧。”

“你既然是被我雇佣的护卫，善后也要好好做啊......这轻飘飘的衣服算什么！？连衣裙和宽沿帽不便于行动，根本不合我的兴趣。”

“这里可是高级避暑地第二威尼斯，要体谅下深闺千金外的衣服反倒难找啊。”

这么抱怨的少女因为身体纤细并且金发柔顺，穿上去实在给人种夏天的感觉。如果她嗜好的不是硝烟和枪油而是红茶和玫瑰，就是个完美的大小姐了。

“而且你嘴上这么抱怨，一杯泡面就这么开心应该没问题的吧。”

“你好烦，这是像巴甫洛夫的狗那样的自起开关。能强行提升情绪的非『岛国』的杯面莫属，光是倒热水进去内心就会洋溢起幸福感。虽然来的路上辛苦，但这可是战场上的奢华。随身食品果然得是『岛国』啊，我出生在『资本企业』真是太好了。”

“你就是那种人吧，别只记赚钱也要想想花钱方式啊。”

“你这么说好吗，我现在可是有权利没收你的烤猪肉和生鸡蛋啊，后放料派。”

“这怎么可以！？”

“喂住手！区区护卫怎么能抓起雇主上帝！！现在我是顾客，是自费雇你的哎！！”

在两人这么争执的时候。

啪啪！啪啪！！

连续的枪声唐突的在附近响起了。

普通人在这时候会被吓得缩起脖子趴到地上去，但少女和大汉都没有在意。

漆黑色皮肤的大汉看起军用手表。

“时间到了。”

“在这种危急时刻只用三分钟就能做好，『岛国』的科技果然可怕。啊，对了。你不要那封盖的贴纸就给我，在明信片上贴五张寄过去就能参加每月的赠品抽奖。”

“为了那种东西居然用昂贵的空邮！？而且还是寄到充满谜团和神秘的『岛国』！”

“白痴，特等奖是一百个杯面。泥沼战场上有100个岛国制品，这可是即使让人去死也毫无怨言的奢华啊！”

开盖查看里面的鸡蛋熟了没有，然后将几块速食烤猪肉放进去，然后用叉子搅拌一下卷起面条。

因为两人是西洋人，所以即使是吃面条也没有发出滋滋声。

在两人速度进餐的时候，四周仍枪声不断。

因为没悠闲到可以把汤喝掉，少女看着里面的碎鸡蛋露出了悲伤的表情。

大小姐装扮的少女抛开依恋，对浅黑色的大汉伸出手。

“把步枪借我。”

“玛莉蒂，你没忘我是你的护卫吧。”

6

来到北面的库温瑟一行人起初并没有踢破港口大门展开华丽的枪击战。

“喂，我们的枪可没有高价的辅助激光，不能一开枪就是一个蜂巢。要怎么进里面啊。”

“所以找些能派上用场的东西，哦。”

库温瑟在离水上摩托停泊处有点距离的地方来回张望后，

“有了有了。各种东西跟瓦砾一起掉在地上呢。嘿，狗哨吗。那些VIP果然是把战争放在一边抱着玩具般的室内犬来度假的啊，这么说......”

“大哥哥，那是什么？铲垃圾的话让我来做吧，能得一个印章。”

接着少年在瓦砾中刨出了手臂粗的圆筒容器。既像『岛国』里用来装毕业证书的盒子，又像细长的热水壶。但并不是。

“不愧是世界各地上流人士聚集的第二威尼斯，就连债卷盒都是不锈钢啊。根据刻上的Log来看，这跟耐爆保险箱是同个系列的。就用这玩意。”

“我说，你捡垃圾用来作甚。即使金钱至上的『资本企业』国民也不会在这种情况下买卖废铁啊。”

“你说的不对。”

库温瑟边用瓦砾下扯出的粗钢索卷起圆通容器边回答贺维亚，

“贺维亚，在这种倾盆大雨里我也必须背着的是什么？”

“啊恩？不是『手斧』炸弹吗......等等，你不是想往禁烟火的集装箱码头扔炸弹吧！？”

“怎么可能。”

一号笨蛋捡起几枚薄铁板，

“我会无声地使用炸药搞定，现在告诉你步骤。”

库温瑟收集起垃圾让后将插好电气信管的手指大小的『手斧』放进圆筒容器里并盖上盖子，然后两手抱着它在大雨中小步走了起来。

“爆炸在堵的地方体积会剧烈膨胀，一个拳头大的炸药能产生大量燃烧气体，一瞬间膨胀一百一千倍的的斥力会成为破坏力。”

“你到底想说什么。”

“爆炸也是有流向的，这种结实的容器会使暴风无处可去。因为是耐爆保险箱的基准，所以也不怕侧漏。那么用这个手电钻在它上面开个洞会怎么样？”

集装箱码头的占地很广，而且有数个出口，其中相对不显眼的是工作员用的小门。

库温瑟一行与小门相距五十米左右，并用可丽饼小摊的残骸作掩护。

“大哥哥，这也有守卫啊。”

“嗯，但是人数最少。”

库温瑟将圆筒容器像火箭炮一样抗在肩上说道，

“留一个小孔装上狗哨然后搞密闭爆炸，这样就做出了人听不见的高频波笛子。但听不见不代表不存在，这种利用炸药挤出燃烧气体的做法能产生出人的肺活量绝对吹不出来的无声爆音。当然得先注意笛子的强韧度。接着用铁板围成的喇叭笔直射出超声波，你们认为会发生什么？”

在库温瑟身旁的贺维亚和凯斯琳的感官里没有出现华丽的效果，也没有出现光和声音。

但在咔嘁的一声后，五十米外的一名看守士兵突然面朝地面倒下了。

站在一旁的士兵根本摸不着头脑，无法判断倒地者实在耍人、是睡眠不足、还是病发。没有光和声音，也没有明显的伤口，所以无法瞬间判断是有人袭击。在他慌忙朝倒地的同伴伸出手前，库温瑟再次将小部分的『手斧』扔进了金属容器里。

咔嘁声又一次响起。

另一名看守也倒地了。

“嘶......手拿果然会震啊。贺维亚，指路就拜托你了。尽量在因定时联络而败露前收工。”

“啊，好。真可怕，我们的耳朵没事吧？”

“这不是针对耳朵而是让头盖骨摇晃引起脑震荡，只要不站在我前面就没问题，这个喇叭是用来给超声波制造指向性的。”

这个集装箱码头不止大，而且还有众多伪装成警卫的士兵常驻。所以再怎么绞尽脑汁都不可能不碰上任何人就抵达最深处的管理室。

“瞄准是怎么解决的呀？”

“靠感觉瞄，比起滑膛枪更像拿着手电筒在瞄准。”

语毕，库温瑟一行跨过看守进入了集装箱码头内部。

“这样算《大家一起试胆量》吗？”

“凯斯琳，拼命的地方基本都不算。”

因为有移动终端的地图，库温瑟一行大致上能把握距离管理室的距离。不过......

“见鬼，果然不会细致的显示集装箱山的堆积方法啊。这下跟迷宫差不多了，不由得让我想起训练时代的KILL HOUSE。”

贺维亚为了以防不测不断用枪指向各处。

现在大雨倾盆，集装箱又会复杂地反射各种声音，但贺维亚还是正确地探查到了其他人的脚步声。他轻轻举起一只手，库温瑟就会静悄悄的担着金属筒上前，趁敌人没有发觉的在集装箱阴影里发射无声的高频波头盖震动兵器。

咔嘁，轻微的金属声响起，但这回出现了点状况。

库温瑟和贺维亚等人的脑袋被无形之物搅了一顿。

“（――！！妈的，你！）”

“（音枪被集装箱反射回来了，不过巡逻兵也倒了......）”

库温瑟为了避免倒地想靠在一旁的集装箱上，但却不小心碰到了什么。

他定睛一看，发现是个金属梯子。

“.....糟了。”

他循着梯子望去发现梯子伸到了集装箱顶端，而且还不知一张。不仅有竖在集装箱上的，也有架在集装箱间的。他瞬间就明白了，这些是道路。士兵巡逻时不只走平面，而是立体交纵的！！

然后一个黑影悄悄地出现在库温瑟的头上。

库温瑟连忙打开圆通容器的盖子把手指大小的『手斧』装进去，但察觉到异常的对方更早一步架起了卡宾枪。

啪啪！！剧烈的枪声突破了雨幕。

库温瑟下意识缩起身子，但发现没有感觉到痛楚。

因为开枪的不是山上的士兵，而是他身边的贺维亚，卫兵则从山顶摔了下来。

“见鬼。”

“漂亮。”

精准射击的贺维亚咋舌谩骂，但凯斯琳却十分开心。

接着。

哒哒！啪啪啪！！咚嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！

围绕着手持自动步枪的贺维亚、手持随身大型手枪的凯斯琳和担着无声超声波头盖震动兵器的库温瑟，暴雷般的剧烈响声在集装箱码头不断响起。库温瑟手中的算不上兵器，但总比空手强。而且未知的攻击手段能够给敌方造成混乱，要不然数量处于劣势的库温瑟一行会瞬间被对方按流程镇压。

“寡不敌众啊！！”

“但考虑到濒死的明莉的出血量，也不可能改日再来，只能硬拼了！！”

库温瑟一行将金属集装箱当做盾牌，为了不被多方位狙击每当有脚步声和枪声响起就会移动位置。

自动步枪和大型手枪不用说，就连库温瑟的『手斧』炸弹在遇到一两段高的集装箱时也会被扔出，去炸藏在集装箱背后的敌兵。

“呃呃，虽然是我下手的，但实在不想看后面变成什么样了。”

“这很正常，有谁会想看被拍扁的蟑螂尸体啊。”

库温瑟一行本想直接突破集装箱迷宫前往管理室，但状况突然朝坏的方向发展了。

“？”

听到工地里的机械臂的启动声，库温瑟下意识抬头，接着惊讶地瞪大了双眼。

“糟了。”

比钟塔还高的门式起重器来到了他们的正上方，上面的机械爪还夹起了金属集装箱。

库温瑟等人的盾牌要被直接没收了。

“惨了惨了惨了！被拿走了我们惨了！！”

“大哥哥来这边！！”

凯斯琳用小手拉住库温瑟的手臂跳进了其它集装箱的细缝里，被抛下的贺维亚张望了一下，然后朝相反的阴影里滑去。

集装箱被完全抬起后，轻机关枪的扫射撕裂了空气。

如果再慢五秒，他们三人就会被打成肉末。

“见鬼，为什么门式起重机还有电源。”

“应该是备有应对突发事件的燃气机做电源吧。”

现在还不能安心，因为巨大的门式起重机不仅抬起了集装箱，还要做出相反的动作。

天，塌了下来。

“贺维亚......！？”

库温瑟察觉到了，但没来得及提醒。

咚――――！！！！！

庞大的冲击震凉了胃袋。

“不能再逗留了，大哥哥我们进里面去吧。”

“......”

“大哥哥！”

“啊，哦......！那，没事吧？贺维亚，刚才是往那边去的吧。这边看不清楚......！！”

“无法准确回答的状况先搁到一边！赶紧！！”

即使现在枪声依旧不断，在脑海中敲响着不能继续逗留的警钟。一部分枪声不是以库温瑟两人为目标，既然那些枪声没有停，也就说明贺维亚仍在集装箱对面战斗。

这时刺耳的门式起重机的声音再次响起，机械爪再次勾起某个集装箱上的四根粗钢绳。

凯斯琳把呆若木鸡的库温瑟拉进两座集装箱之间的细缝中，即使集装箱从上坠落也会被其它集装箱顶住，压不扁他们。

但门式起重机没有在意这种事情，它让集装箱旋转起来撞向集装箱山。受到冲击的山瞬间崩塌，使得安全地带不复存在。

“妈的，当这是乐高吗！！”

两人为了不被崩塌埋没迅速奔跑起来。

“大哥哥，不先制服那个起重机........”

“门式起重机驾驶室离我们有几十米？不用步枪还是什么根本打不到！！”

库温瑟手中的超声波兵器能用不可见的声波直接震荡对方头盖骨，但根本射不到被强化玻璃密封的驾驶员那。

手持大型手枪的凯斯琳从根基否定了库温瑟的说法。

“不对，没有驾驶员，那估计是遥控的。”

“这下更棘手了......靠非杀伤性的超声波和手枪根本破坏不了！”

虽然能扔『手斧』过去，但横投和上投的飞行极限完全不一样。即使将塑胶炸弹捏成球，凭库温瑟的肩膀根本够不到驾驶室。搞不好扔出去的炸弹还会落到自己头上。

“除了破坏驾驶室外还有其它解决起重机的方法吗？”

“......”

门式起重机和普通的汽车起重机和建大楼的屋顶起重机完全不同，不是靠一根支柱定点回旋，而是靠着比列车轮子大数倍的轮子和在数十米的金属槽里的铁轨平行移动的。

“......如果能破坏车轮或铁轨，脱轨的起重机就会倒下？”

“......”

凯斯琳・布鲁安琪儿从集装箱的阴影里探出身子，用大型手枪射击比她腰还高的大直径金属轮。

她手上拿着的是能给大象开个拳头大的洞的好货色，但却只能造成几个火花飞溅而已。

“不行，火力不够。大哥哥你的炸弹能搞定吗？”

“这么重不好说啊。而且它经常来回，一被发现肯定会压过来，我才不想因设置炸弹而失去手臂！”

“......”

黑色比基尼的手枪使用者沉思了会，

“......那么，为了保护大哥哥必须得干掉远程操作员才行。”

“凯斯琳？”

疑惑的库温瑟没来的级阻止她。

轻轻的踏踏声响起的瞬间，12岁的三股辫少女消失了。她不是水平移动了，而是纵向移动了。库温瑟的眼睛根本跟不上以超乎想象的动作迅速登上集装箱的凯斯琳。

等库温瑟冷静下来时凯斯琳已经不见了踪影。

由于不能大声呼唤失踪的少女，雨中的库温瑟只能轻声唤出毫无意义的担心。

“见鬼，凯斯琳。”

7

第一：敌人能正确摸清我方的位置，否则无法做到夺走盾牌、压顶、倒山等确切的行动。并且由于不能把己方牵扯进去，必须处于能掌握战场全域的位置。

第二：敌方没有事先用卫星和UAV观察集装箱全域，否则不会察觉不到库温瑟无声放倒看守。所以应认为敌方是在我方进入后才察觉到，并连忙登上了集装箱山确保视野。

第三：鉴于必须一直操纵门式起重机，敌方无法放开遥控器。

凯斯琳・布鲁安琪儿在脑海中整理出以上三点后在各个集装箱山顶不断穿梭。她的行动完全异于登山和攀崖，简直是跑的延伸。顺势起跳，用手抓住集装箱的边缘，点中集装箱的轻微凸起，然后凭速度滚到了山顶。简直就像城市里的极端运动。

她来到的集装箱山顶理所当然有着数个人影。

将他们几枪击落后凯斯琳不快地咋舌。

（......都是些狙击手，目标不在。）

这时门式起重机再次吊起集装箱，像撞钟一样撞倒了凯斯琳所在的集装箱山。

山崩期间，12岁少女迅速从山顶下了一层，然后从横接的梯子跑到了另一座集装箱山上。

倒塌的集装箱每个都有十多吨重，如果稍有擦中就会被夺取手脚，但少女在山完全倒塌的数秒之前就逃到了另外一座山上。

（开始不顾同伴地使用起重机了，也就说我猜对了！）

门式起重机再次启动，它用机械爪连接附近大型集装箱上的四根钢索，企图将其扔向凯斯琳。但这回和之前的出其不意不同，是能看透的攻击。

凯斯琳不慌不忙地助跑，跳上了被吊起的集装箱，并顺着势头继续前进。

（拿着遥控器的家伙随时被手上的背灯光照射，和其它士兵区分起来十分简单！！）

啪啪！凯斯琳用军用手枪连射了几枪，就放倒了其它山上的数名狙击手。

跑了全长十米的大型集装箱后她纵身一跳，慢慢地在夜空中划出一条弧线。

光是注视这片光景，体感时间就变得缓慢下来。

接着十二岁的三股辫少女弯起身子，像猫一样轻轻地落到了另外的集装箱上。

遥控器持有者就在她的前方，令人震惊的是，那人也和凯斯琳一样是十二岁年纪的金发少女。

虽然对穿戴着高雅的连衣裙和宽沿帽，但凯斯琳一言就看出来了。这名因湿身凸显出身体曲线的女人是她的同类，拥有着比来高级避暑地度假的大小姐更结实的肌肉和凝练的酮体。

“喝！！”

“嗯！？”

2-1

凯斯琳迅速举起手枪，但遥控器持有者裙子一翻使出一记露出大腿根部的踢击就将她的手枪给踢飞了，并单手架起了自动步枪。但由于另一只手攥着遥控器，对方无法做到用自动步枪射击的万全姿势。虽然对方采取了握着照明的特殊姿势，可惜还是于事无补。在这期间凯斯琳迅速的抓住了步枪的枪身将步枪甩到了集装箱下。

接下来就是拳脚功夫的比拼。

啪啪！！拳脚交锋数次之后，两人同时后退了一步。

凯斯琳一边意识着手掌传来的痛楚一边瞪视着像斗牛士般掀舞着裙子的遥控器持有者。

“......你有Elite的味道，但有些不同。而且战斗方式也不是『干净的战争』的......？”

“不好意思我是不需Object的『北欧禁猎区』制造的粗货，并且我最恨正规Elite，妈的，明明使用的技术相同工资却天差地别！”

8

“死怪物......”

集装箱下方的库温瑟如此呻吟道。

他虽然架起了火箭炮般的手制超音波头盖震动兵器，但做不到精确的瞄准。因为瞄准范围是像手电筒那样圆，所以照准剧烈行动的少女很可能会误伤到凯斯琳。

不，这问题上以点狙击的『资本企业』也跟库温瑟相同。

现状谁也无法出手，谁也无法守护徒手斗殴的少女们的后背。她们的动作如同杂耍般变化无常，后援根本无法安全地排除敌人。凯斯琳也明白寡不敌众的道理，丝毫不离开『资本企业』的遥控器持有者身边。

在这种状况中，一名笨蛋抱住了脑袋。

“裙子翻过头了绳子也快松了！！与其在奇怪的地方认真还不如多怀些危机意识啊！！”

在笨蛋眼里她们就像两只在屋顶上打架的发情猫咪。

但库温瑟没有闲情继续偷看少女激战。

寡不敌众。

库温瑟等人虽然知道这点，但『资本企业』并不清楚。『资本企业』是在骚动发生后才俯瞰全场寻找起猎物，也就说他们很可能不知道库温瑟是只凭三人就闯了进来。会产生这三个人只是斥候的想法的可能性很高。

不如说不那么想就麻烦了。

事情已经从入侵败露发展到枪击战，『资本企业』一旦取回冷静库温瑟等人就会完蛋。

（......反过来说在混乱的现状中虚张声势是有效的。）

在混乱安稳下来前必须采取冲击性的攻击，以巨大的震撼动摇对方的心灵，让地方部队陷入恐慌进入溃散状态。为此必须要折断『资本企业』的标志，也就是战术的核心兵器。用得上的是什么，现实地思考一下，答案就自然而然地出现了。

（门式起重机，果然只能折断那玩意吗，见鬼！！）

破坏掉最大的东西让全体部队撤退，库温瑟之所以会得出这个答案也许是因为他是『干净的战争』的否定者吧。

总之，库温瑟来到了门式起重机下方，摸起柏油路上的粗铁轨。

前面也说了，门式起重机和一般设置在楼顶用来建设大楼的起重机不同，不是使用一个机械臂只定点旋转的东西。像信号塔一样长达数十米，还用比列车还大的车轮和铁轨咬合起来，只能横向移动的起重机。这只能横纵呈十字移动的操纵法，不由得让人想起抓娃娃机。

也就说。

“......只要破坏掉车轮就能收场。”

库温瑟之所以脱口而出，是因为不自信导致。

只要破坏掉一个车轮或者破坏掉铁轨，就能让巨大的门式起重机因支撑不了自重而迅速倒下。但说起来容易做起来难，那可是能支撑一百吨重的高塔的厚金属车轮，光靠炸弹的爆炸根本纹丝不动。

铁轨也是一样，是埋在地面沟槽里供门式起重机碾压的，粘土炸弹的爆炸根本弯曲不了。而且光是爆破普通的钢筋，炸弹的布置也是有讲究的。如果不用双头正反面贴法，爆炸根本无法顺利的将钢筋弯成S折断。铁轨被埋在地里就无法采用这个方法。

（想要列车脱轨记得是在铁轨上放玻璃和石头来着。）

库温瑟思考了会，但又否定了这个想法。列车的重量无与法门式起重机相提并论，这并不是总重量的问题，而是两者的每个车轮承受的负荷大相径庭。门式起重机沉重且行动缓慢的车轮能将大部分东西压碎，即使将汽车放上去也是被压扁的下场，用爆炸把集装箱炸到铁轨上也是一样。

“这样一来......”

车轮和铁轨无法用手上的炸掉废掉。

布置障碍物也无法使其脱轨。

“该怎么办啊，妈的！”

库温瑟在发出低沉声音并不断来往的大型车轮旁奔跑着，对方和汽车不同只能在规定的轨迹上移动，所以没有突然被踩一脚的担心。即使如此，靠近大质量移动物品仍让库温瑟的胃袋紧缩。

肩上的金属桶已经没有用了，库温瑟将其随手一放后从背包中取出『手斧』，一边揉搓一边拼命地动起脑筋。

深呼吸过后，他将电气信管插进了炸弹之中。

在确定方向性的那一瞬间，啪啪，震耳欲聋的枪声从他身后传来，门式起重机的基部几乎同时迸溅出橘红色的火花。

库温瑟连忙缩起脑袋，但效果并不显著。

他感觉到右肩被一道热流贯穿，接着就倒在了地上。

“见鬼......！！”

“抱歉，本来是威吓但没想到跳弹了。”

在倾盆大雨中感受着脸上渗出的不快汗液，倒地的库温瑟看向了声音传来的方向。

一名浅黑色皮肤的大汉举着『资本企业』的自动步枪，但感觉上并不是这个集装箱码头的士兵。他并没有伪装成这个港口的警卫，而是全身都装备着街道战的装备。

“我们都挺不幸的。你应该是想对起重机做手脚吧，但手上的炸弹根本没多大作用。”

“你是，什么人......？”

“铁算盘的『资本企业』，所以不杀能压制的敌兵而是抓为人质，特别喜欢行动组成员。只要送封信给你们部队，对方就送零花钱过来。”

“......”

“赶紧起来，你睡在铁轨上了，身体被一分为二可不是什么好事啊。”

“......这可不一定。”

库温瑟手中有无线电，离他有段距离的沟槽里埋满了粘土炸弹『手斧』。

但浅黑色皮肤的大汉没有在意，因为即使引爆也无法破坏掉车轮和铁轨，门式起重机也不会倒，只是一场无用功。

『学生』也没有如此奢望。

炸弹无法破坏铁轨和车轮，用障碍物使其脱轨也不现实。

乍看下走投无路，无计可施，也无法用花言巧语骗到对手。但只要冷静的看清两项药店，就能得到一种可能性。

也就是。

用炸弹将其炸起脱离轨道的方法。

啵噗―――――！！！！！！

爆炸声十分怪异也是理所当然的，库温瑟是配合金属车轮和铁轨同时压迫炸药的时机引爆的。由此产生的爆风无处可去，只能漏出一少许而已。

接着不能发生的事发生了。

像信号塔一样稳健的门式起重机的顶端轻微摇晃起来，浅黑色皮肤的大汉清楚的看见门式起重机的车轮离开了沟槽里的铁轨。

“嘁！！”

“想泄愤就开枪吧，但小心因多余的动作错失生路啊！门式起重机一倒集装箱山会塌成什么样谁也无法想象！！”

“妈的，玛莉蒂！！”

看着不断上浮的车轮，浅黑色的大汉做出了决断。他将自动步枪的枪口从库温瑟身上收回，全力跑开了。

门式起重机已经无法恢复平衡，即将倒塌。

“永别了巴比伦，欢迎来到战争的时代。”

倒地的库温瑟微微笑道。

接着，世界崩塌了。

9

“哦。”

在中度损毁的『贝比麦格农』顶上单手用工具诊断机体，蓝色比基尼打扮的公主殿下也感知到了远处传来的震动，她像冲浪一样摇了摇被蓝色纤维包裹的小屁股保持了平衡。

虽然她处于离地面50米的高度，但在下着倾盆大雨的深夜实在无法看到远处的粉尘之山。

但赢过不少战争的公主殿下凭感觉分析出那震动并不是海浪造成的，而是人为且重量感浓厚的破坏震动。

根据听来的，库温瑟他们是进攻方『资本企业』是防守方，那么这个大动作意味着什么十分明显。

“挺能干的嘛，库温瑟。”

10

像信号塔一样的门式起重机倒塌，众多集装箱山像沙雕一样崩塌。山上的狙击手和观察员被吞没，地上的士兵来回逃窜，各处传来悲惨的阿鼻叫唤。

啪啪！哒哒哒！啪啪啪啪啪啪！！『正统王国』的入侵者的干燥的枪声正在狩猎着他们。

标志，战术核心被破坏，精神陷入恐慌状态，最后是追击的铅弹。

“妈的......”

金发少女单手撕掉吸水碍事的高雅连衣裙后咒骂道。

从崩塌的山上看，开枪的入侵者只有一个人，只要冷静的将其包围用十字炮火夹击就能镇压。但这点只有在迷宫顶端眺望的玛莉蒂知道，集装箱倒塌、错乱和枪声撞到金属墙上反射使士兵们失去了判断能力。

在极度混乱的状况中，比如说处于战火中三四天不眠不休，判断力下降分辨不出开枪的是敌是我，导致听到在后方待机的友军的枪声也会反射性的开枪反击，是在泥沼战场中常见的事情。门式起重机倒塌的这会也造成了相似的错乱现象。

她对面的黑色比基尼金发三股辫Elite驾驶员轻轻挥舞着右手得意的笑道。

“.....大哥哥的朋友挺努力的呢。这回是我赢了，想难堪的归咎于洋服碍事的话我也不是不能和脱光的你一战哦？”

“装什么装，你下面泳衣都死结了。”

“啊！？”

“竟然是可系泳衣，结眼吸水过头这下只能用刀来切了。你要拜托谁呢？这玩意的结构可跟男性泳裤的皮筋不同哦。”

“唔......呜......即使如此仍是我占上风。『资本企业』似乎要放弃这个据点了，你还不快逃？”

“......”

“既然是『资本企业』的佣兵，还是为利益行动为好哦。特别是我们这样『出身不凡』的变态，为了义气被丢在战场上可没什么好事哦。”

“听你这口气，这似乎不是正规作战呢。你们为什么要离开阶级社会的军队发动无谋的突击？”

“理由是追查流出到暴徒手上的榴弹发射器，不过那是次要的，我们这边有同伴中弹无法行动了。所以这只是尽快将她送进基地的步骤而已。”

“哈啊......”

玛莉蒂叹了口气，然后从口袋中拿出一张纸片并弹给了凯斯琳。那卡片的真身是某种应征明信片。

将其接住的凯斯琳的露出了惊讶的表情。

“这是？”

“不知道吗，这封盖贴纸是梦幻的『汤汁文化的鸡贝鱼混合味』。因为只在『岛国』中流通，每次入手我都废了番苦工。当然，『资本企业』外的人根本无法入手。”

“原来如此喵，这能成为有『资本企业』渗透的证据呢。”

“即使撤退中的士兵炮轰管理室将电脑破坏掉了，也能将这当做物证。这下满足了吗？”

交易成立了。

玛莉蒂后退了一步，但凯斯琳没有逼上去的意思。

倾盆大雨中，『资本企业』的佣兵最后这么说道。

“我们为什么会将发射器交给暴徒，是在聊这个吧。”

“？”

“第二威尼斯，理所当然又随处可见的系统当真安全？说不定将其破坏才能获得安全呢。再见。”

当玛莉蒂小巧的身影跳下集装箱山后，凯斯琳的立足点摇晃了起来。最后所有人都为了防止被牵连进倒塌中而逃跑了。

11

库温瑟，凯斯琳，还有与其平安汇合的贺维亚。『正统王国』军第三七机动维修大队根据他们的证言迅速行动了起来。

接到报告后，装甲车和军用直升机立即从马耳他岛的维修基地中解放了。

『重复！我们得到了获得『资本企业』的兵器供给的当地协助者混入了善良的需救助者中的情报。因此请各位有序地让我们检查你们的随身物品证明是否清白。详细事项请遵从强化服部队的指示。另外警告目标！对人榴弹对装甲兵器无效！！只要不开枪你依然是普通市民，但一开枪我们就会将你登记为进行破坏工作的当地协助者！！这是最后的机会，请迅速遵从指示！！』

在倾盆大雨中回到重伤的明莉所在的南面的库温瑟和贺维亚来到大楼的屋顶，挥舞着五颜六色的发烟筒。虽然屋顶上没有专用的停机场，但运输直升机毫不在意地落在了上面。

不需要紧急将明莉运送回基地，因为卫生兵和军医已经搭载在上面了。

“负伤者是能搬运的状态吗？机体后部部分空间经过了杀菌隔菌处理，能当做野战医院来用，可以做到摘除铅弹和输血之类的急救。”

“得救了，真是谢天谢地。之后要让爆乳好好踩踩。跟我来！！”

“......我的肩膀中了一发跳弹，弄完明莉后帮我挖出来。”

时间在一阵慌忙中流逝。

基地不可能容纳得下13万普通市民，在建造临时住宅之前还得在基地周围建造遮风挡雨的躲雨处才行。因此三七机动维修大队名副其实地总动员了起来，掏出所有由一百多台超大型车辆组成的基地的预备材料，从城市残骸中尽可能地收集可用物资，然后东拼西凑才勉强造出了形和体。

朝阳东升，又夕阳西下。

正如贺维亚预想的那样，『正统王国』将自己的口粮被发放给了普通市民。装有援助物资的大型运输已经在路上了，现在重要的是使市民从对未来的不安之中解放出来。如果失败，十三万人就会有化作暴徒的可能。

小行星爆炸的粉尘造成的大雨停下已经是深夜的事了。

“大哥哥......”

“嗯？怎么了凯斯琳？”

“......我只跟大哥哥说哦，我的比基尼打死结了，一整天都是这种危机状态。因为吸了水根本解不开......”

“凯斯琳，你知道军事用语的『圆周率』指什么吗？这世上有着无论如何都无法解决的问题。解不开就是解不开，老老实实地去芙萝蕾缇雅长官那，她会无奈地帮你切开的。”

“大哥哥！！不要，别抛弃我......呜呜，呜唉唉......”

“停下，别为这点小事哭啊凯斯琳，真是的！那先回趟士兵宿舍拿浴巾来，围到腰上后我再用剪刀或刀子帮你把绳子剪掉！！”

“真的吗！！嘿嘿。”

“喂，10秒前的眼泪是假的吗。话说仔细想想只要回士兵宿舍拿刀子，你自己就能解决了吧，凯斯琳？”

库温瑟叹了口气确认了下中弹的肩膀后，向贺维亚搭话道。

“明莉没事了吗？”

“你自己都中弹了还担心别人干啥。”

孽友的嘴一如既往的贱，

“比起这个运输船听说快到港口了，总算在他们吃腻前赶到了。送来的东西估计会比口粮美味不少啊。”

“难怪周围从刚才开始就那么多动作......”

这里是人工浮岛第二威尼斯的补给地点马耳他岛沿岸，即使在维修基地内部也能看见漆黑海面上的运输船的信号灯在闪烁。

“这下终于告一段落了，下个导火线就是避难所的隔墙了。如果不把男女的生活空间区分出来，道德就会瞬间崩坏。之后是小孩的老人、孕妇和伤患。放出各种优待后最终只有我们没份。我们可没满身油脂啊，妈的。”

这时一个庞大的影子出现了。

“『情报同盟』的『快击手』，呵呵呵的那架......”

“她那边是什么感受呢。居然代替无法行动的公主殿下当运输船的护卫，对彼此都是灾难呢。”

就在这么闲扯时。

咚――――――！！！！！！邪恶的光芒照耀了夜晚的海面。

大型运输机在瞬间如同麦芽糖一样被吹飞了。

两笨蛋大脑变得一片空白。

眼前到底发生了什么，他们放弃了去理解这点。

但无论怎么逃避现实也不会改变。

“喂，发生了什么......？”

贺维亚拼命动起干渴的喉咙发出声音，

“『快击手』那家伙.....动手了。那家伙，击沉了装载了人道支援物资的穿啊！？”

“......呵呵呵那家伙，玩真的......？”

漆黑的巨大恶魔在他们面前慢慢横渡死之海。这片海域，没有其它能动的Object了。无论什么样的船和飞机接近过来，都会毫无遗留地被最新锐的第二世代击破。

如今以能获得补给为前提的『正统王国』已经将自己的粮食发放给普通市民了。

弹没尽但粮快绝了。

大型运输船组成的后勤线被完全切断的如今，第二威尼斯和马耳他岛被孤立于海上，只会被活活饿死。

唯一平安的只有读不懂动作的『情报同盟』军。没听说在海上组建了大型船团的他们有发放过粮食，如果之前受过完全补给，应该能笼城一两个月。

这行动是为了从『贝比麦格农』手中夺回第二威尼斯？

这再怎么说也实在是――

“呵呵呵那家伙，值得做到这种地步吗.....为了削减我们的力气，竟然可以牵连十三万普通市民吗！？畜生！！”

12

『呵呵呵。』

『情报同盟』军旗下的第二世代，『快击手』的驾驶舱中响起了这种声音。

『就在那闭嘴看着吧，人类公敌。』



外围资料・SKY BLUE公司人事部负责人的叹息
玛莉蒂！你既是我们『SKY BLUE.inc』航空部门的王牌驾驶员也是北欧禁猎区里最会赚钱的人。你的名字在每次股东总会上都被当成正面模板提到。所以你快点用完带薪休假啊。你越是勤勉我们公司就越会有被指责为黑心企业的风险。最近外部检查也挺烦的，你能不能帮个忙啊？

对了，第二威尼斯如何。夏天果然要去地中海呢。虽然是『情报同盟』的支配领域，但是只要有钱无论是哪个势力的上流都能去享受。你也是上流人士啊，玛莉蒂。打仗赚到的钱干嘛只存在银行里，偶尔也去消费一下嘛，这才是资本主义。

给，这是宣传册。护照和机票都帮你准备好了。五星酒店的最上层，愉快吧。我们可周到了。顺便一提你不干的话退订费要自己付。你说这是威胁？胡说八道什么呢。这是公司的命令，你也是社会人应该知道绝对服从这基础吧。住手，这可不是坑人啊。

而且那里又不是地球背面，只要用喷气飞机花上几小时就能回到你热爱的泥沼战场北欧禁猎区了。所以别担心了。你又不是会为将宠物交给朋友照看而坐立不安的『安全国』人妻。

不错，说得好，你可答应了？

玛莉蒂・怀特维奇航空部门上尉。我本日交付你去世界最高级的避暑地度假的任务！！

......这是什么命令啊，妈的。

深夜码头，玛莉蒂一边换着步枪弹夹一边听着耳机。惬意地用非普通线路的谍报活动用非正规线路聊着。

『嘿！咯吱咯吱吵死了，久违的休假过得如何啊，玛莉蒂。你现在，那什么来着，在酒店前看游行吗？』

“对啊，真是爽爆了......『烟花』果然这样才算起劲啊。”



Day 3

“士兵们！我知道你们肯定累的要死，但是这次真是紧急事件。”

芙罗蕾缇雅在简报室的讲台上开口说道。

“情报同盟的第二世代快击手已经建立了封锁线。现在所有人道援助，不论是从正统王国还是别的什么地方，都没法和我们接触。这就在四大势力――包括情报同盟――宣布了他们提供灾害救济之后。这已经触犯了国际法。他们的处境会越发难堪，但是解决不了任何问题。我们必须迅速收集食物作为紧急应对措施。去检查半毁的第二威尼斯中每一栋仓库，集装箱，超市，连锁店，购物中心，酒吧，饭店和酒店。去所有你觉得能找到食物的地方并且把它们带回来。”

“如果那些避难人群听到了他们会跟我们打起来的，还会宣称这些都是他们的东西。”

贺维亚的口气里满是恼怒，但是芙罗蕾缇雅似乎对此没有多少顾虑。

“因为能源已经被切断的缘故，城市中的食物很快就会腐败。那些食物多到市民们没法在败坏前吃掉，但是我们可以在我们的大型冰柜里面帮藏起来。听好了，这不是我们的用粮。别忘记我们只是为了重新分配给避难人群才储存它们。如果你胆敢在搜集食物时咬一口，就将被作为抢劫来处理并且将会受到惩罚。好现在动起来！”

芙罗蕾缇雅拍了两次手试图激起他们。

没人对此真的感到兴奋，但他们已经发放光了自己的口粮，自己的存库里也空空如也。在等不到明天早饭时没法偷懒，所以他们只好静静遵守指令。

在快击手监管周边海域的状况下没法使用直升机运输，如果被对空激光瞄上根本没有办法回避。

更不幸的是，那些运河水道让军队载具放弃了穿越第二威尼斯的想法。

“得用走的？！我们是清垃圾的志愿者吗！！”

“我觉得有人已经忘记士兵到底是什么意思了。”

贺维亚在走进深夜里已经不再下雨的鬼城时抱怨个不停，但库温瑟还是保持了一定的冷静。

“我有种哦呵呵其实跟我们同一战线的预感。我的意思是，好吧，她确实是情报同盟的士兵还驾驶着导致这场战争的第二世代，看来我得把这个当个念想。”

卡瑟琳正贴在库温瑟的腰上。

她已经剪掉了打了死结的比基尼，用到的刀此时正塞在库温瑟的求生包中，重新穿上Elite的蓝色驾驶服。卡瑟琳自己在更衣室里搞定了这些，只不过库温瑟的厨用小刀多了个“曾切过比基尼”的属性。学生则穿回了挂在他房间里的被汗净透的军服。

顺带一说，卡瑟琳的特殊服装上有些特别的设计模仿薄领圈，丝条带和短短的百褶裙，看起来她只是个学生。血统和荣誉在正统王国中比什么都重要，所以他们总喜欢通过服饰来表明个人状态和职位。混账费利德抓走她前她在哪里上学呢？

“你对情报同盟的举动惊讶吗，大哥哥？”

“说不定。好吧，可能是有点。”

第二威尼斯暂时已经处于正统王国的控制之下，但是仍有不少工厂设备没发被实时把控，除非能解除情报同盟展开的封锁。比方说广播塔就正在彻夜播送某个泳装G杯偶像那令人心潮澎湃的演唱会。全频道播送防止了被屏蔽的可能，不过常规智能手机在不经过军用管理塔频道的情况下得不到外界灾难的一文半字。就算他们打算打过去，大众媒体也会乖乖选择G杯偶像的演播而非随便存在的某个人。

封锁线内外有明显的差异。

确实存在的反对与敌意也能从哦呵呵的行动中看出来。

“我认为我们会与她作为敌对的双方接触，但是我真的没有想过这种事。”

“别谈那个哦呵呵了，如果公主殿下正在收听无线电通讯的话她会气炸的。”

贝比麦格农因为小行星的打击，至今没有维修到能够再次投入到高速作战的状态上去，公主殿下拿快击手毫无办法。不过即使如此，她仍旧将作为重火力支援平台一直帮助他们直到所有公民能从半毁的第二威尼斯中全部撤离。

“公主殿下现在能帮上忙吗？你觉得还有没有情报同盟的士兵藏在这个碎石堆里？”

“我已经懒得想了，毕竟国际法和那艘运输船已经被一起炸到天边去了。如果有藏在背包里的小灰人找我们茬我也会开枪的。”

在他们说话的同时他们已经逛到了南边的一个大型超市，里面正因为电力被切断而一片漆黑，窗户也碎了一地。他们用军用手电筒往里面照了照，里面看起来就像个诡异的洞穴。

“嘿嘿嘿，我现在已经完成了‘为朋友画素描’和‘打篮球’两项了。我已经集齐了又一堆盖章了。”

“你在我没盯着你的时候已经完成了日常配额了啊。卡瑟琳，有在基地里交到朋友吗？”

“看这里大哥哥，盖章已经盖了一半啦！”

“做完民间顺应化制度已经能看到终点线了啊，你已经离安全国很近了卡瑟琳。”

卡瑟琳笑的样子像个正在炫耀成绩的小学生。

贺维亚瞥了一眼墙边的新鲜食品区。

“那堆食物看起来可以拿回去，这种天气就得这么做。”

“我们应该可以全部拿回去，记得回头检查一下基地里的储存室。”

“大哥哥你看这里真酷！”

他们进肉类冷藏室时还是起了一身鸡皮疙瘩，撤离的时候没人有心思打开门来通通风，那些冷空气就没跑出去过。现在距离小行星在空中解体已经过了48小时了，他们还有点余裕也算是一种安慰。

“我们可没法把这些箱子全搬出去。”

“学学蚂蚁。”

他们走出室内，拉开烟雾弹的拉扣扔在路上。在通过无线电联系了其他士兵后他们发现各处都有相似的请求。

公主殿下用无线电联络了他们，她肯定正监听着无线电。

“你们玩得真开心，像秋游一样。”

“我可是讨厌在深山老林里给人无偿干活到会呕吐的人。待在驾驶室里有点闷吗？多伸展几下不过记得先穿上白色泳装然后有点服务精神，那会成为世界的福音。”

“库温瑟你能别把我变成你那令人作呕幻想中的一员吗？我没告诉你今年非比基尼不可吗？”

他们在上传食物坐标后很快就会有下一队人马来收集，所以库温瑟的小队开始向下一个商店前进。

贺维亚半路欢呼了起来。

“哦终于到这戏码了！你看到那个正在用喷水背包在空中晃悠的白痴了吗？”

“他们怎么弄到那东西的？不会是他们需要在所有门都关闭的时候从天窗飞进购物中心吧。”

“他们背后装了个引擎，但总还需要一根管子像尾巴那样接在背后连着海水，对吧？”卡瑟琳说，“那应该是台真空吸尘器，要让我把它变成上好的奢侈品还是缺了点东西……”

与此同时他们遭遇了其他士兵。

“嘿，你们不应该在收集食品吗？你们在五金器具店里干什么？”

“这里全他妈是能伤人的东西，物理学圣剑，铁铲，锤子，要什么有什么。看这个钉枪想想它能用来干什么。我们是还没有进行枪械控制，但我不想考虑那些民众拿这些来对付我们的情景，我们会不得不开火。”

他们恐惧的并不是被暴民攻击，这也算是军队的独特一面。

库温瑟叹了口气。

“但我们不能就这样就地全部销毁掉。现在这里的封锁害得我们没法开始任何形式的建筑工程，我们连临时住所都没能造起来。”

“是啊，哪边都遭透了，所以我们得把这些好好储存在维修基地里。回见。”

离开士兵之后贺维亚暴躁地评头论足起来。

“我们离野蛮人不远了。”

“情报同盟估计就在期待这种情况。如果他们的士兵还藏在城市里，他们还可以秘密地促使军队和平民开始互相对抗，我现在明白为什么芙罗蕾缇雅现在就要求我们开始收集食品了。”

“嗯？”

“要是情报同盟在食物里面买入玻璃碎片呢？我们收集的食物造成了伤亡，意识到这个之后他们会一边扮演弱势民众一边恨不得我们脑袋开花。他们会宣称正统王国正在被食物短缺困扰并进行了削减供给的计划。我们在他们嘴里会变成进行人口控制的恶人。”

“你他妈认真的……？”

“还记得芙蕾罗提雅警告我们不准私藏任何食物吗？估计她真的在害怕这种情况，所以要求统一管理所有食物并且统统检查一遍。”

库温瑟的论点没有任何能够支持的证据。

与此同时，误论正在把情况变得更糟。

到底是哪一边才是错的？对于这个问题的回答的缺席就像个在这座鬼城中传播恐惧的幽灵。

他们又搜索了数家店铺并且用烟雾弹做了标记，但是在那之后他们开始为协助搬运忙活起来。

雨停了，酷暑的烈日又开始燃烧着整座迎来又一次日出的第二威尼斯。

“妈的，过六点了。我们这么勤勤恳恳地干了半天真希望局势能有所改观。”

“好歹我们有上千的人手在同时进行任务，大部分的食物我们都收集到了。”

“但是很多都已经腐败了，”小卡瑟琳在一旁晃悠，“真浪费。”

“我会请求爆乳长官允许我们把那些变成肥料，像个有点小机灵的时尚女白领给自己的沙拉配方种菜一样种些速成蔬菜。”

“要不往那些烂掉的橘子上插上电极当电池来用？单个可能不算什么，但不少新鲜水果都不算新鲜了，我们能拿到不少，而且总比某个以为自己是个业余发明家试图造反应堆为庇护所功能好。”

实际上他们并不期待种下的那些能够弥补已经烂掉的，但总比什么都不做好。如果在这些人面前放个破了个洞的袋子，他们也会想办法拿来盛水。

“唔，那种电池会不会有点不卫生？那会招来一大堆苍蝇和蟑螂引发瘟疫吧。”

“我就知道不会是简单的活。”

“我们要用电池的话拿附近还漂着的摩托艇上的会比较安全，那些蓄电池里面应该还没见底。如果我们能把阳伞剪成恰当的形状我们还能把它们当作螺旋桨来用，再绑上个轻型电机就是风力发电器了。不过我不太清楚爆乳长官会不会同意这个注意。”

突然库温瑟觉得脊柱一凉。

（等下……我到底觉得我们还得在这待多久。）

一周？

一月？

……一年？

他们通常作为Object的维修部队满世界的跑，从没能在某个地方待的足够久。但现在公主殿下正被卡在成立，情报同盟的第二世代快击手也已经成功建立起了封锁线，常理已经不再适用了，他完全无法否决还得在这里停留更长时间的可能性。

当他们回到维修基地时芙罗蕾缇雅立刻就找上门来。

“宪兵队正在检查所有的食品，但就算有这些也不过我们两周吃的。如果我们运气够好我们能撑十天，没那么幸运的话只有七天。当然，那些已经发放出去的储存也算进去了。”

“……”

很明显迟早会到头。

在他们被接起之前，他们还得找出第二威尼斯底下正在进行什么狗屁事，把快击手踢到一边再突破封锁，不然就会和130000员公民一起饿死。

某个不良贵族脸色发白。

“等、等等！我们总能做点什么吧？他们能不能召集一次峰会来打压出尔反尔的情报同盟？”

“我们在谈的可是情报同盟，他们是全世界最会顾左右而言他的家伙。我保证会想办法在开始挨饿之前促成一次会议，但是可保证不了他们的大使不会是个只是在拼凑字词的人工智能。”

库温瑟按住额头。

“给我们命令。该干些什么？”

“真希望你能一直保持那种动力，不过说实在的，没有。事情甚至不需要我们动手就能有所改观。”

银发爆乳长官眨了眨眼睛。

“这里可不是月海。这里是个地中海的旅游胜地，正统王国和信心组织的本国就在附近。现在四大势力都已经表露出了提供灾难救济的意愿。快击手很快就会因为封锁线而变成全世界的敌人。”

“你是说……”

“没错，”芙罗蕾缇雅回答，“很快就会有一台Object向我们这边驶来，站在我们这边。”

0800。

某台第二世代的气垫悬浮装置下的海面正随着日升闪烁发光。

正统王国称之为快击手。

情报同盟的官方文件称之为加特林033.

虽然设计为水陆两用通用型，这台第二世代还是更加适合陆面作战，不过此时此地这种事情并无关紧要。现在这位海洋女王只需要用所有手段击沉试任何图驶入第二威尼斯的船只，击坠任何试图降落的空中载具。

（虽然说使用的是朱丽叶的计算能力，但实在让人提不起劲。动作呆滞迟缓，根本见不到那些用我操作数据才有的举动。）

现在是闲暇时间，这位驾驶员正在几个悬浮小窗上确认从数日前日始一直持续了好几天的演唱会事宜。她一边通过高速数据连接回顾观众反应一边检查舞蹈。

（真有意思，那些做出来假装只给一个人其实放送给所有观众的私下聊天好像比激烈的舞蹈更有人气。哦呵呵，估计可爱和性感确实是两回事吧。）

她当然能够预见到会发生什么事。

加特林033并不由驾驶员完全掌控。这台特殊的Object基本上是设计给被称为朱丽叶的战术AI的。通过分割使用其运算资源，进行特定场景的模拟预测变得可行。

剩下的不确定因素只有谁家的哪台Object会当出头鸟。

“哦呵呵。”

她嘴角扬起了微笑的角度。

“信心组织！哈，信心组织！既然你已经在这里了――哦呵呵――我可以假设你已经被命令去打开地狱之门了吗？”

“你在说什么？我只是为了人道主义救援来这里顺便让你滚蛋让运输船能够安全出入的。四大势力都已经对这次行动点头了，准备好了吗碧池？”

“当然，当然。官方因素肯定是那么写的。”她似乎没有丝毫不快，“我是不清楚你是否对第二威尼斯的‘真正形态’有所了解。你是来这里按照你的上级所通告你的那样来干脏活，还是只是对此一无所知……没关系，门都没有。哦呵呵。给我用上你的所有技巧，现在可是一位顶尖偶像在亲自邀请你和她共舞呢！”

她的对手是台搭载了气垫悬浮装置的两栖作战机，有个标准到老套的设计：四个矩形浮艇组成了一对大型嵌入板。同时它也只安装了一台主炮，即左侧发射金属弹药的旧式加农炮。在机体的左部则安装了大型导弹舱和数根从球形主体上伸出的加农炮，看起来就像海胆一样。

总而言之，是台第一世代。

情报同盟的官方称呼为粉末加农011.

对于正统王国来说情况稍微有些不同，他们早先称之为钢矛，但近年来似乎换了个名字。

Old Fashion（下称OF）。

无可辩驳这台第一世代确实过时了，但作为ACE的事实也堂堂正正地摆着。

加特林033拥有整整两管速射式镭射加特林的火力，所以能用压倒性的力量横扫海面上的一切阻力。快速开火的特性使其弹道几乎成了一把利刃。只要轻轻地转过半圈，她就能像切洋葱那样把所有Object切开。只要她能够在她的敌手做出任何举动前解决它们，就永远没有什么好怕的。

不过这假设瞬间成了是一厢情愿。

就在她开始挥动主炮喷吐的蓝白色刀刃的同时，那台第一世代击中了其连接处。

“怎――”

毫不致命。

但余下的冲击使得加特林033的主炮不自然的向上弹起，贯穿性的一扫勉勉强强挥过OF的上方。

Object之间的战斗大多依赖主炮来解决对方，但是这家伙单靠一门次级主炮就妨碍了自身主炮的一轮爆发。

“打歪了！？”

“至于这么惊讶么，这都点都算不上我的小把戏。”

OF猛冲进加特林033的弹道范围。加特林033虽然设计为中近距离的高速战斗，但她还是选择后退拉开距离，被强行拖入对方的设局不是什么好的体验。一边保持着距离，她又数次地让左右轮流主炮开火。

一发未中。

有时OF会通过主炮激起海浪形成墙垛，有时则靠底部的悬浮装置来完成。相对于单悬浮的设计，两两成对的浮艇可以让这台第一世代快速下潜上升或是迅速转弯，如果短暂地使浮艇沉下水面以提供大量浮力，它还能像用脚踮球的足球运动员那样顶起附在海面上的散落的物资。

当然加特林033的主炮并没有弱到无法贯穿水幕或者大型垃圾，但是作为干扰却已经足够。凭借这些小角度的偏转，OF避开了所有给人不可回避印象的攻击。

这家伙的每个动作都像在她的尊严上踩上一脚。

“你这……！！只是台第一世代而已吧！”

“很不幸，我可没有任何替换到新模组的打算。这是可是我亡友的设计，我只会陪着它进坟墓，这不过是今天或者十年以后的问题。”

有个传奇环绕着这台Object。

作为军事技术的结晶，吸收了最先进设计的Object总是最强大的……但是OF单枪匹马地逆转了这个理论。某个坐在当中的老兵固执地拒绝了任何要求更换模组的命令，对军队追求最优化的潮流不屑一顾。这一切都是为了遵守与某个战友的约定。

没错。

他有着让所有敌对势力钦佩地将代号钢矛换为OF的实力。

不过在信心组织内部，他的称号又是什么？

克洛诺斯。

诞下宙斯的统治者。

起这个名字的最初原因也许会有所不同，但讽刺的是，这名字贴合极了这位拒绝了所有技术改进的最先进Object屠杀者。

“没必要试着满足我，情报同盟。”

“啧！”

“驾驭克洛诺斯对我来说就足够了，究竟是谁拦在我面前真的无所谓。”

实际上这场战斗只持续了不到一个小时。

看着芙罗蕾缇雅开始在屏幕上播放影像，贺维亚撅起嘴巴。

“啊……OF和快击手都跑了。你们有这么怂吗？”

“OF估计只是想要侦察一下对方的战斗模式而已，没打算现在立刻解决所有问题。而且快击手方也没法让第二台Object出阵补上空缺，他们的优势会随着时间流失掉。”

库温瑟听着他们的对话眯起了眼睛。

“OF的主炮和我想象的一样？”

“分毫不差。它是台老式的Object，我们早就收集到了它的所有数据。OF使用的弹药是金属炮弹，但是发射装置不是任何形式的轨道炮或线圈炮，而是一种压缩金属炮膛。这个词听起来很高大上但不过是火药发射药的旧模式。你看见开火时那个突火了没。”

“火药？那能打穿Object的抗核洋葱装甲？”

“在它的弹药外壳设计上稍微有些特别的地方。通过反应炉提供的能量，大质量的弹壳顶部能够被压缩得非常尖细，细的像根针一样。常规弹壳与这种特殊设计虽然都具有毁灭性的力量，但是长得像铁球还是绣花针的差别是很大的，把它想象成运动鞋和高跟鞋的根就行。过去旧时代的坦克弹药会通过使弹体动能尽可能地放大而将其集中于一点，OF使用的设计就是这种思想的极端改进，所以才能打穿连核弹都无法完全破坏的装甲。”

贺维亚烦躁地呻吟起来，但是库温瑟看起来还是一头雾水。

“那不会因为反复地碾压弹壳造成大量废热吗？就像内燃机那样。”

“那东西更像地核。钢铁的融化点大约是1500摄氏度，但是地核能够达到6k摄氏度。来自四面八方的巨大压力形成的环境使得融化的金属表现不出液态的特性，仍旧处于固态。同时当磁体暴露在高温中时磁自旋会紊乱，显然也会同时引起磁化率和电阻的不规律变动。这整套方法早是时代的眼泪了，因为这种特性根本没法用在电磁投送武器上面，所以只好选择火药发射药。在现在它看起来挺奇怪的，只不过是因为我们已经知道反对激光武器和轨道炮有多蠢而已，黑猫白猫能抓老鼠就是好猫。”

也许这台Object放在当下是个怪胎只是因为它确实有点岁数了。如果在研发上再拖一会儿，主炮的方案大概就会变成电磁投放。

“难怪它要同时准备常规弹夹和弹鼓两种，一份是发射药一份才是真正的弹体。我也没看到它有装入子弹的过程，那些发射粉末大概只是被收集起来安置在一个像旧纸张卷的地方等待激发。”

“只要那个古董能够把快击手赶跑得足够远我就真的不会在意他是不是挺三百年前的燧发枪。”

“不仅如此，”芙罗蕾缇雅打断他们，“情报同盟还采取了别的措施，一些藏在第二威尼斯中的士兵突然离开原地，当然，不是冲我们挥白旗。他们现在占领了真相之柱，第二威尼斯东的那个广播塔的t望台。”

“广播塔？”

库温瑟疑惑地问道，对此银发爆乳长官叹了一口气。

“假设他们并不是想重温观光体验，那他们就应该是想要劫持电波好播送些东西给全世界。现在广播塔似乎已经启动了后备能源，从而得以在紧急情况下维持广播塔的基本运作，但是关键通讯部件似乎已经被情报同盟在一开始锁死了，因此连个推特也发不了。还有，某个白痴偶像的线上演唱会现在还在全频道播送，真是足够吓人的干扰。总之那群情报同盟的流亡士兵还没有离开广播塔，大概是还对解锁播送设备抱有希望吧。”

“在这种情况下如果我们能抓住他们……”

“那我们就可能找出当前状况的突破口，即便我们还不能解除快击手的封锁。这些流亡士兵为了传输某些情报而快击手又试图阻止他们，这里面肯定大有文章。”

当这个最终有了定论之后，他们得到了下一个任务指令。

但是攻占广播塔和常规建筑并没有多少相通的地方，而且会难上不少。

“真相之柱总高400米，那些流亡士兵则待在300米处的t望甲板上。电梯的动力已经被切断了，所有应急用的梯子也已经被他们处理了一下，我们现在没法用常规方法登顶。”

“那我们该怎么办？等他们饿到向我们头像吗？”

“不可能。t望甲板上开着一家餐厅和纪念品商店，他们有充足的食物补给。我是不知道到时候他们准备怎么逃出去，但是那座塔好像安置了一些维修用的贡多拉（威尼斯特有的那种船），就像我们这边的外层玻璃清洁平台。要是他们准备逃跑肯定要用到那个。”

贺维亚摸了摸他的下巴。

“如果能让我们狙击他们或是直接用直升机上的机炮把他们打成蜂窝就好了，但到时候我们拿不到半点情报。”

“芙罗蕾缇雅，他们的武装情况呢？”

“基本上是步兵装备，大概率有突击步枪和军用手枪，当然也可能装备有手雷。”

没法从下方接近。

也不能直接蒸发掉t望甲板上的所有敌兵。

“那该怎么办？不从下面我们还能从上面吗？那么细的一座塔没有停机坪吧。”

“很接近了。”

意外的是，芙罗蕾缇雅对贺维亚的抱怨相当认真。

两个笨蛋满头雾水，但是他们的长官接下来又说了些更令人迷惑的东西。

“我们会均二策取其中，直接从中部进攻。”

正统王国的马铃薯们在正午前进入了东部第二威尼斯。

在第二威尼斯中代替交通网络的是蛛网一样的运河河道，因此军用卡车派不上用场。同时，采用直升机的路线由于快击手对空镭射的存在也被证明是个找死的行为。虽然关键水道中全是一不小心就能把艇只切成两半的残骸，但是既然已经在这个麻烦得要死的城市中待了这么久，马铃薯也知道该怎么做。

“其实我们早就应该用上气垫船了？”

库温瑟的语气听起来非常失落，与此同时，残破的建筑在他的视线中飞速经过。

“为什么我们不能早点想到这个呢？之前我们做了这么多到底有什么意义？”

“就算这么说也没什用，大哥哥。至少它在改变我们想法上帮上忙了。”

矮个子的卡瑟琳从旁边的座位上探出头来安慰他。

气垫船通过悬浮在水面快速通过，在这情况下找不到更有效的载具了。虽然他们还是要花功夫避开那些浮出水面的尖锐物件，不过至少已经把花在这种事情上的功夫去掉了大半。即使他们还得去避开头顶那些低矮的桥洞，但总比一边喘气一边爬过大半个城市好。

不过……

“芙罗蕾缇雅，”

库温瑟问道。

“怎么了？”

回答被无线电波递送过来。

学生低头看了一眼他被某些金属巨蛋环绕着坐在气垫船上的景象。

“你在搞什么？为什么连卡瑟琳也坐在动力服里？”

“首先，卡瑟琳布鲁安格尔是一名Elite驾驶员，她驾驶的技术你们之中的任何人都好。其次，现在这种情况下她待在后备基地和前线所受的风险基本等同，毕竟那些难民随时都可能开始暴动，她还不如待在动力服里更安全些。还有，明莉确实是这个职位的最佳候选人，但是她现在躺在病床上半死不活，这个位置又没法空缺，我必须利用任何可利用的资源。再之，在安全过的那套官僚体系正式撤回他们的命令前我都没法要求卡瑟琳终止当前的恢复程序。等下还有，库温瑟，我收到在集装箱卸货区那件事的报告了，你可能是唯一能够控制住卡瑟琳的人。我已经说了多少个还有了？”

“别说了我明白了。妈的。”

“把这次当成和你可爱的小妹妹的愉快出游就好，但是除非实在紧急，不准让她离开动力服。她说渴了也不准随便找杯水给她喝，她之前一直处在被隔离的状态下基本没有接触过外界环境，体内的免疫系统要比普通人弱很多一不小心就就会感染。再重复一遍，不准让她食用我们准备的东西以外的任何食物或饮料。”

第二威尼斯的东部近在咫尺，库温瑟能够看到不远处那些正面正面玻璃碎掉的林立大楼，但是一组骨骼惊奇的钢筋平凑起来在钢铁森林中探出头来。

那就是真理之柱。

那座广播塔有整整400米高。

“明明线缆广播对整个人工岛就已经够了，还造的这么高？真是，对敌国的生存空间有多渴望啊，也是非常情报同盟。”

“他们根本上就已经疯了。”

“大概他们也是这么看待我们的吧。”

这趟路因为气垫船改善了很多，至少时间上短了不少。

零星的枪声从上方传来。

“那是什么？啊天啊……”贺维亚抱怨起来，“那些是从上面摔下来的我方士兵吗？”

“别看，卡瑟琳。”

“说的没错，我们得把那些伤员安置在附近的建筑里，我去处理。”

库温瑟想让自己听起来再更加不那么蠢一点，但是当他笨拙地动起动力服时真的没有什么说服力。数个引擎将他的动作放大至整个装甲，也没有别地杠杆或是踏板供他调整幅度，重心也要比人体高，第一次用的人根本办不到什么，万一他掉进水里捞都捞不起来。

于此同时，卡瑟琳轻巧地跳过气垫船跳到步道上，翻过碎石堆找到那些躺在血泊里的正统王国士兵们。

“哦别啊……我这台出故障了！”

“大哥哥你动不了就出来！你个笨鸭！”

“天上还在下子弹雨呢你让我出来？！”

“他们换成火箭筒你就死定了！动力服只能防住子弹！”

在卡瑟琳威逼利诱了库温瑟半天之后，她的怂逼大哥哥终于不情愿地从厚重装甲下钻了出来。但是还有别的惊喜等着他，不知为何卡瑟琳开启了她地动力服装甲。

“快住手卡瑟琳！你在前线上呢！”

“那你快进来啊！你这种菜鸟不到几秒钟就会被打成火腿肠了！”

他的卵在那一刻吓得缩了起来，想都不想就赶紧挤进了卡瑟琳的动力服，紧紧地抱着身前娇小的女孩。

就像某个吉祥物那样。

“我手放哪……？哇女孩的体香！等下还有，卡瑟琳，能不能别晃你的小翘臀了？”

“没时间留给你那糟糕的黄段子了，我来操作，你干坐着就行了大哥哥。”

世界上最古怪的团队合作开始了。



他们终于搞定了营救的活。因为那些被射中腿或是当成诱饵的士兵动都不能动，所以只好先带到后方当作据点的银行里。

他们听到了声刮擦声，似乎是某颗子弹造成的，但是实在没造成什么伤害所以就没被当回事。

“麻烦你们了。我们自己有全套工具可以处理好我们自己的伤口，你们得以任务优先。”

“到底发生了什么？”

“那些流亡士兵在甲板上乱开火，用的是霰弹枪，大概是装了弹鼓的全自动那种。”

“霰弹枪？离这里不是有整整300米吗？”

“他们甚至都不在瞄准，不过是利用300米的高度打下那些半掉不掉的钢筋和重物试图砸死我们。”

这和他们预期的比起来麻烦得多，至少已经和芙罗蕾缇雅得到的情报产生冲突了。同样也已经有一机动力服产生故障，看来只要是从那个爆乳长官的会议上得出的就没好事。一号笨蛋决定他回去的时候要好好揉揉那对巨乳。

“卡瑟琳。”

“行。”

库温瑟开口的同时动力服又根据他身前的金发女孩的动作动起来，霰弹枪的子弹像雨那样落下。

库温瑟的语气在被枪火击中时严肃了很多。

“他们如果还能拉出榴弹发射器就完了，就算他们打不穿装甲他们也能把坐在里面的我们震成肉泥，该出去了。”

“你一直在说话啊大哥哥。”

在他们闲扯的同时坐着两个人的动力服终于冲进了广播塔的基部。

“我还以为这里又都是钢筋，但好像看起来差别有点大啊？维修梯和过道不都还……”

“那种东西已经被撤掉了。”

毫无疑问。

通常来说阶梯和通道可以独立于主支柱外存在，但是现在看不到半点影子，只可能是因为上端被切断而全掉地上了。除非有消防员用的那种云梯，不然是真的没有什么可能登顶。

但这不是库温瑟卡瑟琳要担心的问题。

他们还有爬上去这一招。

他们一路冲过主入口，没有去补给通道而是选择了观光道，然后撞碎玻璃扬长而去。

到售票中心时他们看到了不少LCD显示屏，本应该显示各站点的情况的屏幕上全都只有一个画面。

“这场夏日泳衣演唱会还远未结束哦！哦呵呵，现在是下一首，怎么样觉得这个lead in似曾相识吗？现在大家跟着我一起唱!三，二，一……”

看到这个时库温瑟的口气听起来有点恼火。

“他们用生命为代价逃离部队，结果却要淹死在那对G杯里面了？！我做完那种事情可不会想这么干好吗？”

“大哥哥，你如果不盯着比基尼看的话会更有说服力一点。”

“有有线地雷吗？”

“可能他们一直在封锁上来的路线，已经没空这么做了吧。”

电梯当然已经没法用了。但他们通过动力服踢飞铁门后，他们发现连紧急逃生梯也被喷枪之类的东西切断了。

“梯子和台阶都没法用，那些维修梯是被炸下来的吗？”

“保持警惕，待会儿说不定他们还会把我们炸上天。”

第十楼的内外通道都已经被完全切断，底部又有不少敌方士兵守着，如果他们胆敢从外部人猿泰山一样爬上去估计会被集中火力打下来。

台阶，梯子，电梯全部没法用了。

那么现在是撤退回家喝茶的时候了吗？

做梦。

“该回到原计划了卡瑟琳，呼叫贺维亚和底部的其他部队，我们需要他们的帮助。”

“行，之后是用厕纸还是传单起火把楼上的那些人熏下来？”

他们正在真理之塔，这座第二威尼斯东的标志性建筑附近一家银行的屋顶上。某个暴发户为了在人工岛上有限的空间中分到一杯而在这里建了别墅，让贺维亚等人有机会藏在其中的人造树木里。

“哈，那个派遣生还是这么残忍，整个塔都要被烧成炭了吧。”

尽管敌方能够通过封锁电梯等路线阻挡其他人攻入，但怎么也不会有机会挡住上升的烟雾。不仅如此，他们在为自己的小聪明洋洋得意的时候还切断了自己的退路直把脑袋往火海里塞。

当然，他们一开始就有机会升起防火门争取点时间，但这种事情放在小说里都不会一劳永逸。大火穿过t望甲板时会顺便散发出足够摧毁塔基的热量从而引起整体的崩塌……即使他们能避开这个陷阱，但在造成足够的恐慌与混乱时就已经时贺维亚他们的胜利了。

贺维亚戴上与氧气瓶连接的面罩。

“那些情报同盟正在手忙脚乱个不停，该是我们上场的时候了明莉……”

贺维亚突然打住口，说到一半的话变成了声怪异的弹舌。面前的大个子士兵转过身来。

“你还好吗？”

“我不能再好了。马克斯，埃文斯，康拉德。我们得趁着他们还在混乱的时候赶紧冲进去。我们在通过悬索登顶时几乎是毫无防备手段的，要是他们反应过来了我们会立刻被打成筛子。好了动起来！”

他们在肩膀上架起了某种像火箭筒的发射器对准临近的巨塔，使劲扣下扳机。那发射器的发射音与其说是火药发射更像是空气压缩推进，射出带有抓钩的十字金属片直冲塔面，后面跟着长长一根绳丝。

划过约百米的距离，抓钩狠狠地插进钢筋里。

“妈的没用！我的猎象器被弹开了！”

“收到埃文斯，那你接下来从这里用重机枪支援我们……回去上会儿网，那挺东西自从被动保抗议后就改成别的名字了。”

接下来他们拉出向自行车把手那样的T型金属部件连接到紧绷的绳索上。

就像贺维亚说的一样，他们得争分夺秒。

远处情报同盟正在被升起的烟分了心思，他带领他的队伍抓住T型握把冲过屋顶，在屋檐处起跳，唯一的保证只有那根绳丝。

如果贺维亚此时低头往下看，他会知道在200米高处观赏一座半毁的人工岛是什么样的景象。

脚下空无一物。

“太危险了吧这个！”

“在这里看我才发现这里变成什么样的一坨屎了。有人以前把它当过世界级旅游胜地吗？”

康拉德通过无线电跟他们抱怨。

他们的目的地不是构成塔的外置骨架，而是最外层晃晃悠悠挂着的楼梯和附属平台。

半晌，美妙的地面支持力终于回到了他们脚下，但他们来不及抽上条烟享受。这些平台和阶梯以之字形向上延伸，顶处几乎高不可攀。贺维亚举起装上消音器的卡宾枪扫视周围，余光瞥到了某些东西。

不少缆线垂下来，在风的吹东西下扯着附近的狭小通道。

那上面粘着某些黏土样的东西。

“天杀的……马克思康拉德快抓――”

老天爷的耐心没有好到让他说完。

剧烈的爆炸将整个通道从外壁上撕了下来。

整座塔摇晃起来。

库温瑟抬头想看看发生了什么，他身边的卡瑟琳正忙于操纵动力服搬开燃烧的铁桶。

“哈？发生什么了？”

“别动大哥哥，动力服会跟着你的动作作出反应的。我们得专心纵火。”

“你是不是刚刚把‘开篝火晚会’的章给敲了？”

“那张是‘和大家一起开篝火晚会’！”

卡瑟琳一边冲自家大哥哥喊一遍把金属条捏成棍状锤开塔的入口。

但是伴着响亮的一声金属声，某些重物掉了下来。

“哇！！”

“上面的地板在下掉……”

不过库温瑟和卡瑟琳还都有事要做，只能猜猜上面发生了什么。

如果他们在这时离开现场，减弱的烟雾会把贺维亚他们暴露在重火力下。

“真热闹啊这里。”

“四大势力凑一桌了呢。”

这一切都始于卡瑟琳布鲁安格尔，被前议员弗雷德藏起来的前Elite的人员恢复程序，不过既然现在把她送回安全国还是不怎么保险，程序就指定让她在稍微安全些的战场做过渡化程序，叫上库温瑟和贺维亚只是因为他们两个把卡瑟琳从巨大的官僚机器中扯了出来。

为他们准备的人物不过是保护第二威尼斯，这座隶属于情报同盟的巨型旅游观光人工岛。正统王国的某颗天基打击卫星本会“意外地”坠落在这座岛屿附近，因此便派出贝比麦格农和快击手前去通过对空镭射击落它。

如果阿佩泰扎小行星没搞出这回事的话他们已经在喝茶看戏快意人生了。

“那个时候现场有个天文学家老爷爷吧？”

“仔细想想，这颗小行星还是以他的名字命名的。你觉得在西边袭击塔的那些人是谁？”

小行星本身在半空就被击破，但是冲击波和破片横扫过整个第二威尼斯几乎把它摁到海底去。

“之后资本企业的人就露面了。”

“他们用仿制正统王国式的兵器武装了一些人突袭了我们，没错吧？”

“资本企业的人似乎是从浮动餐馆那边登陆的，但目前为止我们还不清楚支持资本企业的又是谁。”

“他们只说过第二威尼斯的运行并不安全，唯一能够确保无害的手段是把它炸上天。”

在那之后才轮到正统王国方的运输船。

“然后被快击手剁成两半，他们这么希望我们饿死吗？”

“这么做又有什么好处么？这几乎是和全世界开战了吧？”

此刻海面上快击手的对手也已经到场。

信心组织派出一台Object也下场来搅局了。

这台被称为OF的第一世代依靠驾驶员的技术弥补了技术上的缺陷压制住了哦呵呵，然而就目前为止，自双方短暂交手后，OF并没有表露出任何冲破快击手拉起的封锁线的意图。

“正统王国，情报同盟，资本企业，信心组织。打麻将能挑个好点的时间吗？”

“至少我们对谁是我们的敌人一清二楚。”

情报同盟，毫无疑问。

这种情况坏的不能再坏。他们为什么要在小行星把第二威尼斯砸个粉碎后封锁这座人工岛？他们为什么敢将自己的国民至于饥饿中？

为了找出突破口，他们得从真理之塔上的情报同盟叛逃部队口中挖出足够东西出来。

“‘跟别人一起回忆过去。’嘿嘿嘿，敲在这里。”

库温瑟大体对他们处在什么环境里有了个模模糊糊的总结。

卡瑟琳驱动动力服，使劲对着上方煽风点火。

“但是真的太复杂了啊，大哥哥。”

“这就是生活。”

贺维亚把自己扔过走道的扶手跳进门里，落脚在某个健身房的天花板上。

不过他的队友们就没有这么好运了。

康拉德没来得及丢开他手上的T型握把滑出了视线，即使不再紧绷的绳索对于保命毫无用处。他仍旧抓着那根已经松弛的线丝消失在城市东边。

“康拉德！”

“没空伤心了贺维亚，快动起来！他们来了！准备好……？”

上一刻还在冲贺维亚大喊大叫的马克思突然僵住，面罩内被匀称地漆上了红色，应着贺维亚听到的手枪的复数开火声。他张大眼睛发现敌人近在咫尺，就在刚刚被撕下的那些金属通道上。

他盯着自己的对手。

一台四驱无人机正浮在上空，底部装着摄像头和用胶带绑住的手枪，看来是通过驱动一根细棍来扣下扳机的。

这大概就是发现他们接近的玩意，非常有情报同盟的风格。

“*****！！！！”

贺维亚举起消音卡宾枪反复开火，不像人类目标，他们总有点血迹弹孔告诉你你开了几次，这种破金属器材只会冒出一阵火花然后炸开。贺维亚隐隐约约对浪费了这么多弹药感到后悔，但至少无人机被打下来了。

他从身上拿下另一管弹夹，盯着自己一动不动的同僚，看起来只像是靠在金属支架上睡着了一样。

如果现在走开，贺维亚估计自己待会儿并没有回收尸体的机会，但另一件事也没空耽搁。他扯下尸体身上的狗牌和弹匣，把马克斯的随身枪械扔出窗外以防有情报同盟士兵回收。

贺维亚抬头往上看。

他是唯一一个活着的士兵，但他并没有与外界隔开。

如果要发疯也得等会儿。他旋动无线电按钮。

“埃文斯，给重机枪装上摄像头和遥感，帮我盯着我周围有没有无人机。来一架打掉一架，小心别打到我了。”

“你还准备往上爬？！”

“你觉得我可以一屁股坐下来吓尿裤子，等别人拉我出去吗？！直升机没法接近这里！我他妈也不想啊**！！！”

现在他和目的地还剩一百米左右，沿着支架往上爬应该可以登顶。

“真是越来越刺激了……幸好我在偷窥那个银发巨乳入浴时学了点攀岩。”

他双手都得在支架上闲不出一根手指拿卡宾枪，如果此时还有没被击落的无人机，他就会被打成筛子。

侧风吹得他摇摇欲坠，有时候还会把黑烟吹到他脸上。虽然偶尔间袭来的无人机都被埃文斯打了下来，但是敌方士兵已经找到了用来自上方的爆炸干扰他的方法，楼梯的碎片像雨滴一样坠下来，他只好躲进楼层间的小道里。

“就这么定了，如果那些情报同盟不是愿意倒贴的美少女，我上去就把他们全枪毙掉！他们会被我打成蜂窝！”

“贺维亚，上方有个胡子拉碴的老头用全自动霰弹在瞄准你！”

“狙击手gunnnnnnnnnnnaa！”

贺维亚眼泪汪汪地藏身进掩体躲开鬼知道是精确步枪还是冲锋枪的某些东西。

埃文斯隔着无线电冲他大喊：

“要我把他点掉吗？！”

“要是他是最后剩下的那个挖不出情报我们就完了！我离t望甲板快没几步，吓吓他让他跑起来就行！”

他听见埃文斯在百米外按住扳机，反器材机枪的开火声比起那些落得满地都是打到人都祖坟升烟的子弹有威慑力得多。

他头顶不断有最后那点没打碎的玻璃落下，贺维亚咬紧嘴唇努力不对自找罪受的自己生气。

终于他爬到了t望台，拉起身子翻进一片碎玻璃中。

“等等！”

他只看到了三个人，和某个正摆弄着泳衣的**偶像。

“现在是聊天时间！这次的话题是……铛铛，哦吼，你上一次对着异性心跳加速是什么时候呢？哦呵呵，看起来是个有趣的话题呢。”

其中一个正用全自动霰弹对着他，所以贺维亚只好用卡宾枪打穿他的颅骨让他闭嘴。另外一个似乎正在摆弄某些连接着检测器的手柄样的东西，脸上挂着诡异的笑容，但贺维亚并不知道笑点在哪，他抓住那人的衣领把他从三百米高处扔下去。

“我最喜欢那些全力以赴的绅士们，当然，能够稍微不在意点自己的熊样会更好。与其让他扮酷我更希望他能满身汗和泥地往前冲……哎呀☆好像说的有点多了，哦呵呵。”

最后那个士兵疯了一样用自己的身体给那个连接外界的显示屏当起了掩体，看得贺维亚开始鼓掌。

“女士们先生们！现在双方势均力敌了。作为一个宽宏大量的模范贵族，我想我们可以做个交易，你意下如何？如果你还准备继续敌对行为，不远处的重机枪可以立刻送你上天，12.7毫米口径可不怎么好受哦？想想看，光一颗子弹就能把你的整只手臂给撕下来，跟开罐子一样轻松写意，你还想打么？”

“正统王国……？”对方看起来有点困惑，“你们怎么会在这？等下，对，是这样啊。你们是伪装的情报同盟部队对吧！不然都说不通啊！”

“把你知道的都说出来，快点。”

他用消音卡宾对准对方让他把下一句话掐死在了肚子里。情报同盟的士兵瞥了一眼地板上的全自动霰弹枪，不过就算他能抢在贺维亚射穿他脑袋前拿到手，他也躲不开远处的重机枪。叛逃士兵叹了口气坐下，举高双手。

“我的名字是贾克斯斯潘塞，隶属情报同盟独立突击队后勤支援单位，军士。”

“哈？突击……后勤?”

“看看我们的配置就知道了。我们不过是替潜伏在城中的情报人员做点火力支援的活。”

换句话说，除非出了什么大事，他们可以摸鱼划水过每一天，简直是税金小偷的经典案例。

“不然你当我们为什么这么久之后才发现不对劲的？！我们还以为是和平时一样的简单任务但没……天杀的！他们还管这里叫世界旅游胜地？！早知道这是个感染基地我们根本不会接下它！”

“停，慢点，按顺序慢慢说好吗，我刚刚是不是听见了个非常不吉利的词？”

“好那你听好了，第二威尼斯是作为旅游业圣地而建设的，文件上属于情报同盟，实际这里根本就是四大势力安全国里那些有钱人的聚集地……他们在这里聚起来，然后滚回世界各地，明白吧？”

“……”

“但是第二威尼斯本身是座人工岛，却长满热带气候的树木，明明下面只有运来的坏土和钢柱支架根本不可能肥沃到养得活这么多植物。为了改变这种情况，他们在土地上散播了某种植物胶，毕竟这里只是岛国……他们管那个怎么叫的？纳豆菌？管他的，总之水分没再流失了，生长因子遍地都是还长不出蘑菇抢养分。到目前为止万事如意只不过有一个小小的问题：如果无害的纳豆菌被替换成了别的微生物会怎么样？”

“稍等……这跟你之前说的感染基地有……”

“第二威尼斯的官方称号是洒水器001，当然在那个时候还没出什么岔子。我们的国民当时正在被抗药菌困扰着，无事可做的家庭妇女一天到晚喷着除菌剂，身体的免疫系统几百年没动过了，因此腹泻呕吐家常便饭，动不动就去医院大口吞咽抗生素，到头来又刺激了微生物的毒性和抗药性。这样的循环让医保费用直线上天，上头就要求做点什么防止战争经济被医药开支拖垮。”

贾克斯讽刺地笑起来。

“那不过是一小包便利无害的微生物，借助第二威尼斯传播向全世界的安全国去让那些洁癖的免疫系统恢复正常，从而减少过高的医疗开支让情报同盟能够放开手应对战争。计划本身没什么大问题，至少在那之前它还是安全无害的……没错，‘在那之前’。”

“还有？！你在逗我吧？”

“意料外的事情发生了。”

情报同盟的士兵想必根本不想承认这种事。他的脸色比被枪指着时更难看。

“那里面混了一包根本不应该存在的感染物，因此才需要我们的第二世代封锁城市。我们对感染物X一无所知，但是如果它被传播给全世界的安全国，大家都玩完了。”

“等下，你在说的是我们身体里已经存在的东西么？！你的意思是我们需要到时后被装在无菌密闭箱里被带回去隔离一辈子？！”

“但这是场人造瘟疫，我们根本对此一无所知！我们只知道感染基地在疯了一样地收集数据！情报同盟应该保护好我们，他们怎么能让我们烂在这个一无所有的破坟堆里？！我们寄希望于用情报的泄露逼迫他们派出救援部队，但……但他们……”

“回答我狗屎！”

贺维亚用枪口顶着对方的鼻子，但贾克斯回以一丝浅笑。

“……来不及了。”

他的语气就像那些临终遗言，冷得贺维亚鸡皮疙瘩往上窜

“死神已经磨光了他的镰刀，只要你在这里待三十分钟以上的时间，你就毫无疑问被感染了。谁也逃不掉，没错，你我也――”。

某处的某人开口了。

“动手。”

“哎呀，终于下定决心了吗？哦呵呵，你们这些藏在安全国的高级官员可不会把民众的谴责往身上引，像现在这样不等到最后一刻不认清现实真是出乎我意料……不然就能继续开我的泳装演唱会了。”

“现在已经没时间了。”

“了解。我会重校任务列表回到主要方案上。虽然我对此满腹牢骚……但是命令就是命令。”

“距离会成问题么？”

“在Object间的高速对抗中可能会稍微有点影响,不过这次的对手只是根没长腿的柱子。哦呵呵，好像刚刚出了十公里的瞄准范围呢，放心，我搞得定的。”

“那就快点。”

“行，行，有多恨这个任务我就会做多快的。”

贺维亚听见他的无线电在响。

“贺维亚，快趴下！”

“……公主殿下？”

“雷达上有些东西。快击手正在朝你的方向调整炮管角度，她大概准备打掉整座塔！你想和那些尸体揉成一团碎掉吗？快跑！”

“……！！！？？？”

他感觉喉咙里干的发痛。

但他好歹还能想清楚自己该做点什么。

过于明亮的光芒一闪而过，冲击波摇晃着整座塔。虽然塔上的大部分窗户已经碎了，还有少部分的边边角角留到现在才刮下来。贺维亚只能无助地看着自己的双脚离开地面。

“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

快击手毕竟是专门为中近程战斗设计的Object，它的主炮并没有精准命中十公里外目标的能力，不幸的是它身上上百门副炮中至少还有一门有。

只不过这次没有打中而已。

在塔摇晃起来的前一秒，贺维亚看见空中有另一道闪光同样袭向这里，很显然是公主殿下打出的。尽管此刻公主殿下被卡在港里无法参与到高速作战中，她好歹还能干扰下对方的火炮。两枚高速飞驰的弹药撞在了一起，从而使贺维亚避免了被直击打上天。

然而冲击波也没减轻多少。

扩音器的杂音在风中响个不停。贺维亚抬头看见周围的显示屏碎了大半，终于结束了泳装偶像的演唱会。

“呜……贾克斯！贾克斯斯潘塞！你跑哪里去了妈的！能动就快出来！”

揉着一片漆黑的眼睛，贺维亚吼道。

无人回应。

这种情况下真有人能活下来么？

过了几秒他的视力终于恢复正常，看见眼前正耸立着曾经是t望台内构的东西。

在那尽头是扇已经碎透的窗。他能看见边上有只脚正穿着靴子，孤零零的在关节处出血，但又不是被贯穿其中的钢条扯的。

“贺维亚报告。”他躺在地上呻吟着打开无线电，“要的请报搞到了。第二威尼斯本身是由情报同盟建立的病菌扩散基地，现在其扩散程序已经不再受控，被加入了某种可能极其危险的病原体X，我们可能已全部感染！重复，我们大概率已被全体感染！建立起封锁线的快击手等情报同盟部队才是搞清情况的那个！我们才是人类公敌，天杀的！”



外部档案 - 存储在发饰式微型记忆体中的日志

External Document-Journal Saved to a hair Accessory‘s micro memory

外部档案-存储在发饰式微型记忆体中的日志。

大哥哥是个很厉害的人。

我想说的是，他在战争中救了我。他破坏了跨时代的第二世代精准标枪，打倒了弗莱德议员，还把我从满是疼痛回忆的实验室中解放了出来。

听起来就像电影里一样。

不过有一点和电影不太一样。

我的大哥哥从来没有摸过枪。

这很重要。这是比任何人想的更加，更加值得称赞珍惜的一点。

战争吞噬了世界的每个角落。人们说世界被国际法与干净战争的设计所保护着，但这是个谎言。很明显，仅仅血肉之躯的士兵被迫去对抗Object时世界就已经变了。

即便如此，大哥哥也没有依赖过枪械。

我清楚单单一发子弹能够给人带来多大的安慰。我无比的清楚，清楚到令人不快的程度。但是我的大哥哥只是把它丢到一边像其他的所有东西一样。

和平年代或是互相间的信任，我对这些没有多少实感。

就算在安全国中，我也不觉得出门时可以不在腿根部藏把枪让我安心。

但是大哥哥能够告诉我可以。

他向我展示了枪支有多没必要。他能在世界上最险恶的战场中出入而不发一弹，那么安全国一定也是小菜一碟

他是个模范。他是我应当跟随去成为的那种人。

换句话说，他是我的大哥哥。

也许某天我也可以不再需要抱着枪入睡。

我的大哥哥是我期望要成为的一切。


Day 4

很快，情报的管制工作就已经完成了。

如此之下得知感染基地的消息的人就被限定在了37机动部队高层和参与真理之柱突袭行动的士兵当中。如果这个消息被传播到了外界，那么情况大概就会完全失去控制。

但同时贺维亚和库温瑟也只确定了“感染基地确实存在”这个报告，对于其所处方位，运作方法和接下来被扩散的是无害纳豆菌还是生物兵器一无所知。

时间毫无意义地过去，直到他们发现已经到了下一天。

芙萝蕾缇雅似乎是已经得到了足够的消息，于是她把那些参与行动的存活者召集在简报室里。

“我现在终于可以说我们能采取应对措施了，”她看起来很是疲倦，“我们回收了部分摔死在真理之柱附近的情报同盟士兵的随身财物，电子模拟部门和情报部门凭此调查了他们携带的密匙的生产商和制造者。说实话，我并不太想因为这种事情黑入情报同盟的数据库，但最终我们还是找到不少有意思的内容。虽然密匙的使用者是军方的人，但生产者还是民间协助者，老手艺人手艺是很好，不过大概不怎么会保护数据前端的安全吧。”

银发爆-乳长官转向投影上的第二威尼斯地图。

“在地下区那个手工艺人有个作坊，那里可能会有关于感染基地的线索，你们需要去调查一下那里。”

“呃，那袋致命感染物不是已经被人造土扩散到全城了么？有在土壤样本里发现什么线索吗？”

“这方面我们真的是一无所得。”

芙萝蕾缇雅捂住额头。

“我让医务人员都去调查这事了，但是他们不觉得显微镜下有任何起眼的东西。当然，这并不意味着生物武器真的不存在，毕竟我们只知道有这种可能性，那种致命感染物长不长触角都不知道。”

“那就是说……”

“我们在治疗明莉没在她的血液样本里看出任何异样，库温瑟你之前取出子弹时的血检也没有问题。”

“所，所以？那个Jay只是临乱瞎说的对吧？！”

“这很难说，但你觉得快击手只是心血来潮想饿死我们吗？”

同时，基于公主殿下整理的报告，她怀疑在拦截超新星和陨石时快击手干扰了她的作业。

这一切就是如此开始的吗？

如果他们想一举扫尽第二威尼斯和藏着掖着的感染基地，卫星轨道上进行的轰炸确实是很像样的“杀菌消毒”。

“所以目前为止我们都得把感染基地当成真的有这回事吗？”

“如果能这样就更好，但是我不觉得是什么好事。”芙萝蕾缇雅叹口气，“也许病毒没有扩散开来是因为土壤的品质问题，还是因为扩散程序还没有开始？总之，我要拿到关于感染基地的足量情报。如果我们还想四肢完整人权自由地退役，我还需要你们获取足够量的感染物X的消息……假设，如果是最糟糕的情况，即只不过是感染程序一触即发，那你们就必须在开始前掐断掉进程。无论如何我们的时间都所剩无几，即使没有病毒的问题，我们的水和食物的供应也是有限的。”

然而库温瑟和其他人并不知道那袋杀人不见血的小包装里有些什么，或是谁动了屠城的主意。就算感染基地本身归属于情报同盟，也可能是第三方的人插手了进程。

又是谁袭击了预测阿帕泰扎小行星的老天文家？

那些在集装箱装货区露面的资本企业士兵又知道多少？他们通过散发伪造武器生造事端又是为了什么？

这背后的谜题无穷无尽。

手上的解答寥寥无几。

库温瑟擦了下刘海，嘟囔着他的想法。

“先一个一个来吧。”



借助手上有关钥匙的情报，他们开始向感染基地进发。

“哼，哼，哼，哼哼哼哼。”

“心情不错啊卡瑟琳，遇上什么好事了？”

“我已经快集齐所有盖章了，只剩下最后一个！我厉害吧，嘿嘿嘿。”

他们乘上了艘气垫船沿着运河前进，但他们不可能一路坐这个做到底。

“大概就到此为止吧，”埃文斯的声音在粗短的动力服里听起来像闷哼，“就算气垫船能浮得再高一点我们也没办法继续走。”

库温瑟不置可否，他眼前半毁城市的景象已经说明了很多问题。

“真糟糕……”

运河本身应该有一定水深，但某些黑色石块从水底露出头来形成障碍物阻拦气垫船的继续前进。不仅是运河，周边的楼栋房屋插满了冰箱大小的碎石，倒塌的建筑在其中开出一条路来。

贺维亚走下气垫船，声音听起来恼火得很。

“你在逗我吧？公主殿下不是已经在半空击落了那块陨石吗？那颗小行星到底有多大啊。”

“陨石的动能已经被消去大半了，坐以待毙的话这里会比现在惨得多。”

然而库温瑟并不能想象出任何比这更废土风格的景象。

当他们穿着动力服继续走下去时看见了这座鬼城中的新地标。如果不是有所了解，库温瑟大概会把它当成设计师口味独特的半球形体育馆。

它的本体是阿帕泰扎小行星的一星半点。

在视野范围内小于百米的有一打。要是小行星没有被半空击落，地球已经迎来新一轮冰河世纪了。

库温瑟和其他人踩着地面继续前进，脚下的嘎吱嘎吱声相当令人不安。

“这是哪条路啊。”

“还有，什么声音这是？别告诉我第二威尼斯的浮体已经被小行星压弯了啊。”

海水不时从下方涌出。它们看起来像是从大洞里喷出来的，就像雪山上狭窄的裂缝那样。但这个说法也不尽正确。

埃文斯在一条裂缝下停下做了个相当古怪的动作，大概只是还没反应过来自己正穿着动力服做不到擦汗这样的动作。

“这下面只有一片汪洋，对吧。”

“第二威尼斯的浮体底部并不规则。当他们建设底部时，他们想做成倒金字塔样的，但最后还是没有。我们现在离海面只有薄薄一层的距离，小心一点，你坐在动力服里掉下去就上不来了。”

旁边的建筑崩塌在路上阻断了人行道，原本应该是平地的地方被分割成了起伏不平的数块。

“这里不会过会儿就裂开来了，对吧？!”

“大哥哥，如果沿着小行星扫开的路走不会更快吗？”

他们互相间沉默了下来。

库温瑟第一个开口。

“我们离还不远了？”

“问这个干什么库温瑟。”

“我能看见不远处海上那个剪影，快击手现在正慢悠悠地在巡视吧。”

此刻来说那确实是个大麻烦，不过他们也无可奈何。

他们继续穿过一片又一片废墟。

“对了卡瑟琳，你到了安全国之后想做些什么呢？”

“嗯？”

“你想上学吗？还是就继续逛逛这样？”

“大哥哥你住在哪啊。”

“巴黎，正统王国母国。准确来说我其实是在郊区出生的，但巴黎现在对我来说更像个家。我那个叫莫妮卡的童年玩伴危险的要死，幸好因为我爸换工作搬了家，结果莫名其妙又在学校里遇上他了！我就不该去上这个国家里最好的学院！”

“Hmmmmm……”

他看不见卡瑟琳藏在动力服下的表情，但能感觉到她至少放松了肩膀。

“巴黎吗？听起来不错。”

与此同时，他们终于到了目的地。

沿着楼梯走下，他们才发现楼梯外面的那幢楼已经被碎石砸碎了。

“哇哦，这里还真藏了个秘密地下工厂啊，还管这叫世界级旅游胜地呢。”

“但第二威尼斯本来就是人工浮岛，建这种地方要比挖一个轻松多了。他们大概只需要在设计阶段拆掉几根支柱和骨架。”

整个入口看起来就像地铁口一样。

“它上面被撞击得挺重的，找个神拜一拜让那扇门还开得了吧。”

他们调开武器上的抓钩一个接一个从楼梯上下来。

下方空间中到处都能看见的裸露框架和线管让这里看起来确实像个地铁站。但墙壁上已经有了大块的裂缝，天花板整块整块往下掉，露出的缆线像中国面馆里的面条那样垂下来。

库温瑟注意到了某些东西，于是他停下脚步。

“芙萝蕾缇雅？听得见吗芙萝蕾缇雅？……干，这里离地面是不是太远了？信号一点没有。”

“或者他们对感染基地做了通讯阻塞处理。”

但有些东西更让人担心。

“哈？”埃文斯转头看向四周，“这里的店里还没断么？”

顶部的荧光灯管仍在发光，断断续续地闪烁着。然而这里是第二威尼斯的西部，遭受陨石冲击最严重的区域，有点文明的迹象并不是什么好事。

库温瑟试图捂住额头。

“可能是风能或者太阳能供电？不，不对，那些设施必须安放在地表，而且第一时间被冲击波毁掉了。也许这里在更深处有个后备发电设施，像洋流能之类的。”

“这可不是什么好事。看见那些垂下的缆线没？要是来个短路我们都得烤焦。”

总而言之，随时都可能断电的荧光灯是靠不住的，只能依赖动力服的外部摄像头的探照灯。

再往前走些，他们看见了扇巨大的防爆门，就像贺维亚所担心的那样。

然而……

“看这里，有人把它切开了。”

“那些情报同盟士兵自己为了逃到外界切开的？”

“割痕在外部，我怀疑不是。”卡瑟琳指着说。

隔着装甲他们看了对方一眼。

“那就是有人闯进去的咯。”埃文斯问道。

没人能答得上来。

抱着疑问，他们继续往前走，然后突然被武器的开火声吓了一跳。那声音在空气中传播开像冲击波一样。

藏身在洞穴一样的工厂里可能有好处，但他们可还没有戴耳塞。

不过至少他们穿着动力服。

库温瑟低下头，看见胸甲上乱窜的橙色火花。

“You son of a bitch！”

“快住手贺维亚！别杀他！”

贺维亚举起一支形似岛国歌舞剧里才能看到的十手的两米长武器端平瞄准。从握把处延生出的两柄各自接着个卫星信号接收器样的抛物面表盘。其中短柄处接的是个凸面，长柄则是凹面。

凹面爆炸开来。

粘附其上的塑性炸药快速膨胀，将多达800颗的金属小球弹射到贺维亚面前120度的扇形范围内。轨迹几乎是直线的球体大部分穿过建筑表面打了个洞，但还是有少量被连续地反弹，像室内下起了冰雹乒乒乓乓不停。

“真吉尔爽！这才叫动力服应该有的武器，能在手里拿个指向性地雷真是值了！……对了库温瑟，你刚刚想说什么？”

“当我没说你个笨蛋！那家伙大概知道什么内幕，结果现在他只是一堆碎肉了！”

库温瑟冲正在更换做成抛物面状的塑胶炸药的贺维亚大喊大叫。灯光下那摊橙红色果冻很难说明什么，它甚至连固体都算不上。

不过卡瑟琳似乎并不在意这点。

“但大哥哥，我们只配备了戟（Halberd），只能这么做啊。啊，如果用这个铁拳头打他会有效果吗？”

“不管怎么样他都会碎掉吧。”贺维亚吐槽道。

“戟的凸面炸药是作为广域对人武器来用的，凹面是单点反装甲设计，没错吧？芙萝蕾缇雅发了什么疯给我们这么粗暴笨拙的兽人武器啊？！她是不是还跟武器测试组签了协议让我们干脏活她来收测试费？！”

“动力服的手指太大了用不了特殊设计以外的武器，也维护不了再娇嫩一点的结构，这种大威力简单的设计最好。”

他们一边听着乖乖女的讲解一边继续深入。

他们偶然撞上了不明国籍的一个士兵，但并没能从中得到任何有效信息。毕竟他们所做的只有开火把人打成碎渣。不同于罪犯，他们面对的更多是异己士兵，不可能叫他们住手就住手。戟的破片杀伤范围是一整个扇形，想让人躲过800颗亚音速钢珠实在有点难，所以他们接下来也得一路这样杀过去。

“他们真应该再写条战争条约禁止这种东西。”

库温瑟不满地咕噜几声。

“我知道你看人被碾成一滩红色染料不会好受，但至少它能让我们活下来。作为爆/乳长官配给我们的武器它比之前那些好得多，大概是她终于不能忍受于我的魅力继续遮掩对我的爱意。”

他们再次安静下来。

但当他们走下楼梯时，他们发现了些有意思的东西。

“在这种地方？摔死？”

“等下库温瑟别像个傻瓜一样直接冲过去！万一在尸体下面他们埋了个反装甲地雷呢！”

笨蛋一号无视于贺维亚的劝阻笔直走到面朝上的惨白尸体身边。隔着动力服的装甲，他仔细地观察了一遍尸体的面部。

“真奇怪……”

“怎么了？要是他的心跳或者脉搏还连着根拉住地雷的细线，我现在立刻掉头回去，动力服可不是无敌的！”

“不关这事。看这里贺维亚，哦还有，卡瑟琳离远一点别往这里看。”

“为什么我要假装没看到我已经看到的东西？”

卡瑟琳走开尸体附近，对于一个正在学习如何融入正常社会的女孩这似乎不是什么好的现象。

“外部没有伤口，不是中弹死亡。”

“这又是什么？人身体里能漏出来这么多水吗？”

贺维亚和埃文斯小心地靠过来。动力服虽然能够抵御突击步枪之类的冲击，但稍微再重一点就防不住了，因此并不能算是坦克和装甲载具在当代的替代品。

简而言之，没人觉得自己能够绝对安全。

埃文斯仍然离尸体有一段距离，看来胆子也没多大。

“他-他是被拷打成那样的？”

“并不是。他的手腕和脖子上没有刮痕，要是被手铐铐着会有挣扎的痕迹的。”

“看这里……”

贺维亚看着尸体的手臂呻吟起来。

那是个两蛇绕杖的纹身。

“我就在想这些蠢货是谁，但现在我不想知道了。是Kerukeion（Caduceus），唉，要检查的话能不能你来碰。”

“谁啊那是。”

“信心组织的生物伦理学管理组。他们隶属于希腊神话圈，比你能想象得到更疯狂一点。啊，这个说法好像也挺适合摸上枪的任何信心组织公民的。”

“他们到底是干什么的？是那种‘反精子银行’机器人，‘放射疗法恶魔论’游骑兵，还是更猎奇一点的那种？”

“他们是‘生化制药我们能用但你不准’战士。”

“Hmmmmm，比烂大会冠军啊。”

但负责医药治疗的生物伦理学组织在这个时间点上听起来并不是什么好事。这里至少是情报同盟建立，用于感染世界各地游客的感染基地，库温瑟能在这打生打死就是因为有某个第三方搞出了点大事情。没什么听起来比较鼓舞人心的。

“我真希望能从袭击老天文学家的那组人嘴里撬出点货来，他们肯定撒了不少粉来遮住纹身。”

“但要是信心组织在暗地里折腾，他们在这里丢下一具尸体不会很奇怪吗？”卡瑟琳指出道。

“我没看见任何情报同盟士兵，他们是跑了还是被杀了？”埃文斯隔着段距离问道，“总之，我认为应该假设Kerukeion已经接管了这里。”

贺维亚试图隔着厚重装甲挠头。

“一个比一个糟，我们不会在找出凶手前就呼吸道感染死吧？这可不是什么僵尸恐怖片，我不要为那种事也躺在这里啊！”

“不，等下，这摊水不是汗水。他只是淹死了，不是什么病毒真菌黄旭东。”

“那就是还有什么人把信心组织的士兵按水里淹死了？所以情报同盟的人没死绝，还抢回了工厂？我们之所以没能看见情报同盟士兵是因为他们都藏起来了?”

“放轻松埃文斯，这方面我们已经讨论过了。他身上并没有被虐待的迹象，所以他大概并不是被拷……”

库温瑟突然止住。

贺维亚晃到一边，他大概在动力服里面正歪着脑袋。

“怎么了？你发现什么线索了吗？”

库温瑟没有回答。

也许是他的业余学生的身份让他第一个发现了这点。为了调查尸体他低下了身体，所以当他看向埃文斯时，他其实在往头顶看。

然后他看见了。

在高的不会碍到动力服的墙上有条线。

“怎么？墙的颜色……变了？”

“？”

“不对，是水，那条线是吃水线！它比动力服还高！……为什么会这样我不知道，但我估计这家伙是被突然涌入的海水淹死的！”

寒意扯住了他们的胃。

贺维亚看向四周。

“那是什么。”

“要死快跑！在动力服里面我们根本浮不起来！”

他们并没有做回去的标记，但水声似乎正是从他们过来的方向传来的。自然而然地他们开始往反方向，更深处跑。

是因为浮体上的“伤口”又裂的更大了吗？

水流从墙壁缝隙间喷涌而出。

“要死要死要死要死！！”

“大哥哥前面有防水门！”

“戟能穿透同等厚度的装甲的，我来把它炸开！”

贺维亚在前头举起武器。他这次调转一边用凹面迎着前方，让库温瑟等人躲到一边避开爆风。

“稍等……”

“又怎么了大哥哥？”

“住手贺维亚！门的密封已经坏了还有水流进来，门背后一定已经被淹――”

晚了。

爆炸怒吼着将钢门打成了扭曲的塑料罐。

下一刻，被勉强拦在门后的海水冲下来盖住了爆炸的余波，将动力服一脚踹倒。

在几秒内整个房间里就几乎被肮脏的海水埋过腰际，破破烂烂的尸体摔成两三瓣。要是他们继续待着，动力服就会变成他们的人型棺材。

卡瑟琳第一个做出了决定。

花了几秒调节气压，她推开装甲下的门跳出来。

“卡瑟琳！”

“快出来大哥哥！要是被完全淹没水压会摁死你的门！”

“妈的我可不想跟尸块一起游泳，这里是地狱吗？！”

贺维亚抱怨着也离开了动力服。库温瑟有些手忙脚乱，所以卡瑟琳和贺维亚跳上来帮他强制脱离。学生探出头来，然后被呛了一口。

“埃文斯！”

“别……”

“你好歹是个士兵吧！别告诉我你还有尸体恐惧症之类的破事！”

“这种感染基地你怎么知道会遇上什么！我是不知道传染已经到了什么地步，但这种半毁到处都是泄露的实验室是最危险的吧！我不会出来的！我不想死在这！”

卡瑟琳和贺维亚啧了一声想要拉动紧急脱离栓，但埃文斯晃着四肢，不肯让他们靠近。

情况到了无可挽回的地步。

地板倾斜了下去。

然而对于库温瑟和其他浮在水里的人来说并没有什影响，一杯水怎么倾斜，它的表面都会是平稳的。

但对于埃文斯来说就不一样了。他努力比划着双手，但还是无力地沉了下去。

“埃文斯！你在哪！”

“别叫了大哥哥！水量太多了，大概我们外面就已经是海洋！”

埃文斯没有再浮上来。

他大概已经沉下去，躲在人型棺材里越沉越深，穿过第二威尼斯单薄的“底部”。

“他的氧气还能坚持多久。”

“在那样空间里他会先疯掉的！我们得离开这向爆/乳报告要求她派出潜水部队救援！”

他们没空再担心埃文斯。第二威尼斯浮体的裂缝正在因为小行星碎片的重量越开越大，灌入的水好像没个头，要是水填满了整个房间，他们就死定了。

卡瑟琳抓住门把手往里探了探。

她看向走廊尽头的楼梯。

“我们继续。”

“为什么！埃文斯怎么办！”

“水流不可能在淹死我们之前把我们送到台阶那里！我不知道我们还要走多久，但我们只能靠这个了！现在无线电也发不出去，要是我们死了没人会知道埃文斯的事！”

“妈的！”

他们逆流而上，抓着墙上的任何凸起艰难地前进。

一切都糟透了。

幸运的是下一个房间的天花板更高些，在防水门关闭后水也不再拥入，只有下方诡异的咔嚓声还在继续。

浮体的崩塌是因为水流，小行星的重量，还是那座倒塌的信号塔？无论是哪个，“伤口”看来不到完全沉底是不会停的。

“我们不可能一直躲在这……水量只会涨或停，如果它不能被排掉我们会永远堵在这里。”

“希望能有别的出路吧。我们已经没有回头路了。”

最可怕的是他们的生死完全依赖于某些未知因素。即使现在墙上也有不少的缝隙在漏水，他们可能瞬息间就被淹没。

“我们之前是完全靠动力服走过来的，但我们现在只有手枪能防身了，要是遇上了Kerukeion的部队我们是赢不了的。”

“真希望他们现在忙不过来理我们。”

“要是他们能被淹死说明我们也逃不掉，我们已经是一根绳子上的蚂蚱了。”

库温瑟抓住块漂浮的塑料板递给卡瑟琳，他们将头露出水面继续前进，被冒着火花的缆绳吓了一跳。

“他们应该会有应对这种情况的紧急逃离路线，像潜水艇那种。”

卡瑟琳一边扑水一边说。

“这地方有相关的准备吗？毕竟砸在上面的可是一颗小行星。”

他们的对话被诡异的崩断声打断了。

笨蛋们看向天花板。

“别啊，别再漏了……”

“天花板要比之前那个高，我们会有准备的时间的。”

“你忘了那些电线了吗贺维亚？！要是再高一点我们都会成烤肉的！”

“！！快，快走！！”

然而预想不到的事情发生了。

水面开始下降，他们看向脚下，察觉到自己终于踩在地面上。水浅浅地淹过脚跟，咸味在他们的呼吸道里打滚。

“又怎么了？”

“下面大概还有没被淹没的区域，”卡瑟琳猜测道，“那里可能随着创面的扩大水都涌进去了吧。”

库温瑟开始考虑冲地板下开火打烂那些防水门，这样能给他们争取不少时间。但如果他们周围的墙壁与天花板破开，他们也会淹死。

“也就是说下面会有人因为给我们争取空气被淹死吗？”

“这不过是战争的一种微缩翻版，你不开枪你就得死。”

库温瑟一行人并不能保证自身的绝对安全，可能他们只是比较幸运地遇上了这种事。要是真的想解决还得继续往前走。

贺维亚晃了晃自己泡过水的军用手枪。

“自来水没什么大碍但海水怎么就这么多事呢。卡瑟琳，你的枪还好吗？”

“应该吧。大哥哥，你一直都这样不用枪对吧？”

动力服的输出被限制的很死，他们能带在身边的武器并没有多少，到了现在只剩两把手枪。库温瑟并没有带手斧，毕竟再带真的装不下了。

他们小心地穿过并关上每一扇防水门，但只能算是一种心理安慰，甚至如果此时水凿破墙壁涌进来还会变成搬石头砸了自己的脚。

“真危险，”贺维亚看向上方，“怎么这里也有。”

天花板本来足够高，但他们在进入的下一个房间里突然矮下来。这并不是因为建筑设计如此，他们甚至能看到穿透其中的黑色石块。第二威尼斯本应该是座完全由合金铝和不锈钢钢筋组成的人工岛，不可能看见任何天然石块。

“那不会是阿帕泰扎的碎片吧？！”

“我们可能已经一路走到那个半球形‘体育馆’下方了。”

鸡皮疙瘩沿着脊柱往上窜。那是足以折弯整个第二威尼斯的重量，此刻甚至都没有跟支柱或绳子拉着，说不定下一刻就会把底下渺小的人类压成肉泥。

“说真的，幸好我没带手斧，我可不想叫醒那家伙。”

他们看见附近有几块淹死的尸体，显然洪水刚过。

然而和信心组织的又有点不同。

“他们装备不一样，不会是情报同盟的吧。”

“制服和制式步枪都一样，他们也是Kerukeion的人，估计是军种军阶不同，可能这些人是负责看守的。”

贺维亚拉起尸体的袖管，对着双蛇杖的纹身露出吃了苍蝇的表情。

主要的区别在他们脸上。

“这是防毒面罩吗？”

“看起来像章鱼样的外星人一样。”卡瑟琳揭开其中一个评论道。她拿下面具后没有看对方的面部，而是旋开了上面的过滤器，用手指划过其上的字母。

库温瑟皱起眉头。

“嘿，这里面不是活性炭！这是什么？干燥剂吗？”

“防毒气面具各式各样的都有，但我不认为这算得上是其中一种。这种除湿的设计只可能是为了防备生物武器。”

“生物……武器？”

“我可没听说过干燥器能够防备病毒啊……”

“因为确实防不了，”卡瑟琳甩了甩头发，“当我还坐在Object上时，我记得有此任务叫我注意某些非常细微的妨碍痕迹，而非单单是敌方火力。同时，我也被告知要注意毒气和病菌之外的某样东西，现在想想，除了干燥器，确实没什么好的应对手段。”

“是，是什么？”

卡瑟琳流畅地回答道。

“霉菌。致命的那种。”



卡瑟琳开始解释缘故：

“要制造特殊病毒或细菌并不是容易的事，尤其是还要保证它们不会因为变异而丧失毒性。另外，如果它们被意外泄露出去，保持它们的活性会比止损更麻烦。虽然生物武器听上去挺便宜的，但毕竟外行什么都不知道，各种意义上都非常麻烦。”

“啊……嗯，对啊，住在满是感染存活率0%的病菌的房间里是很麻烦。”

贺维亚微妙地误解了她的发言。

然而库温瑟此时也因为没选修生物一头雾水。

“那带点毒性的霉菌又怎么了呢？还不是得一边把它捧在怀里一边防备它毒死自己。”

“不一定，”卡瑟琳耸肩，“虽然称呼上很吓人但霉本身是没有毒性的。随便什么霉菌都好，你只需要稍微在基因上动点手脚就大功告成了。”

“那还不是生物兵器吧。”

“没错，”她点头，“因为霉菌只不过是毒素的搬运工。”

“……”

“常见的用法有植入河豚毒素或者乌头毒草，大概就是把它们碾成粉末洒在菌菇上。这里看上去到处都是专门的器材，但你真正需要的可能就安全国的厨房里的锅碗瓢盆。戴好面罩撒出去，接下来就是观赏路人像苍蝇那样瘫倒下来的时间。”

“呃，”贺维亚捂住额头，“那不会是拿破仑的梗吧，据说他的防毒工作一直做得很足，但最后还是莫名其妙的死掉了，学者为此已经吵了几个世纪。我听说过其中一个说法，就是他死于生长于墙上的霉斑，毒素借助它们孢子非常缓慢但持续地侵蚀了他的身体。”

“有点牵强，不过我确实知道有不少过敏源就是霉菌导致的。”

“致命性霉菌本身不过是载体，因此你可以轻易就控制住它的传播，”卡瑟琳说，“就算一不小心泼了一地，有毒的也只是专门洒上的那一小部分，不用担心致命性会自我复制或者变异。”

库温瑟感到背后阵阵鸡皮疙瘩。

“不仅如此，毒素的类型和途径都可以被牢牢控制住，从小范围感冒到西班牙大流感应有尽有。换句话说，霉菌就是天然的口服胶囊。”

“这么op不会被ban吗……”

从浴室与厨房中层出不穷的干燥剂清洁剂就能看出这种生命形式的顽强，很明显就算得知毒素本身不会失控，霉菌被用在这种事情上也并不是个令人愉快的概念。

“难怪快击手疯了一样在封锁运输线，那些霉菌甚至只要被踩一脚都能顺着靴子无护照出国。”

即使他们能搬来足够的消毒液洗过每一片土地，点燃整个城市都可能会漏掉哪怕一点点的霉菌，导致最终无可挽回的局面。

“那Kerukeion呢？他们既然想借助霉菌从感染基地向全世界散播某些东西就肯定会准备毒素吧。”

“看看这个，”卡瑟琳拿起开启的毒气面罩过滤器，“如果他们用的是化学药剂，这种设计是能拦住霉菌，但毒素会像水柜过滤器一样堵在这。”

要是真的如此，他们现在就应该拍马走人赶紧回去报告。

但卡瑟琳的理论有个假定的前提。

“等等，前提是散布已经开始了。你看过滤器这里干干净净，显然用都没用过，大概这种防毒面罩只不过是他们部队的标配而已。”

事实上快击手也并没有申明是为了阻拦业已完成的感染而拉起封锁线，她也可能是为了先发制人而这么做的。

“仔细想想，那个巨乳说了血检里没什么异常吧。明莉的样本里没有，库温瑟你也是。”

“霉菌本身到处都有，他们可能只是漏掉了。”卡瑟琳的声音里有些不确定。

要是载有致命感染物的霉菌已经被释放到了空气中，现在离开就成了最蠢的决定，毕竟他们离威胁的根源只有一步之遥了。

库温瑟叹了口气。

“卡瑟琳，带上那些面具。还有为了以防万一，我们应该去调查感染基地的扩散设备，运气好的话还赶得上在开始前关掉它。”

“……好的。”

金发的娇小女孩听起来不怎么情愿，但还是乖乖点头。

她重新拼好灌状的过滤器偏戴在头上，看起来就像女儿节的面具，大概是为了让她双手都能随时举枪射击吧。库温瑟注意到她戴上去时根本没把尸体那张惨白的脸当回事。

“那感染基地的核心在哪呢？那边是楼层分布图吗？这么大个地下工厂还不怕人走失，情报同盟真是疯到一定程度了。”

“我可一直不知道你是那种在自家乱逛都能迷路的人啊贺维亚。”

“下次你来你也会迷路。我好歹也是个贵族，住得起迷宫一样的城堡。”

他们找了好一会儿，偶然还撞上了一具尸体，但都一无所获。

看着头顶上的巨大岩石丧失了空间感，

他们越走越深。

“等下，停，停！看起来不妙啊那个。”

贺维亚拐过角的下一秒就退了回来。

不同于之前看到的千篇一律的墙壁，有面玻璃将那个房间分割开来，还在门口用气阀锁上，防备微生物进出的意图一览无遗。

没人在里面。

玻璃似乎是因为陨石的冲击碎了一地，框架也歪歪扭扭的。

他们靠近了些，在当中看见了某个破烂水柜样的箱子顶着向下收缩的圆盘，外面接着长长一根金属管道，大概是连接着某些液体。拔掉堵在管道顶部的塞子，混杂着土壤改造细菌的微生物群就会被喷洒到整座城市中。

与此同时，还有湿透了的某物摆在旁边。

那是个教科书大小的合成织物袋。

显然，那并不是随手摆在这的速食咖喱包装。

“哦别啊……致病菌已经被倒进去了吗！”

贺维亚捂住嘴，看着库温瑟跨过碎玻璃冲了进去。

“快出来库温瑟！太危险了！”

“不，看这个。”

库温瑟盯着一边的工业计算机，视线瞄过一个个破碎的显示器，定格在红色的警告窗口上。

卡瑟琳也跟上去，读出显示的内容。

“出现了不在预期内的错误。您是否要重启工作任务？您是否要继续工作任务？”

“很好，不知道是不是切换到后备电源让它中断了，但至少扩散程序已经终止了，也没做备份！如果我们把咖喱从盘子里拿掉，就不会有什么拦着我们出去了！”

库温瑟迅速转过身够到盘底的袋子。

下一刻，他听见了一声干巴巴的枪响。

时间仿佛凝固了，只有眼前装着致命霉菌袋子上的破洞无限放大。

啪嗒一声，被自身重力撕成两半的织物袋摔在地上。

“大哥哥！”

卡瑟琳冲过来一脚把他扫到地上，地上的碎玻璃扎进胳膊。他继续盯着自己的双手，回忆肮脏的棕色液体到底有没有滴到湿透了的衣服上。

“You son of a bitch!!”

又是几声枪响。贺维亚朝着每一个面色惨白的尸体开火，或是其中缺氧昏迷但还是保了一条小命，刚刚转醒便扣动扳机的宗教疯子。

卡瑟琳跨坐在库温瑟身上冲贺维亚大喊。

“把那家伙的防毒面罩拿来！快点！！”

说着，她扯下头顶的面罩。即使液体没有泄露，致命的霉菌现在也应该已经在传播了。感染基地的机能丧失是一回事，纯粹借助空气流动来传染又是另一回事。

库温瑟转过头看了一眼另外两个人，又数了数面罩的数量。

也是两个。

“妈的……”

他放下手臂。

“我就到这里了。记得在我死之前找到药效有保证的抗生素或者疫苗之类……”

他对此几乎一无所知，但基本的常识也是有的。世界上感染即死的病菌多得是，但开发应对措施往往都要数年。抗生素或者化疗可能能帮病人争取一点时间，活不活得过副作用又是另说。

他的走马灯忽然被敲碎了。

身上的娇小女孩狠狠冲他脸上地扣下面罩。

他花了好一会儿才回过神来。

“住手卡瑟琳！快住手！你知道自己在干什么吗！？”

他使劲想把面罩拿开，但卡瑟琳用腿架住了他的胳膊，紧紧压在他胸上不让他把自己掀翻。女孩的手也没停下，她飞快地帮对方绑上绷带。

库温瑟冲有着孽缘的好友喊叫起来。

“贺维亚快帮帮我！趁现在！……”

“没用的，我被暴露在空气中已经有好一会儿，就算现在让我戴上也改变不了任何事。想想看，而且，如果你把面具摘下来，我们两个都会被感染，大哥哥。”

“……！！”

贺维亚动作一僵。

“……好，就这样。”

库温瑟张开嘴，声音里带着哭腔。

“好，就这样！！我不会丢下你的！！我发过誓要把你送回安全国并且我肯定会做到的！！所以你为什么还敢把你的面罩给我！？”

他感到喉咙中一阵刺痛，看见面罩外的女孩轻飘飘地低下头来。

“我拿到最后一个盖章了，大哥哥……”

她的身体摇晃起来。

她向前倒下。

“‘向你的朋友伸出援手’……”

卡瑟琳的脸越来越近，她闭着眼睛，双唇无力地印在面罩上。

然后再也没有醒来。



“他妈的……”

库温瑟从女孩腿下抽出两臂，颤抖的双手几乎不能把她从地上拉起来。他空出一只手去抹眼泪，却重重地撞上了面罩。

“混账东西！我才不会让事情就这么结束！过来帮忙贺维亚！！卡瑟琳现在已经做完了那个苟屁官僚程序的所有环节，她现在就应该在安全国里乖乖上学！现在动手的话我们还来得及把感染范围限制到最小！”

“好，好的！马上！”

他们戴着用某人的性命换来的面具，在地底奔走行动起来。

“他们肯定有紧急销毁手段，贺维亚，你有看到酒精或者石灰之类的东西吗？！一小瓶也行，你有看到吗？！”

“那个上锁柜子里有罐粉末，看起来好像是运动会用来划线的那种！”

“那是石灰！快把门砸开拿来洒到地上！”

“你要去哪？喂！”

“我们消毒不了卡瑟琳的呼吸道，所以我们得把她密封在尸袋里捆好。里面的空气应该够她呼吸两到三小时，那些菌类也没法透过密封出来。这算不上是正规的生化武器所以应该行得通！”

“那就快去！”

他们在与时间赛跑。

防水措施在洪水面前变得相当脆弱是个大麻烦，而且如果菌类并没有按照预期速度在扩散而是稍微快些，他们就需要把视野内的任何器材全部做密封处理，甚至包括他们自己。

那是他们能否及时带卡瑟琳回到维修基地的决定性因素。

即使不能立即制造出解药，那里也有足够的军用器材能够为卡瑟琳争取更多时间。

库温瑟接过石灰粉倒在密封尸袋的胶带上，他感觉自己正在逐渐失控，不仅是因为时间的流逝，更是因为他居然在如此对待救命恩人。

“那会有用吗！？”

“做就是了！”

然而这一切还没结束。

他们的头顶震动起来。

“.........................................................................................................................不，天哪，别啊。”

贺维亚抓着他的头发呻吟起来。

他们能感受到巨大的重量正在上方匍匐前进。

那块黑色岩石实际上是阿帕泰扎小行星被公主殿下半空轰碎后，坠落在地上的残片。

或是，他们如此认为的实际上。

因为现在它动了起来。

黑岩块看起来坚硬无比，但此时裂缝却开始四窜，整个整个崩裂开来。他们看见了几座塔，不，那并不是塔，那只不过是比例失衡而对上方景象产生的错觉。

如果他们能稍微冷静些后退几步看，他们便能看见真相。

那是颗直径五十米的球体，海胆一样在表面伸出数十只炮管。他们臆测中的陨石残片实际上能以五百千米每秒的时速移动，是终结了核时代的最大最恶的兵器。

“什么样的脑子能想出者主义的？！一台Object乘着陨石突入大气层了？！阿帕泰扎里面是一圈一圈的缓冲器和防热材料吗？！”

公主殿下的对空镭射确实击毁了小行星本身，但现在想来，倒是碎的有些太整洁了点，如果里面另有一台Object也许就说得通了。并且如果由Object本身来切割，似乎藏进这样的小行星中并不是难事。

但这次又是谁加入这场混战呢？

是计划扩散病毒的信心组织Kerukeion部队吗？还是试图阻止病毒传播的另有其人？

完成这样的“丰功伟绩”必定是要在太空中建造Obejct，塞进小行星然后精准地扔到地面上的。机体的内部构造和驾驶员如果要保持良好状态，倾泻其中的绝对技术肯定不计其数，毫无疑问，这是台站在新时代边缘的第二世代。

“天杀的……所以那个老天文学家才会被袭击！既然用他的名字命名，那个老头肯定对此在意的不得了，在日复一日的检查中发现了什么吗！所以才会想让他先闭嘴？！”

库温瑟・柏波特吉是为了学习Object的设计才来到战场的正中央，但他此刻却感受不到任何触摸最新技术的快感。

“闭嘴，你个……”

他扛起藏着某个向濒死友人伸出手，此刻却在等待死神降临的平凡少女的尸袋，两手空空，不光是手斧，连一颗子弹都没有。

尽管如此。

渺小的人类冲裂缝上的天空怒吼。

“真会挑时间啊畜生！！可想着让我把你撕成两半了是吧！！！”

“哇哦，宝贝。”

在数千米外的海面上，隶属情报同盟的第二世代加特林033侦测到了第二威尼斯城中的动静。

她的视线划过角落里显示屏上的3D巨乳。

“所以信心组织的线圈炮052可终于坐不住了？哦呵呵，我还以为它迫降失败了呢。”

事实上，在陨石坠落以前Kerukeion部队就已经在着手于进攻人工岛地下的感染基地，但始终对情报同盟构建的防护网毫无办法。

阿帕泰扎小行星大概就是他们的放手一搏。

作为PlanB，坠落的小行星非常尽职地完成了自己的工作，为Kerukeion部队的突入扫开了大部分障碍，不过在基地中被倒灌的海水冲得七荤八素又是另一回事了。

哦呵呵对于感染物X是否已经被释放一无所知，同样，她也不清楚任何有关感染物X效果的情报，抑或是她只不过是跟着自己的上级一起被蒙在鼓里了。她所隶属的部队只装备了像全覆盖面具，折叠式外披和强副作用非特异性抗生素之类的简单器材，因此她猜测要解析清楚感染物X的真身，是谁都要一会儿。

但这也是人工岛需要被提前封锁的原因。如果感染物X并不是那种迅速发作的传染病源，那它们就可能借着极长的潜伏期躲在世界各地游客的衣褶里漂流到每个大洲，造成全球性的恐慌。同时第二威尼斯至少名份上仍然属于情报同盟，一旦爆发，情报同盟也会因为接受人数最多而首先退出游戏。

显然在不能确定感染物X的特性前贸然放行会造成大量伤亡，要是还不能迅速开发解药，也许这场战争都不用打了。

“唔，让人气偶像来做这些真是过分啊，哦呵呵。”

因此她将继续守住这里，无论人们将把他她上什么样的耻辱柱。

也许她还有又唱又跳的光鲜面貌，但她的本职仍是让死神乖乖去收割应死之人的一介士兵。

“不过不时地演一演反派角色也挺有助于演员生涯，对吧。”

是因为感染物X已经开始传染了吗？还是他们最终也在那之前被挡下来了？不管是哪个Kerukeion似乎又开始了他们的Plan C。

作为封锁的关键一环，她必须时刻考虑着最糟的可能性。如果是因为线圈炮052业已确保了感染物X成功散播到了全城，所以便开始着手于摧毁时刻准备着无差别洗平第二威尼斯的情报同盟部队呢？

死人是不会告密。

但他们的尸体仍然能够将传染源搬运回目的地。

她负担不起这样的风险。

“解除对战术AI茱丽叶的限制！加特林033现在申请离开当前职位，摧毁红色目标线圈炮052。请求许可。”

出于对上级的尊重，她打破无线电静默向不远处的维修基地发出信号，但她并没有期待回复。军令严行禁止的并不包括把第二威尼斯正中央的敌对目标切成两半，如果真的有什么禁令打破无线电静默的肯定会是他们，即便想拦也拦不住她。

在她数到二时，回电来了。

“了解，加特林033。但本次行动禁止冲入预估的被感染地区，所以你不准许使用由茱丽叶得出的最佳行动模式，重复，不准完全交由茱丽叶进行作战……你理解吗？”

她弹了下舌头。

哦呵呵一语不发，她静静笑起来。

（真有趣，她倒被个人情绪影响了。）

她切换模式，将计算能力集中到单一的任务链上。角落里蹦Q着的3D偶像停下动作，消失在一片数据中。

“许可确认。交战准备。让我们开始吧！”

碧蓝的天空近在咫尺。

覆盖上方黑色巨岩已经消失在了视野之外。

比轿车还大的金属框架如雨砸落下来，但库温瑟在其中穿行而过，根本不屑一顾。

贺维亚在雨的另一边看自己孽友冒死奔跑着，为自己的无能气得跺脚。

“喂，喂！还好吗！你确定已经把所有霉菌都清除掉了？”

“闭嘴贺维亚，帮我往头上撒点石灰。你们再往后退点。照顾好卡瑟琳，还有，无线电信号已经有能通过的空隙了，去联络芙萝蕾缇雅让她派医生带药物过来。”

“那你呢？！”

“你可以闭嘴了吗？”

库温瑟继续前进，把损友和尸袋丢在身后。又走了几步，他拍掉头顶应该已经发挥完作用的石灰，看向了世界上最大最恶的武器。

他的嗓音中毛骨悚然地没有一丝情感。

“我们得快点，留给卡瑟琳的时间不多了。你们在那待好，我去扫清道路。”

“你认真吗……喂！库温瑟！”

他继续前进。

爬了大约三层楼的高度后他终于到了地面，手上被黑岩块的棱角刮得一道一道，但实际上岩石的角度帮了几乎没什么力气的他大忙。

环顾四周，他立刻意识到自己正在受冲击最重的第二威尼斯西部。

远处他能看见折落摔断在大地上的巨塔，周围还有一圈高大的残破建筑，似乎是坠落地面的Object活动炮管造成的，它的状态也没有好到无需检查自身机能完整程度。

他继续前进。

他冲进一家半毁的超市中，脑海里挑选着适当的配方。

（管他是感冒药，白糖，汽化石油还是过氧化氢药剂，随便什么都好！啊，妈/的，为什么我不把手斧带来？！）

库温瑟抓起篮子跑进货物存储室里，绕接短路掉中央电脑打开冰箱，稍微对自己不付钱的购买行为产生了愧疚感，但下一刻就消失得无影无踪。他把药剂摆上台面，开始配置爆炸物和引线。

他对于数种化学实验的操作相当了然于心，但现在他只需要做好分解和合成。

一旁的真空咖啡机能帮他蒸馏药物，剪草机的引擎怎能当做离心机来使用，过滤器和高酒精浓度饮料也非常有用。柜子旁边的手摇发电机被他拉下来当做电源，放好后他一包一包撕开零食取出其中的干燥器，鼻子在五味陈杂中开始抗议。

一阵颤动扫过地面。

被他视为敌对目标的Object大概是已经完成了性能自检，但库温瑟依旧无动于衷，即便下一刻他就可能被失衡的药剂炸瞎，或是埋葬在崩塌的砖石下。现代炼金术士的双眼紧盯着啤酒瓶上500毫升的记号，他是可以把容器换成易拉罐或者水瓶之类，但数百年的教训告诉他玻璃才是新世纪巫毒使者的忠实仆人。

到第十瓶时他打住了，取来不同颜色条带分别绑上，再用报纸尽可能地填满其中的缝隙。

“这可真的帮不上什么忙啊。”

自嘲地笑着，库温瑟背起了相机带。

就算做过这么多安全措施之后，他也可能随时因为震动破碎而引发的爆炸提前升天，但库温瑟还是飞快地穿梭在废墟之间。耳边并不存在的倒计时滴答滴答，越来越响。

他必须为卡瑟琳争取到递给自己的时间。

再一次，他看向上方的第二世代。

无论它有什么目的，这台Object确实做了个非常惊艳的登场，也给库温瑟机会抓住它的破绽。

“果然。气垫悬浮，多条机械足方向制导吗？”

在球形主体下库温瑟能看到延生下来的四条长短不一的滑橇，靠外的两条要比内收的另外两条短些，大概靠内的滑橇作用主要是支撑其重量，外部则提供了高机动力，在前部则伸出数条昆虫足一样的机械腿。

毕竟第二威尼斯还是个岛屿城市，内外交通全靠运河，静电悬浮式的Object在城中动也动不了。

同时，那台神秘的Object在没有外力支持的情况下自身悬浮到了空中，但如果加上那几个滑橇的因素就基本说得通了。

库温瑟脑海中的答案正在逐渐浮现。

为了勇敢善良的睡美人，他必须争分夺秒。

“看起来这是给金属炮弹准备的炮膛……是轨道炮吗？不，它应该会使用结构更简单稳定的线圈炮，以避免坠落过程导致的冲击影响炮膛性能。”

球体上方一根粗大的管道相当显眼，但是和它直径比起来，炮管倍径倒有些短了。线圈炮通过电磁力推动金属弹体，通常来说应该是线圈数越多越好。

但这台谜之Object另行其道。

库温瑟开始观察球形主体身上的次级炮管，它们像是和主炮从一个模子里刻出来的，不过是改变了大小。他们的设计似乎似乎强调主炮的输出功率，因为这台Object的副炮数量显然少于同级的Object

（他们是为了减少维护费用而采用了模块化设计吗？还是为了在主炮丧失机能时可以直接更换线路替代火力通道吗？）

不过这并不重要。

对于库温瑟来说，确定那管主炮并不擅长远距离战斗就行了。

只要在视距外的一发就能送他升天。

学生放下相机袋拉开拉链，将无线电举到嘴边。

“听得见吗公主殿下？你能瞄准那台莫名其妙露面的Object吗？”

“你还好吧库温瑟？！……怎么了，你的声音听上去怎么怪怪的？”

“听着，我不会因为你现在只能当个动不了的火力支援点怪你的。你能瞄准那台Object吗？”

“我已经丧失机动能力了，瞄准可以但我需要一击必杀。”

“那就好，我来给你创造机会。”

某个战斗工程师临场手制的混合炸药能够破坏掉某台五十亿造价的重量级兵器的几率无限接近于零。

但若有另一台Object的火力支援，逆转攻势就绝对不会是一纸空谈。

他必须抓紧时间了。

那台神秘Object的足部晃荡起来。它的最大威胁应该是不远处海面上的快击手，因此现在的动作可能是校准气垫悬浮装置准备前往海上。一旦成功启动，库温瑟就会被狂风吹到废墟里去。

他在那之前采取了行动。

抽出绑有红色条带的玻璃瓶，他扔向谜之Object的底部。

一切都发生在瞬息之间。

大量的气泡砰然升起，其中最大的甚至能有一辆校车大小。

那是因为化学反应放出了巨量的气体。

但这只是第一步。

他在其中混入了不少酸性物质，这使得气泡本身带上了腐蚀性。

无论那层层堆积的洋葱装甲有多厚实，它的本质仍是坚硬而脆弱的合金。他甚至不需要将所有装甲溶解。气垫式悬浮装置依靠自身下方的空气喷射将自身浮起，如果破坏其下方的气流稳定，Object正中央的计算机和驾驶员至少也需要一两秒来调整平衡。

而一秒就已经足够了。

对于那些夺走卡瑟琳的时间纳为己有的混账来说，一秒就足够了。

库温瑟将无线电举到嘴边，轻声细语。

“动手。”

蓝白色的光芒遮盖住太阳，从十千米外，低稳定态等离子体穿过第二威尼斯的钢铁林立，笔直打中靶心。

这意味着直穿驾驶舱和动力炉。

很快，失控的能量就会把反核装甲炸成莲花。

不。

那是应该，应该会发生的事。

“为……”

他看见那台Object上，主炮左右的柔性焦距透镜组正在呜呜作鸣。与此同时，风声变了，等离子体轰开的那条直贯Object正中心的道路正在随着机体移动而变换方向。

库温瑟的双眼甚至不能看到它的下一步行动。狂风冲上废墟，把他卷到空中。

“嘎啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊！？”

他的惨叫声被另一声怒吼盖过。

那台Object突兀地开火了，虽然库温瑟只能在余光处窥见那景象的半分，但冲击波仍像是要捅穿他的耳膜与肺泡。

公主殿下正被困在固定火力支援点里，既然她一击必杀的打算已经失败，那么迎来失败的命运似乎是无可逆转的了。

然而透过无线电，她的声音仍然相当冷静。

“库温瑟？”

“咳！咳！抱歉。发生了什么？那东西怎么还没倒下，而且你不是也中了一弹吗？”

“对方的短距离线圈炮并不适合视距外作战，我的洋葱装甲勉强挡住了，但如果他下次靠得再近些我就会有麻烦了。”

“呃，要是他有这个机会的话。”

那台Object再次动了起来。

然而它的目标似乎并不是贝比麦格农。它穿过废墟去往最近的海岸，朝着洋面快速前进着。

“看来它的主要目标是使快击手无力化。”

“我要被惹毛了。”

“你躲在层层装甲下还有空说这个？快点，趁着有机会的话赶紧开火！就算不能让它停下，打乱它的脚步也足够了！”

“那你觉得我该冲哪打啊？我都已经打穿那只僵尸Object的正中心了……”

库温瑟一瘸一拐地站起来，为完好无损的相机袋松了口气，幸好自己拿身体当了掩体。

他艰难地跑起来，这种事情可从来没有想到过。不一会儿他气喘呼呼地扶上了 $200,000的职业运动快艇。

“芙萝蕾缇雅！贺维亚有跟你说明卡瑟琳的情况么？那台僵尸Object已经离开感染基地去往海面了，你能派直升机部队去接应一下他们两吗？！”

“我们冒不起这个风险！我正在协调派出医护部队乘坐气垫船前往那边，但是那两个神仙大战的任何一颗流弹都可能把他们全炸死，更何况要是他们有意瞄着这边呢！”

“行，非常好，那我来清空障碍。”

他跳进船只差点撞上舵轮，然后注意到了某些东西。

在这些慌不择路逃跑的富豪主人当中，有一个甚至慌张得连钥匙都没拔下来。

某个派遣生可能没有机会学习如何开车或者骑摩托，但公平起见，他至少学了如何在海上运动中跟人一较高低。（译者注：这应该是前些卷提到过裤子在学校冰库里开滑橇啊摩托艇之类的事情。）

哦呵呵愉快地嘲笑起对手的愚钝。

先是她的加特林033，然后是针对第二威尼斯的突袭，这一切都在预计中分毫不差。

唯一能激起她兴趣的也只有被正中央打穿还仍在活动的线圈炮052，但那并不算得上非常关键，大概只不过是移动型驾驶舱和动力炉的表演而已。这种雕虫小技的保质期短的很，还会给结构增加不必要的脆弱性。

证据就是它并没有破坏正统王国的固定火力支援平台。很明显在那之前发生了某些事，但对于侧重策略使用的OBject来说，不到几分钟就被这种固定平台秒杀是不可想象的。

而且它也不可能是有意接下了这一击，毕竟解释不了它的反击为何没有完全破坏那台第一世代。

“你已经走老路进化成了那种用鼻子走路的远古灭绝生物了吧，哦呵呵。”

很少有个人的特立独行能够掺和进Object的设计和建造，一个花费50亿成本的工程中，参与人数也是不可计量的。

但同时，这种项目也会因为其过于昂贵而难以重头开始，就算每个人都觉得这个项目药丸，它也会因为业已投入了过多资金而不允许被中止。

为了终结核时代，Object本身就向某个完全没有必要的方向过度进化了。

作为第二世代，他们走的路更加偏门，钻的牛角尖更深。这就是为什么稀奇古怪的Object仍在这世上招摇过市的原因。

只有在电子图书和幻想文学杂志的副刊中，技术才会不走偏门路地随时间稳步发展。无论高位上做着的人岁数有多大，都还是一无所知的白痴。没有人是真正成熟的。

哦呵呵在怜悯对方。

即使那些建造设计Object的成熟大人们可以放下担子跑开，驾驶员的Elite也不能一走了之。若到手的还是个设计理念有根本性缺陷的机体，他们还需要使出浑身解数来应对着日渐发展的战场。就像你绑着缠腰布，被告知决定胜负的只需勇气和决心，却发现四周与你一同竞跑的对手浑身上下都是干净实验室里出来的运动装备和人工器官。

她转向海上杀来的僵尸Object。

但是，她的心中不会留有尊重的余地。

她是传播死亡的情报同盟偶像Elite，她只会高高在上地施舍那点同情心。

“真坚强啊，希望你被切成碎片之后也能努力动起来，哦呵呵。”

两个巨物开始活动起来。

线圈炮052的主炮虽然没有成功杀死那台第一世代的驾驶员，但并不意味着它在短距离也是如此无力。

然而，短距离也是加特林033的主场。

那管粗短的线圈炮的唯一优势可能只有其简单可靠的结构，就像哦呵呵所声称的那样，她的速射式激光加特林甚至连反核装甲都能轻松切开。

同样，作为驾驶员她在近距离战斗的技巧也更胜一筹。

虽然在海上她会稍微受到些限制，但已经被打得中空的线圈炮052受到的阻力会非常成问题，更何况是已经一塌糊涂的重心分配。她的对手此刻不可能胜过她。

她挥舞着蓝白色巨剑，沿着海平线烧开世界。

哦呵呵知道线圈炮052绝不可能躲过这一击，事实上，即使没有那台老旧第一世代的功劳，对手也绝对闪不开。

当光束撞上对方的球形主体时，洋葱装甲像焊接一样伴着橙黄色的火花炸裂开来。

然而……

“……！？为什没有……击穿？！”

某个能唱会跳的驾驶员在看到挥剑后的结果时吸了一口气。

她意识到了。

“这，这不是我的主炮炸开的！那是那种反应装甲吗？！”

作为坦克时代应对化学能武器的手段，反应装甲曾经得以发展到一个非常高的水平。薄薄一层装甲层可以轻易弹开战斗部的穿甲贯透部，并且把余下的爆炸一起炸飞。

这台Object也沿用了相似的思路。

设计车辆时，最重要的是要让整体的骨架稍微软“软”一些来提前崩溃吸收外来的冲击以保护内部人员。这样的思路和部分会面对地震时主动坍塌一部分的建筑是相通的。他们确实会破损，崩溃，坍塌然后分割成最安全的角度。这种自损装甲简直就是标准洋葱装甲的对立面。

“你到底经过了什么样的演化过程啊！”

相比较于在主炮上下了的功夫，这台Object更侧重于防御。但既然它的本意是用自损来抵御对手的攻击，用防御来描述它的特点似乎有些不妥。

或者，她是这么想的。

因为下一秒局面再度变化。

“！？”

震耳欲聋的冲击自线圈炮052传来。

但它并不来自其主炮，而是由周围的副炮产生的，它们不过是主炮的缩小翻版。即便输出在这些线路上的能源会低些，但仍旧比对人和对载具炮台火力要猛。

哦呵呵刷新自检，注意到外部有部分自己的副炮被打断了。

然而那并不算得上损害，在Object对Object的战斗中，只有主炮才能决出胜负，失去点副炮根本无关紧要，她仍能靠这点装甲与火力继续下去。

但那台僵尸Object不止是为了挠痒痒。

终于，它的主炮开火了。

哦呵呵莫名感到一阵不快。

下一刻，上千上万只针从主炮中喷发了出来。

显然它已经更换了自身的弹种，将袭击正统王国的重型弹壳更换成了子母弹。这些针状的炮弹后纷纷连接着细长的线丝，共计45000枚这样的炮弹在扇面散播开来。

借助传感器，哦呵呵看见那根针上还连着电极和雷弹，直冲上加特林033上那些被击落的副炮，准确地说，那些副炮下的印刷式电路。

不断地有针状炮弹落下来。

大部分它们被装甲弹开，无功而返，但仍有少部分进入了电路板的关键部位。

这便为电子战提供了机会，而且是像用USB插入电脑那样，几乎一边倒的电子进攻。

无线信号滑下电极，流入构筑传感系统的网络中。

“你个……！！！？？？”

哦呵呵疯狂地抓上遥感器，解放战术AI茱丽叶的全部运算资源投入到电子对抗中去。情报同盟的超级计算机已经全数上线，然而决定电子对抗的不只有双方的运算性能。

僵尸得来这样的名号也不只是因为他们死去。

他们张开流脓的大嘴，将仍在跳动的心脏吞下，把无意识地狂暴扩散开来，几何倍地增长他们的势力。

哪天你看见自家邻居露出牙齿向你冲来，你除了绝望别无他事可做。

加特林033瞬间停了下来，偶像驾驶员咳着血倒在键盘上。

“情报同盟的电子系统被攻破了？！怎么会！”

加特林033已经背叛了它的主人。

两台Object开始转向，排成一队奔过海洋……

库温瑟乘坐着职业运动快艇离开运河冲到海面上，他立刻就注意到了有什么事情在发生。那台神秘的僵尸Object和情报同盟的快击手不可能会像现在这样排排坐接近城市，一定有什么发生在了他们的战斗中。

但无论他们的队列有多整齐，500kph的行进速度都有点太快了，他只会有一次遭遇的机会。如果他这次搞不定就永远也追不上了。

库温瑟却并没有个明确的主意。

“哇―哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

那两机并没有在意拦在路上的小飞蛾准备把他碾过。库温瑟注意到了这令人火大的傲慢态度，转动舵轮尽可能想逃开。

但就结果而言，他直撞进了两者之间。

快击手和僵尸Object使用的都是气垫式悬浮，而且功率达到足以升起二十万吨的主体，库温瑟应该一开始就意识到从他们两个之间经过会是什么展开。

重力消失了。

他感觉自己就像悬在空中的乒乓球。

摩托艇立刻翻转起来，把某个笨蛋以奇怪的姿势甩到高空中去，就在这时，他注意到了某物。

不少快击手的副炮被从外壳上撕了下来，代替其上的是插满电极的针管密密麻麻连在上面。那大概是一场极近距离的电子对抗的物理外表。

这一切发生的太快，他几乎没有余裕去做些什么。

Object还保持在500kph的高速不肯刹车，就算他们再近些，想抓住那些部件把他们分开之前也会把库温瑟自己撕成两半。

于是库温瑟向快击手的方向掷出了整个相机袋，对于发生什么样的爆炸一无所知。

然而他成功了，时间仿佛再次开始流动。

那些瓶子破碎开来，各种各样的化学物质混在一起引发了比预想更剧烈的爆炸。同样在这一瞬间，库温瑟终于从气垫托起的山谷中摔下来。

他并没有想着这时候踩一脚快击手，而是寄希望于物理中止这场电子攻击。

生机重新回到了快击手的动力炉。

它转个身在极近距离下主炮再次开火，那速射式的激光加特林将一切都吹飞开来。

库温瑟发现自己又一次被扔到了空中。

他以抛物线的姿态摔回海面，浑身上下都因为快击手主炮的冲击波作痛不已。

但他可没空为自己屁股上的青紫块嚎哭会儿。

（即使是刚才的贯穿打击――加上加特林――都打不穿吗？！）

一层一层，僵尸Object的装甲被剥开来，但损害始终没有到达足够深入的位置。与此同时，它的主炮再一次开始活动。那管大口径短倍径的线圈炮是没能完全贯穿公主殿下的装甲，但在这么近的距离击穿快击手的倒是绰绰有余。

（不！她要被毁掉了！）

在他沉浸在震惊中时，一道橙光伴着毁灭性的冲击划过学生的头顶。

他甚至来不及意识到那是什么。

下一刻，他又一次地被弹飞起来，摇晃着几乎昏厥过去。

但他看见了。

在被一层层揭开的装甲下方，巨大的洞口横贯其中，却尖锐得不可思议。他感到脊柱上一阵冷颤，仿佛面前有只卡在陷阱中的棕熊正挣扎着向他咆哮。

那台僵尸Object停下了动作。

它半边翘了起来，气垫式悬浮引擎丧失动力，慢慢向海底下沉。

终于，库温瑟不用再享受飞翔的快感了。

他打着旋摔进海中。

“噗哈！？”

海水拍在脸上的冲击让他稍微清醒了些，蹬着水勉强浮上海面抓住某些大概是塑料之类的浮板。他丢了快艇，离海岸线远到需要船来接的距离，根本不可能自己游回基地。

某些东西在远处开火了。

他看到那是个用来干扰信号的巨大天线，当他够到时，无线电响了起来。

“正统王国，真是漂亮的演出，收下我的报酬吧。”

“咳，咳……哈？你是……Old Fashion？”

那台Object似乎比起快击手和僵尸Object跟在乎某个战场派遣生，库温瑟搞不懂坐在里面的人这次又长着什么神奇的脑回路。

也许那位老兵确实不在意那种事。

“你向你的敌人首领伸出了援手，不错，这便是你们称为‘骑士精神’的东西吧。从你的行动中我找回了与我的亡友一同奋斗的兴奋感，请让我表达对你的尊敬。正统王国的士兵，你们的物资食品大概还能坚持多久？”

“……不到四天。”

“那我便会在那之前打退情报同盟，为你们打开道路。听到了没情报同盟？准备好面对我的进攻吧。”

此刻双方随时都可能开片。如果一切顺利，哦呵呵很快就会被打退，封锁将被解除，困在第二威尼斯中的每个人都能重拥自由。

库温瑟仔细考虑着利弊得失，但他仍不能阻止自己开口。

“等下，Old Fashion！”

“怎么了ACE？对了，我往你那边打瓶香槟吧，好好庆祝一下。”

“感染基地。去把那里刨个干净吧，如果你还希望帮我们一把，与真正的人类公敌对抗，那我们随时等你上门。”

“嗯唔……了解。”

通讯断开。

库温瑟正喘着气抱住天线时，情报同盟的无线通讯上门了。

“你还能更白痴点吗？哦呵呵，如果你能乖乖闭上嘴就能扮演好你那可怜受害者的角色，收到他们的帮助。现在好了，那个王牌驾驶员过不了多久就会知道你们全是感染者，飞奔过来洗平你们的基地。”

“……我知道啊。”

库温瑟一字一句地冲敌方首领宣告。

“但必须如此。”

“哈……笨蛋。你啊，真是的。”

库温瑟感觉回到基地的这段路无比漫长。

他抬头看向天空，已经入夜了。浑身湿透地走在维修基地中，冲来迎接他的孽友开口。

“卡瑟琳怎么样了？”

“自己去看看吧，这都多亏了你。”

贺维亚没有把他带到常规的医疗房间中，而是进入了由军用电脑调节温度的密闭舱室内，拉起一道道半透明胶带组成临时的病房。

但那又能起多大作用呢？

卡瑟琳布鲁安格尔正躺在深处梭状舱体中睡着，从库温瑟的角度来看那更像一棺口味极差的棺材，差点没把他气晕过去。

幸好卡瑟琳及时醒了过来，她冲脚步声的方向挪动脑袋，力气只够浅浅地睁开一只眼睛。

库温瑟不知道为何她睁不开另一只，他不愿去想。

“大哥哥……”

“我在这，卡瑟琳。”

他两只手按住干净舱体的外壳，对于自己的行为有多危险一无所知。

“对不起卡瑟琳，我本来是被命令带你回安全国的，我应该陪你向那些危险的战场说再见，我应该带你一起集齐所有盖章带你回家的！”

“……”

“我还能做些什么？我该做些什么来为把你卷入这摊破事谢罪？你说吧，没关系，什么都行。你会遭这种事只是因为你不仅想保护37机动大队，还想保护整割第二威尼斯。告诉我吧卡瑟琳！我能为你做些什么吗！”

不知为何，他觉得自己能看到卡瑟琳脸上浅浅的微笑。

“那……能不能。”

她薄薄的嘴唇上下开闭。

“保护好大家吧，大哥哥。”

终于，库温瑟头也不回地走出病房，厚重的塑料封门在他背后落下。

贺维亚正在外面等着。

“那个巨乳长官找我们有点事要讨论。”

“所以终于每个人都团结起来了吗？如果芙萝蕾缇雅准备闭口不言的话，我可会疯掉的。”

为了防止恐慌，信息的流传被限制在了很小的范围内。为此，他们没去简报室，而是进入了摆满岛国产品的军官房间。

库温瑟在走进房间的下一刻开口了。

“你知道卡瑟琳感染的是什么吗？”

“现在知道了。我们的医务，情报和电子模拟部队都在加班加点得地工作，即便他们并不擅长这个。看来卡瑟琳挺受欢迎的。”

“你觉得她在这几天里已经拿到多少个盖章了？那些大部分都是不能独自完成的。她不是实验室里出来的怪物，她是个值得被朋友们包围，应该每天都笑着活下去的人啊……她甚至牺牲自己的性命想要救活我这个蠢货。”

“没错。”芙萝蕾缇雅撩开她的长发，“我就直说吧。她感染的是Argeiphontes，某种由信心组织生产的并不那么知名的镇暴毒气，而且很显然开发它的人没有做好损害控制。它的潜伏期不短，因此在确定会造成意外死亡之前已经有超过一万五的人死在信心组织安全国的街道上了，会拖那么久大概也因为开发商和中央宗教一会接洽得并不好。我们的情报显示，在实际释放之前，这种毒气只做了电子模拟，根本没经过活体实验。”

“军用化学武器么……”

“只要吸入很小一点，它就会对你的植物神经喧宾夺主。你知道卡瑟琳现在的体温几度么？如果没有那个房间的降温，她在一个小时内就能打破42度。胃抽样和透析也起不了作用，这种毒气的致死率有整整99，8%，直接把芥子气拉下人类最糟发明的神坛了。”

库温瑟深呼吸了几口。

然后他直指问题的核心。

“但是还有0.2%的人活下来了？这可不会是什么宗教奇迹或是鸡汤故事，对吧。那些幸存者是不是向神明购买了昂贵的宠爱啊？”

“你眼睛有点太尖了，库温瑟。”芙萝蕾缇雅拧了拧鼻子，“我刚刚有没有说大部分的被镇压者都是罗马和希腊那边的，没有吗？事实上，不少VIP和大腹便便的富翁都被卷入其中，甚至有个人在大量吸入Argeiphontes后还活了下来，被媒体称为‘被神宠爱之女’或者之类的名字，但实际上，那些幸存者确实通过某个秘密路线给一个账户汇了大笔钱。”

“谁是户主？”

“很明显是那个。”

芙萝蕾缇雅耸耸肩。

“Hermes Pharmaceuticals，Argeiphontes的开发者，也是Kerukeion部队的主要地下资助者。”


External Document C Newspaper Editorial Reporting a Miraculous Survival

外部档案 - 报纸上一篇奇迹生还事件的报导

在雅典的旅行中，伊丽莎白・施诺兹诺小姐不幸卷入待定非致命毒气Argeiphontes的散播中，但她现已奇迹般地恢复过来。这是因为她自身的免疫系统的功效吗？还是仅仅是上帝的垂怜？所有相关人士都非常在意她的一举一动。

伊丽莎白・施诺兹诺小姐现在正在接受心理复健过程，与此同时，她也积极参与着各地的慈善活动。洛杉矶，里约，当然还有第二威尼斯。赌徒们跟着她来到一个个城市，只为分得一点上帝赠与这位美丽女子的运气。这使得不少名人开始聚集在同一地区，也增大了慈善活动的规模。

现信心组织官方已经对Argeiphontes的毒性做出了官方声明，但伊丽莎白・施诺兹诺小姐的奇迹给予了许多人康复的希望。

她的幸运将照亮整个世界。

也许她确实值得这份神的垂怜。


Day 5
对于武器而言，可控性应当比威力更重要。

Argeiphontes，这款由Hermes Pharmaceuticals开发的军用毒气也不应当例外。作为致死率99.8%的“优秀”兵器，它显然已经荣登了世界最糟发明的宝座，但在最初它仍是一款经由军方要求指导研制的产品，作为解药的对应抗生素或是还原剂的一定储备是必不可少的。

不过假设如此，制药方为何又没能救下上万卷入镇暴行动的民众呢？

芙萝蕾缇雅有个想法。

“如果他们并没有把重心放在研发上，他们也就不会持有多少解药的库存，即使有心也挽救不了受害群众的绝大多数。同时全世界也会了解到这样的毒气仍存在能够治愈的解药，以及研发方往杀人兵器上靠的想法。他们大概就是为此没有大规模使用解药吧，如果运气好的话他们还能雇一大票顶级律师将公众的猜疑往意外死亡本身上靠……看来老天爷也对此不满意呢。”

他们的巨乳长官此刻正站在坦克前做最后的简报。坦克的排气管被绑至高处，周围一圈圈缠着防水的消防软管。没有人权的下级士兵们正像在做手工作业一样用胶带让整个结构更牢固些。

库温瑟爬上引擎盖，用巨大的橡胶块堵住炮膛。

“你觉得这真有用么？”

“你说这辆潜水坦克吗？旧时代就有这个主意了，幸好老婆婆还记得很清楚，她甚至都在更小型号的UGV上试验过，应该不会有大的问题……好，这样就完成了。”

“你听医生说了吗？如果我们不能及时缓解同时施加在她器官上的综合症，两天不到她就会死。我相信你很清楚该做些什么，库温瑟。”

“溜过海沟去拜访某位VIP，对吧？那个混蛋用捐给Hermes Pharmaceuticals的巨款买下了神的怜悯，她应该很清楚如何让同样的奇迹在卡瑟琳身上发生。”

“就是这样。情报同盟的封锁仍然没有解除，记得在潜行时不要让快击手发现你。”芙萝蕾缇雅擦掉眉毛边的汗水，“你的目的地是五十公里外的一个橄榄园，同时也是试图靠橄榄油解决能源危机的军事仓库。”

“滑嫩甜蜜的特级初榨橄榄油会比柴油更牢靠，真的假的他们原话这么说的吗？天哪，听上去他们比我们还要挑食。”

“至少我们的超重者会比他们少些。那块橄榄园实际上也发挥着世界级浮体赌场的机能，那里的油要用筹码买，这点也挺有名的”

“那是在洗钱吧。”

“我们的目标VIP叫Elizabeth Schnozzle，这位被神眷顾的小姐可是某位情报同盟旅游巨头的千金，两年前出事时正在雅典做观光旅游。自从她奇迹般地痊愈后她捐了好一笔巨款给Hermes Pharmaceuticals，猜猜有多少？半台Object的价钱吧。”

他们为何不直冲Hermes Pharmaceuticals去呢？

很简单，Hermes Pharmaceuticals确实既生产了这种毒气又生产了对应的解药，但它还是拥有百万雇员的超级跨国托拉斯，想找出是谁参与了这种非人道武器的研发过程根本就是大海捞针。实际上，即使上部腐烂，它的大部分员工仍是无知无辜的普通人，留给卡瑟琳的时间也没有多到能让他们一个个问过去。

芙萝蕾缇雅吹了声口哨。

“以及，伊丽莎白的公司也有参与到第二威尼斯的建造过程中，不过对此并不满意。这座岛屿太过有人气以至于破坏了投资方之间的势力平衡，很不幸，千金小姐的老爸正是被踹下天平的那一组。他们试图通过在地中海建设其他不同形式的人工岛来抢回份额，那片橄榄园就是其中之一。顺便一说，千金小姐用掉的运气实在太多了，他们的前途目前还是一片灰暗，不过我们的Resort&Dolce也有插手就是了。”

“我们怎么知道她在那的？”

“靠一架红色涂装的倾转旋翼机。伊丽莎白所处的派系一开始是为了买给她作为她在即将被改造成旅游胜地的沙漠间四处游荡的，不过第二威尼斯成功地抢掉了所有的人气。她气得要死，撕烂计划书之后把旋翼机当做私人座驾来用了。根据卫星的实时跟踪数据来看，自从到了橄榄园之后，她的南瓜马车还没有任何起飞的准备。”

“五十千米。离感染基地这么近可不是什么好事啊。”

“她大概是处于报复心理，想要见证商业对手的最后一刻吧。现在千金小姐正和Hermes Pharmaceuticals参与同一个大型聚会，那家制药公司至少有500以上的核心成员出场。一个个问过去不太现实，只能拜托你们直冲千金小姐那了。”

这意味着他们并没能掌握伊丽莎白的具体行程表，不知道她将在何时结束玩乐时间退场。如果他们没能在她离开前问出足够有用的信息，睡美人将永远一睡不起。

有点强人所难，但他们必须穿越那片死之海。

“我所能做的不过是看着你们离开，库温瑟。在到达后全靠你们自己了。”

“卡瑟琳把我从死亡边缘拉了回来，她在递给我面罩时根本没有犹豫过。我是稍微有些没有信心，不过和卡瑟琳的牺牲比起来，性骚扰某个纸币碎纸机根本算不了什么。”

“你觉得我们能在你们出击的这段时间内做些什么吗？”

“尽快修好贝比麦格农。勉强修饰表面也好，只要保证她能在高速战斗中露面就行。第二威尼斯仍然处于快击手和Old Fashion的封锁下，我们也没能确保那台僵尸Object一定完全沉默了。不管是哪种情况，没有Object我们都只能任人鱼肉。”

“我会尽我所能，但我做不了一定能行的保证，那些剩余的装甲板大多都被拿去作为临时住房的天花板了。”

“没关系，不一定要让它恢复到全盛状态。我们可以演成那样，造成威慑效果就行。”

“要是狐假虎威成了，我们接下来该怎么做？”

库温瑟短短叹了口气。

“我不在乎还有多少Object会试图阻止我救下卡瑟琳，我会把它们都炸上天。”

“了解，”芙萝蕾缇雅咕哝几声。

她将烟管按在嘴唇上，挠了挠脑袋再次开口。

“那就去吧。”

他们潜入深邃海洋时正值午夜。

“天哪，我们就不能换个专业点的潜水器么，鹦鹉螺也比这种手制潜水坦克好吧？如果水从密封条里流进来我们就全完了。在校园夏日祭里可没有潜水至120米深这种项目啊！”

“我学校里曾经做过颗探月卫星，不过在潜入女浴室时被踩碎了。想开点，坦克的装甲层厚的很，这点水压不在话下的。我们已经堵上了所有的枪口和雷达的露出面，在海底蹦Q不会有什么大事的。”

他们使用的换气装置正是方才绑上的消防软管，末端一直连到露出水面的换气设备，看起来和浮木没有任何区别应该不致于引起警戒。

在水下他们没有任何方向感，只能靠罗盘来确定方位。

不过即使这台潜水坦克可以受人操控在海底前进，他们仍要考虑洋流的影响，随时都可能偏离轨道。

“看来某个胆小鬼埃文斯也能活下来啊，他只不过是乘着动力服沉到了海底而已。”

“他要是死了，坐在我们前面的是谁啊？”

“我真不敢相信。你们把我忘了是吧？！你们被卡瑟琳感动得一把鼻涕一把泪时早就把我忘到脑后了是吧？？！！”

“闭嘴，把宝贵空气浪费在男人身上有什么意义？我倒是觉得明莉的复出更有趣一点，你不是三天前刚被子弹打中吗？！”

“呃……我确实非常想继续在医疗室里躺着，但卡瑟琳遇到了什么我已经清楚了。在有人比我更惨时还摸鱼划水我实在接受不了。”

“人被杀就会死，明莉，为什么你就是不懂呢。不过无论怎么样，欢迎回到地狱，由你来中和这种满是男人气味的糟糕空间真是太好了。”

“Hmmm，这样啊，看来你还是照样是个人渣。要不是卡瑟琳唤醒了你内心一星半点的正义感，我估计你们都得死在这。”

在卫星眼皮子底下溜过国境时，潜水坦克算得上一种非常有效的办法，但速度上还是稍显不足。他们必须在被几十厘米外的寂静世界压垮他们之前抵达目的地，因此聊天一刻都没有停过，让他们勉强忘掉自己所处的海拔。

“哦，太棒了。我们现在手上拿到了些有关那台僵尸Object的情报。”

“Old Fashion已经把它打进海底了吧？！那还派的上用场吗？”

“醒醒，那可是台‘僵尸’Object。”

“准确来说它并没有被伤至关键处过。我们称呼这台信心组织第二世代为Lizard Tail，看到没，这说明它已经输了不止一次了。”

“那我们怎么没在数据库里找到半点有用的东西？回头我们是不是该让芙萝蕾缇雅吧电子模拟部门全开了？”

“在我们的早期情报中已经假设它被击毁了，所以才被移出了搜索备选项。嘻――嘻――”

“前半部分很有道理，后半句话不可原谅，要是某个胡子拉碴的老男人敢拿这点东西和卖萌想糊弄过去我会打烂他的脸。”

“好吧，实际上，我们还有一些关于Lizard Tail的假设，比方说它其实是复数机体这类。也许这只是一种情报战技巧，让我们误以为它们是同一机体。在信心组织的官方文件中它被称作Dionysus。我不太确定这个名字又是来源于哪个神话，只隐约有印象是某个犄角旮旯里的信仰。”

这是台抱着自灭愿望的自损Object。

这台第二世代通过反复破坏自己来创造堆叠自身的价值。

“真古怪啊，你。”

“是啊，Object都是奇怪的家伙，我一辈子都不想驾驶那种东西。就算那是求生的最优选择，这种像虫子一样断手断脚逃离陷阱的手法也太诡异了，那样的场景我看都不想看。”

然而信心组织，这个比起饱腹更愿意向神明祈祷的团体还是做出了这样的怪胎。也许这样的设计正迎合了他们比起效率更注重形式内在的含义这样的思想。

“……”

“我们还要走多久啊？能聊的都已经聊完了，我要被安静逼疯了。”

“那来谈些喜闻乐见的吧。就那种，我们在守夜班时用来杀时间的那些内容。”

“你是说猜乳/量吗？”

他们听见有人呛了好一阵。

“什-什-什什么啊？！”

“我们非得解释给你听么？说出两个有同样罩杯的女性士兵，懂了吧？说错了一个就轮到下一个人说，简单明了。不过如果没有人当裁判是会有点麻烦，可以拜托你吗明莉？”

“这绝对有很大的问题啊！为什么会有这么多人对我们的大小这么清楚啊？！”

“因为我们太闲了。”

“这种事情一看就知道了吧。”

哦呵呵在驾驶舱的正中央相当恼火地叹了口气。

她放下手头正在整理，准备在下一场演唱会上大放异彩的歌谱。

“真的假的，你们再做点伪装会死吗？”

Object的核心目的是完成对一片区域的完全控制，附着在计划上的一切设计都需要围绕这个核心概念来完成。对空镭射解决了制空权的问题，因此Object自身并不需要也飞入空中。同理，在抢夺制海权时，这台二十万吨的重物也不需要潜下海当旧时代的攻击潜艇。

当然，这并不意味着它对海面下的情况就一无所能了。

作为终结了核时代的兵器，设计Object需要考虑的偏门别类其实超乎想象，它将面对千变万化的核打击方式，从埋入海底的核地雷，搭载核战斗部的超空泡鱼类，到采用潜射方式的海对空和导弹。无论他们将以多少马赫的速度袭来，为了确确实实地终结核时代，Object被设计得有必要，更有能力将其全数击落。

比方说，对空镭射。

海洋的女王无需屈尊纡贵亲自潜入海中打理那些小混混。

（嘛，我确实欠他一笔。）

哦呵呵伴着节奏敲击着操控板，脑袋中满是只属于她的旋律。

“哦呵呵，还有什么能比把他从这种境况中解救出来的回报方式更好呢？”

她敲下完成突袭的最后一个字节。

在成为理想偶像前，她的脑袋是军队培养出来的。

数个金属柜被从快击手的底部抛射入海中。

和Object比起来，它们小得平淡无奇，但站在人的角度来看它们还是有航空货柜的大小。通过收集周围的人工音并将其与登记列表中的受保护对象相对比，这种反潜装置能够精准地炸飞任何敌方目标。

它们在弹幕密度和精度上同样非常优秀，优秀到能够同时击坠二十枚以上的同时袭来的超空泡核鱼雷。

并顺手让某辆以为自己伪装措施做的很好的潜水坦克溜过国境线。

（水下作战可不像陆面那么皮实，只要一点点伤害就能送你们归西了，我连镭射和等离子炮都用不上。）

“哦呵呵。已确认目标X被摧毁，检测到水压破坏外壳后泄露的气泡。”

笨蛋们对着完好无损的潜水坦克呻吟起来。

“那个哦呵呵就不能脑子再灵活点吗？”

“别说了，偶像只可远观不可亵玩，被人知道会吃喝拉撒的偶像根本卖不出去。”

他们并不在潜水坦克里，事实上，他们就不打算一直乘着它直到橄榄园。在他们的计划中并不包括万一真能不被第二世代发现的后备准备。

所以现在他们又在哪呢？

数块伪装的浮木下，笨蛋们又嚼起舌头。

“这-这管通气管能把我们一直带到橄榄园的吧，所以潜水坦克被毁根本不是什么事，对吧！”

“如果地图显示的洋流没有多大偏差，我们不久就会到了。当然，如果现在再刮几场风晒会儿太阳，准备随便找个地方奇幻漂流吧。虽然正统王国控制了不少地中海的沿岸区域，飘到信心组织集中营的机会也是有的。”

凭借连至海面浮标的软管，他们得以继续在水下呼吸。这才是为什么某个巨乳高级军官非要绑一圈又一圈的消防软管上去。

在库温瑟他们的计划中，潜水坦克被毁是必然的，因此他们将抓着浮在海面的进气设备，乘上洋流一直飘到目的地。

这片海洋仍然没有变得多么安全，要是快击手没能发现那道防御设施，他们瞬间就会融化在太阳表面的温度中。为了以防万一，笨蛋四人组不得不以非常慢的速度前进。

“对了，有核武器能做到排球大小吗？真的有的话能不能混在公文包里带进Object驾驶舱啊？”（译：喂，老二zaima？）

“如果用锎这种重元素你甚至可以把核武器缩小到拇指大小哦？不过既然核时代已经入土为安了，现在就让我们来祈祷我们比高层的蠢货聪明吧。”

“呃……”

“又怎么了埃文斯？我看得出你很紧张，但为此吐出来就太衰了，淹死在呕吐物里可不是什么能刻上墓碑的死法。”

“不，我不是那个意思……抱歉，我不太清楚怎么了。可能是那台Object把我吓得有点奇怪吧。”

“欢迎入会埃文斯。现在你已经成为37机动大队的真正成员了！”

“等，等下，你们把我也包括进去了吗？！”

明莉的抗议在笨蛋们面前一文不值。

在三个小时的跋涉之后，他们终于离开了快击手的领地。

“啊，那个，那个就是在战争旁边开的通宵晚会吧？”

抱着浮木的贺维亚问道。

凌晨四点的海上比夜晚明亮了许多，但想必即使是夜晚，某个地方也依旧灯火通明。军舰蓝的天空下，盛大舞会仍在人工岛上继续进行。

“哇还真的有啊，不考虑经济效益和环境影响，单靠热血上头造的人工岛。我们活在某部岛国轻小说里吗？”

“类比来说的话，就像海湾机场那样吧？”

“管他呢，离那里我们只有不到二十分钟了，准备好士兵们。”

人工岛的末端被装点成了人造海滩，不过看来在赌场的巨大吸引力下相当人迹罕至。

安全登陆后，库温瑟他们迅速脱掉身上的潜水服，将携带的部件从密封包装里拿出来。这次他们准备齐全多了：突击步枪，冲锋枪，手枪，匕首，手雷，榴弹发射器，全自动霰弹枪，轻机枪，反器材步枪，甚至还有塑胶炸药和肩扛导弹发射器。

“他们扔给我们的太多了！我们不可能全带上啊！”

“喂，这只不过证明了卡瑟琳多受基地里的大家的欢迎吧。”

库温瑟带上塑胶炸药，贺维亚则拿了把装有下挂榴弹发射器的突击步枪。明莉拿上的是带有箱式弹夹的全自动霰弹枪，埃文斯扛起了半自动反器材步枪。抱怨着，笨蛋四人组还是把自己武装到了牙齿。

“啊哦，有某些不相干的人拿到手就不好了，要不我们把剩下来的武器埋进沙堆里？”

“这地方真有意思，他们甚至会在大型储液仓库的旁边建豪华酒店啊。”

“请拉我一下，唔，所以那块橄榄树园在哪啊？这里不应该到处都是燃料加工厂吗？”

“植物工厂吧，那些。橄榄大概被种在圆顶屋子里享受带湿气调节的空调，连床都比我们的软。”

他们计划的第一个环节就是找到某位被神“眷顾”的千金小姐，然后逼她有一说一把关于Hermes Pharmaceuticals的情报全吐出来，如果能顺便拿到解药就更好。幸运的是，Hermes Pharmaceuticals的部分核心员工此时也正在这座橄榄园中享受聚会。

如果他们就此停下，卡瑟琳就会失去再次醒来的机会。

库温瑟拎起装满炸药的背包深吸了口气。

“开始吧，我们的富婆公主的城堡在哪？”

“啊，应该是那些规模大得夸张的赌场中的某一个吧。这个，叫奥林匹斯的这个，虽然长得和其他差不多，但只有这家赌场的押注是没有上限的。真卑鄙啊，根本就是敞开了吸别人的金库嘛。”

“她还是那种我们普通人根本接触不到的贵宾是嘛。哈，更棒了，我下手也不会手软了，卡瑟琳既然叫我保护好大家，首当其中的保护对象就是她自己啊。

“看来不少赌徒都被她的神明眷恋给欺骗了啊，分一点这样的运气给卡瑟琳不为过吧？”

橄榄园从空中看来是块长宽五公里的正方形，其中灯光最亮的想必就是奥林匹斯了。

库温瑟一行人沿直线向那里前进。

一路上他们遭受了不少酒店司机和被踢出大堂的站/街/女的白眼。

那里的一块地砖下可能都藏着几条金块。

也就是说，那里会到处遍布着保安和摄像头的视线。既然他们没有穿燕尾服来伪装，也没有戴个纸箱招摇过市，那么被发现不过是时间问题。

当然，他们的计划里根本就没有潜行两个字。

“嘿库温瑟，猜猜这座橄榄园被分类到哪种岛屿去了？”

“信心组织军事基地，拿筹码来购买燃油大概只是种避税小伎俩。”

“所以这里还是战争国，对吧？”

“当然，因此有士兵来小打小闹一下连新闻都不会上吧。”

远处他们听见某些相当吵闹的军车声音，显然是台巨型载具发出的。它看起来就像辆装甲版的消防卡车，只不过红色涂装和前方挡风都被去掉了。从声音来看，这台载具离库温瑟他们只有五分钟不到的路程，橄榄园的警戒程度还是不错的。

贺维亚躲在掩体后问道。

“什么啊那是。”

“基地用的军用消防车，或者改装过的喷水杀人兵器，或者二者皆有。”

“唔，水不会影响橄榄油的工作效率吗？”

“你被吓哭的时候就不会这么想了，明莉。还记得这里是座混合燃料生产基地吗？粘度高的液体冲击力会比水枪高的多，用高压水枪把那些喷出来甚至可以把你和防弹背心打个对穿。”

“这应该是防务方面为了防止爆炸引起仓库内的燃油发生二次爆炸的必要措施吧，唔……”

不过这座岛上的安保准备似乎有些太彬彬有礼了点。

而另一方面，笨蛋四人组早就把对对手是谁的顾虑丢到了脑后，他们只在乎还需要扣下多少次扳机。

库温瑟捏出棒球大小的塑胶炸药，插上圆珠笔样的电子引信，毫不犹豫地扔向远处的巨人。

“人见人爱的好朋友库温瑟今天要改变一下角色定位了。请叫我你亲爱的暴怒大哥哥，宝贝。”

他狠狠拍在无线电上，让浓烟火光绽放开来。

战斗在爆炸诞开的瞬间开始了。

军舰蓝的蓝天下，那辆杀人储水车被轰得翻了个翻，火焰从裂缝中猛烈生长。里面的士兵踢开防爆门想要逃离接下来的爆炸，但迎面而来的只有四发子弹。贺维亚看着这个场景吹了声口哨。

“我们离赌场还有一段距离，节省弹药为接下来的遭遇战做好准备！”

“你自己打的最欢好吗贺维亚！”

“我们在到赌场前就翘辫子的话省那么多弹药也没用啊！”

“你到底想说什么？？？！！”

库温瑟一边抱怨一边低下头把炸药揉成棒球大小，插上引信往藏有敌对士兵的掩体方向掷去。

“哦，黏上去了？”

趁对方为头盔上的粘性炸药慌张的时机，库温瑟把掩体后的所有人都炸飞了出去。

贺维亚端起枪口，朝刚死里逃生的敌人一人一发。

“哇哦，看他们的动作挺训练有素的啊，他们死都死在正好的位置上。”

“那他们赚的肯定比我们多。”

贺维亚躲到掩体后开始换弹夹，埃文斯补上去用反器材步枪点掉余下在掩体后的敌人。

他们继续前进，瞧都不瞧从逃窜着的比基尼女郎们身边奔过。

终于，遍地是霓虹灯的赌场近在眼前了。在凌晨的日光下，那些牌子有些过于亮眼。

“信心组织好像没把这次袭击当回事啊，我背上还背着个重型导弹呢。”

“他们大概是为了防止道路桥梁被坦克损毁吧，要是到处都是重机枪和自动炮台，陷入危机的可不止会是我们。”

“那-那他们就不能在这种豪华酒店里埋暗雷了对吧？他们也可能会把客户一起炸穿啊。”

突然间饭店的墙垛炸了开来，巨大的影子遮住了他们的视线。看样子来者和先前的喷水机器并不是同一机种，更像是个有三层楼高的挖掘机。

当然工地建设中绝不会用到这种载具，这个有着十二轮的装甲大家伙前方安装了数轴飞快旋转着的滚轮，把金属链子像车窗雨刮一样晃来晃去。不用说，肉身凡人卷进那种东西里面后出来的会比肉饼还惨。

“那是台连枷扫路机！他们到底有多闲才把地雷排除车改装成那样啊？！”

“我觉得我们可能要在它身上多花一点力气了，那个架势看样子就不是突击步枪的弹药能破坏的，埃文斯别瞄了，反器材步枪也打不穿！”

库温瑟朝着他正在快速扣动扳机的同僚大喊。

这种载具的原本设计意图大概是为了在行进中清楚地雷，不过手段相当粗暴就是了。那些链条也和拖拉机的刀片不同，合在一起再加上载具本身的重量足以使踩到的地雷憋屈地自爆而亡。现在他们面对的是再次强化改装后的版本，再想着用常规火力击退对方等于找死。

显然，那样的巨人冲他们来了。

库温瑟一伙人迅速跑进附近的商店中，穿过问询台，倒影在数十面玻璃中扭曲倒转。他们继续往前走，经过被分割成电话亭大小的空间。

贺维亚至始至终都没有把手上的枪放下，因此在柜台下的年轻人蹦出来时理所当然地吓了一大跳。

“我-我没钱！这边没有藏钱的保险柜！我没有在乘乱偷东西，也没有什么秘密账单！”

“关我O事，骗子。紧急出口在哪？！指路，快点！快点！”

贵族抱着步枪怒吼道，然而他们的问题并不在于眼前的柜台，而是整座大楼。

“不是吧，这里还有个靶场？他们是在让喝醉的人拿枪吗？全疯了吧！”

“别想着把这里先占下来了。他们戴着耳罩背对我们，根本不会发现我们的枪法比他们好多少的。”

埃文斯再次架起他沉重的反器材步枪催促另外几个笨蛋赶紧往前走。不同于普通靶场的移动浮标，这家使用的射击对象更像是电影院里挂着的大银幕。

“本次的奥林匹斯赌场女神杯锦标赛正在迈向高潮！今天我们的明星选手是来自资本企业战场清理服务PMC的Wydine Uptown，这位正处于与金钱的狂热恋爱期中的女仆小姐有着排牌的漂亮手法，真是今晚的一大看点！当然我们也不能忘了这边这位自称千面邪神的神秘黑马，他的名字不明，但他打的一手好牌足以弥补这点遗憾！现在，在场的欧洲八天王已经全数被踢出决赛，预计胜率已经暴跌暴涨了好一会儿了。”（译：喷了，PMC大家都认识，千面邪神那位请重读一遍十卷自己找。）

靶场中使用的枪支是连接了红外线发射器的仿造枪支，专门提供给想要射击赌博胜利者的卢瑟们满足他们扭曲的欲望。笨蛋四人组飞快跑下走廊，沿着弯曲的小径又走了一百余米。

“我是觉得让那些失败者用这种方式复仇也怪不了他们啦，但为什么伊丽莎白不在哪上呢？这家吞钱机器就是她开的吧？”

“她可是‘幸运’女神啊，让她参与这种不入流的俄罗斯轮盘简直作弊。”

他们一边扯皮一边沿着指示灯前往出口。

“总之，我们还是得回去解决掉那台滚轮机器。我看他们只在前部架设了装甲板，如果我们能绕后干他一炮大概就能解决大部分问题了。”

后方的走廊传来了几声枪声，很明显并不是那些弹夹都没有的玩具枪的。明莉和埃文斯翻个身躲进饮水机后，贺维亚拎着粗心大意的库温瑟也滚进掩体。他们抬头瞄了一眼，似乎那些暴发户们雇的保镖装备要比正规士兵好得多。

埃文斯迷惑地朝其他人喊道。

“那那些巨型雨伞又是什么啊？！屏幕样的伪装吗？！”

“没错，穿得像雨衣一样还是太贵了点，大概只是因为市场觉得买点东西给这种有钱没处花的人也好。”

“什么保镖啊他们，他们只是坐在凳子上等他们的老板发泄完吧！”

贺维亚朝上方开了一枪作为警示，希望引起拦在前方实时改写着屏幕颜色的保镖们的注意。

“听着，我们无意抢劫你们的金主，我们只是为伊丽莎白・施诺兹诺来的！不想卷进这摊烂摊子就赶紧滚！某个濒临死亡的十二岁女孩已经快把我们逼疯了，别再浪费十二年后的前凸后翘沙滩美女的宝贵时间！敢拖累我们半秒我们就用5.56把你们打成筛子！”

询问完贩卖机后支援人员的意见后，那些黑衣人收起阻拦伞，围在站着丰满爆发户的隔间周围敲下警报。贺维亚举起中指，试图传授这些年轻人一些人生道理。

“我们会宣称我们已经因为你们的英勇行为撤退了，向往上报什么随你便，只要让记录员把我写得足够帅就行。”

领头的保镖一副快按捺不住的表情，用下巴给他们指了指出口的方向。

“知道大人们能长成什么歪瓜裂枣真残酷。”

“总比身边跟个正义感爆棚而且思路清奇的怪人好。”

“我懂，射爆正义伙伴的狗头总是非常难熬的事。”

“你也是这么想对吧，埃文斯？！”明莉大声抱怨，“跟我们当中某个正义上头的耍帅狂东跑西跑累死了！”

他们从后门溜出靶场回到主路上，看见那辆滚轮机正缓慢向前爬行。那些毛骨悚然的杀人兵器看样子只被装在前面了，后方和侧面的装甲和前面比起来几乎可以不计。

“埃文斯。”

声音落地的下一秒，半自动反器材步枪的大口径子弹在甲板上打出了拳头大小的空洞，一路穿过乘员室，引擎室和燃料箱从前方贯出，爆风席卷街道，把围绕其周的步兵拍成了墙上的一滩烂泥。

他们大摇大摆走出来，奥林匹斯赌场近在眼前了。

瞬间，笨蛋们几乎被数千张床单在空气中同时拍打的声音吓了一跳。

“这-这次又是从哪来的？那是什么引擎暖机的声音吧！”

“哪来的不重要。和直升机的声音很像，不过有决定性的区别……是那架倾转旋翼机！伊丽莎白要跑了！”

“那就别给他们这个机会！随便抓个士兵当人质过来！”

枪声倾泻而出，他们眼尖地发现有个敌方士兵退步中弹摔在电子信号牌后。其余的信心组织士兵试图聚齐起来，不过每次尝试都被明莉端着霰弹枪把他们驱散了。

库温瑟冲上去狠狠踢在士兵的脸上，踩住对方鲜血淋漓，试图握住手枪的右手，凑上脸吼出问题。

“我听说这里得用筹码买橄榄油制替代燃料，伊丽莎白的燃料罐在哪？”

“……”

“没关系，你大可以闭口装死，不过接下来就是我们把这里全炸上天的时间了。热血上头的大哥哥可不会有闲心做慈善。”

“8-8号19位……她是被神爱着的，她是靠神明赐予的好运从其他访问者那里收集到的所有的燃油……”

“后面的我用不着，拿着，你的奖励。”

他从急救包里拿出了些消毒剂和绷带缠在士兵的小腿上，再从他背后拉出一条塑胶炸药。

“你拿炸药做什么？你扔不到旋翼机那个高度的。”

库温瑟继续冲向前，笨蛋们跟在后面一边推进一边交换意见。

领头的大笨蛋给出了他的计划。

“嘿贺维亚，既然你是个贵族那也该懂点私人飞机的事情吧？你知道什么才是控制台取消飞机起飞的主要原因吗？”

“哈？”

“是风和雾。”

身材曲线相当吸睛的美丽女性正穿着件血红的短裙。她在服饰和化妆上的品味还不能说是脱离了幼稚，结果就是她在外表上严重地元素不平衡。当然没人敢对她这么说。此外，和穿新衣的国王不同的是，她好歹还值得看几眼，甚至还会受到某些变态的欢迎。

面容姣好的女王此刻正在经历暴怒。

她的脸色几乎和身上的裙色差不多了，但她还是冲旋翼机大吼着。

“你说我们不能起飞到底几个意思？！”

“在这么低的可视度下我们真的不能飞行！我很抱歉但是燃油起火烧起的烟已经快遮住整块天空了！”

“……！！”

军舰蓝的天空此刻已经被烧成了橘黄色，明显有害健康的黑烟在远处袅袅升起，把价值百万的美景撕成两半。

“根据信心组织的航空法案，在不透明度高于40%或是同等低可视度状况下起飞是违法的！控制塔不可能会给出起飞许可，这种烟也不会一两天就消失。继续在这里待下去已经没有意义了！”

“为-为什么要说的这么危险啊！没什么好怕的吧？”

“一，橄榄园里满是摩天大楼来更有效地利用空间。二，橄榄园上方的空域是交通密集区，一两分钟就有一架航空器会经过，还不论那些海鸥和观光客的取景无人机。所以……”

“够了！！”

伊丽莎白狠狠拍下隔板爬出旋翼机，穿着巷战设备（大概率是他们的雇主觉得电影里的就是真理）的保镖们鱼贯而出，围住她退下停机坪。

“开了那个蠢货飞行员！接下来我们走路上路线就好。地下车场就停着我装备了防弹车辆的护卫队，然后就能从桥那边离……”

远处的爆炸声让她赶紧低下头被保镖拉着快步跑起来。因为烟雾的遮掩他们很难看清，但那确实有什么刺眼的闪光迸裂开来了一瞬。

连接人工岛与大陆的唯一桥梁就在那个方向。

那似乎是颗导弹的丰功伟业。任何人都能把这些事情联系起来。

“啧，叫艘巡洋舰过来！实在不行就买艘潜水艇！驻扎的海军满手都是这种东西，快去！”

“伊丽莎白小姐。”

她特勤中的一人轻声开口了。

她瞪视着对方，考虑是否也要把他炒了，但幸好对方足够忠诚，忠诚到一脸视死如归地继续说下去。

“那也同样行不通了……他们已经在这里了。”

下一个瞬间，赌场因为爆炸剧烈摇晃起来。

他们赶到交叉路口时迎面撞上了辆喷水杀人机，但皮球大小的手斧三下两下就解决了对方。杂碎玻璃再往里面扔几个烧焦的头盔后，那些服务员和客户温顺了许多。门卫明明因制服下的防弹背心显得十分臃肿，却还是一把丢开装了金属探测器的霰弹枪举起手来，大概是能勉强闻到这些全凭怒气支撑疲惫身体的牛仔们的暴戾吧。

拉开门后库温瑟懵了。

赌场的前门只是个装点用的建筑，在那之后，不同的成人娱乐设施像动物园一样散开来。在不远处甚至有个在水上再建的豪华泳池，老虎机和酒吧在墙角排成一排，牌桌像小岛一样浮在泳池上。

“有钱人为什么去完海滩还要去这种泳池？”

“他们是为了可爱女孩子的泳衣去的，谁会想喝咸水啊？……喂你！！别乘机偷这种老太婆品味的湿透胖次丝袜还戴在头上了卢瑟！我们没空再被指控上这种莫名其妙的赌场抢劫案了！不想死就快滚！”

“人类真奇怪啊。”

他们在靶场上看到的实时转播比赛似乎发生在泳池上某个漂浮的t望台上，不过那些高手们已经在麻烦不请自来前溜了。

库温瑟彬彬有礼地顺了点正统王国钞票，向缩成一团颤抖着的兔女郎开口。

“打扰了女士……快点，停机坪在哪？！”

他们一股脑向对方所指的方向赶去，隔着大片棕榈树和木槿花，他们想要看见的风景就在不远处。

“说起来，你有听见引擎的声音吗？”

“他们可不蠢。”

他们翻过植被形成的墙壁，在高大的铁围栏前停下。一旁的牌子提醒他们这里随时有高电压流过。

“他们为了把这扇门从顾客眼前藏起来才种的树吗？真危险。”

沿着围栏继续走，他们找到了扇连接在围栏上的门。看上去通常它会用电子锁锁起来，不过今天它的使用者有点顾不及细节了。

继续深入，迎面而来的是热带树种下的停机坪。红色的倾转旋翼机正停在三十米开外。

有谁正矗立在那旁。

穿着幼稚衣物美丽女性站在和她裙子颜色相同的旋翼机旁，她脸上的每一根汗毛都与芙萝蕾缇雅的描述相吻合。

“伊丽莎白……！！”

“先等等库温瑟！妈/的！！”

库温瑟猛冲出去，贺维亚花了大力气才把他拉回棕榈树旁。枪声循着他们的脚步赶来，看来那些保镖终于反应过来了。

“那里有整整十五个穿着防弹衣的保镖啊！想扔手雷随便你，但是炸死伊丽莎白就得不偿失了。埃文斯，用反器材步枪一个个解决掉！”

“这要花很多时间，在抓住伊丽莎白之前我们就会被他们的后援淹死了。贺维亚，一口及解决他们吧，看我手势开火。”

“哈？你这是准备用你那橡胶一样的炸药插上雷管扔出去吗？到时候你连伊丽莎白的尸体都分辨不出来！”

“通常来说是这样的。但你觉得如果我们在假装后退几步引诱一下他们呢？”

笨蛋们都一脸懵逼，库温瑟教授只好给他们细讲这回事。

“我们现在是在客场作战，人数上还比他们少得多。所以一旦我们显出准备撤退的迹象，那些忠心耿耿的黑狗肯定想要一转攻势表现一下。而且无论如何旋翼机已经是不能用了，他们总得从这边出来。他们会直冲这里，藏个炸药他们不会来得及检查的。要是我们能在他们前进的同时把他们轰趴下，我们就有机会快速解决了！”

然后他们就照做，对方也很配合地赶过来了。

三十秒后，粗心的黑衣杜宾犬们七扭八歪地沿围栏躺了一路。他们很显然还携带了某些非法的防护器材，不然现在连用来呻吟的声带都没有。

在跑过数十米的距离后，他们在停机坪附近停下。

贺维亚朝破碎的机坪吼了一声。

“觉得自己优势很大还能翻盘随你便！只要不觉得自己会先炸上天就行！”

“嘿-嘿！还记得那种显示屏吗？说不定还有人藏在那种能变色隐身的伞后面。真的，吓到我了那次。”

“看看天空吧埃文斯，军舰蓝已经被染得又黄又黑了，即时变色是跟不上那个速率的。如果那些产品不比我安全国学校实验室里的版本还要先进的话早就该露馅了。”

棕发的的女子脸红得跟背后的旋翼机一无区别。她一个一个指过那些摇摇晃晃努力站起来的保镖们，摆出一副训练营里教官训话的架子。

“你！你！你！还有你！你们全都被开除了！”

“不用担心，你的身价已经在暴跌了，遣散费之类的忘在脑后就行，口头命令根本就是浪费时间。”

男人们叹着气互相支撑着站起来，头晕脑晃，显然已经没有继续战斗的意思了。显然空气中满是这种抛弃了某人――或是被某人抛弃――这样的气氛。在这种莫名其妙的氛围中，肌肉男们像他们已经完成工作了一样纷纷离开。

“接下来，这位小姐？”

“啧！”

“说出我们想要的情报我们就不会动你一颗牙齿。我们这边可都是极度缺乏善心的怪胎，所以我也不推荐以非常不合作的姿态欲迎还拒一下。不要低估了能为可爱小妹妹从Object眼皮底下溜出去的人的怒气，明白该怎么说了吗？给你三分钟组织语言。”

“说-说什么……？”

“如何能买到神明的垂怜。”

“知道吗？”

贺维亚的声音听起来相当无忧无虑。

他嘈杂而没有重点的叽叽喳喳在宽阔空间中回响着。

“这个世界是个古怪的地方。已经已经过了十个小时了，午餐时间早就结束了，太阳正挂在正中空呢。之前的进攻还跟着一场暴动，Hermes Pharmaceuticals的人现在怎么还按照他们和平主义的时间表在循规蹈矩呢。”

“这又不是什么深夜酒吧的诡异舞会。他们办了场昼间的庆功会，肯定租下了一整个度假酒店外加几个聚会大厅。这种正式的社交活动容不下毛病的，我还以为你们贵族会更懂些呢。”

“但-但是我真的搞不懂他们怎么还没发现我们啊。如果他们出动全部的私人兵力掘地三尺，我们现在已经被埋在橄榄树下当肥料了。”

“事情都有好坏两面啊贺维亚。那场燃油起火造成的烟两三天内都不会散掉，火势和烟雾已经把现场从卫星眼前遮起来了。只要我们不被热死或者呛死，我们就能占据世界上最好的巷战伪装哦。”

库温瑟一边参与漫无边际的闲聊一边做着手上的东西。

贺维亚满脸疑惑地在一旁帮忙。

“嘿，我们离那些制造毒气的混账生产商近在咫尺对吧？我们还是拿不到解药，他们已经造成了上亿欧元的债务了为什么还没被开掉？欠下一万我就已经要考虑自杀了，金钱的多寡真是魔法。”

“他们可是他们国家的顶梁柱啊，或者说，他们自己已经是国有财产了。”

他们正在往面相当奢华的墙上黏贴塑胶炸药。细长的爆炸物构成了边长两米的正方形，基本上就是接下来他们突入墙内时要经过的洞口的形状。接着他们又插上雷管，将倒计时调至一致。

不需要指向性集音器，他们都能听见墙内的声音。

“这么顺利没有让你发毛吗？”

“你也得了芙萝蕾缇雅病了啊，回去买个蛋糕给你庆祝一下。”

四个笨蛋齐齐从墙壁旁移开。

他们听着墙另一面的演讲。

“我们如今已找到了带领Hermes通往更美好未来的道路！有请Veneto Dandelion，化学安全领域的头号人物，同样还有催泪弹和油外泄的专家！”

然后他们按下了无线电，砖石碎片四处飞散。

那个瞬间，完美的门型后墙在五百位以上的观众面前炸开来，某个身材匀称的中老年男性更是被爆吹到了空中摔出讲台，把他假发刮到了观众席里。穿着敌国士兵制服的士兵冲入临时入口。

“喂，那个混蛋没死吧？看样子好像腿断了。”

“他一生捞了多少脏钱了，就算后半生躺在病床上半死不活，平均一下他每天还是活在快乐的水平线以上的。嘿，混账，帮你拿了麦克风了给我说，说你试图掩盖毒气事件，毁掉了在场所有人的心血，顺便相当积极地为你的贪婪而试图谋杀一个十二岁大的女孩。”

显然在五百名观众面前发生的是纯粹的暴力行为，但他们没有一个人有所动作。这不可能仅是因为对四个笨蛋那点单薄火力的恐惧。

他们不会这么说，但他们确实已经能猜个大概了。

要是能有几个士兵帮他们下黑手，他们也不会抱怨服务质量。

沉默盘旋深入。

“解药在哪？”

“……”

库温瑟一字一句地开口问道，看着Veneto Dandelion缓缓伸手进西装口袋拉出几根鸣管。

库温瑟拉出其中一根缠在男性后颈处，毫无慈悲心地用拇指按住圆形按钮，让不明药物沿对方的动脉扩散开来。

男性像上岸的鱼那样剧烈挣扎颤抖起来，暴怒的大哥哥抓起手臂把他耳朵拉到面前。

“我-要-的-是-解-药！我是不知道你到底是不是在糊弄我，但好歹我还明白你这种人不被鞭打得半死不活是不会开口的！现在你的命也全凭你的表现了！！快点，解药，不然就等着被你自己研制的药毒死吧！！！”

于是……

“谁想得到这么小一张卡片能真的变成解药啊。”

回收完他们埋在沙滩下的武器后，贺维亚看向天空中的月亮。

库温瑟摇了摇玻璃管。

“制作混合药剂和做菜差不多。知道调料和具体的量之后你就能精确复制原来的味道了。把它写在卡片上放钱包里会比存在云端要保险的多，被警察检查财产时也不会引起注意。他们不会发现卡里面藏了片加密的军事IC芯片的。”

和往常一样，库温瑟教授正在给笨蛋们展示如何用真空吸尘器和咖啡壶制作任务道具。他同样也用到了从药店里买来的止痛片，只不过其中的所需成分也需要经过一次离心提纯。

他们并没有直接驾船驶回第二威尼斯，而是继续在这片危险的土地上四处晃荡。为此，他们的理由相当简单。

“要是能把这些直接发个电讯邮件回去就好了，可惜会被快击手的广域通讯设备监测到。”

“要是那个姓Veneto 的混蛋这次也撒谎了，我们还得赶回去问一遍顺便往他嘴里面灌炸药，用开肛器拉出足够大的口子，把他当人体烟花放。”

“哪有这么吓人的大哥哥啊！”

“为他可爱妹妹置生命于危急当中可是所有公民的职责。”（译：裤子十一卷的气你生到现在啊。）

“你是独子吧！我可不会为了什么‘小妹妹’去参加自杀行动！”（译：所以你们来这干嘛的？？？）

吵着吵着，他们终于完成了解药的制作。

不知为何它是半透明的淡黄液体。

“那我们怎么知道它有没有用啊。”

“我带了这个。它当中混有当初卡瑟琳给我的面罩里面过滤的杂质，换句话说，就是Argeiphontes的主要成分。”

“你疯了吧？！”

“我吞下去之后给我注射解药。要是没有生效的话按我说的把那个混账炸上天。”

库温瑟把白色粉末倒在手心吸进鼻腔，要是在别的场景里贺维亚第一个会上去扇他巴掌，但这次不良贵族只是眼睁睁看着孽友颤颤悠悠跌坐在地上。

“你脑子到底是哪里有问题啊？！对小卡瑟琳的迷恋已经在你这里上升到恋物癖了吗？！”

“我们全年龄一点管这叫个人兴趣行不行？！注射器，拿着贺维亚！”

“拿条皮带过来贺维亚，我们得绑在他胳膊上让他的血管突出来！”

“妈/的我快分不清我们是不是真的没有在吸/毒了啊？！”

伴着高烧库温瑟昏厥了过去，所以余下的笨蛋们只好撸起他右手的袖子，用酒精简单清理之后扎下针去。意外的是，贺维亚居然在扎针时移开了视线，这位杀人不眨眼的贵族嫡子显然和针管注射有什么不解之缘。

“好了吗？怎样了有效果吗？”

“请稍等一下，看配料这种解药应该不是速效药剂，可能要过一会儿才会产生效果。”

“……是我的错觉吗？他，他不会呼吸在变浅吧？！”

“不好！快准备心肺复苏！”

就在此时，库温瑟的眼睛微微裂开了一条缝。看来解药起效了，他搜刮着喉咙间最后那点力气想要通知其他人这个好消息。

“好，开始！1,2,3,4,5！！”

“噗！咳哈！啊哈！”

（要死要死要死要死？！等下，他们做胸部按压干――咯喝！？）

“库温瑟有反应了！”

“给我把这家伙留在这颗肮脏的星球上！让他现在就上天享受三十六台Object和三十六个美少女的侍奉也太早了！”

“噗……啊……”

在贺维亚无情挤压着他胸腔的同时，库温瑟抓住对方脸颊往上狠狠一推。

“你是想杀了我吗？！”

“为什么对我们这些救命恩人你就不那么谦恭一点啊？！嘿等下我错了！你朝我扔什么啊，塑胶炸药？！”

看着两个笨蛋翻滚在一起揍对方脸的场景，明莉和埃文斯深深叹了口气。过程是有点艰辛，不过解药的有效性好歹还是被证明了。

只不过……

“我们再也不用对那个苟屁毒气低三下四哪怕一秒了，赶紧回去叫醒我们的睡美人吧。”

“咳，呃，走吧。卡瑟琳是唯一的感染的人，要是能治好她快击手也没有理由继续维持封锁了。”

“但我们怎么回去啊？借一艘巡洋艇来不会多难，但我们回去时还是要面对快击手一遍吧。”

“是啊库温瑟，我们这次也玩不了浮木的把戏了。洋流的方向是固定的，我们能过来但回不去啊。”

库温瑟冲两人的担忧耸耸肩。

“挑吧，你们想乘哪艘巡洋舰回去？”

“哈？”

“我们大可躲都不用躲大摇大摆走回去。快击手的职责是让我们乖乖待在笼子里面，这其中也包括了让出了笼子，仍然是潜在感染源的我们安全无事地回去吧？她连问我们去哪逍遥的资格都没有。”

“……”

“……”

勉强还算正常人的两个笨蛋交换了下颜色。

走极端的笨蛋再次开口了。

“好了，该凯旋而归了。剩下的让情报同盟自己猜去。”


External Document C Report on Faith Organization Object Development

外部档案 C 有关信心组织Object发展的报告

作为战争的参与者，四大势力都有将属于己方的Object和驾驶员Elite神化的倾向，然而这样的潮流在信奉神明的信心组织当中最为显著。

比起机械化的Object他们更倾向于神化作为人之子的Elite，并将Object看做Elite们放大他们神力的工具。换句话说，信心组织实际上将Object视为庙宇，而Elite就是其中的住持或者巫女。通过建立这样的体系，处于他们保护下的人们得以接触神明。

因此，信心组织会往机体上添加不合逻辑效率的额外装饰，对于他们来说，Object的概念本身是艘将永远不沉的船只，装配着各式各样的无敌兵器，但仍是Elite们施行神术的工具。为了体现命名于上的神明和民众所追求的理想形态，他们甚至会破坏设计的整体平衡。

那些诡异的设计往往远离常识与效率。

但他们的意图并没有就此止步，就像信心组织仍作为世界上的四大势力继续活跃着一样。惯用的预测并不适用于这些古怪机体，就像是菜鸟运比起技艺生疏的士兵更容易杀死老道的战场专家一样。如果他们能够量产这样形式的菜鸟运，那他们就能形成真正意义上的威胁。

或者更根本意义上，保佑他们仍然存在的神明就是在通过这样的方式像他们展示神之爱怜。

Day 6

“喂，如果我们真要这么做的话，好歹抢艘好看的吧。我觉得那边那艘F1赛车制造商做的巡洋艇就不错。”

笨蛋们开始当起海盗来。

库温瑟一伙人乘上Veneto Dandelion的财产之一驶入漆黑一片的海洋中。

凌晨两点的月光静静洒下来。

“看看这冰箱里都装了些什么，他们到底是怎么在这里面塞下那么多香肠橄榄和起司的？拿点酒来。”

“别吧。我们这一路上不被海浪晃吐就怪了，要是你还一身酒味地回到基地大概芙萝蕾缇雅会用铁拳来迎接你。”

“那只能把这点酒精当贡品献给她假装无事发生过了。真浪费，这里连二十年的雪莉酒都有啊！很明显这是正统王国的财产吧？既然是取回我国被敌国偷走的艺术品那小小欣赏一下也没关系吧？！”

“这边还有副鱼竿呢，把手在这。”

“你觉得我们能钓上什么鱼？”埃文斯飞快地往鱼钩上串上食物当做诱饵，把粗长的线绳掷向大海。附着在鱼钩附近的电击器会包揽在扔下鱼饵之后的所有工作，笨蛋们只需要坐收渔利就行。

电波从巡逻艇上空划过。

“来了来了，”贺维亚把冷冻鸡肉的一角咬下。

几秒后，熟悉的声音从无线电中窜了出来。

“喂平民船只快停下！哦呵呵，现在通往第二威尼斯的海上航路已经被情报同盟军队封……噗！？为-为什么？！怎么会是你……？你们怎么从那里出来的啊？！”

能让人短暂失明的明亮光束划破天空。

山丘样的影子从黑暗中浮现出来，将亮光洪水般倾泻下来。打在他们身上的聚光灯比剧院里更加耀眼，照得他们根本睁不开眼睛确认方向。

“妈嗨我脑袋疼死了。库温瑟，你来消解这位可怜女孩的孤独感。”

贺维亚摆个鬼脸，把无线电的有线耳机递给库温瑟。

学生挠了挠头再次开口道。

“抱歉啦。我知道说谎是不对的，但是深埋在我内裤下的怪兽可还没有学会拒绝啊。我不过是飞奔去我可爱情妇的私闺共度春宵了一夜，你看，现在已经有点晚了，帮我开个前门好吗？”

其中一门速射式镭射加特林轰隆轰隆转动起来，扫过海面差点把巡洋艇切成两半。

“你是想死吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

库温瑟想都不想就丢下耳机向其他人宣布他的新发现。

“她忘说哦呵呵了耶。”

“你根本不知道少女心是怎么长的是吧？！”

不知为何原本应该站在库温瑟一侧的明莉飞快从他身边溜开。

“所以在这种情况下谁才是正宫啊？”贺维亚一脸生无可恋，“公主殿下？要么就是卡瑟琳咯。”

“卡瑟琳是我的小妹妹，你个变态！”

“你还好意思说我啊怪胎？！”

“噗，咳，咳……你们……你们还要羞辱我多少次才会满足啊正统王国？在这种摸进首脑会议室里不放炸弹就摆个瓶子，还拍照纪念向全世界展示对手安保力量有多么薄弱的等级的情报战里，你们冲情报同盟宣战了？！”

“喂白痴，她已经在莫名其妙的方向开始钻牛角尖了。”

“哦-哦呵呵小姐？现在你是不是该放一下你最新的偶像系Elite的MV来给予我们一点爱和梦想了啊？”

库温瑟试图把对方哄骗回正轨上，不过显然已经晚了。

呆板的隆隆声驾着海浪卷来，远处的巨大黑影活动起了四肢。即便在此时照在他们脸上的耀眼灯光下，他们也无法忽视如此的巨变。那两挺速射式镭射加特林正在重新瞄准，显然正指向着快速划过海面的巡洋艇。

尽管他们身下的马达能够让他们以100kph的时速在海上蹦Q，他们的对手可是能两栖作战的第二世代，只要对方有这个意思他们根本跑不掉。

不过库温瑟他们显然命不该绝与此。

局势瞬间产生了变化。

在某个瞬间，仿佛腐烂沼泽中的气泡音炸裂开来。

快击手的高光灯散开来，穿梭在巡洋艇以外的某个物体上方。它们探过变化的每个角落，无穷无尽的气泡自海底浮上来，把暗海的一角变成了白色。在库温瑟眼里，那就像是水母们盘旋向上，分开大海支撑起一小片雪白的陆面。

事情并没有就此结束。

死之海的寂静再次被某物打破。

在被Old Fashion沉入海底前数次往返生死两界的骷髅再次睁开了眼睛。

它张牙舞爪似得晃动着前部的线圈炮，四具浮体狠狠拍打着海面，昆虫样的辅足从后方展开。

库温瑟一脸吃了苍蝇的表情叫出了对手的名字。

“僵尸Object……信心组织的Lizard Tail吗？！”

海面被分开的瞬间，快击手无情地挥下光之军刃。

从战术层面来看，哦呵呵的行动显然无比正确。

在敌方Object能跟上高速作战的速度之前，快击手在短短几秒内连续交替开火了数十次。任何常规Object都会在这样的火力面前无助地被劈成碎片。

然而，Lizard Tail也并不是什么省油的灯。

它是Object中的僵尸，对自身的毁灭不屑一顾，甚至在每次被毁之后都能重整旗鼓继续着它不朽的传奇。

纤细的金属甲板如雨般落下来，装甲面就像是在岛国烧饼上敲木鱼一样疯狂舞动。原本能够切开耐核装甲的能量就这么玩笑般地被分离弹开，对装甲下的核心区域只能干瞪眼。

“天杀的这比赛根本不公平！镭射武器根本烧不死那台Object！”

“你这是跳槽了吗库温瑟？谁会在意情报同盟和信心组织打生打死啊？”

“那个怪物会黑入它打败的Object把对方变成己方火力！一旦哦呵呵被击败了，下一秒我们连尸体喂鱼的机会都没有！”

“什么！？太可怕了快用你那无敌的理科生思维想想办法啊！”

脸色惨白的贺维亚抓紧舵轮把船头指向第二威尼斯，然而无论他们能逃多远，能以500kph移动的Object都能轻松把他们抹掉。

“就算你这么说本来就没活着的东西你怎么弄得死啊？！”

库温瑟习惯性地开始揉捏手中的手斧炸药，然而他脑袋里面对于该捏成什么样一点思路都没有。就算他能把那个怪物切片再切片，他脑海里也只能浮现出对方再次从深渊中爬回来的景象。从逻辑上来说即使是这样的怪物也一定存在着弱点，但在他看见对方毁灭，甚至是自己也动手了数次之后，受唯物主义熏陶了一辈子的战地派遣生也开始怀疑是否存在某种超自然的力量在维持它的生命力。这也是非常信心组织的思考方式了。

回过神来时，库温瑟发现自己把炸药捏成了八分之一大小的G杯偶像手办，他甚至还用巡洋艇里随手拿来的圆珠笔和手工刀雕了一下面部和头发。

与此同时，明莉开口试图跟上他们的思路。

“Hmm。要是我们无法让僵尸沉默的话，是不是应该先考虑击毁快击手呢？我们担心的不是快击手的主炮被黑，调转枪头对准我们吗？那先毁掉它的主炮会不会好一点……”

“……”

“……”

“……”

“？！……不，大家我不是这个意思！这只是个用来炒热气氛的笑话啦。就像那种先排除不可能选项，然后就能得出正确答案的思想实验，懂我意思吧？你，你们不会当真了吧！！诶嘿☆！”

明莉拼命甩着手冲进争吵起来的笨蛋堆里：“虽然不像把‘学历，血统，薪水’列到择偶要求的前三项那么可拍，但现实主义的女孩子还是能让人毛骨悚然啊。”

“怎么听起来就像是为了防止更多人变成僵尸所以就先对幸存者下毒手一样。”

“别说了，你会被女权锤爆狗头的。”

明莉张张嘴，头晕脑眩地把想说的话吞了回去。

（但如果我们真的打算这么做，我们又怎么能做到呢？）

库温瑟喘着气看向被聚光灯打亮的Lizard Tail。它的设计沿用了使攻击偏转而非主动避开攻击的思想，这只僵尸自己其实并不是无敌的。实际上，它连快击手的速射镭射加特林都不能完全弹开，球状主体上满是弗兰肯斯坦样的缝合伤口。

更不用说贝比麦格农和Old Fashion造成的巨大贯穿创面，然而即便如此，这只接近腐烂的僵尸仍然摇摇晃晃地与第二世代打着五五开。要是反应堆和驾驶舱不在厚重装甲下的最核心处，它们又在哪呢？库温瑟突然回忆起了往装人水桶里插海盗刀的魔术伎俩。

“等下，不会是因为……”

大部分这样的魔术表演中，那些助手实际上早就逃到了扎成刺猬的木桶外。为了完成表演，木桶的下方往往会安置楼梯，或是依靠镜子使人错判空间大小。

对于这台僵尸Object来说，它的诀窍会不会就是藏在海中的离体大脑呢？

是否实际上它的驾驶舱和反应堆深埋海底，单纯依靠线缆来供能下达命令呢？通常的线绳应该会在高速战斗中甩出海面，但应用像是巡洋艇上钓鱼竿制动器的原理，把它藏好似乎也不会是什么难事。

库温瑟抓起连接着船上无线电的耳机。

“听得见吗哦呵呵？用你的副炮向海里开火！如果那只混蛋僵尸炸毛了，它肯定在海面下做了手脚！”

“把某位世界级偶像当仆人一样使唤之后你还敢这么对我说话？！”

她一边抱怨一边照做了。

快击手一侧的副炮从Lizard Tail身上移开视线，把咆哮着的爆风送入海底。数十米的海水并没有多少阻拦作用，没有装甲的保护，那些线缆会被瞬间撕碎。

然而……

“呵……呵呵，呵呵呵呵呵！一点变化都没有啊你个笨蛋！”

“Hmm。那大概是我猜错了……”

“对我态度好一点啊！”

深陷沉思中的库温瑟根本听不到哦呵呵的哭喊。

将反应堆和驾驶舱设计成可以轻易排出装填的形式确实是个好主意，不过似乎Lizard Tail的设计师有更好的点子。看来Lizard Tail的弱点无疑就藏在那颗球形身体里了……

“再想想……”

“我再也不会帮你忙了！哦呵呵，什么请求都不行！”

“Lizard Tail这次可是从海底浮上来的啊……它到底是怎么做到的？总重二十万吨外加洋葱装甲，它怎么可能浮得上来啊。”

“无-无视我我也不会自己消气的！”

“某位女性杀手看起来发挥正常啊，”贺维亚点评道，“不管怎么说，它会不会安装了某些附加部件呢？就像那种用完就丢的浮体之类的？”

明莉探出身子，用信号灯扫过大片海域，但他们还是一无所获。Object本身五十米的尺寸需要的浮体只会更大，如果真的存在这种附件他们不可能会看走眼。

“那就是它自己浮上来的咯？”埃文斯皱着眉头问道，“它大概还能像河豚一样涨开来吧。”

“河豚毒有用来制作僵尸吧。我们离这个主题越来越贴近了。”

“它应该是希腊文化圈旗下的Object，跟河豚毒没什么关系。不过这个思路可能没错，不使用浮体上浮它就只可能自身具备上浮功能了。想要快速上浮的最佳途径就是短时间内生成大量空气，我记得游泳圈和核潜艇有用到这种方法。”

“不会吧，你的意思是……？”

“在这种条件下我们当然打不中它的驾驶舱或者反应堆。而且就算是主炮造成的伤口，那规模也太夸张了一点。”

换句话说……

“中空的啊，那个混蛋。我敢打赌它的反应堆和驾驶舱还能上下乱窜呢。”

这个想法有些太诡异了点。

贺维亚，明莉和埃文斯过了半分钟才反应过来。

“停一下，你到底在说什么啊？那个僵尸其实是只滚来滚去的仓鼠球吗？”

“如果真是这样，藏在球形主体内部的驾驶舱和反应堆可会造成不小的惯性啊。猜到这里就够了，无论是要证明还是证伪，从它的动作里就能看出来。”

明莉第一个看出了异常。

她眼尖地抓到了那只僵尸以诡异角度折返的瞬间。

“哈-哈？它真的能转这么快吗？气垫悬浮装置的机动性是有限的吧？”

“也许吧，但如果能够靠球体内部的额外重量提供其他方向上的惯性，并改变整体的重心，耍这种马戏就不足为奇了。要是它内部还是中空的，它的总重还会比常规模型轻上不少，冲得这么猛不靠什么稳定一下肯定会被甩上天。”

即便表面上的创口可以再移动时从对手眼前藏起来，它的真正底牌还是将最脆弱的部分转走来规避任何致命伤。如果它没有这么灵活，也许足够幸运地某颗流弹就能再次让它沉入海底。

在利用自己受到的伤害上面它确实有一手。不断地将伤口遮掩起来，在它的对手堆积出致命伤前它就能结果对方。这台第二世代一直踩着万丈深渊上方的钢丝跳舞。

“所以不朽只是它表演出来的？”贺维亚深吸了口气，“这种事情就这么吸引人吗信心组织？那个驾驶员Elite根本就是在玩命吧。”

“他们当然会这么想。把自身从对死亡的恐惧中解放出来，这不就是宗教中天堂与复生的意义所在吗？”

永生不朽的战士无论被打败多少次都卷土重来，这显然是极佳的宣传材料。从外部来看他们的风评会下降，但当能让人民满腔热血纷纷上战场时，谁有会在意国际舆论呢?足够强大但没上过战场的黄毛Object可不会有这样的魅力。

要是它还能每次都活着回到家乡，人们就会坚信他们也能拾取那份奇迹的一星半点，毫无后顾地送他们的子女上战场。

僵尸嘎吱嘎吱转动脑袋，闻着鲜活血肉的痕迹。

它的视线开始向逃向第二威尼斯的库温瑟等人集中。

“干！它开始瞄准我们了？”

“是因为我们手上有Argeiphontes的解药吗？！”

“但是为什么现在才打我们主意啊埃文斯？无论如何，只要封锁线还在那霉菌就不可能逃出第二威尼斯。它现在也不像是准备点燃整座城市挑几具尸体再搬出去的样子……”

即便库温瑟如此说道，他自己也对此产生了怀疑。

毕竟……

“那它为什么又要在现在上浮呢？如果它是准备打一场奇袭战，它为什么不在我们放下警惕离第二威尼斯够近时动手呢？在那个距离上快击手也做不出反应吧？！”

“它就是在等着我们对吧！”

“战争可不是时时刻刻都符合最优效率的，它的目的甚至也可能只是私人恩怨而已。你们还记得那个……他叫什么来着？管他呢，就是那摊摔断腿的 Hermes Pharmaceuticals杂碎，要是他跟这台僵尸有私下的联系我一点都不会惊讶。”

至此为止，他们的猜测已经大致成型了，但要命的是他们又开始被台第二世代追杀。尽管Lizard Tail被设计为擅长近距离战斗，对付巡洋艇大小的目标就可能力不从心了。快击手也许能为他们挡下伤害，但如果一直这么做等不到登陆快击手就会被击毁。再说了，情报同盟的Object并没有义务给正统王国的笨蛋们肝胆涂地。

于是，快击手突然闪过身子，任金属炮弹从空中划过。

摔入水中溅起的水花倾盆大雨一样拍在他们身上。

“呜哇！？”

那台僵尸Object也许并没有仔细瞄准了他们，但炮弹本身的溅射伤害就足够了。它扬起的海浪一巴掌拍翻了疾驰的巡洋艇，他们甚至连转动舵轮稳住身子的机会都没有。

“快跳船！”

“那瓶二十年雪莉酒还没开封啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

渺小的人类只能任其摆布。

笨蛋们摔入海中的下一刻，乱数分布落下的炮弹中的其中一枚打中了巡洋艇的残骸，碎片像火山一样喷发出来。一片木制甲板打着旋撞了库温瑟的身上，让他有幸体验了只在游戏中存在的二连跳。（译：真的，我觉得HO不是平行世界，这人体组织强度根本就是另一个物种。）

“Agfrbaehah！！”

伴着背后的剧痛，他的眼前浮现出了天使。

在他终于摔回海面后，他注意到那位天使胡子拉碴还长着屁股下巴，似乎男人味浓的有些不正常。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？你，你在逗我吧！！带我上天堂的至少请是个美少女好吗！！”

“你不知道吗库温瑟？大部分天使都是雌雄同体的哦，只有加百列是唯一一个被明确声明为女性的天使。”（JS原文注释：加百列实际上一直都被描述为是男性，就算长了张妹子脸也是伪娘。唯一确定是女性的天使只有 Laylah, Angel of Conception）

“真的假的？难怪人生来要堕落，恶魔们就色情多了。”库温瑟听起来恼火得很，“总之，接下来我们该干什么？那个混蛋可不会就此住手，快击手也肯定不会安分当我们的肉盾的，下一次我们就该变成鱼食了。”

“它到底是有多恨我们连快击手都不管也想把我们剁了？威胁评估问题有点大吧。”

“呃，你觉得会跟这个有关系吗？”

笨蛋们纷纷转向明莉。

她手上正举着一张被水泡的湿透的纸张，与此同时，巡洋艇的残骸附近到处都是这种格式的纸片，两只手都数不过来。

“这什么啊，哪来的？”

“巡洋艇上可能有个隐藏保险柜吧，再想想这本来是谁的财产……”

“Veneto Dandelion。这次轮到 Hermes Pharmaceuticals 的秘密文档了吗？”

Hermes和整个事件的关系仍是个谜。

他们制造了附于霉菌上，有着致命毒性的Argeiphontes，还为袭击他们的信心组织Kerukeion特种部队提供了大量资金援助。既然Lizard Tail攻入第二威尼斯也是为Kerukeion提供支援的，看来它和Hermes也有一腿。

但Hermes Pharmaceuticals又有什么理由要散播载有Argeiphontes的霉菌呢？

世界上能够医治Argeiphontes造成的综合症的解药仅他们一家，引起世界范围内的生化恐慌确实相当有利可图，但开发Argeiphontes也是他们的锅，在这种情况下获取利润根本就是不可想象的。要是他们真的敢这么干，第一个被架上火刑架的就是他们自己。

更不用说库温瑟他们取得的记载了解药制作方法的卡片，他们这种简单粗暴的记录手段更说明了他们并没有量产的计划。

他们的目的藏在厚重的迷雾下。

是因为Veneto Dandelion对于Hermes Pharmaceuticals的异见或是恨意，让他计划用这种方式摧毁自己无法逃离的畸形企业吗？如果他们带着如此的自毁欲望行动，绕这么一大圈也不像是想死的人会考虑的行动。

然而即将被海水撕碎的纸张只靠寥寥几行就颠覆了一切。

他们如此记录道。

“保密等级 6.关于Hermes提升驾驶员Elite的秘密部门及寻求解决急速接近的人类进化天花板之道的悲观主义报告。”

那上面的字样滑稽而浮夸。

那上面的遣句如同电视游戏中用来填充剧情的文档一样。

那些纸张随着爆风飘落在海洋的四处，他们花了好大力气才将其收集起来，按照顺序一个一个读下去：

本计划的初始目的在于同大不敬的情报同盟试图将一切文化形式――包括神圣的戒训――以可复制解析的模因形式保存下来的计划相对抗。

他们大量地制造为政府，公民，个体商户和学院使用的超级计算机和人工智能，因此我们只需要在这些方面超越他们，向他们降下审判之锤即可，也就是说，我们需使他们的一切努力化为白纸。

若情报同盟试图创造纯粹由二进制构成的大脑，神圣的信心组织就将采取与他们相对的措施。

我们将将人类的智能提升至极致，大量创造能够在国际象棋中都能击败一切超算AI的后天天才。达成这一目的的最短途径便是提成已被政府投资改造过的驾驶员Elite的大脑。我们将把此目标置于任何行动的第一考量。

“‘我们’是谁啊，第几页这是？”

“纸上有标码，看下去就行了。”

结果非常成功。至少在当前阶段上，人类已经能够稳定地胜过任何超算的计算力和灵活性。

然而，我们同样也认识到了某些事物。

我们遇见了人类的极限，作为物种存在的极限。无论我们怎么钻研，那板天花板都始终横于我们面前。并不是指IQ测试或是记忆力这样的单项测试中的情况，我们，站在提升人类第一线的Hermes，如此认识到了：

人类的进化存在一道无可逾越的壁障。

它甚至比任何人想的，都要离我们近。

那道壁障甚至触手可及，生而为人的渺小力量在它面前如同虚设。我们所谈及的也并非将可能超越我们的，由情报同盟开发的超算AI。

他们与我们无异。

无论我们如何去改进这些机械造物，他们的构造，设计与算法全部出自我们之手，如果我们在那道墙垛前止步，他们也同样进退不得。人类这一物种将永远停滞此处，最终开始堕落。

堕为废墟。

我们的死因将不是环境污染，资源匮乏，抑或是这场看不到尽头的战争。

自此，人类将固化在那道壁障前，失去人性，兽性，一切可能性后迎来终结。

这就是我们将要迎接的时代。

“他们认真的吗？这种文章经过科学审查了没啊！？喂库温瑟，这只不过是那些信心组织外销的星座占卜吧！”

“我他妈怎么知道？我是说，这他妈是什么啊？等下纸快裂开了！”

我们必须做出行动。

征服深埋我们基因中止步不前的疾病，击碎进化天花板的唯一手段只有……

文段到此为止。

湿透的纸张终于坚持不住碎裂开来。

萦绕于他们胸口间的恶感却没有就此离开。那些混蛋攻占了第二威尼斯地下的秘密扩散基地，并试图用它传播致命的霉菌。他们的目标宏达到可以置自身企业的存在于不顾。这些没一个听上去能延年延寿的。

反胃的恐惧感持续扩散。

库温瑟抓起他用来指示引信爆炸的无线电。

“听得见吗，Lizard Tail？！”

“快住手，你疯了吗！”

“还是你在信心组织里另有别名！？Dionysus，没错吧！回答我混账，你想用那种致命霉菌做什么？！不，不对，你到底准备怎么突破那层天花板？回答我！”

Object的广域通讯监听设备能够轻易截取到任何通讯，而库温瑟甚至连加密都没有做，任何人只要有心都能听到。

和疯子们取得联系这步倒挺简单的。

问题是，他们是否会实话实说？

“哼。意思是你们已经打开了船上的保险柜了吧，正统王国。”

“……你自己会看吗。僵尸摘帽鞠躬了。”

“没错，就是那样。Argeiphontes本意是作为镇暴毒气开发的，但是它最终产生了意外的结果。我们在当中找到了一种非常有意思的效果，哈，就像是掺了点生发素的剧毒药剂。当然，如果真的有普通人想靠它重整雄风，它会把那些蠢蛋的头皮整个剥下来。”

“啧。”

致死率99.8%

这个Elite就是那些不靠抗生素也挺过来的人之一吗？

“你认真的？你就是那个被寄予了真正神之爱的人吗？”

“怎么可能，我一开始就和Hermes合作了，他们在第一时间给我注射了解药。或者说，他们夺走了我尝试挣取神之爱的机会。”

轻笑声自无线电后传来。

“所以你们把抗生素带回去传播给世界的行为才会带来麻烦。我们必须确保能够观测到有人类仅凭自身的毅力跨越数学概率，被神所爱的那个瞬间。”

“你在说什么……”

“没必要把全世界卷入这场实验，要是能诞生一例这样的新生代，我们就赢了。此刻，就在你面前的第二威尼斯，有个渺小的人类仍然活着与Argeiphontes战斗着，没错吧？她正在不依赖外物而攀向神明道路上匍匐挣扎呢。”

库温瑟的思考停转了。

花了大力气将一切与某个名字联系起来后，他看见了地平线上的微光。

“你是说卡瑟琳吗！？”

“真讽刺，不是吗？这样的伟业还需要由另外一个Elite来铸成。但只要能击破那层进化的天花板，任何事都无所谓了。人类业已停滞，但我们仍在坚持战斗。若卡瑟琳・布鲁安格尔能够在壁障的裂缝上按放下压倒一切的最后稻草，她将成为我们的领路者，让我成为消失在她背影中的阿波罗尼奥斯也无妨。”（译：阿波罗尼奥斯奠定了圆锥曲线的基础，是现代社会的重要基石，但因为欧几里得的名声过大几乎无人知晓。）

“……对她来说这种事有这么重要吗？卡瑟琳已经快死了！”

“别摆出一副这么确信的样子。你永远不知道最后的结局将是如何。那些研究员在我到达那个瞬间的前一个给我注射了药剂。”

“要是卡瑟琳死了怎么办！？”

“寻找下一位候补者吧，从不靠第二威尼斯来传播也可。”

这大概就是她的真实意图。Lizard Tail的驾驶员Elite和背后的Hermes Pharmaceutical都不知道何时“新人类”将被完成，他们只能一直试下去。即便生活在这颗星球上的七十亿人只剩下一个个体存活在血海中，他们也将认为达成了目的。这不过是永不结束的试错法而已。

没有学术理论，没有策略考量。

这场实验不过是伪造的宗教盛典。那些牵强的理由完全依靠只是听起来可行的依据和数据装点着，本身无异于千百年前肉身祭神：只要献上足够多的牺牲，他们终能获得奖赏。

Dionysus。

他们到底为此取了什么样的神明的名字？他们的正解可能就藏匿于其中，然而库温瑟看都不想看它一眼。他很确信揭露在眼前的只有深沉的绝望于血腥的狂热。

短短的呻吟中，他结束了他的思绪。

“你，疯了。”

“是的，因此我才被允许驾驶冠有如此名号的Object。要说的话，你不觉得依靠像这种东西来维持他们的世界的人更加精神失常吗？”

通讯器间滴了一声。

“喂，这可是军用通讯网络啊。他们渗透到这么深的地方了吗？！”

贺维亚的关注点显然在这上面，但库温瑟想的比他更深。

他犹豫着拿起手持终端，点开了收到的邮件。

那是张照片附件。

构成画面的是数块蠕动着的解剖器官。

就像是移除器官后把他们装进分别的容器中，勉勉强强拼凑成人形。

“呜呕……”

库温瑟感到胃部颤动了起来。

那并不是尸体。

那是被线缆和导管替代了神经与血管的，活生生的人。

他们的对手，确实是个僵尸。

坐在上面的驾驶员似乎也是。

“呜？！”

“还剩一年能活，那个医生看到X片上的阴影后他是这么对我说的，这种情况是被有意造成的。那些高层认为我以这样的形态来活动更容易控制些，只让我在进行作战时重新构成单个的整体……也就是说，在战场上。通常情况下，我那些只会对电信号做出简单反应的器官会被储存在分别的工厂中。很奇怪吧，在被分离时，‘我’不存在于任何一个单个器官中。我的意识的核心并不存在于大脑表层，将我的大脑解体时似乎能让我体会到混沌不清的认知。我猜这种情况大概是因为，我，是由所有存贮在神经与器官当中的所有形式的数据构成的。”

她的存在无法在战场以外的世界，被她自己认知。

如果没人将她重新连接起来，她甚至不能确认她的存在究竟被装填在何处。

她是被关在巫婆瓶罐里的解离人体。

“不可能……”

“不过在这台Object的秘密建造中，我偷偷覆写了部分电子文档来跳过容器中的某些‘生体样检’。这就是我目前最大的胜利了。我没有身体，但已经能够作为脆弱到改变外部签名就会被替代的纯粹模因几何体存在了。Dionysus是能够逆转生死的神明，他的狂信徒们因他的仪式而陷入疯狂。看吧，这就是干净整洁的美丽新世界。你觉得这是正确的吗？还是纯粹的疯狂之举？从外部看来，你如何认为呢？”

决定性的语句被宣明了。

作为完整的人，库温瑟无法回答这个问题的一丝一毫。

“好了，男孩，试试看给这个时代的未来下个定论吧。现在由Object构建的和平安全世界的神话已经濒临破碎了，可怜又可恨的人类是否还有未来呢？”

也许Lizard Tail的目的并不是突破人类进化的天花板，她的行为也许不过是孱弱个体对于时代施于她身上悲惨命运的反抗。假设真是这样，她连那个奇迹的诞生者都不需要见到，甚至如果能让世界彻底沉寂，她也许就触及了她的心愿。

“……我很抱歉。”

“啊，无需感到歉意。我在被许下的活期流逝后已经是一团鬼魂了。我已死的身体不过是一具空壳。如何使用它是你的事，是生者的使命。”

“不，我不是这个意思。”

“？”

他深呼了一口气。

面向深渊，他再次开口。

“就算你这么说，我也要拯救卡瑟琳。我要拯救那个渴望着离开战场回到平凡幸福中的女孩。就算我所做的不过是让这狗屎一样的世界继续运转！！”

沉默短暂降临。

终于，他听见了几乎微不可闻的呼吸声。

“呵。”

也许是她在笑。

即便他怀疑着那个已经如此深陷于矩阵中的驾驶员Elite已不再拥有多少人类的情感。

或者，这是她表达敬佩与尊重的决意。

独自躺在医院病床上的驾驶员Elite被Hermes Pharmaceutical的高层们刻意袭击，并被迫去面对终结了核时代的最大最恶的兵器。她缺少着某些宝物，缺少了某个愚蠢而温柔的笨蛋为她反抗囚禁着她的时代。那个不会死去又不能死去的Elite也许会赞同这样的观点。

但不将以友人的身份。

他们只是，在战场上遭遇，必将杀死对方的敌人。

“如此的话……”

“没错……”

他们一同向对方倾诉道。

无关是渺小的战地派遣生，抑或是距离死亡一步之遥的精英驾驶员。

“我会击败你，继续前进！”

“我会击败你，继续前进！”

暗海上，贺维亚挠着头皮冲库温瑟大吼起来。

“我们赢不了的啊！现在我们连巡洋艇都被打掉了！你在想些什么啊？我们游到它旁边都成问题！”

“别担心贺维亚，我们可是为了可爱的小妹妹而置身于危险中的，不会落得反派的悲惨下场。”

“啊你们这些独子真是……你找的理由还能更扯一点吗？！要不要你再去信心组织建立一下信妹教啊蠢货？！这样你还能天天向双马尾神明一边祈祷一边欣赏摆在祭坛上的条纹胖次，多好啊！再把上供的面包和酒换成烧焦的烤蛋和加盐的咖啡，你就可以名正言顺成立宗教了！”

“为什么你这么熟练啊，贺维亚。”

当然笨蛋间的互相推诿没有任何卵用，只会让那头僵尸给他们冠上妹妹的狂热信奉者的身份。如果他们继续这么摸下去，很快笨蛋们就会被对方以异教徒之类的名号炸上天。

远处海面上，Lizard Tail仍然炫耀似的展示自身不灭的躯体。快击手依靠两门速射式镭射加特林造成了成吨的伤害，但始终无法是对方彻底沉默下来。她挥舞的每一击都能让常规的Object乖乖定住去死，但很不幸，这次她的对手要顽强得多。

“啊干。为了留出空间，那家伙的装甲总厚度肯定要薄不少，要是谁有权限朝它脸上射几颗过时的核弹就好了。它现在的状态根本无法逃过大范围的攻击，只要几秒就能让它融化成一摊奶油。”

“你做梦吧，梦里什么都有，也不会把你自己烧掉。”

“……”

（轻甲……它并没有堆叠到耐核的水平吗？）

库温瑟沉思了数秒，然后恍然大悟地抬头。

那只僵尸身上已经有了好几处洞口，它的球形表皮也接近崩坏了。

（等下，那样不就……）

“芙萝蕾缇雅！！”

他重新拿起无线电向银发巨乳长官呼叫道。

“我们之间的对话可能处在监控下，而且如果你准备向我提交自杀式攻击或者嘴炮退敌的提案，我马上挂掉。”

“我们能赢，请你批准我的方案。”

“就该这样。那我们该做些什么呢？”

“把贝比麦格农的所有装甲片收集起来。”

“她的维修工作还没有完成，现在就上前线有点太早了，再争取到十二个小时我就可以让公主殿下重新回到战斗中。”

“我不是这个意思，”库温瑟调整了一下无线电的位置，“尽可能的收集她的装甲片！只有那东西才能抗住核爆和电磁脉冲！”

核武器的其中一种使用方法便是制造大规模的电磁脉冲。

在大气层外启动链式反应的那个瞬间，放出的辐射和大气层相撞后，释放出的电磁冲击能够扫过上千上万平方公里的地域。这当中虽然有些技术细节被跳过了，但若是半导体被烧毁，电路熔断，一整座城市，乃至一个国家的通讯都将中断。早期预警雷达，电控载具和部分发射平台都将停止工作。半自动化及自动化几乎就是现代战争的基底，因此这样的袭击往往就是大规模战争的开端。

但这种程度的电磁打击也只能依赖核导弹来完成，前期的准备就相当不容易了。更不用说在终结了核时代的Object面前，那颗巡洋导弹能飞多远。

同时，微波武器也能造成相类似的效果。安置在弹头，由电池供能的高功率发射器同样也能干扰无线通讯，破坏电子元件。

听上去微波好像是什么高大上的玩意儿，然而这类武器真正优秀处还是在于低成本和高可靠性，在规模上还是略逊于核武器。

不过，这可不是微波的独门绝技。

你有过在医院中这样的体验吗？

拍X光片和CT时，医生会要求你取下身上包括手机在内的电子设备。这些不过是不同波段上的电磁波都有能力把电路烧成浆糊。

也就是说。

“随便哪个波长都好，只要功率足够就行，”库温瑟抓着浮木呢喃道，“那只僵尸把颅骨削成了薄薄一片，让它那多动症的大脑可以在里面随便蹦Q。它已经不再需要终结核时代了，装甲肯定要比我们家公主殿下脆的多。我不会指望冲击波和热量的效果，我要的是看不见的电磁辐射把它开膛破肚！”

他举起无线电。

他不介意对手看穿他的动作，帷幕已经拉起，现在一切的挣扎都毫无意义。去除一切加密，他最后向情报同盟的快击手如此指示到。

“哦呵呵！不想死的话汪一声，用主炮朝这里挥手！”

“哇哇哇！？你-你让我汪――？！！”

伟大的偶像Elite满脑子浆糊地照做了。

橙色轨迹划过Lizard Tail的球形主体，没有造成任何实质伤害。

但库温瑟并没有期待过那能起效。

“它在改变位置！准确说，它把致命伤往这里露出来了。”

必中的一击将来自十公里外。

换句话说。

“我们只需要把功率足够高的雷达波对准那个洞，Lizard Tail，然后你就等着死于全机停转吧！”

与此同时。

“进入掩体！快点所有人，回掩体里去！无论你是否在火力通道上都赶紧躲起来！”

37机动维护大队的基地内一片混乱。

他们的主力贝比麦格农仍然无法参与到高速对抗当中，只能勉强当个火力支援点，不过幸好，这次需要出场的不是它的主炮副炮。

今天它们需要把主角位让给主炮上的广域雷达。

电磁对抗设施像花瓣一样摆在四周，构成形似抛物面和喇叭的形状。光线和电磁波拥有相似的特性，说得仔细一点，就是可见光本身就是电磁波的一段特定波段。总之，聚光灯的原理同样可以运用到聚焦雷达波上。

像Object这样规模的兵器会装备大量不同的武器，对于雷达来说也是这样。在不清楚敌方将采取何种频段的干扰的情况下，他们有必要装上一切波段的雷达。

公主殿下选择了极短波。

那个波段接近广为人知的X波段，它将能轻易穿透没有保护的物体。雷达的聚焦点是由观测对象的数量和方位决定的，而且只有观察到回波才能做出反应。在这种认识上穿透力过强的波段几乎是无用的。

“雷达锁定。”

然而，例外同样存在。

公主殿下按住正方形的雷达按钮。

目标位于20公里外，地平线已经阻挡了目标的大部分观测面积，但这同样也给她在高度上留了些余地。穿透直径50米的Lizard Tail应该毫无问题。

“准备发射。”

她按了下去。

无声无息的崩落开始了。

像电池没电的玩偶一样，它停住了动作。

Lizard Tail之前正处于之字形规避当中，它想无动力停下来似乎有些难度。支撑着它重量的气垫已经停止工作了，高速前进着的Object像打漂的鹅软石一样在海面上弹跳了几下。

那没有持续多久。

在最后一次弹起时，它的半边断裂了开来，海水争先恐后涌进那些漏洞中，将它拉向寂静。

没有临死的嚎哭，没有怨怒的诅咒。

那个深埋于集成电路下的幽魂也许在电磁波通过的第一时间就化为火花消失了。

不知那应当被称为谋杀，还是救赎。

库温瑟无意为自己的罪恶辩护。

“睡吧。”

那台僵尸Object先前被Old Fashion击沉坠落海底，现在看来只不过是她争取时机的表演。

库温瑟此刻觉得莫名的情愫在胸口涌动。

“哦呵呵。现在你们又准备怎么做呢？我可是情报同盟的Elite，可完全没有理由原谅你们这些打破规矩的正统王国小强。”偶像Elite隔着无线电说道，“要向你们那半死不活的第一世代求救吗？没关系我不会在意的，但决出胜负之后可不要哭着来求饶哦？也别想对我再玩一次那个把戏，我的电磁兼容性比你们都好得多。”

理所当然。

他们只解决了背负不死悖论的Lizard Tail，快击手现在还活蹦乱跳着的。她没有采用那么诡异的设计理念，想从外部烧毁它的电子元件要困难不少。

现在的快击手显然是这片战场的真正女王。

于是库温瑟谦恭地举起双手。

“请帮助我，哦呵呵。”

“凭什么？凭什么我还要在你耍了我之后来跪舔你？”

“看看洋流吧，蠢材。”

“哈――？！”

“我们现在正乘着浮木往橄榄园那边漂呢，要是你什么都不做，就算变成尸体我们也会在那登陆的。不过幸好我们也有兴趣重新回到第二威尼斯里，怎么样呢哦呵呵？你真的想看到我们被洋流卷着离开这片海域吗？我们可是潜在感染源啊。”

“不，不，不对――”

“再声明一下，就算你把我们都炸成碎片，我们器官的一星半点也是有把病菌传播出去的机会的。你的封锁根本一团糟，东漏一片西破一块，要是还想维持对疫情的隔离就按我说的做。闭嘴快点把我们捞起来，像个仆人一样给我把头低下，像妹抖那样把屁股摇的欢一点，再把你的口吻放低，听见了没你个一文不值的过气偶像？”

“为，为什么会这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？？？？？！！！！！！”

日至正午。

卡瑟琳布鲁安格尔睁开眼睛。

她发现自己不再罩在棺材一样的罐头里了，此刻她正躺在极为普通的病床上，和其余伤患只用帘布隔开。

她曾被某种神秘致命霉菌掳为囚犯，但她现在已经无需接受特殊治疗了。

金发女孩静静思考着这意味着什么。

然后她看见有谁浑身湿透地坐在为拜访者准备的圆凳上。

“棒呆了老兄，那才是所谓的完美的胜利，世界上可没多少事情能比逼哭一个G杯偶像Elite来得要有成就感啊，简直如沐春风。”

“我更担心会不会有一个像你这么嗜虐成性的混蛋真的准备建立信妹教了，这种四不像只会加快最终审判的来临。”

卡瑟琳眨巴着眼睛，看见库温瑟和贺维亚朝她耸肩。

“我们已经给你注射了解药，但你身体还需要休养，再睡一会儿吧。”

“你尽可指望大家好了卡瑟琳，就算你感冒了我们也会陪你待上三天三夜。”

他们谈及解药时仿佛触手可及。

但她甚至无法想象要跨越多少困难才能争取到那样小小的一线生机。

“大哥哥，这都是你做的……？”

“当然是他，你觉得这个世界上还有谁能在世界级赌场里放火，摔断跨国公司执行官的腿，再顺便沉掉一台不死Object呢？他可不是为了人类的明天这么做的，这全是为了某位可爱的小妹妹拼的命。这人肯定有哪里出大毛病了！”

“耍帅可不是好男人的唯一标志啊。能看到热血上头的库温瑟一会也挺不错的，你觉得呢？”

在他们闲谈的同时，库温瑟按了按床头的看护按钮。在护士过来后，他简要说明了卡瑟琳的情况。

显然他们不准备久留。

但卡瑟琳觉得他们这么做并不是为了让医生有空给她做体检。她隐约能感受到压在这些男孩们肩上的重物。

她做起来，轻声问道。

“还……还有别的吗？”

“别担心，很快一切就会结束了。”

“贝比麦格农的维护不久之后就能完成，这样我们至少就能让一切重新回到起点。如果我们能在此之上杀出一条路来，接下来就没有饥荒什么事了。”

他们面对的是需要完全状态Object成为助力的对手。

即便回到起点，迎接他们的也是一场胜负未知的战斗。

卡瑟琳自然而然地认为道。

“你们终于要和情报同盟的快击手遭遇了吗？”

男孩们只是摇头。

他们用死神的名字回答道。

“不，我们最后的对手是信心组织的第一世代，Old Fashion。”


External Document C Motive for the Crime

外部档案 C 犯罪动机

我无意统治世界，或是拓宽信心组织的国界。

我所求的不过是与我旧友的一言之约。

我将驾驭这无人能挡的力量，向世界展示它的可能性（译：可能性的野兽！）。

在如今，人们被四大势力的决策无力摆布着，如同蓄畜般被圈养于围栏内。我将为他们辟开自卑的帘幕，宣告人类超越一切的能力。无论有多少世纪天才和超算齐聚一堂，妄图用数字统治一切，我都将迎面冲上将他们碾于足下。任何人都将认识到世间存在这样的未来，这同样会给予他们颠覆不公的勇气。这便是我向他保证的。

因此，我的旧友通过建造世界最强的Object履行了约定中他的部分。

因此，我将以最强Elite的身份来履行我的。

就计划本身而言，Dionysus试图突破人类极限的想法非常有趣，至少它有机会创造一个能与我相匹敌的Elite。但有趣是有趣，它并不值得让我偏离目标。对我而言，即使不借助强有力的外部改变，人类，作为整体而言，仍是伟大的生命。

我所希望的，是见识某个真正的集大成者。

不，应该说，我渴求遇见超越我的更优秀的人类。

我将否定一切否定人类的说法，否定我们的未来已经被圈入狭小末路，否定我们的进化已至终点。若我的存在能够点亮那位对手心中的一星半火，构筑人类向上攀登的阶梯，我便可无悔地与旧友相遇于黄泉。

我的名字是Robert Mistynail。

我的Object名为Cronus，即为终将被宙斯杀死的击坠王。


Day 7
第七天，最后的日子到了。

如果他们不能在今天摆平一切，不论军人还是平民都会浮肿干渴地饿死。

他们已经休息了足够长的时间。

无论输赢，这场战斗都将为一切拉下帷幕，他们可负担不起哪怕一丁点的状态不佳。

迎难而上或是坐等死亡并不是什么能够轻松说出来的话语，但它倒是能很好地描述此刻37机动大队的境况。

“最后再来回顾一下局势吧。”

芙萝蕾缇雅・卡帕斯特拉c一大早把所有人都叫进了简报室。

她已经解除了关于感染基地和传染源霉菌的情报管制，把整理的详细内容发给了所有人。

“目前看来，Argeiphontes是我们遭遇的这种毒气的主要成分，但库温瑟和卡瑟琳的反应已经证实了解药的有效性。电子模拟部门现在正在忙于整理将要上交的报告，当成送给情报同盟扇他们巴掌的大礼也行。一旦他们确认已经不再有感染可能的事实之后，这场为了人类大义的封锁立刻会变成非人道屠杀。”

混合着惊喜和释然的情感在空气中渐渐弥漫开。

他们同时被告知了霉菌的致命性和无害性，可能连决定是不是该惊恐一下的时间都没有。

“总之，我们不再需要考虑来自情报同盟快击手方的阻力了，既然他们已经失去了这么做的重要性，为了维持舆论优势，他们肯定会放弃这项行动……但问题是，信心组织的第一世代Old Fashion仍旧在与我们敌对。”

他所装备的技术水平甚至低于贝比麦格农。

那个击坠王随时都能将座驾改进到极端先进的后继机种，但他依然顽固坚守着与旧友的约定。这样的行为本应该让他跌落王座，但他仍能靠自身超绝的技术挺过来。他的才能卓越到能够在追求协同行动的军队中以自身的意志自由活动。

“Robert Mistynail，”芙萝蕾缇雅叫出那头怪物的名字，“他是驾驶员Elite提升计划的最大成果，他的名字将永远留在相关项目的参考资料中。在超算得出的人类永远无法胜利的象棋算法中他硬是无视这个定论，连续三年把摩尔定律摁在地上摩擦。他的可靠性和不可预测性是让他成为王牌的关键，曾经有一队情报同盟科学家试图用深度学习发展出专门针对他，超越他的人工智能，最后却把整个计划作废了。这个变态甚至能让那些科学家一醉通宵躺在小巷里抱怨他的大脑皮层根本就是一团虫洞。”

Old Fashion和Lizard Tail都来自于信心组织。

而且Old Fashion已经做出了要击退快击手，拯救所有困在第二威尼斯中的平民的宣言，如果他一开始就知道感染基地的事，那么他的根本目的也不过是让他们把病毒也带出去。

芙萝蕾缇雅将折扇按在嘴唇上，叫出了某人的名字。

“库温瑟。”

“在？”

“是你接触了Old Fashion，接下来的说明就交给你了。”

学生走上前台。

“我不知道整件事到底是怎么开始的，或者那个天才有没有和Hermes合作。但至少，Robert现在已经脱离了突破人类极限的计划。他的行动乍看是个绅士，但实际上他不过是在给自己准备享受战斗的舞台而已。无论是打破进化天花板还是解救饥荒中的民众对他都无所谓。”

按照库温瑟的指示，电子模拟部门的士兵展示了一段语音文档。

“这是昨天我带上解药回来时收集到的，分析显示说话的人显然是Robert。”

他们开始播放：

“了解。看来趋势已经变化了啊，让情报同盟和正统王国联合起来对抗准备摧毁第二威尼斯的我看来就是最刺激的剧本了。”

“他已经通过这种途径说明了他的目的了。”库温瑟解释着Robert Mistynail的危险性，“演的像是正义伙伴一样很简单，而且如果派来能够携带大队难民离开的舰队，贝比麦格农和快击手也会受限于人道主义条约保护，无法发挥高速追击带来的威慑效果。但他仍然采取了宣布敌对的策略，让我们在战斗开始前就提起警觉，甚至还给我们指出了互相联合这一最佳手段。这只是击坠王的天性而已，他想见识真正的天资，体验战斗的快感。单单听起来没什么大问题，但他的一切行动都是围绕这种爱好展开的，他想尽可能地体验这种兴奋感。我不知道他是那个年代的人，但很明显他渴望着被扫进历史的垃圾堆。固守着那台老旧Object的同时，他想再次体验只存在于过去的那个时代，这是他驾驶Object的唯一目的。”

Robert Mistynail无疑是顶尖的天才驾驶员。

但他也同样，在根本上，无法在军队这样的集团中正常发挥。

因此，军队根本就没有想着让他乖乖听话。他们只不过是推波助澜，让他出现在任何有利可图的战区，成为自然产生的台风似的人造天灾。他拥有甚至连军队都想保护的某些特性更显得他是个怪物了。

“我们同他的遭遇战只是时间问题，”芙萝蕾缇雅总结到，“他已经知道第二威尼斯的食品淡水即将告缺了，很快我们就将不得不为此迎面撞上他。估计他是相信困兽之斗穷寇莫追这种话的人，现在还准备验证一下它们的真实性了吧。”

“芙萝蕾缇雅，你联系过快击手了吗？……还是应该说情报同盟？”

“我下件事就是这个。我们已经没有协商磋合的时间了，不过有那个报告在手，从逻辑上我们就能否定他们的封锁行为。我不确定他们接下来会怎么反应，但如果他们追求和平的决心够的话，他们就有机会避免接下来的舆论劣势。”

“也就是说，在逼他们合作的时候他们还是会一脸傲娇地不接受现实好一会儿咯？哈，如果我们不向他们请求帮助，那些死宅的反派身份就彻底坐实了，待会儿我一定要叫哦呵呵四肢着地跟着自己的尾巴绕三圈再学狗叫。”

“别在工作的时候寻求个人享乐，库温瑟……不过听上去挺有意思的，要不我待会儿也在摄像机前威逼利诱一下他们的长官好了。”

他们所做的无疑是把寻乐同千百人的生命混在一起当成目标，不过这正是37的风格。

回到正题。

“Old Fashion作为机体而言确实相当落后了，我们有记录了它的大部分数据。它的悬浮装置非常简单，采取了一对两组的气垫式两栖悬浮装置，主炮使用的是有些意思的火药推进压缩弹药……但看纸面上的数据，他根本不是贝比麦格农和快击手的对手，我也不清楚还能在做些什么，感觉这次我们面对的其实是一加一不等于二的宇宙啊。”

但如果再加上驾驶员的个人技巧，这种战前讨论根本连存在的意义都没有。

因此，他们必须另辟途径。

“他可能会使用的战术不计其数，电子模拟部门这次只能被一脚踢开了。我们能确定的只有他绝对不会沿着最优解来行动，事实上，他如果这么做我们也不用慌得跟什么样了。Old Fashion他……该怎么说呢？他的战术中总有完全不相干的求乐想法，大概这就是他让情报同盟那台相当有竞争力的人工智能跟不上他的原因吧。”

他也许非常享受战斗本身吧，库温瑟想道。

或者他已经对置身危险中的刺激感上瘾了。任何建立在逻辑推理上的人工智能当然跟不上这样的怪物。那同样也包括了他压倒一切想要用过时Object碾碎尖端科技的欲望。

他很强。

他拥有的是毫无瑕疵，只能称作压倒性的力量。

他是那种老电影里面的强者，仅仅想要感受Object间机种甚至是数量上的差距。他是所有传奇战士的现代化身，从未选择过恐惧或是恼怒于敌手的力量和状况的糟糕，只会在那之上大声笑起来，感谢他们能给予这样一个认真起来的机会，然后愉悦地把绝境踩在脚下。

他梦想着能同真正的天才在战斗的火热处遭遇。

如果这便是他的愿望，那Old Fashion根本就不会瞧第二威尼斯一眼，他眼中只有贝比麦格农和快击手。待到他醉心其中的战斗结束后，大概他甚至还会为饥渴交迫的难民们打开大门。

那些坐在安全国土豆沙发里的云难民也许会认为那是颗金子般绅士的心，如果他们还没有懒到不会给自己拿餐巾纸，现代圣母们估计还会考虑再给他写首歌拍个电影。

但真正失去一切的是处于风暴正中心的人们。

他们无法接受，也决不允许失去公主殿下和哦呵呵。

这一切就应该在此结束。

“所以我们该做什么？”贺维亚问道，“真的有办法能打倒那家伙吗？”

“有是有。”库温瑟回答，“我们把令他上瘾的战斗快感取走就是了。如果我们能做到，那个怪物就只是只沿着可预测路径前行的过时古董。”

作为最终战他们有些过于放松了，不过他们确实也已经没什么能失去的了。

贺维亚走出作为简报室改装的大型车辆，开口向库温瑟说道。

“嘿！我听说我们现在能逼某人也站起来给我们卖命了，真想不到这种关头还有新武器能用。”

“嘛，第二威尼斯本来就是情报同盟的领地，芙萝蕾缇雅看来已经在地图上找不到的区域和他们做好交易了。”

“那能有用吗？”

“问题在于要把答案算出来有多久，我们对上的可是最强先生啊。”

他们经过一列公主殿下的护卫队。

她似乎已经注意到了他们。

“我一直窝在Object里，真难受。”

“别生闷气了。我们这段时间一直在上爬下钻，真希望能躺在有冰箱和空调的小房间里待几个世纪啊。”

“唔，那大概确实不好受。”

“大概吧，不过困在动不了的火力炮台里也挺无聊的。虽然那是我们有的最坚固的东西了，但也是最容易被集火的目标。”

贝比麦格农的维护终于完成了，它此刻已经能够继续在战场上驰骋。与此同时按照芙萝蕾缇雅和情报同盟谈的条件，她似乎不用在港口迎击对方，可以按照她自己的考虑来选择战场。

说道驾驶员Elite，这里倒还有一个。

库温瑟和贺维亚同公主殿下挥手告别之后，他们走进了金发女孩坐在其中等待他们的医疗大楼。

“大哥哥……”

“没关系，没关系。你不用做起来的。”

卡瑟琳试着直起背，但库温瑟还是把她轻轻按回了床上。

蜂蜜色的发丝重新沉入雪白枕被中。

“我都听说了，关于Old Fashion的事你们不像在开玩笑呢。”

“我为什么要在那种事上加工？”

“想要模拟出击败贝比麦格农或是快击手的路线有些困难，但并非是不可行的……然而那个Robert Mistynail是绝对的例外。即便你能够知道他脑袋里每个原子的运动状况，他也会跳出模拟的假想，你真的认为你可以击败他吗？”

库温瑟无法否定心中的恐惧。

即便不去考虑Robert Mistynail金光闪闪的战绩，单单是面对Object，求生冲动都会不可抑制地涌出来。

然而，他同样没有止步不前的选项。

“今天我们就会结束这一切了，”他说道，“我们会陪你回到安全国，送你去干净战场的狗屁规则碰都碰不到的地方。你看，这就是我们能战胜他的理由。”

“……”

卡瑟琳把被单拉过头顶，看到此景的笨蛋二人组悄悄离开房间。

“真喜欢耍帅啊，你。”

“你知道我不这么说就会对冲自己吐痰吧。”

此刻，芙萝蕾缇雅・卡皮斯特拉诺少校的私人房间中。

隔着显示屏，暗色皮肤的银发情报同盟高官开口了。

“非常有趣，这份文档中有不少我们预料之外的内容。不过考虑到你们所处的境况，你可能无法看到根本的基准点。我们需要回到最开头来理清这一切。”

“别装了，你再看多少次你都不会从当中找出毛病的。我真不该好心到给你们整理好200页以上的这份报告，应该直接给你们概括的：你们有大麻烦了，情报同盟。现在，该怎么做呢？为了引出犯人你可是送不少平民上天了啊，没办法恢复名誉的话，过会儿你就会跟他们一起沉在海底了，兰迪・法S黎托陆军中校。”

“……”

“我们需要打破这种局面，这点上你应该会同意我吧？但要是你还有时间吹毛求疵从报告里面再挤出一点可有可无的免罪符，你还不如来帮我们一把。第二威尼斯马上就会无水可喝了，如果不能快点击败Old Fashion清空出一条航路，十万以上的平民都会死在这里，大部分还是有钱的VIP呢，你觉得民怨会沸腾到什么程度？以及，既然第二威尼斯本来就隶属于情报同盟，这场灾难的开端几乎可以说是由你而起了，猜猜看到时候你要负多大的责任？你难道能逃出这场政治地震的正中心吗？”

“但你已经没时间了。”

“所以你就有机会等我们忍不住了拉下脸来求你？别犯傻了，自以为狡猾的女人。你才是那个余裕所剩无几的人，最后一班离站的火车已经要开了，我们可不会管车上有没有人，赶不上就在那里垂泪吧。”

“你真的觉得我们会接受这种让快击手扮演肉盾的作战计划吗！？”

“她是按照你的命令炸沉那艘船的吧，那上面装的可是能供所有人再吃三十天的食物和生活供给以及――更加重要的――四十条人命！第二威尼斯的威胁说到底不过是那个感染基地，你根本没有必要把他们全杀了，只需要等他们的货物送到时把他们加到检疫名单里即可。但你还是下令开火了。你想掩盖整个问题，你想让我们赶紧饿死。你什么时候产生了能够不用补偿那种事就继续在世界上大摇大摆晃悠的错觉？！”

“……嘁。了解，芙萝蕾缇雅・卡皮斯特拉诺少校。”

“给我汪一声。”

“哈――？！”

“啊抱歉，陆军中校女士。不过在我的部队中，这就是我们教导没用的垃圾如何为社会服务的方法。拒绝也没关系，我的命令只会越来越过分就是了。我好心地建议你在我要求你摆好姿势像狗一样求食之前搞清楚谁才是主人。明白了没，我亲爱的战友？”

回到贝比麦格农的驾驶舱后，公主殿下带上护目镜，在操作台上敲下几行代码，确认海战中浮艇已经安装完成了。

（现在只剩硬件了。）

“在吗？老婆婆？”

“怎么了？我们正为帮你穿裙子忙得团团转呢，尽量长话短说，我们还得及时把你送上战场。”

“你缺人手对吧，我这就下来帮忙。”

说着，她脱下特殊作战服，在毫无遮掩的身体上套上蓝色比基尼，乘着驾驶舱的运输梯离开了内部。富县在眼前的是被无数条钢筋分割破碎的世界，像是格里佛在小人国被绑起来后向外张望的景色。

不少男性维修兵吹了声口哨，但他们都迎来了被老婆婆踹进大海的下场。稍微聪明一点的人则低着头假装无事发生过，毕竟视线在那件比基尼上停留一秒就意味着死亡。

“有什么我能做的吗？”

“先回去在道德观念上在重新上一次课吧。总之，我们正在安置洋葱装甲，如果你不怕比基尼被火星烧断的话，自己去拿面罩和焊接器跟我来。”

公主殿下拿上工具后，绑在她腰间的无线电突然响了起来。

通讯来源是情报同盟的快击手的驾驶员，G杯的哦呵呵。

“哦呵呵，说真的，我还以为要帮你们所有人干这个活呢。”

“我现在已经在上工了，别来烦我。”

“我的意思是，我是不知道信心组织的粉末加农011能做到什么地步，但它终究也是台发霉的第一世代，对吧？我一个人就可以搞定，请你好好想想为我那么宽宏大量让你也上舞台展示一下道个谢，哦呵呵。”

“……”

“即使是低劣的第一世代也应该有击败同为第一世代的敌对机体的自信，不过看来你胆小怕事得很，得求我帮忙呢。真悲伤啊，哦呵呵。我们确实要合作一下，不过可别搞错了，你只是个替补演员。为我的慈悲心感动吧。保证――给我保证――别让你的流弹刮到我！现在加特林033是能对某个老旧第一世代的挠痒痒攻击不屑一顾，但你给我搞清楚你在舞台上的位置！实话实说吧，你根本就是失职，但那位绅士也有点太过分了！我只是因为好奇才听了他几句话，结果就爬我头上来了！我就应该教他明白谁才是管事的。哦呵呵！是的，把那台粉末加农011炸掉之后我就要把主炮对准他听他想我求饶！哦呵呵呵！！哦呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！”

穿着蓝色比基尼的公主殿下抬起头。

这个Elite继承了37机动大队的所有基因，她和他们同样尖锐。

“坐下，闭嘴等我完工，杂种狗。”



战斗最终在午时开始。

信心组织的第一世代Old Fashion出现在第二维斯的三十千米外，迫使联合起来的正统王国和情报同盟放下手头的准备工作，堂堂正正出来迎战。

那个击坠王无疑是这片战场的统治者。

库温瑟，贺维亚等人匆匆收拾好东西开始向外海进发。

“太匆忙了啊！我们真的做好所有准备了吗？！”

“带着手头上已经完成的出发就行了！快快快！”

此时他们已经没有任何理由再留在工厂里等待轮班倒了。几乎所有的37机动大队士兵都离开工厂前往交战海域。他们乘着各式各样的载具出发了：巡逻艇，气垫船，滑行艇，还有水上摩托。

贝比麦格农一马当先。

不仅因为她将是一切问题的暴力破解，Object自身的500kph也不是常规载具能够跟上的。

库温瑟看着巨大的球形剪影渐行渐远，然后同其他士兵一起钻进了巡逻艇。

“只要结局能够使HE而且不用婆婆妈妈半天，我保证一句话都不会抱怨。”

“你还没醒吧。嘿，看来情报同盟已经到了，快击手就在那边。”

伴着导弹驱逐舰的轰鸣声，一台第二世代从另一边驶出了水平线。他们保持着护卫阵型了一会儿，随后分散开来各奔东西。船队的前方散开，为快击手从阵中出列让出道路。

“你-你们这些正统王国连基本的感激心理都没有吗？！除了愚弄我到现在为止你还做了什么啊？！”

“快点跟上，该散步了。来来来，狗狗，往这边走。”

“Kiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii！！”

士兵们把无线电从耳边移开，皱起眉头。与此同时笨蛋二人组互相交换了一下眼色。

“她们是不是吵起来了？”

“对于我这种把世界假想成一片百合漫烂的人来说，用这种心理战打击士气是没用的。请不要用任何可能的暗示破坏世界的珍宝。”

然后，最后的主角到场了。

信心组织的第一世代，Old Fashion。

“这场可不是一对一啊击坠王，不过你不会在意的，对吧？”

“当然，当然。将我们联系起来的是战争，而不是一对一的可怜骑士对决。所以放手来吧，来试着预约我。不过对你们来说一对二也算是劣势了，第二威尼斯的守护者啊。”

“不，”公主殿下切入对话。

她身后是属于她的舰队，毫无顾忌地，她如此宣告到。

“在这片海域上的所有正统王国和情报同盟的部队都是你的对手。这场决斗是两千对一，明白了吗，击坠王先生？”

战斗终于开始了。

己方的Object战力增加到两台以上时，同一方向的饱和火力打击就不再需要了。事实上，让Object快速散开，从多个方向围攻打击的战术更能取得命中。

再加上快击手的速射式镭射加特林，他们可以将主动权掌握在自己手中。只要单单将蓝白剑刃划过半圆的弧度，大部分Object都会被轻易切开。

不过这样的假设并不适用于Old Fashion。

当那道蓝焰试图追赶他时，Robert Mistynail立刻冲向前方，依靠细致入微的操作让两个浮艇上下摆动，将自己藏进贝比麦格农的身后。

为了避免造成友军伤害，快击手不得不停下烧的通红的炮口。

“哦你认真的吗！！”

在战场的另一边，贝比麦格农也没有干坐着，她像混合武术家一样同Old Fashion拉开距离，一边保持着对对方的火力投送。他把局势搅成了利用敌方坦克当做掩体来躲避更远处炮火的战术，但往往这种短命玩法的结局都是被近距离的单点火力打成话。

然而……

“什……？为什么这个距离我都打不到他啊！”

“有什么好惊奇的。镭射武器被引入战场后，Object间的战斗就变成了互相计算航迹的奥数竞赛。距离也好时速也好，只要能预先猜到它们就形同虚设。”

Old Fashion的主炮开始缓缓摆动。

柔性焦距透镜组呼呼地挣扎起来。

“让我见识下吧，站在世界潮流峰顶的驾驶员，技巧也好技术也罢，别让我睡着了啊。”

库温瑟等人从一边看向战场中央，不过这次他们也不是观众了。

“该走了贺维亚！”

“那个混球要把我吓出屎来了！！看清楚，它是台第一世代吧，装满了对人对车对空武器站的第一世代！它的存在意义就是收割我们这些小兵的人头的，我们真的还得凑上去吗？！”

贝比麦格农和Old Fashion在不到一百米的近距离内旋转着交火，那台第一世代球形主体上不计其数的副炮开始摆动起来，像是在扇风一样。

“来了！！”

库温瑟大吼一声，他身后的人们开始行动起来。

像是运动会开头的烟火一样的爆音在上空炸开，以此为信号，某些东西被从巡逻艇和浮艇上发射了出来。膨胀释放出的药物迅速扩散，最终制造了一片被泡沫覆满的海域，将整只舰队在卫星的眼皮底下藏了起来。

镭射如洪水般倾泻下来。

“噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

贺维亚抱着头在巡逻艇的甲板上缩起身子。

镭射光束以数秒为间隔，成堆地泼向他们，但没有一束能够打中潜进泡沫中的库温瑟他们。在被高温戳破的瞬间，泡沫也将光线弹飞，作出一点小小的反击。

不仅因为Old Fashion是台第一世代，更因为他们拥有相关的全套数据，他们才只能采取如此的对策。

Object的服役年龄越长，它的驾驶员就更倾向于采取镭射武器来对抗控制空中的核导弹等兵器。虽然轨道炮也能达到相似的效果，但似乎是因为经验使然，大部分Elite都遵守这样的趋势。沿着这样的思路采取对策并不会是多难的事。

但他们的战斗仍然没有结束。镭射本身是不可见的，他们所看见的不过是空气中燃烧的尘埃，已经发生数秒后的注定结果。就像是在草丛中拨开土壤后的瞬间才能确认地雷的存在与否，这种事情早就把他们吓得蛋蛋上缩了。

身后的一辆快艇显然不受统计学女神的爱戴，被函数曲线的小角落切成了两半。

“哦天哪！天哪！呜噗，太他妈太可怕了！”

“你有空哭天喊地还不如来帮忙，贺维亚！快来帮我搭把手！”

库温瑟一脚踹在贺维亚的背上，把他踢到正在将某物推下水的士兵当中，那个大件一端被粗铁丝缠绕起来与快艇的相连，落水后很快就沉了下去。

与此同时，单调而刺眼的浪涛继续扫过他们的头顶。

他们听到有人在无线电里嚎叫起来，看来贺维亚的心理素质还算好的。

“这里是美人鱼9号！我们快到极限了！肥皂护盾的厚度已经不足以阻挡镭射射入，重复，我们正暴露在对方的对人镭射下！准备进行第二号计划，正在发射烟雾弹！”

“快停下！白痴！”库温瑟吼了回去。

在他吐出最后一个音节前，某种不自然的颜色在海域的一角绽放开来。使用障眼法的烟雾同样也有反射镭射的效果，然而……

“哇……”

瞬间，那个区域的所有泡沫都伴随烟雾一同消失了。那些粉末透过勉强维持张力的表面，擦出了它们存在的痕迹。

与此同时，随着泡沫的破裂，构成烟雾的粉尘也被下方溅出的海水一口一口吞下融为一体。

于是结果，他们为海洋勤恳地制造了一片干干净净，毫无遮掩的空域。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

足以致盲的闪光扫除了海面上其余的污物。

贺维亚树袋熊一样紧紧抱住巡逻艇的护手。

“太糟糕了，我们根本就不知道肥皂层和烟幕不能混在一起啊。那些被击中的船只冒出的黑烟会把我们只剩一层纸那么厚的防御捅成筛子！”

“要是世界上真的有完美的防御你觉得Object还能终结核时代吗？！无论我们努力到什么样的程度，Object都能坐在那种根本就是破坏游戏规则的优势堆上嘲笑我们！你自己也清楚我们就是活在这种苟屁时代里啊！”

乘他们互相吼叫的时间，更多船只放下了他们要送达的货物，为此他们付出了不少牺牲，但至少在一步步向目标前进。

在泡沫层上，贝比麦格农和Old Fashion以拳击手的精确步伐来回开火着。那个所谓的最强Elite确实名不虚传，他来回移动得飞快，却还是能始终保持躲在贝比麦格农身后的站位来回避来自快击手的炮火。

他看起来还有的是余裕。

再这样下去，贝比麦格农和快击手会一起出局，更不用说沦落到一对一的情况了。

同时，Old Fashion用到的不只是他能够发射压缩破甲弹和常规弹药的主炮。

尖锐的破空音从某个金属容器的顶部炸裂开来。

公主殿下被迫跟着他的步伐，一一击落传来声音的物体。

“那是什么啊？！导弹吗？！”

同样具备飞行器功能的那些兵器却和能够肩扛发射的表兄弟们没有多少相同之处，它们的长相更加凶猛，跟接近垂发的洲际导弹。

“说得再准确一点，那些应该是反推火箭。”公主殿下解释道，“它们的顶部附加了特殊的黏着装置，躲开我的副炮之后会粘在我的装甲上给我附加不收我控制的推力。”

贝比麦格农浑身上下都是用于击落核导弹的武器，她甚至连躲避的动作都不需要就能在一百米内解决那些飞行器。但即便如此，这样的动作也需要大量占用她的精力。

对于Old Fashion来说，它并不据有最高的加速性能，最好的主炮贯穿效果，或是最好的装甲防御。

然而，仍然没有人能站出来打败他。

“真是场奇迹啊，信心组织！”

“接下来就是将你被神眷顾的瞬间夺走的时刻了！！”

库温瑟举起无线电发出信号。

所有人都在等待着那一刻，他们再次奔走起来。

然后，“那个”发生了。

Old Fashion使用的乃是气垫式的两栖悬浮装置。

通过向下排出大量气体，它在两个浮艇和海面间形成了薄薄一层气流之膜。

这样的设计能够很好适应多变的地形，虽然平地是最好的战场，但稍微崎岖一点也不会有多大的问题。

不过，“崎岖”的定义也有个头。

如果将地面分割成连锁的格子阵，气垫悬浮装置就会因为气体大量外泄而失效。

库温瑟他们看准的就是这一点。

他们重塑海面的工具是钢筋。

在他们的目力所及处，海洋已经被分割成了一片芦苇田。

这样的架构本身也是浮体的一种，像是大号的渔场。连接在钢筋上方的浮力球能够提供足够的浮力，它们不提前浮出来只是因为连接在其上的粗铁丝。通过远程信号铁丝能够自行脱落，将束缚海底的大家伙释放出来冲上海面。

同样，大量针状的突出物也是气垫悬浮装置的大敌。

无论他们排出多少气体，他们终究会从针尖的顶部溜走。Object脚下的平面就是海洋，钢筋上浮时第一个被顶到的就是它。

常规的气垫船会就此被打破平衡沉入海底，但装有耐核装甲的Object不仅能抵住上浮钢筋的冲力，还有机会在短时间内恢复平衡。

但无论如何，渺小的士兵们再一次为Object间的战斗打入了楔子。

那台第一世代并不拥有最强的移速，火力或是防御，在瞬息万变的战场上他没有多少容错的机会。

“这样吗……！！”

Old Fashion的驾驶员裂开嘴巴，他的声音中兴奋更胜于恼怒或是恐惧。

“等，等，等下！哈……哦呵呵，我用的也是气垫悬浮式啊！我的动作不也会受影响吗？！”

“当然啦，不过你不也是敌方Elite吗？一锅端正如我们所愿哦。”

“你们这些禽兽！我还要再提醒一遍你我也有基本的人权吗？！”

远处传来了金属融化吹飞的声音。

在安全区的不远处，贝比麦格农的低稳定电浆炮终于撕下了Old Fashion球形身体的一角。虽然离致命伤还远得很，但作为反攻的开始它的意义更甚，这场一边倒的战斗已经开始出现裂缝。

夺走对方的机动性后，Old Fashion的下方开始咯吱咯吱磨起牙来，但坐在其中的Elite仍然在努力推动机体向前。伴着他的动作，形成的海浪几乎将库温瑟所在的船只刮到海面下。

“这混账真**顽固！！他到底还能多完美啊，妈的？！”

“等等……”

从库温瑟的口中吐出了某些怪异的字词。

在他们观望的同时，某些东西再次变动起来。Old Fashion的行动似乎不是毫无规律的，他似乎正在按照某种模式制造着海浪，试图破坏钢筋构成的格阵。事实上，他所作的更像是将他脚下的针状突起聚集起来！

几秒后，他古怪的行为有了结果。

他爬上了由他制造的钢筋山体的顶峰。

“什――？”

借助钢筋改变海面的形状，库温瑟他们才得以干扰Old Fashion的悬浮装置，让他的速度慢下来，缩小驾驶员技术差距带来的不均势。

然而Robert Mistynail在这之上利用了他们。

将针状钢筋聚集起来后，他填满了自身下方的空格，重新履于平地上，恢复了气垫悬浮的正常工作，简直就像造船厂中，用无数根支柱来分散船体重量的做法，甚至此刻还像在地面上一样登上峰顶！

贝比麦格农并没有来得及对这一瞬做出反应。

不到一秒，她大片的装甲被撕了开来。

爆音轰鸣着从Old Fashion的主炮中探出，伴随它的还有一阵突火。压缩穿甲弹像针头一样指向贝比麦格农的球形主体，最终一路弹开装甲划过左侧，一次性扯掉了七门主炮中的三门。

“贝比麦格农受损了！！我还能继续战斗，但是外部的装甲损伤会大幅增加我的空气阻――……！！”

库温瑟他们没时间继续听盟友的报告。

Old Fashion的一道镭射打在附近的海域上。在和泡沫或烟雾反应后，蒸汽膨胀开来。

巡逻艇瞬间被气浪打落海面。

“天杀的！！”

库温瑟下意识地想要抓住什么，但他的手被贺维亚一脚踢开，从而避免了被船只碎片卷入沉入海底的命运。

他们一同被扔进了酷暑下的地中海。

“这真是我受过的最糟糕的旅行了……”

“噗哈。还没结束呢，”库温瑟皱起眉头，“觉得这就是我们的底牌了，Old Fashion？现在才是主菜啊！”

下个瞬间，直径五十米的巨大球体被短暂地击入空中。

D7P6

第二威尼斯是座巨型人工岛。

看上去它是座宽二十公里的浮体城市，但它真正的主体还是在于海面下的大量铝合金制成的框体，气体被装入其中，像个巨型金属沙滩排球一样举起整座城市。

通常来说他们是完全密封的，但如果切断那些框体间的连接点也不是什么好主意。为了保证第二威尼斯的绝对安全，建造方还储备了不少备用的浮力框体。

于是他们就借了些来。

免费租用之后，他们再乘着潜水艇将其拖入海底。剩下来的步骤就和芦苇农场没什么区别了，不过是按时剪线之类的操作。

“哈。”

Old Fashion漂浮在空中。

二十万吨，即两艘旧时代核动力航母的重量悬离海面，那微不可见的距离已经是支撑整座城市的浮体的极限了。

尽管如此，那也同样是Object的极限。在一无所有的空中，它不再能够转向，狂飙，甚至跨出一步。

“呼……”

公主殿下释然地叹了口气。

低稳定电浆炮弹出怒吼，在仅有的数秒内死死锁定Old Fashion的球体中心迅速开火。

然而。

即便如此。

“这……不可能！”

贺维亚抓着脑袋叫嚷起来。

Old Fashion仍然没有被摧毁。他似乎是让所有的主炮和副炮一齐开火，将击中他的巨型浮体切成碎片再吹飞，让冲击波干扰了公主殿下射出的低稳定电浆炮。他当然也不是毫发无损，甚至他的大部分装甲已经融成了橙黄色一滩一滩流下来，但最核心的驾驶舱和动力炉仍然完好无损。

“你个天杀的天才！！”

哦呵呵拍着键盘咆哮起来。

伤痕累累的第一世代落回海面，脱离了铝合金的限制，卷起巨浪拍向每个方向。散落的浮体冲向库温瑟和贺维亚的方向，在数秒后，他们就将被再次顶出海面。

库温瑟对此视而不见。

海域已不再空旷清澈了，如果从上方来看，他们所处的洋面根本就是残体断骸的集中海葬场。上下漂浮着的学生抓起巡逻艇上的装备开始操作。

他手中是借助压缩气体发射的金属钩爪。

连接在绞盘上后，这种工具通常会被用于捆住敌舰。

“那么大个球可不是单单送你上天的。”

他继续盯着已经被巨浪盖过的远方，将钩爪的另一端缠绕在在浮体连接处的把手上。

“要打败你，我们都不用拨开你的洋葱皮。”

学生抬起头，看向压下来的巨人对手。

将发射器架在肩膀上后，他瞄准前方。

“就算是Object，我也把你翻过来沉给你看！！”

压缩气体飞快逃逸开，推着金属钩爪射向上空。

幸运的是，Old Fashion落水时的剧烈冲击也改变了他自身的航迹，让附着其上的副炮无法及时开火击飞钩爪。

线丝迅速攀上了主炮。

自此，巨大的浮动框体同Object联结一体。

这不过是Old Fashion重回平衡，调整炮台试图剥离贝比麦格农装甲的几秒间发生的事。

Old Fashion自身已经失去了平衡，再加上绳索像拴在马脖上的线圈一样使劲拉着他，让他晃荡着开始倾斜。气垫悬浮装置继续向下吹送着足以支撑二十万吨重量的气体试图维持分隔机体与海面的气流层，如果浮艇自身倾覆了，那整机也将不能幸免，沉入海底。

“沉下去。”

在Old Fashion继续摆动的同时，库温瑟祈祷般喊叫道。

“给我沉下去啊击坠王！！！！！！”



然而在下一个瞬间，绳索断裂的破音拍在他所处的海面上。即便对于能够缠住轮船的铁丝来说，Object还是太过沉重了。

库温瑟继续瞪视着他的对手，任断裂的铁丝从他头顶上方数米处扫过。

数秒后，冲击再一次从另一边传来。

这一次的主角是贝比麦格农。

以及快击手。

这不再是由交换炮弹决定的战场了。她们全速冲过战场撞向Old Fashion，阻止他重获平衡。

“该退位了，王牌先生。”

“哦呵呵，回去安稳的一睡不醒吧，你个阴魂不散的幽灵！”

最后一个齿轮也被楔子卡死了。

信心组织的传奇战士反复沉浮，两组两对的扭动着继续吹出气体，但那如果不与地面或海面接触就毫无意义。

“他没弹射。”库温瑟从海下探出脑袋评论道。

“他晃得这么厉害，大概把海水灌进紧急脱离口了吧。”

“……”

库温瑟对此无法苟同。

那个遵守着与旧友约定的击坠王既然能为此一直驾驶从未更新过的老旧Object，库温瑟如此怀疑着，那他从一开始就没有安装弹射装置也无可厚非。


External Document C Concerning Catherine Blueangel

外部档案 C 有关卡瑟琳・布鲁安格尔

本报告内含关于请求问题的讨论。

卡瑟琳・布鲁安格尔曾被暴露于载有Argeiphontes的致命性霉菌的感染下，但鉴于她已被注射有效解药且从目前观察来看，无后遗症等现象，因此该问题可暂且放置。

根据对军医的问询内容的总结，我们得出的结果并不乐观。

卡瑟琳仍然十分依赖于火器的杀伤性，在当前送她回安全国并不能保证顺利。同时，即便考虑到弗莱德议员将她纳入私人卫队的行为，卡瑟琳仍是经过大量正统王国技术加工的精英驾驶员。假设我们借助证人保护程序为她伪造一份身份，我们仍不能完全排除有境外势力间谍绑架她或是从她口中骗出机密情报的可能。让她重回安全国的计划最好搁置。

至于当前发生在第二威尼斯的事故，那只能证明卡瑟琳的高超格斗技巧。让Elite参与到常规兵种间的战斗中实着愚蠢，但考虑到让其参与到研究中心或是训练基地，试着分析她的战斗技巧并应用于士兵训练，这样的安排能够带来更大的增益。

也就是说，卡瑟琳将在离开研究所的短暂数日之后再次重回其中，但如果能将其考虑为她对国家的贡献，那我们就可毫无顾虑地采取此方案。在这样的安排下她只会赢得更多的荣耀，卡瑟琳本人不一定会拒绝的这样的前景。

Elite只允许作为Elite而活。

同样的，平民顺应化程序的建立本身就是为了保证通过筛选的人员能够受我们控制。它被特被设计为防止富有经验的Elite依照个人志愿从军队流失。卡瑟琳也许是非常特殊的案例，但既然她已经成为了Elite，她死也必须以Elite的身份下葬。



终章
情报同盟基地中的舰队一片忙碌。

他们为了拯救全世界而非人道地拉起了检疫封锁线，但这最终也没能翻转洗白，而是差点沦为全世界唾弃的大反派。他们对此不得不向外撤出大量情报数据，插手公众上和私底下的信息流通。此刻角落里的某个小小错误都可能毁掉驾驶员Elite的前途。

一切正热火朝天地进行着的时候，数个穿戴着潜水器从卫星眼前溜过的工程师出现在基地指挥官眼前。

“杜尔拉汗，哈。”

兰迪・法S黎托，暗色皮肤的银发中将，嚼出他们的名字。

这里很明显是战场的最前线，但他们中每个人都穿着打好领结的西装和打理过得头发。只是呼吸她都能闻到空气中那股廉价发胶的味道。这种自杀式的行为会让他们在五百米外就被敌人捕捉到。

这些军官们的首领愉快地笑起来，建议道。

“接下来的请由我们接受，陆军中将女士。我们已听闻了加特林033被敌方线圈炮052电子攻击的事件，我们会对系统做彻底的清理检查。已经没有什么好担心的了。”

“你们要动茱丽叶？谁给你们的许可？”

“我们不能让战术AI有任何被感染的风险，对吧？我们得将其彻底清理干净。你是否愿意检查一下这份允许我们暂时以S级保密程度活动的文件？……或者说，这份我们实时伪造的电子文档？”

“……”

“别担心了，中将女士。既然你无法确认情报的真实性，你也就无法判断它的损益。这样的行为无异于在莫比乌斯环上打滚。”

“你是想以此为借口调整Object黑匣子中的数据吗？”

那是最极端的禁忌，黑匣子会记录战斗中的一切动作和通讯，是能够证明士兵是否失控的绝对证据。篡改其中的记录无异于不计后果地肆意玩弄他人人生。

然而这些军官的视线并不在那种事情上多做停留。

他们的领袖带着一如既往的扁平笑容回答道。

“如果你愿意的话。这样的请求对我们来说非常司空见惯了，放轻松。这也不过是场人气比赛罢了。”

“了解。”

很明显他们更倾向于清除关于这场战役的所有记录。假设事情不会彻底糊掉时，他们随时都能摆脱解密信息的责任。但当状况和舆论彻底失控后就没有多少余地了。

她绞尽脑汁想为她的可爱Elite找出最光明的那条路来。

“无论怎么样，我们都乐于同你们合作，杜尔拉汗。情报同盟仍然需要她继续在战场上活跃。”

“当然。”

“但请你们不要改动黑匣子内的内容。这场犯罪的内容将永远地石沉大海，但那孩子似乎不介意继续记着。”

“不管怎么说，我们只是完成请求的工具而已，但为了你着想，陆军上将女士，我必须再问一遍，你这是疯了吗？”

“拜托了，这是她的愿望。”

梳着漂亮分头的男子短短叹了口气。

他的笑容溶解了。

“你让我们没得选了。在这种情况下这么处理会给我们双方都带来非常大的风险……不过，我倒是好久没能接到这么刺激的挑战了。”

卡瑟琳・布鲁安格尔从她小小的医疗床上爬起来。

“感觉好些了吗？”

维护兵老婆婆问道。

卡瑟琳并没能在37机动大队中待多久，但她已经认识了眼前的人。文美・樱花，叫这个名字的老妇人陪她完成了集章中“做一顿饭”和“给长辈捶背”两个挑战。

“奶奶……？怎么了？”

“你没什么大碍就好。芙萝蕾缇雅让我在库温瑟不在的时候照看你一下，你明白她还是几岁大的孩子了吧？……不过我要是再多陪你一会儿，公主殿下又要不开心了。”

维修兵老婆婆摇头叹了口气。

卡瑟琳晃了晃脑袋。

“我可以出去了吗？”

“想去就去吧，别担心Argeiphontes了，如果那还有什么没解决的我们不会让你脱离隔离的。”

卡瑟琳重新将脚踩在地板上，笑容在她脸上绽开。

“太棒了，我已经集齐所有印章啦！”

“是啊，你很棒。”

“嘿嘿嘿！我现在可以去安全国了！我得去问一下芙萝蕾缇雅这件事的详细。我想去巴黎看看大哥哥曾经看过的风景！！”

看着卡瑟琳的背影拐过转角，维修兵老婆婆叹了口气。

对于释然来说，这样的感慨似乎有点过于沉重了。

“哈，我明白芙萝蕾缇雅现在是什么感觉了，要忍住真难。”

夏日下的世界一片炎热干燥。

穿着比基尼的芙萝蕾缇雅躺在沙滩椅上，任海风拂过发丝。

她正坐在南边的楼顶，一旁的饮料桌上还摆了台笔记本。视频通讯的另一边，介于壮年和中年间的男性清了清喉咙。

“卡皮斯特拉c少校，这是不是有伤风化（tad risqué）？”

“我这是在缓解军队工作的压力，长官。……这本应该是由老旧Object就能完成的工作，然而呢？看看发生了什么，而且最糟糕的还是我的部下甚至还在相信着我。”

“少校，我们之间的通讯正处在监视下。”

她忽视了对方的语句。

当爆乳银发长官正在沙滩椅上舒展身体时，屏幕的另一面正在使出浑身解术唠唠叨叨，好像这就能让她心情变好似得。

“我-我听说第二威尼斯将被交还给情报同盟。”

“你还指望着在这场灾害之后做什么吗?光是修好这里就会把财政赤字直线拉到太空里去，能不能平衡收支都是个问题。更不用说这里流传的感染基地的流言了。扔回情报同盟怀里更好。不管是修还是废弃，财政上的大地震都是不可避免的了。”

人种，理念，资源，领地。战争天平的两端摆放着无数砝码，不过在此刻，最有力的那一枚还是金钱。从这个角度看，把你敌手的无用旅游资源这颗烫山芋扔回去也是不错的选择。

但屏幕对面的男人似乎还要说什么。

“有些人认为他们就等着这事。”

“你指的是私底下鼓动信心组织进攻这里，好让他们有机会从我们手里夺回第二威尼斯这件事？别做梦了。这种规模的计划需要大堆时间来准备，看他们急成那样，你根本不会想到他们还有耍心思的精力。更不用说他们的旅游资源本来就是个幌子，感染基地还被揭露给了全世界的事。他们还为此毁了快击手的外交形象。这座城市根本不值得我们动手。”

“所以？”

“我没说吗？情报同门为此付出了大代价，他们现在正忙着用根本圆不了的慌掩盖事实呢。别为那些随处可见的阴谋论操心了，长官，我建议你像我一样坐下来享受饮料和他们火急上头的精彩表演。啊，我都有些可怜他们了。”

也就是说，情报同盟还不至于气数将尽。

第二威尼斯无疑毁了大半，感染基地造成的负面影响也会导致援建资金的迟滞。

但同时，经济本身是相互连通的。感染基地的崩坏形象显然已经促进了安全国中抗维生素喷雾的销售，这些资金又会在暗地里经手经销商参与到第二威尼斯的重建中。情报同盟本身是以情报的多寡优质来决定胜者的世界势力，好坏对错黑白，这对他们无关紧要。

无论他们的计划会不会继续在第二威尼斯上进行，相同的设施也会建造在其他国际旅游胜地下。感谢医生们摧残的免疫系统，他们已经认识到了压在他们身上的医保重担。将那份数据纳入考量之后，他们无法对之视而不见。

“好吧，那就是旅游胜地该有的样子。吸引全世界各地的人们，用当地文化感染他们，感染物可以是人情，金钱，情报，理念或是哲学美学，但归根到底这也是交换行为的一环。这次闹到这么大不过是因为真有感染物这种术语的免疫学掺了一脚而已。”

“你怎么看那个感染基地呢，少校？”

“无关道德好坏。还有，既然正统王国的贵族们这么热爱奶酪和葡萄酒，他们也自然会和微生物们混得好些。我们是需要与这些看不见的小家伙建立友好关系，但决定结果的还是你实施的手段。与其对这种事遮遮掩掩，还不如主动制造些热点。该叫食品健康还是饮用菜单呢？用之类的手段撒点微生物当酸奶卖出去吧……既然我们谈到了情报同盟，那也不得不说，他们只要往墙上一贴什么‘纽约大卖产物’的标签就能万事大吉。”

那他们为什么又没有这么做呢？

一切的起因本是民众的卫生安全和减轻医疗支出，但最后却绕回到了权利和领土上。是因为某些人并不愿意让食物产业尝到甜头嘛？还只是有人仍然抱着建立真正的生化武器传染基地的念头，就像是随时能改装成导弹发射基地的火箭发射基地那样？

“我们都是一样的人，长官。”

“？”

“以这种形式进行战争真的是有道理的吗？比方说那个感染基地，会不会只是某些人争夺权利的道具罢了……我们这些棋盘上的卒子大概也没机会知道了吧。”

她将扇柄轻轻按在嘴唇上，再次开口说道。

“从来没有踏上过战场的税金苍蝇，请你们再为只是为了娱乐而摆弄卡瑟琳的人生下地狱吧。”

运输船源源不断地来港离港着。

他们多到已经压垮了港口的运载能力，因此不得不让其中一些在远处抛锚，用小型号的船来运输货物接送人员。

库温瑟和贺维亚架起电池驱动的房屋，看着刚刚出现的第二威尼斯北角讨论起来。

“哇哦，大部分都是情报同盟的船啊。”

“他们现在正赶着挽回脸面吧。打开无线电你就能听一辈子都听不完的哦呵呵的甜蜜嗓音了。她显然还准备在安全国开一场慈善演唱会，把所有收入都赞助给第二威尼斯的重建呢。”

“那种事情真的有用吗？这里到处是从世界各地来的富豪人士吧。我是不知道什么产业要养起这种偶像，但那些人不会对她气得要死吗？”

“有些挺吓人的谣言，你知道吗？那些富人不是从来没出过海吗，所以即便情报同盟的责任被挖了出来，他们也可以伪造一个根本没有存在过的Object和部队把黑锅都甩他们头上。当然，他们可是情报同盟啊，这种谣言也可能是为了掩盖某些更深处的秘密而放出来的。”

“你认真的……？就算有军用加密，我们也像疯了一样用无线电吵来吵去着呢。从海岸那边就能看见Object的轮廓吧，业余无线电爱好者或是观鸟者都能戳破这点谎言。”

“这次背黑锅的是个仰慕哦呵呵的年轻驾驶员，当然，关于她的唯一情报也只有十五位的社保数据。如果谣传是真的，那就真是这回事了。”

“哇可真吓人。”

“是啊，你得把这个发现上交给情报同盟去，世界上可没有多少人能改变搜索引擎的择词倾向呢。我真不想知道历史是如何编撰的，让人蛋蛋发冷。”

在他们闲谈的同时，他们也使劲保持着放假的休闲心态。

“好吧，就当是和某位偶像小姐的小秘密了。”

“我喜欢这个说法，那可是我人生的另一场胜利。”

然后他们的无线电同时响了起来，手持终端上显示着芙萝蕾缇雅发来的邮件。这种级别的情报本不应该泄露给他们，但她似乎会为欺骗参与这场行动的士兵感到相当愧疚。

没错，一波未平一波又起。

“他们真的准备让卡瑟琳再失望一次了咯，”贺维亚心情不佳地咕哝着。

平民顺应化程序本应协助并允许Elite重新回到安全国的平凡生活中去，他们的任务本应该是看到卡瑟琳迎来至少能够算上幸福的终点。简单来说，他们得去见证卡瑟琳的小手能否抹平枪械的冰冷触感。

然而另一方面，她又有些过于有价值了。

如果没有她的协助，他们能否从第二威尼斯的困境中脱身显然是不可能的任务。库温瑟明显会丢掉小命，致命霉菌会在全世界扩散开，追逐完美人类的计划将如火如荼，即便它是否能取得结果都是几乎为零的不定数。

她确实值得为她的所作所为领受勋章。

她确实值得再在胸口上别一个官方奖牌。

但那上面仍沾染着战火的气味，她所做的越多，就将离她梦想的平凡世界越远。

对于赢家来说，金牌并不总是好事。他们的人生会被圈入条条框框，虽然这听上去只是第一世界的烦恼，但把这种事类比到战场上时，它将严重得多。

库温瑟叹了口气。

“似乎是因为她的父母不明所以出了不少麻烦，没有监护人就意味着想回安全国的栅栏会高两倍以上。听上去如果有人能认领她就能对事件造成转机，但现在报名的只有政府旗下的工作人员，时刻准备把她再送回军队和研究所里去，装成父母假惺惺地夺走她的自由。”

“那么多‘可能’‘应该’我听的很烦你知道吗？！到底卡瑟琳会遇上什么事啊？他们还要好几年才能建成精准标枪的继任者吧？再加上那本来就是弗莱德那个混账的私人护卫，谁知道会不会还有个部门正留在那继续研发呢。”

“这样的话他们大概会考量到她的所作所为，把她当枪使吧。当然，剪光她的头发插上电极来挖出深藏在她大脑皮层的经验和技术也不是不可能的。”

“我拒绝相信会有这种结果。卡瑟琳几乎牺牲了她的生命好救下十万人，那里面每个人都能保证她已经不再是个冷血杀手了，所以凭什么她还得继续这种满手是血的狗屁日子？”

“所以我才不会让这种事情发生。”

“什么？”

“没听吗你？如果能有领养的人，回国的门槛就会低上不少。还记得这次任务中我的角色吗？……我可是她的大哥哥。”

External Document C A Father and Son’s Phone Record

外部档案 C 一对父子的通话录音

“嗨，爸。”

“哦，库温瑟？怎么现在想起来从战场正中心给我打国际电话了？因为是我们交的税金你就准备乱花了吗？”

“放心，这可是直接经过卫星的对方付费电话，所以要付钱的只有你一个。”

“漂亮的回击！我能不能赶紧挂掉？这十秒我往水里扔了多少钱啊？！”

“好了好了好了，我不怎么往家里打电话，所以你明白我现在这么做是因为你可爱的宝贝儿子需要借助一下他伟大父亲的聪明才智了吧？”

“我在这么多年的人生经验里总结出了一个道理，就是一旦我老婆对我甜言蜜语或是你个小崽子叫我爹地的时候准没好事，现在你甚至还用上了高额电话费来要挟我。不过这至少还应该是安全国社畜能办到的事，没错吧。”

“当然，非常简单。”

“我会考虑一下的，所以你想管我要什么？”

“是这样的，老爸，我在考虑要个妹妹。”

“噗哈！！！？咳，咳！呃，库温瑟？你已经不是小孩了，所以你很清楚他们可不是圣诞老人送来的吧？我是不知道你看了什么电影才开始这么想，但也麻烦你考虑一下自己父母的身体负担。”

“不，不，我不是这个意思。我是说领养的妹妹。”

“你个小兔崽子到底看了些什么啊？！那也不容易好吗！！”

“得了吧，别这样嘛。那孩子可是在危机当中啊。记得你庇护家族没落还没能继承贵族名号的莫妮卡他们的时候吗？你就不能帮一下像她那样的女孩子嘛。”

“……”

“爹地？老-老爸？”

“我就问一件事。我能确定你这是搅进了什么军队里的破事，所以你大可省略那些细节。告诉我结论就行……那个女孩真的身处困境吗？像莫妮卡那样，面临着如果我们没能帮她一把就会落进惨状的困境吗？”

……………………………………………………………………

“呃，这个，倒不如说她现在比莫妮卡更惨――”

“那就算是和全世界开战我也不会管了。把那孩子给我乘着音速带回来，现在立刻马上。”