文件发布时间:2015-12-03 01:18:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：重装武器
本卷名称：第十卷 外神

序章
转自 轻之国度
译者：神笑琉璃 Rainbow_喵姬 协力：Edster792
图源：Everwings
润色：无敌王者大怪兽
 
我不会逃
该做的我都做了
事到如今，也没有什么为“未来”拼搏的梦想
————某个邪神的呢喃————
序章

每周军事新闻·四月三日特刊《爆发！索贝拉尼动乱！！》

摩妮卡   “我是能歌善战的战地偶像播音员摩妮卡！关于这次的巴拿马运河近郊发生的索贝拉尼动乱，我们来询问下专家的意见。军事解说当然是这位！通过对Object进行战术指挥赢得了无数次战役的前上校兼专业解说员Mr.凯瑟琳！Mr请！！”
凯瑟琳   “竟然用Mr形容我这种淑女，你想试试被拳头进行面部整形吗？”
摩妮卡   “闭嘴你这屁颚眼罩胡子渣，赶紧进入正题吧。关于因『资本企业』的进攻作战正式爆发的索贝拉尼动乱您有什么看法。”
凯瑟琳   “索贝拉尼原本就是空白地带，也不拥有Object。即使与拥有众多第二世代的『资本企业』对上也不会捞到什么好处。”
摩妮卡   “但在另一方面，正因是不拥有军队的永世中立国，一旦受到来自大国的侵略战争，『资本企业』在国际社会上就会饱受非议。”
凯瑟琳   “其实在最近的调查中发现，索贝拉尼里其实拥有着秘密的训练营。而且并非是正规军，而是专精游击战、恐怖袭击和破坏工作等会向『安全国』攻击的特殊突击队。”
摩妮卡   “真可谓是与『干净的战争』相反的潮流呢。而且索贝拉尼地理上是面向巴拿马运河，北上则是『资本企业』的本国。”
凯瑟琳   “与一目了然一临检就会败露的战术兵器，从无人天然气运输站偷溜进来，拥有制造非人道兵器的技艺的专家更为恐怖。于是直辖管理『本国』的七个大型企业7核心在受到真正的恐怖袭击前，为防范于未然直接展开了扫荡作战......虽然道理上说得过去。”
摩妮卡   “虽然？”
凯瑟琳   “这样一来，交通要道终究会鹿死谁手呢。这只是我不好的臆测，这场动乱，弥漫着一股可疑的味道。”
摩妮卡   “哦呦！！难道是阴谋论吗！？这种事最能勾到观众们的心了！！”
凯瑟琳   “......不过也不存在没有阴谋的战争就是了。”
摩妮卡   “把我的期待还我！！你这屁股下巴！！”
 




第一章 地狱花蕾绽放的季节》白海地区北极航线争夺战
1.
“哈、哈。”
短促的呼吸持续着。
这里是被瓦砾掩埋的城市，无论是有房顶的房屋还是墙壁完好的建筑物都十分稀少。只剩无法维持最低限的“箱子”形状，彰示着人类失败的独石柱与由一面或者两面拼成直角的“原钢筋水泥”矗立在这片荒野上。
这个场所里，库温瑟等所属『正统王国』军的士兵正逃窜着。
库温瑟的呼吸完全乱掉，像只口渴的狗一样喘着气。
“哈、哈、哈！！哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈！！”
身后弥漫着建筑器材倒塌产生出的尘雾。他们清楚地感知到，在那张不可视的幕帘后面有股视线准确地捕捉到了他们。能感觉得到明显与人类不同并非比寻常的“光之眼”的持有者，正大步地追捕着他们。
咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！！金属声不断。
无人知晓其真身，因被粉尘吞噬之人必死无疑，没有例外可循。
“畜生......”
库温瑟像只饿狗一样吐着舌头拼命地跑着，途中还不时停下脚步将塑胶炸弹『手斧』往后方扔去并用无线电引爆。
虽然有刺耳的爆炸产生，但粉尘却没有散去。身藏其中的家伙也没有停止进军。
“混账！！那到底是什么鬼！？明显在吃人......不，是产卵在人身上把人当做苗床！？”
一名黑发帅哥抓住了脚滑的库温瑟的手腕，在他耳边大叫道。
“别停下！！只要抵达登陆区就能上直升机了！！”
啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒！敲打空气的声音越过了库温瑟等人的头顶。
是『正统王国』军的运输直升机，它侧面的舱门全开并架好了地上支援用加特林『鳄鱼』。
孽友贺维亚的怒吼声从无线电中传来。
『低着头跑！！这边会进行俯视射击，绝对别停下脚步。迟到的家伙直接放弃！！』
呜呜呜————————————————————————！！失去连续性的声音团四散开来。加特林的可变齿轮被设定到每分8000发的最高域上，7.62毫米的弹药冲在粉尘中蠕动的大量影子里射去。
橘红色的火花吞噬了它们。
但与昆虫和铠甲形状相似的异形却没停下动，不断迫近在地上奔跑的库温瑟等人。
庞大的声音和闪光有着能让人类本能性蜷缩的效果，比如落雷、闪光弹等。从上往下射击的『鳄鱼』也有着不凡的相同效果。帅哥一边抓着畏惧同伴的掩护射击的库温瑟一边扯着他跑。
他的视线前方有一股不自然的粉红色荧光烟升起。
烟雾弹是汇合地点登陆区的标志，距离目测有200米左右。那里已经有逃脱用的直升机在待机了。并且，机体都离开了地面数十厘米的距离。驾驶员似乎也进入了恐慌状态，率先行动了。
要被丢下了。
那份恐惧推动了库温瑟，使他一边跑一边举起了双手双手。
“等等！等下啊！！”
跑在他身后的士兵们被粉尘追上并吞噬掉了，再转头去看明显会死。库温瑟和帅哥使出了最大马力加速跑上与腰齐高的瓦砾上起跳，用滑垒的动作勉强抵达了登陆区。
粉尘马上追了上来。
同时直升机也像再也呆不下去一样开始起飞。
库温瑟和帅哥抓住直升机最下部的脚架，像根铁棒一样挂了上去。直升机迅速上升，两人连安全绳都没系就被带上了空中。灰色粉尘则只能刚好擦过他们的军靴，将登陆区掩埋。
“侥幸......逃脱了吗？”
帅哥率先爬了上去，再伸手拉库温瑟进入机内。瓦砾之城各处的直升机也相继起飞完毕了，但旁边直升机上的贺维亚还在探出身子用加特林枪『鳄鱼』往下射击。
无线电里传来通讯。
『Wing Master呼叫各机，距热处理导弹抵达还剩20秒。为防止甩落机内各员立即关上舱门并系上安全带！要爆炸了，做好冲击防御！』
某种说是破坏目标更像是压榨空间的毛骨悚然的蠕动传来。
被灰色覆盖的地表被涂上了另一种颜色，火焰的橘红色。4平方公里的地表被爆炎吞噬。
库温瑟和帅哥所乘坐的直升机受到衍生的强风影响剧烈摇晃，库温瑟勉强拉住差点从没关好的舱门飞出去的帅哥的手。
“......结束了、吗？”
半个身子露在机外的帅哥呆然地呢喃。
剧烈的爆炸让粉尘消失。
各处散落着发黑的团块，那是在灰色帘幕里面蠢动的“那些家伙”的末路。贺维亚用加特林射击了几下，但那些家伙没有逃，完全成为了尸体。
知晓这点后，库温瑟总算想起用手掌拭去积载下巴上的汗，接着独自傻笑。
可是。
“等、喂......”
帅哥的话结结巴巴。
他脖子的扭动也很奇怪，明明所有人都在俯视地面确认战果，只有他一人完全相反......直直盯着上方。
不久，一切都被影子覆盖。
就像周围一带的地形被一个屋顶盖住一般。
在那里的是。
帅哥呆然眺望着的是......
“‘那些家伙’的......母舰？”
2.
四月。
战争国·白海地区的大平原上响彻着厚颜无耻的中年男性的声音。
“够了，Cu————————————t！！不行，完全不行！！全部给我重头来过！傻子吗你，那边的临时演员！！别比主角还抢眼啊！！即使再努力我也不会添角色了！！”
但即使他再怎么叫喊声音也传不过去，只能全部用无线电下达指示。电影导演詹姆斯·蜜月将嘴对着麦克风大喊大叫、将麦克风挥来挥去、将话筒砸到身边的打杂的导演助手头上，一个人闹腾着。
......顺便无需一提，周围的所有人都被他的气势压倒了。
他的信条是尽量不用CG用实景进行演出！！但一旦NG就得重新设置庞大的炸药和烟幕，无论时间上还是金钱上还是劳力上都超非常十分麻烦的。
运输直升机随意地在某地着陆，库温瑟以及其他士兵都在恶心地碎碎念：
“......话说总长10公里，他傻了吧？如果那玩意掺杂了有害物质，光是进入大气圈就能让地球进入病怏怏的冰河时期啊......”
贺维亚从另一架直升机下来与他汇合。
“‘军方全面协助电影摄影’这种东西怎么想都是战时宣传或者上上上上上头的大人物的打算，你这批判可是在向比已知的大人物还要了不起的家伙挑衅哦。”
因此，即使在铺设炸药时库温瑟等“临时演员”也不一定能休息，即使做不做拿的人民税金（也就是工资）都还是那个价，但还是得去帮忙进行作业。
“不过这是因为『资本企业』和『情报同盟』之类的电影商业开始发威，『正统王国』因为会扮反派才慌忙开启媒体和演艺圈的窗口对吧？根本不行啊，完全不行。要说哪里不行，光是刚捡别人吃剩下的而对方已经做好满汉全席的差距就不行了！如果不预判并使出截断对方下一招的下一步棋，再怎么做都是杯水车薪！！”
“呜哇，真恐怖，我可没批判啊！想跟大人物吵架发配到边疆你一个人去。”
顺便一提最近『安全国』的猜谜电视节目里，年轻艺人会遭受蒙面的特殊突击队的袭击，被从门口和窗户扔进闪光弹这种惩罚游戏也是同样的理由。
这时，一名和军服不搭的闪光潇洒黑发帅哥，也就是本电影中的男主角接近了两人。
他单手拿着油性笔说道。
“呋呋呋，小猫咪们，别那么剑跋扈张嘛。看在我的签名上来拿出点热情吧。”
“等等，这是配给品！！别顺溜地写在上面啊，而且还是油性的！？讨厌，这是强买强卖啊！！”
“......话说这家伙居然连汉子都唤作小猫，我要跟他保持点距离。”
四散的士兵们听到有签名都聚集过来了。因为他好歹也算有知名度的演员，当然身怀着即使是突发事件也能拿来作秀的技术。
趁乱把自己的名字签给别人然后被骂的库温瑟对贺维亚问道：
“话说公主殿下呢？”
“一如既往。还在一边看着宇宙巡洋舰能一发干掉Object的剧本一边赌气，现在大概还窝在『贝比麦格农』里吧？”
不知是是不是因为这光景在外人看来是《明星和全面协助的士兵们和谐相处》，staff拿着大摄像机赶了过来。大概是跑来确保花絮用的素材。
“来来来！笑一个！三、二、一。”
......被拍下的这张照片，不久后会在演艺圈的角落里成为话题并留下传说。
因为微笑着的数十名士兵们就像事先商量好的一样一起竖起了中指。

3.
“不对！！炸药不是一起炸飞就好啊！从另一头追到另一头！！为了制造浪潮必须对点火时间做好延迟！一群不说就不明白的白痴们，这种事连观众都能立马发觉啊！！”
一大把年纪还吵吵嚷嚷的导演身旁，芙萝蕾缇雅抱着她的脑袋。
说实话，她所属的第三十七机动维修大队即使在现在也是出于处于军事作战中。本应立即设定好需要破坏的目标，把Object派遣过去才是。
地点是夹在『正统王国』伏尔加地区与北欧禁猎区内的战争国白海地区。
虽然那里在冬天是被零下三十度一下的暴风雪支配的冻土，但一进四月状况就会焕然一新。
简单来说就是因冰雪融化，形成了长达一百公里像是无底沼泽般的泥泞地。
......一旦变成那样无论是陆战还是换上海战浮舟，都对『贝比麦格农』的静电推进装置很不利。坦克和装甲车也会下沉根本没法穿越泥沼地，所以现在是等待的时间。
（话虽如此，默默地闲晃的话监察部的家伙又会过来找茬，拿国民的血税钱去赏花了吗的指责实在太烦人......所以需要拿重要度低的悬案事项来充数......）【注：第三卷还是第二卷里有提及军方会去协助拍摄电影】
“再说了，军队的全面协助也只是附加价值而已。”
电影导演某某某用与他体型不符的神经质语气发着牢骚。
“预约特典和季节限定就和初恋和处女一样，只不过是提升价值而已，而且商品都做不出来还扯什么啊。所以说，为什么、要这样、在这里、扯后腿不可啊，唠唠叨叨......”
“啊——真想揍这家伙。”
“啥？”
“没事没事。”
芙萝蕾缇雅驱使面部的所有肌肉堆出微笑。
作为形象战略的一环节，按国策进行了“军人是好人☆『正统王国』是正义的伙伴☆”这令人起鸡皮疙瘩的情报操作。如果在这里大闹一番引发多余的事故一切都会毁了，所以芙萝蕾缇雅必须像模特儿一样扭着屁股走路、摆出一副接待员般的笑容、挺直胸膛强调她的胸围不可......要不是情报将校花了三天三夜对本次作战的合理性进行说明，她现在就会将这大叔倒吊在飞机的浮舟上，用他去耕耘那片泥泞地。
她看向画面，某个身处『安全国』有着高尔夫爱好的少将大人又来讯了。
『嗨，应付和平傻子的感觉如何？我在议会里一年到头都是这种感觉哦。』
“我得到了让人活着比杀人更痛苦的教训，而且是现在进行时。”
『和平可贵，维持和平的不懈努力也是必不可缺的。这就是所谓的军人决不能忘却的初心。因此只要得到即使爪子獠牙都被拔去也要摆出微笑松开领带把胸前的三颗纽扣解开，按照导演的要求把胸捧到摄像机前摆Poss的忍耐力，你也能开辟出通向“无需上战场的军人”的道路。』
“Sir，恕我冒犯，小心我宰了你哦。”
『哈哈哈，你果然适合现场呢。那么是时候结束学习时间了。』
“你的意思是。”
『由你们提议的那个“突围策”被许可了。找准时机终止作业前往下个现场，战争在等着你呢，少校。』
芙萝蕾缇雅不自觉地摆出凌然的表情敬礼。
“我爱你，Sir。”
『哈哈哈，你还真直白呢。如果我再年轻半世纪估计就会心动了。』
“我会传达给你夫人的，Sir。”
『你那么想看见年过七十的老人哭泣的模样吗？』

4.
“呼......”
公主殿下将『贝比麦格农』慢慢地开进维修用的巨大设施之中，接着像电梯一样深入通道的驾驶舱升到了外面。
一群维修兵里面围到Object周围，将因多余的电影拍摄沾上的泥和煤用专用喷管中射出的高压液体洗剂祛除。
因为它是能适用于全天候全环境多功能的第一世代，所以这并不会造成故障，但也没必要在上阵前留下会引发错误的百分之零点一的可能性。
接着，公主殿下身下的立足处，库温瑟·柏波特吉随着噗吓——————————————！！类似碳酸饮料膨胀了数百倍一样的声音，全身都被泡沫覆盖住。
“......你在做什么？”
“什呕，等，这，该怎么停下噗哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
公主殿下往单手拿着平板终端对各处下达指示的婆婆望去，后者似乎并没救助库温瑟的打算。能交给战地派遣留学生的工作果然都是些可有可无的工作。
所以公主殿下不再去在意了。
“啊啊，真是的，真想洗个澡......”
Elite驾驶员所穿的特殊服装除了拥有优异的防刃防弹效果外，还拥有高度的体温调节功能。无论在丛林还是在南极穿的都是这一件，虽然知晓它的厉害之处......但果然还是会留下心理上的问题。
不知是不是听见了公主殿下的话。
“管唔噗唔子哇噜嘞要哎喔呃飞嘙唦噜了啊喔唔！？”
“噗唔、等，库温瑟！？”
大量的泡沫从压制不住左右弹跳着的管子的库温瑟手中喷出，往楼上的公主殿下喷去。
脸被泡沫盖住的使得视野被遮挡的公主殿下咳嗽了起来，接着她脚边的触感消失了。
她这样就顺着球体表面滑落，和身下的库温瑟撞在一起。
被挤的库温瑟就这样被压倒在铁网地板上。
“咳嚯，呕呜。”
“沫嘎嘎......公主殿下，呃喔，等等，这......”
在一旁看着的维修兵婆婆瞪大了双眼骂道“你这白痴！！打算结束这场战争吗！？”但当事人们顾及不上她。

第一点，瘫坐着的公主殿下的臀部压在了库温瑟的脸上。
第二点，非恋爱喜剧时空的人头盖骨承受一个人的重量会变成怎样。
事后，库温瑟说道：脑髓差点被从鼻孔里面挤出来。
但当下必须努力解释这大量的鼻血的原因，以避免被痛扁一顿！！

5.
“好了各位，战争来了！！小子们也受够伤脑筋的挤笑迎合了吧，那么就久违地活动下身体消解下压力吧。”
将众多士兵们聚集在会议室后，台上的芙萝蕾缇雅这样说道。
她背后的墙用投影仪显示着地图，接着上面被追加了几个光点和箭头。
“这回的目标并不是Object的击破，而是破坏在白海地区深部发现的反体制势力的拷贝兵器工厂。由黑客和美人计之类从军部泄露的兵器技术会在这里组装成具体的形状并流向各国的恐怖组织。『冻土之虎』『木仓』『叛逆之使徒』......他们在交易点非常拽。因为太醒目就被上头盯上了，事情就是这样。”
显示画面变成了几张兵器的照片和图面......但看着这些的战地派遣留学生表情并没什么变化。手枪、突击步枪、手榴弹、携便式火箭炮......虽然这些都能在『安全国』都市里引发大事件，但根本不和Object开发着边。
“现在是四月，雪融后的白海地区大部分都是深深的泥泞地，面积约10000平方公里。背后虽是北极海，但因为会牵扯到世界势力间关于新航路的权利我们不能出手，要是有个差错就会招来另一场战争。并且如今『贝比麦格农』无法进军，这是最大的问题了。鉴于泥泞的深度，坦克和装甲车也派不上用场。”
因为出现停顿，库温瑟举手发问：
“那么，用战斗机和轰炸机不行吗？”
“虽然我也想这么做，但来看这散布着的光点吧。就是这些紫色的。”
芙萝蕾缇雅一边说着一边用激光笔指着投影画面，上面的紫色光点大约有30至50个。
“察觉到我们行动的工厂用直升机将仓库内多余的兵器吊起，投放并配置到了各处。他们配置的是高射炮。”
画面又追加了小型的窗口。
在视频文件中蠕动的是没篷子的中型军用卡车，荷台上还用螺栓硬是安上总长4米直径12厘米的巨大金属圆筒和乱七八糟的台座。斜指天空的炮塔给人一种危险的清障车的印象。
库温瑟皱起眉头：
“在深泥地放这种东西，马上就会沉吧？”
“他们似乎用木材组成井字，还绑了无数的桶以此确保浮力。虽然有开炮就翻覆的风险，但因为他们本来就不是正规军，不清楚兵器的正确对待方法也是当然的。”
芙萝蕾缇雅叼起烟管，继续说道，
“这个高射炮准头很低......不如说是没有完善的瞄准装置也不为过。但弹头部分是云爆弹，简单来说就是能引发半径800米的爆炸，跟旧时代的ABM差不多的东西。这种毫无章法的攻击会让航空机全灭，而且大范围攻击也无法用饱和攻击强行突破。”
“......即使巡航导弹和弹道导弹也是？”
“都说和ABM相当了，无论马赫5还是马赫8都要出局，因为这并不是狙击而是制造出一张巨大的墙壁让敌机从正面撞进去。原本打算用地对地导弹在空中散布凝固剂，让泥泞地凝固后使Object得以通行......但如果不先干掉这些云爆弹高射炮『霸王花』根本行不通。”
这回发言的是贺维亚。
他咧嘴苦笑。
“喂喂喂，它射的是会引发直径800米爆炸的云爆弹对吧？被那玩意盯上，在接近前就会变成黑炭了......”
“庆幸的是高射炮『霸王花』有射角限制无法水平射击，应该也不是被设计成能曲射的结构。因为被固定在用井字木板和桶托起来的卡车荷台上，把炮身弄成水平会造成后翻后撞上驾驶室。不过，如果冒险接近也许会有吃上它自爆的瘪的风险。因此，我们不会一一对付高射炮。”
画面又新增了箭头。
“所有的高射炮都是接收来自中央的电子指令发射，高射炮周围只有装弹队和周边警卫队而已。因此，我们要无视途中的高射炮赶往中央的兵器工厂。只要用携式导弹进行同时射击将指挥车辆炸飞就能让炮停止。之后只要让搭载山一样多的凝固剂的地对地导弹凝固泥泞地，就能让Object进行大扫除了。”
无底沼泽般宽广的泥泞地无法让坦克和装甲车前进，也无法游着前进。但如果用通过空气将船体浮起来的水陆两用气垫船的话，就能进行灵活的行动。
“顺便一提。”
芙萝蕾缇雅再一次补充道，
“这个拷贝兵器工厂最近有重要人物汇合进去，通称犹格·索托斯【注：克苏鲁神话中的外神之一】，本名不详。她是在电子模拟部门为了对抗激化的电子战进行人员增员时混进去的白客骇客，也是被『黑军服』怀疑是『资本主义』的工作员的调查对象之一。犹格·索托斯最后接触的是无影炸弹的图面，如果在拷贝兵器工厂被组装起来就麻烦了。”
“无影炸弹？”
没听过的单词让库温瑟皱起眉头，芙萝蕾缇雅跟着弄出新的显示资料。
直径三米左右，像是全黑的足球一样的兵器。
“原理很简单，在氦气大气球上绑上炸弹让它在天上飞。能进行姿势制御也能进行一定层度的镭射诱导。但并没有主动力，基本都是随风而飘。外壳进行过高度的隐形技术加工因而不会被雷达探知到，也不会被轻易地目视确认到。因为没有引擎，所以也不会被热源感应......”
她轻轻地摇摇脑袋。
“真是的，简单来说就是虽然龟速至极但却能确确实实地溜过防空网的炸弹。一旦它搭载上云爆弹，就有很高的可能被拿去攻击『安全国』。在那发生前，我们必须在对方亮出这张牌前做个了结。”
第一目标是将统管云爆弹高射炮『霸王花』的指挥车辆爆破。
第二目标是将汇合进拷贝兵器工厂的骇客犹格·索托斯击破。
“那些家伙也不可能一直躲藏在败露的基地里，虽然想控制北极海防止他们逃走，但那区域的权利问题太复杂了，就连扫雷也不行。如果他们钻进运送器材和商品的潜水艇里就再也抓不到了。这次的计划被提前，也是因为时间不够。”
犹格·索托斯是名二十岁前半的女性，库温瑟无法判断这岁数在骇客的世界算是年轻还是年老。
另一名同级的重要人物是工厂长，他是名被记载为『新闻制造者』的男性。没有本名是因为他通关数次整形或伪装死亡消除了身份。当然，如果是没做亏心事的人是没必要那么做的。在那些过程里到底有多少人流过血，库温瑟不想去想象。
“工厂长新闻制造者和犹格·索托斯的个人情报分发给你们，要活的别乱杀掉啊。但要是为了领奖励心切丢了性命也很白痴呢。上头的唠叨就由我扛着，如果遇到了生命危险，即使你们按自身判断进行杀害也无妨。”
“......弱气得让人诡异呢，发生什么了吗？”
“库温瑟你别问了，当然是每月一次的那个啊。”
被前端冒着橘红色火光的烟杆扔中的贺维亚开始满地打滚。
芙萝蕾缇雅无视他回答道：
“拜那名骇客所赐，上头十分愤怒。不仅罩着北极圈的卫星监视网被全部妨碍成为了废物，估计还被克隆卫星盯住了。电子模拟部门要确定原因并将其无效化得花点时间，也就说我们无法用上帝视角看着这座棋盘。”
“克隆卫星，吗？”
“就是硬件破解的代表事例。用与军事卫星相近的周波数电波伪装装成军事卫星，时而进行单纯的通讯妨碍时而拦截这边的信号再混入虚假的信号发送过来。估计用的是伪装成直径40厘米的小型民用卫星，在『资本企业』的电梯上扔进轨道里扔来的......简单来说就是，画面上的光点也并不靠谱。刚才高射炮的位置也只是概算而已，切记别怠慢观察现场。”
在捉鬼游戏和捉迷藏里，有无来自天空的支援可是有着天壤之别。被深泥泞地绊住脚，还要在开阔的交战区域找出躲起来的目标并一一歼灭，这活确实会累死人。而且还有在全部搜索完前就到了时限、目标就躲起来的可能性。当然，想争功结果被打个措手不及的风险也很高。
“姑且作为参考问一下，活捉能得的奖励是什么。”
听到库温瑟慎重的提问，芙萝蕾缇雅很直接地坦白了。
“这个嘛，以我的能力能实现的范围......三层汉堡和山一样的薯条、碳酸饮料以及鸡块套餐？”
“要死啦，赶紧给我下令！！”
......对只能吃没味道的肥皂般口粮的士兵们来说，这无异于是即使死也给我活着抓回来的命令。

6.
因此。
终于从无聊至极到让人不免怀疑是耐压力测试的电影摄影协助里脱身的库温瑟和贺维亚这笨蛋两人组终于被丢到了战场上。
他们被塞进限乘10人的小型气垫船上，在稠稠黏黏的泥泞地上飞驰。
虽然是一望无尽被茶色泥土覆盖的大地，但却没什么特有的腐臭味。虽说是初春融雪，但能活动的微生物数量还是很少。
“......从上面看没什么大不了的呢。”
“住手吧，这可不是退潮的沙滩。一沉下去就会直接没过胸，一只脚伸进去就别想靠自己的力量爬上来。死在污泥里实在悲惨过头，因为不会聚集微生物所以会比金字塔里的木乃伊保存得更完好，挖出来后都能装饰在博物馆里了。”
贺维亚说了句“看吧”并用手指指去。
在一望无尽的茶色平面上，有着数个明显是人工物的笔直凸起。说是有着，沉着更为贴切。那些是想强行突破泥泞地的坦克和装甲车，和想要救助乘员的卡车的末路。
能看见车轮和履带的一辆都没有。
有的更惨，只能看见金属制的顶部。不，最惨的应该是完全沉在泥中，无法被发现的车辆。
“跟跑雪道时一样，轮胎还在转就不会打滑。”
贺维亚一边感受着能忘却这里是北极圈的湿暖风一边说道。
“所以就大意了，以为根本没传言里的那样厉害，觉得自己能行。然后就一路狂奔，结果一减速转弯就开始下沉了。虽然不知道那些是『正统王国』的还是拷贝兵器工厂的，但这玩意吞了不少人命。”
库温瑟等人的气垫船并不只有一艘，而是有40——50艘。它们组队排列成巨大的倒V字,行驶在泥泞地上。
天空的景象也着实癫狂。
天空除了会对精神产生沉重感的厚云层外，云下还飘着明显的异物。数百，不，是数千。一眼望去，天空飞着直径数米大却轻飘飘的球体，像墙壁或帘幕一样覆盖住天空。每个气球上还清晰地描绘出眼球图标，加剧了风景的致幻度。
库温瑟一脸险恶的表情：
“......那就是问题中的无影炸弹吗......？”
“动脑筋后再问行不，一看就知道那一点隐蔽性都没有的玩意只是单纯的球体。大概是通过技术转移量产出来的阻塞气球，也就是带着炸弹的气球。用来夺取飞机和导弹的行动自由，再趁机用高射炮进行射击。简直是天空之壁。”
贺维亚一副对敌人的手段感到惊讶的口气。
“怪不得不直接从25000或3万米的超高高度进行侦查和轰炸，那些类型的飞机因为都加点在高度上导致小回避不怎么机灵，一旦钻进满是炸弹的空域直接会被爆啊。”
库温瑟只回了声“嗯”。
看来如果没Object或联合厂之类的巨大机械出现，他的机械心是不会热血沸腾的。
在陆地和天空都被夺走的战场上，学生悠闲地发问。
“这次是为了什么而战的战争来着。”
“北极航线。明明是白熊都快灭绝的紧要关头了，还有些白痴把那当做商机闹腾。”
“也就说我们这次是为了搞新航线和海底油田的开发基地去排除钉子户咯......但讨伐这些游击队还是恐怖分子来着的家伙又有什么用啊？只要有这片泥，器材和重机械根本运不到沿岸地区，怎么进行港口的建设啊？”
“当然不是拿来当港口。而且恐怖分子不是军人而是犯罪者，用Object对‘平民’进行大屠杀传出去也不好听。所以改变了目标，只要消除新航线被大量水雷污染的风险就好。”
顺便一提，对北极航线十分执着的伏尔加地区『安全国』，为了踢开驻留在这个战争国的『情报同盟』的Object派遣了大量的部队。对方应该只是认为这种绕弯路的作战根本让人提不起干劲，但被背后捅刀又实在麻烦。
“......到头来这回还是打杂。真是的，上没Object出阵的战场根本捞不到什么好处......”
“认真警戒周边啊库温瑟，你也不想死在这无聊的杂活里吧。”
“这种状况会有袭击？怎么做到？军队在泥里无法进军，云爆弹高射炮『霸王花』有射角限制无法水平射击，坦克和装甲车都沉在泥里。你看，这样对方也......”
话没说到最后。
吧咚！！！！！！
因为沉在泥里搁浅的坦克的炮口突然开火了。
“呜哇！？”
“见鬼，还活着吗！？不，这是......”
他们立即加大油门，让底下的三台巨大螺旋桨用力推动气垫船使其远离搁浅的坦克。
敌方如同正确捕捉到他们的行动般。
装甲车上的机关炮和坦克的炮塔用预想之上的流畅动作瞄准他们。
“......剧情杀也不带这样的！这里居然一开始就是炮击阵地！！见鬼，这下全方位360度都能瞄准我们！！”
爆音炸裂，近在身旁奔驰的一艘气垫船像玩具一样飞舞到了空中。上面的十名士兵也随之摔到了地上，但其他人根本没时间犹豫、掉头以及回收。因为库温瑟等人被现在进行时地瞄准着。
“烟雾！！”
随着贺维亚的叫喊，汽水罐一样大的圆筒被从气垫船侧边呈弧状抛出，接着在空中爆炸并喷出白得不自然的烟雾壁障。但坦克炮的炮弹还是撕裂了棉花糖一样的白雾。
贺维亚在混乱中抬起携式导弹发射器的进行瞄准。
他身旁的库温瑟喊道。
“我要做什么！？”
“尽量蜷缩好身子！！”
贺维亚一边怒吼一边担着发射筒进行瞄准。
半沉在泥中......不，是自愿沉在泥中的坦克的炮塔也在回转着。
炮弹同时发射。
首先是库温瑟等人乘坐的气垫船被重创，横翻冲进了泥土中。导弹迟一步才打进坦克的内部，接着让内部化作一片火海。几吨重的炮塔像内涝的下水道盖子一样漂起来。
“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
库温瑟没工夫去进行确认。
他口中溢满了铁味，柔软的触觉包裹了他的全身。被甩出去的身体，腰部以下已经沉到泥里。下半身无法行动，即使任他再怎么扭动腰部或挥舞手腕，也无法移动半分。
并且，下沉在他挣扎中也不断进行着。
这样下去真的会被活埋窒息而死。
“该、死......有什么......！！”
胡乱挥舞的手腕的指尖触碰到某种硬物。
那是从气垫船上剥离的外壳，是大小差不多跟宾馆的边桌一样的复合素材板。
他拼命地伸手过去，把手压到了板上。得到不会沉的救生圈后他撑起双手，拼命撑起身体，将上半身拉到了板上。
接着他像趴板冲浪一样用手和脚划泥，勉强地前进着。
“贺维亚！！还有其他人！！赶紧找些能代替救生圈的东西，要不然会沉下去！！”
听到他的叫喊，被摔进泥里的士兵们也各自行动起来。气垫船的碎片、折断的枯木、用途不明的桶等，他们抓住散落在各处的东西勉强确保住浮力。
像库温瑟一样用趴板冲浪的动作在泥上行动的贺维亚对着无线电大吼。
“请求资料连接支援！！请区分出还能动的坦克和破烂的热源！还有Object的炮击支援......只要将步枪的瞄准情报发过去应该能用长距离炮击吧！？”
『因为克隆卫星还无法使用天空之眼！由各自的判断进行击破！！』
“混账，解决这点就是你们的工作啊！！现场如今仍炮火纷飞！只要吃上一击我们就会被分尸了！！”
『如果支援申请里被加入欺诈信号，公主殿下的炮击就会落在你们头上，这样也无所谓吗！？』
周围的士兵从气垫船上搜刮能代替救生圈的装甲板，乘上去后划泥往坦克和装甲车的死角里逃去。但这些盾牌没有保障，炮塔能回转，废弃车内也有可能装有炸弹能进行远距离引爆。
“贺维亚、贺维亚！即使哭丧没有的东西也无法改变现状，如今只能尽人事了。”
“这个状况要怎么弄啊！？你以为这泥里沉了多少辆装甲车，我的导弹也射完了！！”
即使现在，不远处的气垫船仍连续被泥中的装甲车射击，气垫船也在用加特林枪『鳄鱼』齐射还击。但库温瑟等人已经被引诱到炮击阵地的深层地区，别说正面，就连侧面及后方都有着被坦克炮击的风险。老是停留在一处不会有什么好事发生。
“我们完全变成弹涂鱼了......”
“混蛋，我也是『贵族』啊？在炮弹纷飞的战场里滑泥前进绝对没天理......就不能，比如，捧着滑板优雅地散步吗。”
虽然比无底沼泽好上一点，但趴着推自己的身体仍是十分的累人。因为粘，比匍匍前进还累。
“......话说，要爬到哪里才到头啊？各处都是坦克和装甲车，即使它们不能自由行动，但武装和装甲本身还能用。只凭我们手上的火力简直是以卵击石。”
“贺维亚，突击步枪还能用吧，别搞出个枪口进泥爆炸之类的蠢下场出来啊。”
“子弹能射穿装甲兵器吗！？”
“不对，火力要对空。”
“啊？你终于要召唤身穿比基尼装甲的圣女贞德降临了吗！？”
“......贺维亚，我不怎么想相信一脸正经大叫着比基尼装甲的人，『贵族』都是这种人吗？”
『学生』一脸厌恶地说道。
“是那些，恶心的眼球。”
库温瑟趴着指着天空。
“叫阻塞气球对吧？天上浮着的是数百数千带炸弹的气球，只要让它们落下就能下场炸弹雨了。而且坦克和装甲车最脆弱的上部最容易遭殃......赶紧用移动终端下载布阵图。即使卫星不靠谱只要让终端和终端直连，得出大致的测算报告就行了。同伴的位置、眼球的位置、坦克和装甲车的位置，剔除同伴的位置后击落和装甲兵器位置重合的气球，然后再慢慢扩大范围。”
“确实，眼球的布阵是乱数排列的可能性很高，高度是数万米至500米左右。有能用普通的步枪击落的也不奇怪。”
贺维亚吞了口唾沫，
“但都是拼运气啊，炸弹因风的流动和空气阻力不会笔直下落，能简单地让它们淋场炸弹雨吗？”
“嗯，只打一两枪确实比一杆进洞还难。”
库温瑟轻轻笑道，
“但机会要多少有多少，所以只要射到中为止就好。射上100枪总有个中的吧，我们只要注意尽量不要让它落到己方脑袋上就行了。”
“真是的，到头来还是赌博啊。”
『贵族』作呕地回应道。
接着。
“......那么，我们不能输呢。跟我们比手牌，那些暴发户别想从我们这把别墅赢走。”
7.
咚咚咚咚咚！！爆炸声持续响起。
虽然用望远镜确认不了，但看平薄的液晶屏幕里的报告就能明白。阻塞气球的数量在减少，反之悲鸣却不断从伪装成搁浅在地里的坦克和装甲车形成的炮击阵地里发出。
监听出的军用无线信号被暗号化，无法知晓其内容。但能清楚地知道通讯频率正飞跃性地上升，往这边赶来的军队十分地激昂。
简直就像找到什么突破口。
如同蚂蚁群往唯一一个出口抱成一团般。
“跟预料中的一样。”
新闻制造者。身为将世界上的恐怖组织与游击队集团偷来的情报赋予物理形状，再进行分配的拷贝兵器工厂统治者的这名中年男性，用低沉的语气说道，
“虽然春天的泥泞帮了一把，但只布下仓库里的库存是无法击退『正统王国』。按计划进行吧，争取得来的时间里组装了多少『飞鱼』？”
在专业领域里十分固执，但比普通公开的面貌看上去十分温柔的男人，眉间又多了几道与他不相称的皱纹。
虽然身着的是工厂里生产的军服，但总会錯看成是工厂作业服。从本质上来说，他应该不是即使要伤害他人也要夺取某种东西的人。
“48台。”
回答他的部下也是一副纤细文学青年的样子。
“剩下的来不及调整火箭马达，灌完液体燃料时『正统王国』就会抵达。”
“有这么多足以让他们混乱了。”
“云爆弹也没用上......”
“这是当然的，以我们的技术20颗里能发射1颗就算不错了。至今只是做戏让他们看不穿这点而已。”
高射炮『霸王花』并不是能正常工作的状态，不能像核地雷一样将云爆弹设置在工厂周边也是这个原因。即使20颗里能发射1颗，一旦爆炸也会死很多士兵。但如果将“会失败”的情报泄露给敌方，对方毫无疑问会以乐观论逃避现实，直接进行突击。一旦那样云爆弹连作为路障的功能都没有。
“火箭马达呢？”
“已经能完全地出击。”
“那就没问题了，它们自身会产生威力。没必要去执着云爆弹。”
新闻制造者稍作沉默，对火箭马达包含着的意义以及其创造出的结果稍作思考。
最终。
“志愿者筛选结束了，我在消除『交易点』的情报后再和你们汇合。”
“新闻制造者。”
一道略微低沉的女性声音从身旁向他搭话。
一套白底粉红荧光滑雪衣，估计是按北极印象选的，但看她额头上的汗就知道明显是选错服装。长长的金发胡乱地塞进织帽里的女性，给人种女大学生或者是新人社员印象。
但实际非也。
犹格·索托斯。她既是『正统王国』的白骇客，同时又是所属『资本企业』谍报机构的工作员。
“没必要做到这种地步，我只是请你在能力范围内协助我而已。现在明显超出范围了。”
“距潜水艇抵达海岸还有三十分钟，必须争取时间。”
“可是使用这种方法是错误的。”
她慢慢转过身去，数十台完全同型号的『兵器』排列在宽阔的空间里。
这光景在出身于战争时代，接触过众多兵器技术情报的犹格·索托斯看来也是十分的异质。估计，就连在工厂里将它们组装起来的员工们也是一样的感受。没有什么人真心想坐到『那种东西』里面。
“新闻制造者，我教过你了。心理战的本质是增大恐惧，杀伐只不过是为此的手段而已，所以没必要执着杀。想要增大社会的不安进而麻痹行政机能的话，即使使用大量的封条埋没大厦的墙壁和扶手，活用喷漆在公寓的门上画上有深意的涂鸦也是可行的。你们接下来用的，很明显是没有效率至极的手段。”
“不过只凭在阻塞气球上画上眼球已经阻挡不了他们了。”
“不，已经有效果了。心理战的作用可是比当事人想的还要厉害。只要按阶段继续动摇他们的心，就可以不流血地让那些部队混乱并毁灭。”
“抱歉，炮击阵地里已经出现牺牲。已经越过雷池了。”
任谁都明白他是刻意扼杀了情感......但本人恐怕不知晓。
“想想电视剧和电影。喜怒哀乐，最能刺激人心的是死亡。真是可悲。为敌人之死而喜悦、为病弱女儿之死而悲伤、为主角之死而感到恐怖、为女主角之死感到愤怒.....死能万能地将一切诱发。而如今需要的是速效性，稍稍直白点也无妨。”
“可是！！”
“犹格·索托斯。你去港湾部等潜水艇过来，我们来争取时间。你脑中的机密情报，我们的机械工厂没能完全再现。去和更有能力的家伙汇合吧，世界会因此大幅度改变。会被改变。”
“......”
不应该是这样，她在心中诅咒到。
他们的目的十分浅显易懂，思想是源自北极圈的缓冲派。像镶嵌玻璃一样破碎的世界地图，是种一旦含糊不清的绅士约定被破除，『安全国』与『战争国』的围栏就会消失的危险状态。其担保也只不过是『数十年都这么过来了』的空头支票而已。所以两国之间应设置明确的缓冲地带，以此稍微减少大城市直接成为战场的风险。是这么一个拥有和平见解的集团。
......可对于『大国』来说，设置缓冲地带就等于缩减能利用的土地，还会造成在用缓冲地带来往的犯罪组织兴起以及大量武器和麻药流入，甚至还可能会被当做贩卖人口的中继站。可以说是非现实的也不为过。
两者的主张不能相互配合，被压制的那派当然只能依赖超越语言的手段。
为了躲藏，垫脚石是必要的。因此犹格·索托斯作为答谢教授了他们『不必依赖杀伐也能构筑王牌的方法』。
他们对犹格·索托斯的技术情报心有余而力不足，能实用化的兵器几乎没有。但“与拥有高度军事机密情报的人接触”这件事自身，也让他们抬高了身家。之后只要使用情报操作，就得到不必流血也十分强力的手牌了。一张名为“唬人”但却无法让人无视的手牌。
只希望这样而已。
但却。
“我是明白的。”
中年的新闻制造者自嘲地笑了。
“但到头来还是选择这种方法。在有限的牌组中，只有这一张能选。无论用什么样的语言来修饰，我们到头来也只不过是肮脏的恐怖分子而已。和身为和平主义者的你居住在不同的世界里。”
“我们在这制造了各种武器，并散布到了全世界。虽然让悠闲的『安全国』产生了混乱，但还是没有把握。撤到后面比较安全，我明白。但心却迟迟安分不下来。即使咆哮着要改变世界，但自身却没能付诸于实。”
这番话是出自他的真心吗。
又或者是切换思考，从而抑制恐惧的战斗策略呢。
“你要活下去，死在这里太可惜了。”
会话就此打住。
结束了。
犹格·索托斯清晰地感到一道像厚玻璃般的透明分界将空间隔离起来。新闻制造者转过身去向『兵器』走去，那已经遥不可及的背影大声宣告道。
“我等乃极光冠！为祈愿北极圈以及与其相连的北半球和平之人！！”
第一阵。
首谋者对着异质兵器的搭乘者呐喊。
“我等虽会葬身于此，但我等『第六军队』的壮举，会着实地成为世界各的潜在性同志的引爆剂。我等绝非独自一人，因此我等要英勇向前。为了不曾见过的同伴，为了提示被囚禁于既存之五内的第六框架，为他们开辟出通向未来的道路！！”
犹格·索托斯听着犹如快餐汉堡包一样浅显易懂但内部拥有不明正体热量的声浪，再次往并排着的『兵器』队列望去。
飞鱼。
那是搭载着火箭马达的气垫船，连战斗机和弹道导弹也奈何不了它们。是由现有设计图东拼西凑生产出来，能以时速880公里在离地上数十厘米处滑行的噩梦兵器。
主要武装是20毫米口径的重机关枪和80毫米口径的多联装火箭炮。
并且......
8.
库温瑟和贺维亚击落上方的阻塞气球后，周围也有样学样地行动起来。于是天上下起炸弹雨......虽然有时连『正统王国』的士兵也差点被炸飞，但沉在泥中的炮击阵地也几乎被消灭了。
运气好幸存下来的便用携式导弹等武器招呼。
“负伤者坐到翻覆的气垫船上去，去气垫船！爬到坦克和装甲车残骸上会被卷进炮弹的爆炸里。”
贺维亚一边趴在装甲板的残骸上一边用丹田对四周大声呼唤。
跟他用一样的方式确保浮力的库温瑟趴着望向远处。
“......看来结束要比预想中的还快呢。”
他视线的前方升着黑烟。
虽然库温瑟等人的目标是坦克和装甲车，但落在四处的阻塞气球的炸药似乎扩散到云爆弹高射炮『霸王花』那里。
只要那东西废掉，这边就能用上巡航导弹。
只要从空中散布速干的凝固剂让泥泞地凝固起来，就等于给予『贝比麦格农』通行证。之后就是一场完美游戏而已。
在他这么认为时。
异样的声音响起。
“怎么了......？”
那是比车和摩托的引擎更加尖锐，像笛子般异样的声音。因刺耳的高音域爆音绷起脸的库温瑟清楚地目击到，一堆影子在地平线那边横排成一列往这边驶来。
并且，在他进行确认时对方就已经拉近了一大片距离。
好快。
唝！！发出破空声的编队穿过他们，双耳迟一步迸发出剧痛，肺部也泛起胸部被钝击的痛楚。
“呀啊！？”
“见鬼.....！那群怪咖是气垫船吗！？”
从方向来看，它们明显是来自工厂的兵器。
但却直接穿过了库温瑟等人，因此它们应另有所图。
“芙萝蕾缇雅小姐！！虽然可能因为阻塞气球雷达上有一大堆光点，但下面有什么不得了的东西在跑着。它们的目的地大概是维修基地！请准备迎击！！”
在他还在对无线电叫喊时，第二阵袭来。
它们像渡鸟群一样排列成倒V字。看见那些气垫船搭载着重机关枪和多联装火箭炮等兵器，『正统王国』军的士兵们除了震惊还感到恐惧。其中有些人还架起自动步枪和榴弹炮进行射击。
万幸的是对方是笔直从正面冲来，虽然速度快但十分容易瞄准。
中弹爆炸。
不过太大了，大过头了。只不过是『将手榴弹往远处扔』的榴弹炮是绝对产生不了这种夸张的爆炸。像烟花大会出事故一样，数十米单位的爆炎引发的冲击波甚至席卷至外侧。
趴在装甲板上的库温瑟等人被高高地吹到空中，接着再一次摔进泥里。
“哈、嘎！？......到底、怎么回事？炸到弹药了吗......”
“见鬼，不对，这，不是那样！混账！！”
总之为避免身体下沉，库温瑟抓住近处的枯木低吼。
接着往远处四分五裂的气垫船残骸望去。
即使落在湿地上也依然闪耀着橘红色火焰的残骸上，有着数个能爆炸的东西。弹药、火箭马达的燃料。但脑海中无论怎么整理，安定性都太低了。拼图里混有明显的异物，那是对被武装起来的气垫船来说没有必要，十分欠缺安全的构造。
“骗人吧，喂......”
“你怎么了库温瑟。”
“别开玩笑了，那些家伙竟将这种胡来的兵器投入实战来了！？”
9.
库温瑟报告并没有受维修基地区域内大型拉普勒雷达铺助的必要。
在『贝比麦格农』驾驶舱内待机的驾驶员Elite的公主殿下已经通过屏幕捕捉到战况的变化。
在地上，又或者说是极低空处，确认到高速冲来的敌影。
第一阵为8台，第二阵为10台编制。
『虽然有点早但工作时间到了。从动作来看估计是导弹，你直接将瞄上这里的敌机击落吧。』
“得令。不离开基地，就这样迎击。”
十分简单的工作。
原本第一世代就是以能处理核导弹攻击为前提组装起来的机体。无论马赫5还是马赫10之上，能一个不留地迎击在空中分裂成数十发的弹道导弹就是『贝比麦格农』的最低组装条件。因此只不过有双手数不过来，用旅行客机速度飞来的物体这种程度，根本造成不了任何问题。
紧装在球形本体外侧上像是海胆或栗子外形的对空镭射炮，寂静地进行着庞大的破坏。
将从机体到地平线五公里的范围化作绝对领域。
因此公主十分游刃有余。
但这招致了灾祸。
（......这就结束了？真是扫兴呢......）
她一边准确地击落冲向这边的物体一边开启小窗口对击坠物进行分析，只是如同在扫除时查看垃圾铲里是否还有灰一样的举动，内心也只是“虽然没有干劲，但还是有点在意”的想法而已。
“......哎......？”
对方并不是遵从制导晶片内写入0和1的资料的无人兵器，也不是按照GPS信号配合地形前进的导弹。
那只是施加了某种程度武装的气垫船。它们通过胡乱在后部搭载上火箭，才能得以发挥出夸张的速度。
本来会被刮飞的船体上部追加有座舱盖，以此从压倒性的强风中保护人体。
也就说。
有人。
坐在上面。
鉴于爆炸的规模，那已经不是单纯的兵器。因为里面装载有火箭马达，冲进维修基地的路障又或者是基地内部区域引爆才能发挥出最大伤害。
用途确实是导弹。
一起搭载上去的机关枪和多联装火箭炮大概不是主力武器，而是用于妨碍前进路线上的东西进行排除，让气垫船本身能尽可能地提高接近目标的概率的东西。
因此。
他们派来的兵器的真身是。
“......载人......导弹？”

“混账！！”
Object维修基地内，维修兵婆婆盯着薄型平板终端咒骂。
将声音通讯机能的音量降至0。
公主殿下从驾驶舱内直接传来的声音已经超越声音的领域，刺耳的尖叫不断延续，根本没有回应这边呼唤的余裕。
婆婆和位于维修基地区域中央的芙萝蕾缇雅采取联络。
“你那边确认过生命数值了吗！？精神面明显陷入混乱，还没呕吐就已十分不可思议了。再这样拖下去精神会崩溃的！！”
『确认出原因了，是工厂那边使用的载人导弹。这脱离公主殿下的流程图了。』
......天真，大概会有人这么想吧。
因为战争毕竟是战争，Object就是战争的象征，只要一个动作就能让大量的人丧命。那么扛枪进军的步兵和载人导弹里的驾驶员又有何不同。
但并非如此。
完全不同。
“战场上的刽子手都是用各自的理由和构筑借口进行杀人，有有意识性的又有无意识性的。”
婆婆一脸苦涩的嘟嚷。
以前的战争里也曾有过不少装作按命令扣下步枪扳机的士兵，追溯历史也存在有半数以上的士兵拒绝杀人的战争。杀人，就是那般艰难的事情。
“那孩子在现代『干净战争』里是按严密的流程图接受杀人行为，她就是靠这样切换思维。但反推一旦目击到不属于剧本内的事，就会引发错误。就如同拿着刀具在街上乱逛一样，杀人的罪恶感会让她停下手！那些家伙知晓流程图后为了给予她用不可视的冲击，舍弃了自己的性命！！”
精密的机械难以处理预料之外的事态，即使那只是微小的“不同”而已。
公主殿下能理解陷入癫狂，明知无法胜出仍向自己挑战的敌人。
但公主殿下无法对已经做好没抵达最棒的两败俱伤就被击落的觉悟，并非为生而是为死的战争这一思想进行处理。
所以，公主殿下的手停下了。
即使公主殿下知道实际上这只是认识上的不同，对于两者来说都是属于进行着赌上死亡的战争。
只有单程票的作战，只要公主殿下越追求完美这种作战就越能逼迫公主殿下。这就像用锐利的倒钩刺进人最柔弱的部位一样，迟迟拔不出来还能赋予公主殿下痛楚。
敌方将命运寄托在旧式兵器上，不衡量战力差距就冲过来的行为让公主殿下感到可悲。
如果用的是修改了操纵体系的无人机公主殿下会骂对方卑鄙吧。
但这不同。
某种比起直接又决定性的损害更加巨大的伤刻进了公主殿下的心里。
（而且那些家伙，到底是从哪里得到资料的。不会又是老身国家的人吧......）
物理上无法获胜。
兵力有着压倒性的差距，使用的技术也不在同一个水准上。无论装备什么也无法冲入敌营。
那么，就拼人心。
以心，赢得战争。
......这听着像是赞美人类良知的话语，却被对方以沾满血腥的方法实现。
让敌人自觉到杀人的罪孽，让敌人目击人的死亡，进而将少女的精神击溃的作战。
『在这里停下手我们就会全灭。有什么有效的方法吗？我想要作为公主殿下会心灵之友的你的助言。』
“有周边警卫用的坦克和装甲车对吧，叫他们全部过去先扛着！”
『他们可代替不了镭射光束！用他们去档巡航导弹般冲过来的气垫船也会被轻易穿过！』
“他们在和公主殿下并肩作战，这样的演出是必要的！那就跟狙击手和援助者的组合一样。只要所有人分担起责任就能减轻杀人的重压，即使只是安慰也无妨，总之得让生命数值安定下来！！”
只不过是假象。
无形的安慰剂效果的类似品。
根本不知道会有什么效果又会持续到什么时候，只是临时的苦肉计而已。
但一旦失败，就会出现明确的牺牲。
载人导弹·气垫船一旦得手，维修基地营地就会毁灭。

“......这就是最后了。”
单手拿着工具的新闻制造者用手掌擦拭掉额头的汗水。
塞有危险资料的电脑全都破坏掉了，藏在天花板里的纸质资料也烧了。还剩下的只有残留于大型工作机械中的资料了。但没时间将占工厂大部分面积的钢铁用起重机运到熔炉里面，只好用扳手将里面的电子基板上含有重要内存的东西拔出。只有这部分需要对工厂设施最详细的新闻制造者亲自动手，即使交给部下他们也无法胜任。
将基板像折巧克力一样掰成两半。
现在，这个男人已经没有留在这里的理由。
他将无线电凑近嘴边。
“还有『飞鱼』吗？我也要出击，这下该落下绝对必要的帷幕了。”
事到如今，真正重要的不是破坏『正统王国』军维修基地营地。
不如说，十有八九会失败。
即使能做到某种程度的损害，但也不会逼退Object。
他设定的目的在别处。
“......怎么能就此结束，我们也有属于我们的胜利。一定要将极光冠的败北紧系到『第六军队』上。”
10.
载人导弹·气垫船。
遭受其猛攻并进行迎击的公主殿下的精神正被渐渐削磨。
接到芙萝蕾缇雅报告的库温瑟等人面色一片铁青。
“疯了吗......那些家伙居然用与『干净的战争』正相反的手段！？”
“海陆空，第四的海军陆战队。虽然最近宇宙开发和电子战成为了第五军队的后补，但这比那还要疯狂啊。”
与谍报部门擅长的一般情报战不同。
这是针对士气高涨或衰减、战场压力的管理制御进行攻击的战术。
“......第六军队，他们组建出了用人心中的『小宇宙』战斗的专门部队。”
『这边虽然弄了减压措施，但终究是临阵磨枪。你们尽快镇压工厂中断他们的攻击，公主殿下的精神一但崩溃你们也会失去归宿！！』
不远处的『正统王国』军的士兵们挥起了手，似乎是翻覆的气垫船里还有能用的。于是库温瑟等人趴板划泥往那边前进。
幸好是轻量小型的。
虽然在深泥泞地里比较麻烦，但还是凭10人以上的力量把翻覆的船身180度转回来。虽然加特林枪『鳄鱼』沾满泥土已经不能用了，但作为推进力的后部扇桨还能动。
总之他们先爬上去，开动船身。
接着以超载的状态往拷贝兵工厂驶去。
“来了，来了！注意前方！是载人导弹型气垫船！！”
“等等别射击，会被牵连进去！！我们放过他直接去工厂，趴下！！”
咚！！像暴风结晶一样的兵器与他们擦肩而过。
擦肩而过时对方还用重机关枪开枪，但对方是以高于时速800公里的速度前进，无法进行精准的瞄准，即使拼上命射出子弹也只是像缝纫机一样钉进泥里。
贺维亚抬起头看着后方喃喃道。
“......库温瑟你看见了吗。”
“火箭喷管上没有可变翼，无法调节速度。一点火就不飞到月亮不罢休啊。”
因为无法造出导弹，所以将火箭马达装到气垫船上。
因为没能造出可调整推理的火箭引擎，所以只能将未完成品搭载上去。
虽然外观破破烂烂，但彰显出人性。那副光景完全颠覆了用数码处理人的死亡，以此守护司掌杀人机械的齿轮之人的战争系统。
“这样的，已经算不上是战争了......”
“原本他们就不是正规登记的军队，当然也不会遵守国际条约。那些家伙，想要创造新框架一样的东西。”
敌方的目的地似乎是维修基地，但破坏基地并不是目的，而是要营造Object无法迎击的状况。这边能进行迎击的船体则几乎没有。
“喂喂，这下该怎办啊。”
“做该做的事吧，如今返回基地也守护不了公主殿下。”
走出泥泞地了。
气垫船将厚实的堤防作为跳台飞跃起来，抵达泥泞地前方像是铺满沥青的飞机场的设施，不过那既没有飞机跑道也没有飞机。中央有块能进行足球赛的空间，周围排列着港口仓库一样的建筑物。之所以还能闻见海风的味道，大概是因为位置上临近严寒的大海吧。
库温瑟和贺维亚从减速的气垫船上跳下，站到又硬又稳的地面上。没想到无论在世界何处都是理所当然的常识，居然能让人这么安心。
贺维亚用满是泥泞的手摆弄起移动终端，叫出离线地图。
“......抵达这里的只有20人。分成4人一组，一个个地清查设施！建造设施组、仓库组、港湾地带组、居住区组、退路确保组，一旦失去气垫船就无法从工厂逃脱了。如今不知道会发生什么，绝对要死守气垫船。”
“贺维亚，你能区分出制造设施和仓库吗？”
“冒烟的就是工厂吧。总之，全部都调查一遍。宁杀错勿放过。”
士兵们哒哒哒地迅速行动起来。
库温瑟选择跟着贺维亚混。
“我说贺维亚，你刚才也说过了......”
“嗯，太安静了。虽然不希望有欢迎会，但已经金蝉脱壳就笑不出来了。”
工厂被分成几个部分，既有手工商业的街道工厂一样排列的车床和工作机械也具备着熔炉。整体上是种手工业的氛围，远远不像是由传送带和机械臂制御的自动工厂或半自动工厂。非常的危险，感觉即使什么时候发生大规模事故都不奇怪。
并且，这里一个人都没有。
空旷的空间里还残留有人的温度，简直就像被卷进到奇异幽灵船的事件里一样。
“......所有人都跑了？”
“别说笑话了，从设施规模上考虑应该有100人以上居住。即使拥有走私用的潜水艇，也不可能是大型导弹潜艇。犯罪组织能用的民生品，能装进20人就算不错了。”
“那么。”
“跟预料的一样，已经全员出击了！自认『第六军队』的家伙都乘上了那个载人导弹！！该死！！”
咚！！的爆炸声出现，从外面传来的冲击波将工厂防寒的二重窗户震了个粉碎。贺维亚捂着耳朵绷着脸大喊。
“妈的，现在又是怎么回事！？”
『抱歉，我们找到掌管高射炮的指挥车辆后就开炸了，爆炸比预想中的还大。』
“啊啊见鬼，功劳被抢了......”
库温瑟抚摸装着电气信管的袋子可惜地嘀咕。
出到建筑外面后，就能看到冉冉升起的黑烟。一辆插着电视天线的六轮装甲车躺在火焰里面。
担任爆破的士兵用无线电得意洋洋地说道。
『接下来将进入仓库搜索。』
“喂喂喂给我等下，先遣队全部包揽完工作那我们到底来这干嘛啊？还不如一开始就在基地里睡觉呢！！”
库温瑟和贺维亚一起毫无干劲地往仓库走去一边摆弄起移动终端，检阅先一步踏入屋内的士兵们共享的头盔摄像头影像。
能收纳整个校舍的空间内堆积着无数的『商品』，兵器的种类也是各种各样。旧式坦克和装甲车、堆积如山的自动步枪、成堆的各种炮弹，甚至还有组装到一半的直升飞机。估计是尝试组装但技术跟不上的产物。
库温瑟一边在像跑道般的沥青上跑着一边说道。
“所属势力和技术等级参差不齐......有种偷来的图面一到手就开始复制的感觉呢。并非从一开始积累技术，而是光靠现有的图面。”
而且里面并不只有低级的东西。
高射炮、云爆弹，杂乱的玩具箱里还混有优秀的兵器。
“贺维亚你看，连电磁脉冲兵器都有。那是自从在数年前的兵器展上发表后就音讯全无的试作品，到底是从哪里偷的图面啊......？”
“喂，那不是在大气圈内引发核爆炸让整个国家的电子回路全毁的东西吗！？不会是核弹头吧！！”
贺维亚惊愕地瞪大了双眼，库温瑟却很冷静。
不，是装作冷静的样子，骨子里兴奋得不得了。
“在这个Object的时代根本不会采用核技术，这是被称为耶鱼的天候兵器。”
“天候兵器......真豪气的名字呢，不会到头来只是干冰或碘化银之类的东西吧？用极端的温度差改变气压或改变云的密度进行降雨，但这又跟电磁脉冲兵器有什么关系。”
“有哦。这东西通过在云中散布大量的金属箔，能诱发自然界不存在的连续雷。我记得，最大效率能持续20秒的放电。即使是落雷也能产生电磁脉冲哦。”
“......20秒，泡碗面都不行。这东西真能烧毁军用网络吗？”
“贺维亚。自然界的雷即使多重放电撑个0.2秒就是极限了。虽然时间上是100倍，但实际产生的电磁脉冲出力更庞大。似乎能用脉冲电流将云下直径十公里内的半导体全灭。按照规格能毁掉输电、上下水道、都市瓦斯、电视播放、电话网络等一整个城市的公共实施。直接送人回到没有电的环保社会。”
话虽如此，最新的军用兵器都施加过电磁脉冲对策。电缆进行过磁屏蔽处理，半导体安有真空管。『为了完全战胜核时代』而设计的Object也不可能会被烧毁内部回路。
『Clear。』
『西面也Clear！没有感应器反应！！』
移动终端画面上连续传出声音，最后复数的摄像机开始往仓库的中央集中。
工作台上堆积了小山一样多的电脑，而且并不止电脑，就连移动电话还是什么的电子基板也被堆到了上面。
『全部都被破坏了。』
“能复原吗？让电子模拟部门或者谍报部门试试看......”
『当然会进行回收，但希望渺茫。内部被开洞了，还被灌进像铁水一样的东西。』
在小山里面发现一个发光的液晶屏幕，先遣士兵们将其挖出后发现那是台便宜的笔记本电脑。并不是依赖硬盘架和硬盘，而是U盘的那种。总体大小比手提包还小。
“这是什么？”
『现在就调查......里面都是出厂时的设定，新追加的映像文件只有一个，有上网的痕迹。』
画面上的士兵摆弄完后，移动视频文件的进度条，播放器数分长的影片里的重点。
透过移动终端的屏幕看电脑的屏幕，总有种怪怪的感觉。
影像大概是用手持的小型摄影机拍的。
摇摇晃晃的画面显示的是之前刚看过的工厂区，唯一不同的是里面排列有搭载着火箭马达的气垫船。
『......我等将传承留予后世。沉于各地泥泞之中的潜在性的诸位同门们，今日我等极光冠将在此以新的突破口向时代的胜者Object挑战，并得出一定的成果。将其继承是你们的时代，请你们尽情活用我等提倡的精神攻击方法论『第六军队』。诸位正确的主张，应能让世界正常发展......』
事态渐渐把显现。
在屋外的库温瑟和贺维亚对望着。
“糟糕了。这被传到网络上了吗！？载人导弹·气垫船的具体图面被公开了！！”
“这里既然已经成为空壳，也就说领导人的......什么来着？新闻制造者？那家伙到哪里去了！？如果那家伙按照步骤死掉就麻烦了，『第六军队』会被扩散出去。为此的导火线已经点燃了！！”
“美化名人的死一旦开始就很难制止，为了生的战争会转变成为了死的战争。要制止到底怎么做才好？”
“只能活捉了，但不知道具体方法！！”
没必要胜出。
只要制造出与Object战斗并华丽地凋零的事实就行。
用死来束缚身为Elite驾驶员的公主殿下，使她的精神产生破绽。只要『潜在性的同志』接受并认同那效果，世界上就会掀起用同样的攻击迎击Object的潮流。
单程票的高速兵器。
『第六军队』拥有的配置可以是炮弹和搭载有火箭燃料的飞机、车辆、船舶，这些旧式兵器将会冲向维修基地与Elite驾驶员并击溃他们的心灵。
『不，等等......』
移动终端内传来某个士兵的声音。
『上传到视频网站的时间很奇怪，是刚刚才，几分钟前上传的。』
“自动发送这个可能呢？”
『没有那样的设置。这是在我们抵达拷贝兵器工厂后才上传的，也就是说新闻制造者......』
话还没说完士兵的话就被打断了。
唧——......
因为他们的正后方，至今化作背景一部分的气垫船的兵器瞄准镜发出了启动声。
11.
咚——嗙！！！！！！
库温瑟、贺维亚眼前的金属卷帘门被爆炸炸飞。
“糟了！总之先躲起来！！”
贺维亚喊着抓住库温瑟的手腕跑进仓库间的缝隙里。
载人导弹·气垫船上的火器之一，加特林正快速回旋着。
接着扫射开始。
金属制的仓库墙壁和铲车等物品像发泡苯乙烯一样崩溃。两白痴趴到地上双手抱住后脑勺等待铅的风暴过去，就连头都不敢抬起来。
“那是啥！？新闻制造者吗！”
“大Boss最后才出动的惯例啊。比起这，贺维亚你能打中气垫船的浮舟吗？只要打破那气垫就能让他停下脚步。只要能制止对公主殿下突击战法就能斩断『第六军队』的潮流！”
“开什么玩笑......他肯定掺进芳纶弄成防弹了！话说现在一抬头就会被杀啊！！”
“那导弹呢！？”
“没库存了！话说你扔炸弹啊！！”
在这样争吵时，装在气垫船后部的粗金属桶开始喷火并发出爆炸声。
接着将数名想要从背后对新闻制造者进行追击的『正统王国』士兵扫飞了。
“见鬼！他要走了！！”
对方只花数秒就开到了时速100公里。
一转眼就飞出拷贝工厂的地基往无限延伸的泥泞地飞去，逐渐变小的点怎么想也无法用肉身追上。
终于能从仓库间的间隙里来到跑道上的贺维亚烦躁地大喊起来。
“怎么办，怎么办啊！？那可是最高时速可达800公里的液体燃料与炮弹的结晶啊，如今跑着去也追不上。交给Object一定会被杀，公主殿下一旦心生犹豫让他冲进维修基地也会完蛋。无论哪样都会打开通往『第六军队』的道路，这下该怎么办啊！？”
“......”
库温瑟稍作沉默。
并回望起破烂不堪的仓库建筑群。
“贺维亚，还有各位。还有能动的起重机吗？我想将仓库里的高射炮拉到外面来。”
“这又能怎样！？”
“刚才最早进去的人传来的影像里有电磁脉冲兵器，用高射炮将那玩意射出去。将耶鱼埋进云里面，烧毁载人导弹·气垫船的电子基板！只要让他失速停下就能活捉了！！”
所有人鱼跃而起行动起来。
将高射炮固定在没篷子的中型卡车的荷台上并赋予它『危险的清障车』的印象。话虽如此，这辆在仓库里呆得快腐烂的库存没有汽油，贺维亚只好特地从其它地方找辆拖拉机用两根绳索将它拖出去。包含库温瑟在内的五人一起搬运起直径10厘米长90厘米的炮弹，但完事后才发觉应该让拖拉机来运。
无论谁都在混乱着。
“耶鱼只有一发！一旦失败就会失去一切！！”
“喂，那先用常规弹头试射吧，确认这台东西还能不能正常运行！！”
为了操纵高射炮从卡车荷台上跳下来的贺维亚喊道。
接着，附近的一名女性士兵胆怯地提了个问题。
“......请问，那个，你们知道关键的新闻制造者在哪里吗？”
“啊啊见鬼......”
忘记基本中的基本了。
这里是面积可达10000平方公里的超广阔泥泞地。即使知道『敌人正从工厂往维修基地驶去』这一大致路线，也无法知道具体的位置。如今是以新闻制造者还未抵达维修基地为前提行动。
而且电磁脉冲天候兵器耶鱼的有效范围是直径10公里左右，虽然是能吞噬一个城市的范围，但却不能完全罩住这片广阔的泥泞地。
即使是在地上观察也能明白这点。
库温瑟不自觉将无线电凑到嘴边。
“芙萝蕾缇雅小姐！！卫星监视网还没恢复吗！？我们有必要确定载人导弹·气垫船队里的一个人，电子模拟部门到底在干嘛！？”
『等等......那些知识分子快拿出成果了，只要顺利就能取回天空之眼。』
真是喜讯。
只要能用上卫星，让新闻制造者活下来结束这件事的几率也能提高。
12.
“请等等啊......”
在维修基地中一年到头开空调的区域内，一名纤瘦青年舔着嘴唇说道。
“『群脑』的使用许可终于下达了，闹剧到此为止。反向侵入伪装成军事卫星的克隆卫星的系统，让它们掉进大气层蒸桑拿。”
芙萝蕾缇雅明明身着厚实的军服但还是像发冷一样抱起手腕。
焦躁，但遗憾的是已经从经验得知即使对这些家伙实行体育系惩罚也只会使他们的降低性能而已，让他们按喜好地放手去做才更有效率。
“那么，结论是？”
“『群脑』是对『正统王国』军为电子战制定的特殊高速软件。挑明了说，就是偷偷对『安全国』内大甩卖的智能手机和平板终端的基础OS里加进间谍软件，进而能将7亿台以上的多余演算领域联机并进行解析作业。因为一旦暴露就会很麻烦所以取得使用许可的流程也很麻烦，但只要用这个......”
“结论是？”
“无论什么样的防火墙都能突破！！你看，出来了！！”
液晶屏幕上接连显示出一个个窗口。即使仔细盯着那些密密麻麻排列着的数字，芙萝蕾缇雅也无法理解那是什么意思。
不知是不是认为如果功绩不被认同岗位就会被缩小，青年开始必要以上的饶舌。
“这是克隆卫星大脑和内部。这下无论是关掉它电源、还是让它坠入大气圈还是追查指令发送者都随心所欲。那么，要从哪下手？要去光顾下这混球常逛的网站吗？说不定还会出现猫咪的饲养方法呢。”
“总之先恢复原状，即使被地方发现也无所谓，剪掉它所有的信号送收。”
“了解，了唧......”
话没说完，嬉笑青年的笑脸就冻结了。
新的窗口埋没掉屏幕，就连不熟悉这些的芙萝蕾缇雅也知道这些恶意的赤红文本是『不好的报告』。
“......不会吧，糟糕了......”
“发生了什么？”
“啊啊该死，无法确定，虽然无法确定但这一定是克隆卫星里的病毒钻进来了！最开始盯的就这点吗，居然感染破解用的系统并进一步入侵『正统王国』的军用网络！！混蛋，糟糕，这家伙，一般会做到这份上吗！？”
“别让我说第二次，发生了什么！？”
被近距离呵斥的青年用放弃似的口吻坦白。
“请立即和本部联络，变更Object的紧急停止代码。”
“什、么？”
“代码也被轻易地破解了！！再不赶快『贝比麦格农』的动力炉就会被停止！！”

哔哔，小小的电子声响起。
被称为犹格·索托斯的女性从滑雪服的上衣口袋里取出俏皮的终端，接着脱去碍事的厚手套往口袋里塞去。
看画面，似乎终于得出了成果。
“对『全知者』发起挑战之无谋窥探深渊者，于极其残酷之真实前破灭......这是和『外神』接触时的常识。”
将克隆卫星、破解用软件系统、和军用网络连线后，『正统王国』军的机密情报急剧地流进了犹格·索托斯的个人存网络储器中。
确认到其中的第一世代机体的紧急停止代码后，她微微眯起眼睛。
（......如果能早一步得到这东西，不用流血就能结束了......）
按照原定计划，如果能在沉在泥泞地里的坦克和装甲车对『正统王国』进行包围攻击时，通过克隆卫星入手这东西就能『圆满』收场。
但抓到转机的现场士兵不等卫星的恢复作业完成就进行了突围。
在试胆大会里吓人失败，新闻制造者等人只好切换方针采用『当初预定的』载人导弹。
到底在哪里弄错了。
到底选择什么才能抵达『圆满』。
“不。”
想到这，犹格·索托斯摇起了脑袋。
（现在不该想这些，比起后悔过去，现在应该对接下来能做到什么进行思考。）
紧急停止代码就在手中。
载人导弹·气垫船飞鱼如今也在大举突击『正统王国』军的维修基地。
对方的救命稻草是Object。
反过来说只要停止掉Object他们就会在爆炸中沉默，能对人的精神有强力效果的『第六军队』方法论随之成立，依赖Object的世界也会迎来崩坏。世界势力会逐渐变得只能使用相同的战法，世界将从为生的战争转变成为为死的战争。
这种结局已经无法挽回。
那么，犹格·索托斯能做到什么。
为了不让他们的死白白浪费，将铜墙铁壁的Object停止吗。
“......”
犹格·索托斯望着终端的屏幕。
她的手指，将决定历史。
13.
从芙萝蕾缇雅那传来了声音尖锐的通讯。
想抛开一切这想法，库温瑟等人也一样。
“喂喂喂喂喂喂！！这节骨眼上因电子战被黑了真的假的！？到头来卫星恢复不了根本无法确定新闻制造者的位置，即使有电磁脉冲兵器这宝贝也用不上啊！！”
无法依赖同伴。
新闻制造者乘坐的载人导弹·气垫船也不知道在哪。
这下万事休矣了吗？
作为军队核心的Object的Elite驾驶员受到盯准精神的集中攻击。只要载人导弹的有效性被认同，就很难防止仿效者的出现。
“......不。”
库温瑟嘀咕道。
“芙萝蕾缇雅小姐，请给我情报！！应该还有能做的！！还有那边的！刚才在仓库找到的笔记本电脑呢？立即拿过来给我！！”
『学生』将同伴士兵拿来笔记本放到跑道上，士兵们自然聚集到他的周围。库温瑟最关心的是声明后显示的载人导弹·气垫船的图面。
（寻找交涉材料，里面绝对有。要睁大眼睛找出来！！）
『库温瑟，你想要什么情报？这边被施加了情报封锁，目前存在军用网络的连接限制。立即说出你的要求。』
“东西很简单。”
他简单地回答道，
“犹格·索托斯在『正统王国』时的联络方式，把它告诉我就行！！”

犹格·索托斯看着屏幕上显示的文字排列皱起眉头。
是陷阱的可能性很高。
以防万一进行检查后，她接受了声音通话APP的呼叫。
“是谁？”
『你是会背负过去的类型吗？居然还留着已经不再用得上的联络方式，还是说没时间整理电脑里的内容。』
“正统王国，即使你拖延时间也是无法探查到我的所在。”
『面对拥有能入侵军用网络中枢的高超技术的人我也没那个期待。』
“你有什么企图？”
『我想让新闻制造者停下，当然是活着停下。因此希望你归还卫星监视网。』
“......”
沉默。
她深刻地理解新闻制造者的心情。她也知道在这个世界上，没有Object的人被拥有它的组织和允许拥有的人施加了多少压迫。
她也不是不明白『正统王国』军的心情。事态已经不只会让自己的部队流血，只要一个失误就会让敌我双方比拼流血的时代萌芽。
她深深地思考。
然后发言提问。
“为什么认为我会协助？你又不了解我的本性。”
『我看了载人导弹·气垫船的图面，那光凭拷贝兵器工厂的技术等级是打造不出来的。特别是操纵体系的电子制御方面，硬盘以及软盘也有问题。如果没有优秀的情报技术员就连初期设定也会一团糟。』
“......”
『你是拿着拥有高度隐蔽性的无影炸弹图面当礼物与拷贝兵器工厂汇合的对吧，那上面应该有用镭射诱导的机能才对。难道你本来不是打算挪用诱导晶片到上面去，用无人诱导兵器当成礼物的吗？但他们没能等到完成就对载人导弹兵器满足了，想要报恩却落入谷底的这个状况对你来说也是意料之外的才对！』
“这只是臆测，没有证实那份良心的客观证据。”
『如果最初就是打算组装载人兵器，却有着多余的空间和奇怪又拐弯抹角的回线。那就是拿来安装诱导晶片的场所对吧。我也算是见习设计师。只要看那图面，就能看出有过什么样的改动。』
犹格·索托斯深深叹了口气。
接着抬头仰望让人觉得晕眩的厚云。
“......难以理解，对他们来说什么才是幸福。”
『他们大概会笑着离世吧。但他们的终末一旦被升华为美德，他们的家人以及孩子都会走上那条路。超越宇宙战争或网络战争的『第六军队』不应该被创造出来，也不应该登上舞台！那种东西，是会波及到不能让战争践踏的地区的！！』
她听到了那番话语。
她的眼瞳以及随时可以操纵画面的指尖，开始动摇起来。
『拜托了。』
那是。
真的快要哭出来的声音。
『拜托了！！为了制止新闻制造者引发转换期，请你借给我力量！！』

时间应该快到极限了。
犹格·索托斯再一次短暂地闭起眼睛。
睁开后，她发出质问。
“诓人眼泪的表面功夫就够了，你的真心话是什么？为什么这么想阻止新闻制造者。”
『那架Object上的Elite驾驶员......』
话语中掺着呜咽，但即使如此还是在编织着语言。
他做出了这样的回答。
『......是我在意的女孩啊。我不想让她，被教科书记载为时代的转换期的帮凶。』
混蛋，犹格·索托斯呵斥道。
她有着自觉。她这份天真、这份无法用数码贯彻的感情，从第三者以客观性看来就如同带来无秩序、恐惧以及混乱的邪神一般。
14.
哔哔。
与小小的电子音一起，库温瑟和贺维亚等人的移动终端里的地图被更新了。情报瞬间增加，复数的光点是针对维修基地进行突击的载人导弹·气垫船的配置，并且每个光点都附加有精查情报。
虽然实在不能进行面部识别，单从装备的充实度和船体编队上最安全的位置推测，不难推测出首领机。
“小库温瑟！？刚才的通讯是什么？你、你难道真的攻略公主殿下了......”
“呀——！！只是在意，只是在意而已！！话说眼下的局面不要纠结这个问题啦！！”
如果在现在进入修学旅行夜晚的氛围从而让新闻制造者突击成功，就会赔了夫人又折兵。
虽然所有人都想说些什么，但还是将注意力集中到固定在卡车荷台的高射炮上。
“似乎没有试射高射炮的闲暇了，就这样直接把电磁脉冲兵器塞进去！！”
“喂喂喂，不是吧，今时今日还用转把手瞄准？只用来将炮弹扔进厚云的话这样设计确实简单点。”
“那家伙在最后面。即使是火箭马达从初速度抵达最高速度也是得花时间的，距离是5000至6000。斜角差不多是35度，还来得及！！”
“对距离和初速度推算调整时限信管，穿过云层后再起爆就没有意义了！！”
“炮弹的填装确认完毕！！”
“方向3200，仰角0410。要爆在云上午睡的女神的菊花了，所有人张开嘴捂住耳朵！射击！！”
——咚！！！！！！想远离炮台的库温瑟随着爆炸声被冲击波震倒在地。
构成炮弹的大部分的发射装药在炮身内部完全燃烧殆尽，橄榄球大小的弹头钻进了远方的云层中（大概）。因为它本身不是会自行发光的信号弹，库温瑟和贺维亚等人也无法用肉眼进行确认。
“......顺利得手了，吗？”
这并非其他人，而是库温瑟正自言自语地嘀咕。
片刻后，咔！！云层以凄厉之势爆炸。
自然界不存在的压倒性紫电漩涡随之产生。
那时。
新闻制造者听到了来自上方的强烈爆炸声，那是像将氖管里加盐水时产生的杂音增幅一百倍以上一样的刺耳轰声。座舱盖被穿透，支配声音世界的火箭马达喷射音也被打散。接着奇怪的声音漩涡将新闻制造者吞没。
没有落雷，那只不过是停留在云中的放电现象而已。
但那气势过于强悍，就连云层也差点被吹散。像是陨石在空中爆炸产生的强烈白光，从上方将新闻制造者的视野染成一片纯白。
只是一瞬间的事。
“什。”
简直就像开关被关上一样。
载人导弹·气垫船飞鱼所有的电子系统同时出现运行不良。
甚至能闻到塑胶熔解的气味。
但他立马察觉如今不是在意这种事的时候。
失去控制的船体没有立即停止，虽然火箭马达还在喷火，但能在泥上漂浮的气垫遭殃了。船体沉进泥里开始徐徐减速，因为无法转舵所以也无法躲避障碍物，他就那样冲着自己设置在泥中的坦克炮塔上撞去。厚实的座舱盖在一瞬间被撞碎，保护身子的安全带的接具被折断，他也被弹飞到了空中。被抛到空中时勒住新闻制造者的安全带弄碎了他身体各处的骨头。
沉不下去的他像是在河上打水漂一样被弹起数次，就那样在泥泞上滚起来。
已经没有发出悲鸣的力气。
最后他在泥泞上停下了所有的动作。连呼吸也不能顺利办到。停下的地方十分浅。双脚无法动弹，大概是背骨或腰骨碎了。光是慢慢地动气一只手慢慢就是就好像在拼命。
就这样沉到泥里死去。
还是使用枪套里的手枪。
（......无论是哪样，都不允许我战死，吗。）
犹豫只是一瞬。
新闻制造者无视自己逐渐下沉的身体从枪套里抽出枪，并将枪口压在太阳穴上。
（即使如此，也要在战场上做个了断。都来到这了怎么能忍受事故死啊！！）
已经不再期望个体的活跃。
只要名为极光冠的集团对Elite驾驶员取得一定的成果，只要作为它的一部分战死。这份信息就足以发挥功效，大幅度推动『第六军队』的创建。
所以。
啪啪啪啪啪！！步枪的连射声也在这时响起。
新闻制造者的一只手被像是大型电动缝纫机钉针一样的破坏盖过。别说手枪被击落，就连手肘以下的部分都失去了。呻吟着的新闻制造者总算察觉到，那是来自从运输直升机里探身出来的士兵的枪击。
悬停的机体降下左右两侧的合成纤维制浮舟，完全武装的士兵们也降落下来。
装在直升机机身上的扬声器里，传出了女性的声音。
『这是来自『全知者』的传话。』
话里没多少顾虑。
她应该是认为，只要能以最低限度活捉，就能关上制造时代转换期的开关吧。
『我虽然理解你的思想，但不能允许你的行动。你的思想应以和平的手段进行宣传才具有意义。以上。』
15.
“这边，这边。”
看着上传过来的落幕资料的犹格·索托斯，听见男人的声音后将头转了过去。
严寒的海还覆盖着冰块，将其敲碎一部分从中露出脸来的是，用来运输犯罪组织、武器、麻药，有时就连人类也拿来当做商品的走私用潜水艇。
因为不是军用，船体的涂装是像店里卖剩下的篮球鞋一样的蓝底黄纹。
声音的主人是从顶部闸门里钻出半个身子，正向犹格·索托斯阳光地挥着手的男人。
“缩近不了更短的距离了，虽然有点恐怖但你还是从冰上走过来吧。”
身着滑雪服的犹格·索托斯遵从指示汇合进入潜水艇里。
内部意外地宽敞。不愧是『走私用』的，里面的空间甚至能塞进一辆有点大的卡车。
“已经用天线浮标联络过了，我已经了解状况。新闻制造者的事我感到十分遗憾。”
潜水艇开始在冰下行驶起来时，男人如此说道。里面似乎没有其它乘务员，潜水艇全靠他一人操作。
“我会将你带到战争国的阿拉斯加地区。之后你就看着办吧，随你喜欢。”
“帮大忙了。”
犹格·索托斯并没坐到地板上而是将背靠到了墙上后进行回应。
“新闻制造者和极光冠已经全灭，你没必要对我尽情义的必要才是？”
“定金的份额要好好做完，这样才算是专业。”
男人简短地说道。
“而且新闻制造者也留下的最低限的成果，那就得好好地报答他才行。”
“？”
“当然，如果能击破Object，准确来说是成功地让Elite驾驶员的精神崩坏才算是最完美的。不过虽然最后是以未遂收场但还是让军部慌了起来，也成功让关键的第六军队这模糊不清的字眼流传出去了。只有在这种时候，『资本企业』『正统王国』『信心组织』『情报同盟』等世界势力才会为了消灭流言而合作奔走。这样正合我意，『接下来的发展』绝对能派的上用场。”
“等等，等下。你刚才那话是什么意思？”
“我才要问你，你认为你在和谁说话啊。”
咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂。
男人静静地转过头。
先前温柔与阳光的气质烟消云散，变成一张像是贴着薄橡皮的人偶一样完全没有现实感，精巧却令人毛骨悚然的脸庞。
她察觉到了。
这是重复过无数次整形手术，由于痕迹渐渐积累产生的弊害。虽然是素颜，但面部肌肉一旦大幅度动作就会浮现出『扭曲』。
“『外神』成员相互不知晓对方的身份。正因为是这种组织，所以无论怎么调查也只能得出‘自己所属于这个组织’这种情报而已。正因这高隐匿性，即使纵观『资本企业』全体，这个谍报机构也是十分怪异的。”
“难道。”
“所以情报往往都是单向性的。上头虽然知道下头的情报，但下头却不知道上头的情报。老辈能得到新人的情报，但新人无法得到老辈的情报。说到这你也该明白了吧？”
“难道......！！”
犹格·索托斯终于理解了。
新闻制造者，以及极光冠。帮助她的恩人们在不知情中被牵连进到了其它计划里。
这是『大国』经常使用的手法。与通过给予恐怖组织和游击队组织各种各样的支援，让敌国陷入混乱的手段无异。
接着。
比犹格·索托斯潜伏的还要深的某人，用像橡胶挤出的笑脸宣告：
“我是奈亚拉托提普【克苏鲁神话中的外神之一】，你的前辈哦，新人。”
那是拥有千种面貌的邪神。
以极大的恶意与冷笑，将一切推入混乱与绝望的狡诈者之名。




第二章 茁壮生长的阴谋论》卡里巴地区联合军事演习
1.
多国联合军事演习『巨人之乱』
于南非『战争国』卡里巴地区，四月十五日开幕！！
“......疯了。”
正在为『实战』做准备的公主殿下看到维修场墙上的一排海报，发出了牢骚。
海报是丰满的偶像以四月雨季的热带草原和复数的Object作为背景，眨眼蹦出星星对着正面比着大炮的手势的设计。
起重机用绳索吊起炮弹发出世界终焉一样的呻吟缓缓移动着，它底下的公主殿下再一次发起牢骚：
“全都脑子有病。”
“这也没办法啊。”
一起叹气的是用食指操作着平板终端对各部门下达指示的维修兵婆婆，
“8台被称为战争的代名词的Object，高达8台的怪物要集合在一个地方进行战争，如果不实施点情报管制『安全国』就会认为要进行世界大战，社会也会变得动荡不安起来。”
说白了就是这场演习只是虚有其表，实际上进行的是真真正正的厮杀。
在这个过程中流弹一旦飞进观众席里，就会产生大量尸体。
“明明这个『巨人之乱』是一场闹剧而已。”
“这也表明世界势力上层是多么惧怕针对精神进行攻击的『第六军队』的抬头。它的有效性一旦扩散，『干净的战争』方式就会瓦解。如果连『安全国』内都出现仿效者那还谈什么安全。所以才会拿出这个『大型活动』企图覆盖住历史性冲击，迅速将火苗扑灭。”
拿着工具箱的年轻维修兵们在她们的身后经过，他们脖子下的防灾移动收音机和单波段电视机传出阳光的谈话声。
事态已经发展到无法以单纯的联合军事演习收场。
电台里的人们正热烈庆祝着『资本企业』大人物的闪电来访。
『在这回的「巨人之乱」里会开展四个像是它的卫星一样的兵器展。据推测，直辖管理「资本企业」的「本国」的七个大型企业体，也就是7核心之一的瑟雷姆·物流CEO艾卡·奇丝欧普洛斯之所以会闪电来访，也是和这些大规模的军需商谈有关......』
某个电视机能播放着『情报同盟』的偶像Elite的网络演唱会通告。
『呵呵呵，呵呵呵呵呵呵！！欢迎来到流星划落的大舞台，星云演唱会！请在漫天流星雨的银幕下，尽情享受吧！！呵呵呵呵呵呵呵！！』
“疯了......”
公主殿下轻轻地捂住额头，再一次发起牢骚。
集结『正统王国』『情报同盟』『资本企业』『信心组织』等8台世界势力的Object的大混战。明明会浅显易懂地透露出世界毁灭和究极大战的气息，上层部却将这些恐怖感和危机感彻底稀释了。
最终诞生的就是这个前所未有的祭典。维修基地周边延伸着无数的小摊和音乐会会场，开办着众多的兵器展和演唱会。因为从『安全国』远道而来的人口高达200万，热带草原上都被临时搭建的帐篷挤满。
这场战争究竟会如何发展，无人知晓。
混战中的流弹究竟会落到何方，只有神才知道。
2.
『为了调整好公主殿下的心理，库温瑟，你带她去「商业街」逛逛。让她再这样陷进昏沉阴暗的厌战气氛我们就难办了。』
虽说这里是沙漠，但并不是一望无尽净是沙外加一两金字塔的环境。
因为是雨季刚过的晴天，地面上覆盖着一片矮矮的绿色青草，好似一片没有栅栏的牧场。
“......果然疯了。”
“公主殿下是不喜欢挤在人群里的类型吗？”
“不是你想的那样。”
在库温瑟身旁的公主殿下一边望着『和平的风景』一边用冰冷的表情嘟起嘴。
明明身在像是绿油油牧草地外景一样的地方，却都是人、人、人！！就像是发洪潮一般。到处都排列着临建的有篷舞台和企业展台，被磨得铮亮的地板上摆放着热门讨论中的新兵器，兵器身旁的兵模小姐还亮出洁白的牙齿笑嘻嘻地对观众们招手。
他们都认为这只是普通的军事演习。
人群中也不乏特地取得带薪休假从『安全国』赶来的人。
『正统王国』『情报同盟』『资本企业』『信心组织』，复数世界势力参与的8台Object的大战争......在知晓实情的库温瑟等人看来，这里简直就是对心脏不好的笑容漩涡。
“新式的对物步枪和轮式装甲车......这种Object以外的兵器，原来也是有需求的啊。”
“......因为作为国际机密的结晶的Object都是由『自家生产』，没有能拿来行商的零件啊。”
“是这样吗。”
“摆在这里的都是无法介入Object的『自家生产』的货物。那边的装甲车也是比起攻击力更优先车体的防御，让轮子不会轻易受到伤害。”
顺便一提兵模们的衣着打扮都是以Elite驾驶员的特殊服装仿品居多，分别以蓝、轰、黄、绿等颜色清楚地区分出各个世界势力的所属。
而且人群里也有兵模掺杂在里面，虽然不知道他们这样做是兴趣还是工作，不过拜此所赐公主殿下这样的『真货』走在人群中也没有受到聚光灯一样的注目。
理所当然，『正统王国』军的护卫队也融在人群里头。
“说起来无人机减少了呢。”
“因为容易被黑。而且一旦受到华丽的ECM，无论是身在敌营还是市区毫无例外都会地坠落。”
绕了一圈，来到了展示外置模拟瞄准装置等零件的枪械类展台，那些零件似乎是为器材故障、电子战、电磁脉冲等『万一』而生产的。
“......虽然『在意手机电量的士兵们』也挺那啥的，但我觉得那玩意的多余功能都是军部和企业的合作过头的产物啊。”
有的展台是电磁脉冲对策，将超小型的真空管和一般的半导体组装在一起并安到打印基板上卖出的。不过那超出必要的宣传语，总让库温瑟觉得是在甩卖防灾用具。
“上头的上头的上头的上头也都是这样，也不想想价值50亿美元的Object到底牵扯了多少特权。”
一股甜甜的香味飘来。
公主殿下寻味望去，似乎是从兵器展台外的某个处休息处传来的。那边挤着数家卖雪糕、刨冰冷饮和可丽饼的摊贩，但库温瑟拉住公主殿下的手制止了她。
即使隔着特制手套但他还是感觉得到女孩子特有的像棉花糖般的柔软。
“姑且不要忘了现在还在战争中，鬼知道里面会混进什么。”
“我也不是贪吃鬼，反正Object里也有冰箱和微波炉。”
虽然公主殿下嘴上这么说，但库温瑟还是注意到她嘟起了嘴唇。
捏住。仿佛在回应握住自己的那只手一样，公主殿下微微加大了力度。
“库温瑟”
“怎么了？”
“维修兵的各位对我说了，之前在『拷贝兵器工厂』时......”
“？”
“......说、说我是『我在意的女——”
就在这时。
就像是打断他们对话一样，库温瑟身后......准确里说是屁股附近撞上了什么。
于是手和手分开。
“？”
库温瑟回头看了看，但无论往哪看都不知道撞到的是谁。
『啊嗯！！我说爸爸，这里到处都是金属好无聊哦。』
『那么，详细的款项请到这边结算。允我自我介绍，我是重型巴雷特公司特别外商部的......』
『呵呵呵，明白了。反正已经结束了，现在就往你那边过去。』
（嗯？......刚才的声音是......？？？）
背脊瞬间蹿起一阵激灵，但没有去确认的功夫。
因为手刚分开，公主殿下的脚就踢中了库温瑟的小腿。
“怎唔、痛，公主殿、等等真的很痛啊公主殿下痛起来了！！”
“......”
公主殿下似乎终于陷进了不可视的不快领域中。
总之斗争心复活了，谍报部门如此跟芙萝蕾缇雅报告道。
3.
于是达成当前目的的库温瑟和贺维亚一起被丢进了社会的最底层（也就是送去操练了）。
“虽然是雨季但却是万里无云的蓝天啊，如果下暴雨的话应该能变更这无聊的训练菜单吧。”
“上头为了这个大型活动，似乎使用了天候兵器。”
“嘁，那干脆扭曲气压造个龙卷风或下击暴流将地方维修基地整个吹飞啊。”
“那样有利也有弊，便宜的碘化银等类型的兵器会对土壤造成污染。”
顺便一提今天的“套餐”是在远离兵器展展台的大草地上，由不知为何拿厨师帽代替头盔的女性士兵请客。
环顾四周都是些有着差不多境遇（换个说法就是都是些被贴上问题士兵标签）的家伙被集中了起来，让人强烈地涌出一股不好的预感。
接着厨师小姐说道：
“卡彼斯特拉诺少校见你们难得被派到了非洲，于是打算送你们一份礼物！接下来将对因今天的套餐肚子饿得不行的各位教授真正的求生技术！只要是没毒和能消化的东西统统都给我吃下去！！硬、苦、臭、恶心，这些借口我一概不听！！我会让各位回想起你们是人之前更是一个普通的生物，给我觉悟吧！！”
咋了咋了，在讲食物吗......？士兵们的视线瞬间集中到她身上。
对于每天啃的都是只能用无味橡皮擦和无味肥皂形容的口粮的他们来说，只是有点次的货根本没什么大不了的。无论是老虎还是狮子，他们都有将它们扒了皮烤着吃的胆量。基本上，在他们眼里只要是四条腿的都算是山珍海味。
“料理的真髓就是盐和油。虽然战场中的现做料理给人种‘烤的’印象，但只是那样是无法包容刚刚比喻的口感中的苦和恶臭。因此，『油炸』才是王道。就如同薯条有着麻药般的诱惑一样，黏黏滑滑的乌贼章鱼只要炸过就能变得脆脆的一样，『油炸』能包容一切。厨具就拿大一点的金属壶，不行的话就拿马克杯。还有记得常备食用油。”
接着，厨师士兵端出了盖着丝巾的碗。
有什么在丝巾里蠕动。
“（......你觉得那是什么？）”
“（是食材吧。蛇吗，还是青蛙？事到如今那种东西已经吓不倒我们了）”
只能吃无味肥皂般的口粮的他们已经饿到开始怀疑，这是不是拿出一个汉堡叫他们去死的夸张计划了。
“锵锵！！这就是今天的食材！！”
接着，女性士兵揭开丝巾。
里面的东西是。
蟋蟀。
满满一碗，由发着黑光的活泼昆虫们堆成的小山。
“呀——......！？”
“白痴吗！？脑子有病吧！！虫子不可以！这东西看上去和就像是蟑螂一样啊！？还有它里面不是肉是奇怪的汁液吧！！”
周围的所有人都是违反命令或者怠慢任务的问题士兵，因此这怎么想都是惩罚游戏。
厨师士兵双手叉腰，鼻子喷着气解释：
“虫子是食物链最底层，支撑全生态系统的庞大蛋白质源。而且只要不是有毒，就能轻易捕捉。只要连皮带骨地吃完还能减少被敌兵发现的危险......接下来就剩『学习将它弄得好吃的技术』。明白了吗？”
厨师士兵说了句“现在就给你们示范一下”就开始着手准备。
先用打火机点火将金属壶里面的油煮沸，接着将活蟋蟀接连倒进去。
“糟了，吧唧吧唧的响声真的让我联想到油炸食品了。”
“别说了，要不然以后再也吃不下薯条了。”
这教官真是乐于回答学生的疑问：
“对外形不满的话可以在事前碾碎揉丸子状，一次10只就行。”
“我有在那过程里吐上三次的自信！！这要是在『安全国』就可以去告轻度虐待了吧！？”
因为现在是在行军中，要带的调理器材少一点比较方便。接着厨师使用叉子将油里的小蟋蟀捞出来。
“一般这尺寸一口就能吃完。”
“形状都没变......”
“素炸时有时会连在一起。你看，这是炸什锦。”
“呜哇好恶心！？大概有20只合体成曲奇饼了！？”
“顺便一提无论是蜂还是蝎子，毒一般都会因高温丧失。但有部分食材还是会保存下来，所以别太去信啊。但螳螂就不同了，那玩意有寄生虫的可能不小，所以不推荐新手食用。”
吊连着的蟋蟀料理。
除去表面失去了光滑的黑色光泽外，其它的地方都保住了原型。
“这是来自战场厨师长的好心施舍。首先按示范学习，然后再吸收成自己的技术。记得在食用前献上祈祷，还有遵守餐桌礼仪保持绅士淑女的风度哦。”
库温瑟和贺维亚对视了一下。
虽然不想上，但不上状况就不会有发展。而且凉了后味道应该会就像软掉的薯条一样变得更加糟糕，土豆都会变得那么难吃，蟋蟀变成那样一定是地狱。所以为了不让多余的踌躇提升地狱的难度只好硬着头皮上。
“......只能上了吗。”
“一起吃吧。三、二、一，就吃。”
“三。”
“二。”
“一。”
“零，你果然没吃！！想让我当小白鼠先吃对吧你这混蛋！！”
“贺维亚你也犹豫了不是吗！！别只把我当坏人！！”
即使两个笨蛋互殴起来，问题也不会离他们而去。
那么，要不要来尝尝蟋蟀料理的味道呢？
4.
“战争的时间到了！！......嗯？感觉有人在吃东西，这是什么味道？”
芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺在台上皱起眉头。
顺便一提味道的源头是库温瑟和贺维亚两个笨蛋。
“（......蟋蟀意外地好吃啊。）”
“（......像油炸小虾一样的味道，是叫樱虾来着？总之在冷下去前全吃完吧。）”
稀奇的是，像他们这样动着嘴嚼着零食的人不在少数。
芙萝蕾缇雅虽一脸怪异但还是继续说下去。
“这回的交战区域是1600平方公里的宽广大草原，虽然有些陡但对Object来说只不过是误差而已。”
用投影仪在她身后的墙壁上显示出来的是一片绿色。
接着在上面各处追加上了巨大的圆形。
那是预测中的Object们。
“这是在这场对外被称作联合军事演习『巨人之乱』的战争里出动Object的上限，总计8台。而且战况并不是一台对一台或一台对多台的构造，而是各2台为一组代表『正统王国』『情报同盟』『资本企业』『信心组织』等世界势力。即是力量不平衡的乱战，会得出什么结果谁也无法预料。”
每个圆形周边都附有由过去的战斗履历得出的照片和预计规格等资料。
『正统王国』
贝比麦格农
主炮由从球形本体后部接合处伸出七支机械臂支撑。采用静电式推进装置，浮舟为倒Y形状。
通过张合七门可变主炮，能熟练地使用两个炮术理论的综合多功能型第一世代。因为没有突出的设计，反过来说就等于无论什么样的对手都能打出均一伤害。即使对方有对镭射、对线圈炮等专门性装甲和防御理论，它也拥有切换炮的种类进行处理的强大。
皇家别墅
球形本体左右及后方安装着比本体还巨大并不均一的长方体构造物。超级电脑、弹药库、最佳冷却装置等装备众多，另外它还充分装载着大型雷达与铁桥般巨大的主炮、高速移动用火箭推进器等普通Object难以装上的大型装备。虽采用静电式推进装置，但圆形浮舟却是以不规则形式配置。
本来就很庞大的躯体，加上外装上众多的追加武装和装甲连在一起膨胀成一座小山的异形第二世代。虽然超大型、超重量，但装载在机体各处的推进器一点火，就能以庞大的惯性G为代价实现高速移动。
『情报同盟』
快击手
主炮为球形本体两侧的两门连射光束式加特林炮。采用气垫式推进装置，浮舟为十字型。并且浮舟下部有着调节装置功能的履带，与气垫推进并用能进行极其迅速的回避行动。
两门连射光束式加特林炮，擅长近身战斗的第二世代。能以气垫式和履带组合能进行灵巧回避和在对手的弹幕间隙中穿梭，它的近距离连射十分具有威胁。
乐队电台
主炮在右手方向有一门，四个炮身装置竖着连接在一起的，通过上下滑动能切换出低稳定式电浆炮、磁轨炮、线圈炮、连射光束炮。左手装载着着大量的摄像机、麦克风、感应器和雷达等装置。采用气垫式推进装置，浮舟连接在球形本体顶点延伸出的四根像是起重机臂的前端。
比起直接的攻击力，更倾向通过搭载众多摄像机和感应器寻找对手弱点，十分符合『情报同盟』风格的特化型第二世代。同时内藏着强力的播放器材，以向『安全国』民众播放高额悬赏竞猜电视节目一事十分有名。能在大约10亿人的娱乐与欲望下进行对敌机的分析。
『资本企业』
长枪蜘蛛
球形本体顶点上安有极其巨大的主炮，球形本体左右排列着能射出阻止敌机脚步的有刺铁线和瞬间黏着剂的射出舱。采用气垫式推进装置，浮舟在机体前方和后方成一排并用机械臂固定着。
能在极近距离熟练使用低稳定式电浆炮，除了擅长以超高速进行接近战外还装备有能阻止敌机脚步的有刺铁线、瞬间粘着剂等众多陷阱，以便更容易与对方进行接近战。名副其实，是一只『拿着枪的蜘蛛』。
无限莫比乌斯
球状本体的背面上部装备着三门主炮，主炮能随意改变从正面水平到垂直的角度。采用静电推进装置，浮舟形状为五个圆形拼成的花瓣。
三门大型磁轨炮作为主炮采用的异形第二世代。炮弹上有着能制御姿势的尾翼，善用射出的炮弹做出莫比乌斯环一样的转弯从敌机正上方进行攻击的战法。磁轨炮的动量加上最高高度的势能的一击，可与陨石冲击试验的破坏力匹敌。
『信心组织』
自欺欺人
球形本体顶点上安装着像是反射望眼镜的连射光束炮。它的外形是将一根贯穿球形本体下部的静电式推进装置的主浮舟两端折成<形，并靠用机械臂连接两台铺助浮舟支撑的构造。整体上与弥次郎兵卫【注：挑担人偶、两臂平伸姿势的人偶玩具，不是龙珠里面那个】相近。各种欺瞒武装则安装在球状本体左右以水平伸出的悬架翼上。
将雷达干扰箔片、眩光、干扰台等欺瞒武器特化到极致的第二世代。瞄准射击会出现偏差不用说，还会让敌机的炮弹击中同行的友军以及让敌机错估爆炸距离让敌机卷进爆炸里。
沙暴
一门主炮安装在球形本体前方中央。机体左右安装着复数像是喇叭一样的磁力制御装置以及铁砂投射装置。采用气垫式推进装置，浮舟由以中心往左右展开和朝斜后方各自展开共四个构成。
以庞大的磁力控制低稳定式电浆炮的第二世代。除了其炮身呈扇装展开能射出扩散性电浆外，还能将磁化铁砂散布到空中用来稍微扭曲电浆的轨迹对敌机进行狙击的棘手战术。

看着一连串蹦出来的资料，贺维亚咽下蟋蟀小吃后举手提问：
“老师，一下子蹦出这么多眼睛看不过来，你在逗我吗？”
“你难道不知道学习不足会害死你的吗？而且你看，库温瑟同学的眼睛可是炯炯有神着呢。”
“哈、哈哈！！我、我眼前，哈哈哈！！居然有这么多，哈哈噗、哈唔......！！......咳呜呜、机密情报......！！”
“呀啊啊！！变态身上射出了升天时才会出现的光芒！！”
 
『正统王国』
『贝比麦格农』
Baby Magnum
总长：75m（主炮最大展开时）
最高速度：时速530公里
装甲：2cm·500层（含焊接等不纯物质）
用途：战场镇压兵器
分类：综合多功能型（第一世代）
使用者：『正统王国』第37机动维修大队
设计：静电+镭射型推进系统
主炮：镭射、线圈炮等
代号：贝比麦格农
主涂装：白

『皇家别墅』
Royal Residence
总长：250m（装备现装备时）
最高速度：时速510公里
装甲：2cm·500层（含本体部分，焊接等不纯物质。其它部位各异）
用途：据点建设用兵器
分类：陆战专用第二世代
使用者：『正统王国』
设计：静电式推进系统+火箭喷射器
主炮：大口径磁轨炮·1
副炮：镭射光束、线圈炮、高输出雷达、分析用超级电脑、出力强化用扩音器等（可根据所选兵装变更）
代号：皇家别墅（由王城、难攻不败的移动据点的特点得来）
主涂装：蓝
 
『情报同盟』
『快击手』
Rush
总长：100m（主炮最大展开时）
最高速度：时速530公里
装甲：5cm·200层（含碳、芳纶等复合装甲）
用途：对Object用驱逐兵器
分类：海陆特化第二世代（只能用气垫式在海上移动）
使用者：『情报同盟』
设计：气垫式浮舟+履带式推进系统
主炮：连射光束式加特林炮·2
副炮：磁轨炮、线圈炮等
代号：快击手（本国称为『加特林033』）
主涂装：灰
『乐队电台』
Band Station
总长：130m（脚部展开时）
最高速度：时速530公里
装甲：2.5cm·400层（含焊接等不纯物质）
用途：情报解析、电子战用兵器
分类：水陆两用第二世代
使用者：『情报同盟』
设计：气垫式推进系统
主炮：可切换式主炮·1（可从低稳定式电浆炮、磁轨炮、线圈炮、连射光束炮中选择）
副炮：低稳定式电浆炮、各种高精度感应器、超高速摄影用摄像机机等
代号：乐队电台（从对敌机进行拍摄、分析以及持有利用卫星回线的大规模播放器材的特点得来）『情报同盟』的正式名称为ECM110
主涂装：白
 
『资本企业』
『长枪蜘蛛』
Spider Jost
总长：110m
最高速度：时速650公里
装甲：2cm·500层（含焊接等不纯物质）
用途：对Object战用兵器
分类：水陆两用第二世代
使用者：『资本企业』
设计：气垫式推进系统
主炮：低稳定式电浆炮（近距离战用）·1
副炮：复数磁轨炮、能射出装有瞬间粘着剂和有刺铁线的舱箱的兵器
代号：长枪蜘蛛（从像蜘蛛一样拘束敌机+像长枪那样突击贯穿敌人的特点得来）
主涂装：银
『无限莫比乌斯』
Mobius Infinity
总长：70米
最高速度：时速530公里
装甲：2cm·500层（含焊接等不纯物质）
用途：占率炮击用兵器
分类：陆战专用第二世代
使用者：『资本企业』
设计：静电推进系统
主炮：大口径磁轨炮·3（使用带尾翼势能炮弹）
副炮：磁轨炮、镭射光束等
代号：无限莫比乌斯（从能让带尾翼炮弹进行急转弯的主炮得来）
主涂装：灰

『信心组织』
『自欺欺人』
Self Deception
总长：70m
最高速度：时速550公里
装甲：4cm·250层（含焊接等不纯物质）
用途：战略性扰乱兵器
分类：陆战专用第二世代
使用者：信心组织
设计：静电式推进系统
主炮：连射光束·1
副炮：镭射光束、大规模干扰箔眩光等
代号：自欺欺人（从能让敌机欺骗自身、干扰敌机瞄准资料，并以此对敌机行动进行介入的特点得来）
主涂装：黄
『沙暴』
Sand Cluster
总长：125m
最高速度：时速580公里
装甲：2cm·500层（含焊接等不纯物质）
用途：远距离战况压制兵器
分类：水陆两用第二世代
使用者：『信心组织』
设计：气垫式推进系统
主炮：低稳定式电浆炮·1
副炮：镭射光束、扭曲主炮用磁力控制装置及铁砂投射装置等
代号：沙暴（从能散播大量铁砂的特点得来）
主涂装：黑
芙萝蕾缇雅继续补充：
“这回的交战区域约有1600平方公里，相对，Object的平均射程可超过10公里。在这区域内投入8台，只要稍稍一动就会擦到某台的射程里。可以认为公主殿下也会时常受到来自复数方位的炮击。”
虽然Object的战争状况不一定只会是一对一，但在一般情况下也并不是一对多数的构图。
这8台会怎样行动。
它们不可能都会在交战区域里一直停留原地保持距离。既会出现想拉开距离的，也会出现想积极介入的。不一样的『不同』会推动起整体的状况。
最坏的情况，会有刚开始就被击败的风险。
“虽然这次将Object比作台球还擅自表上了『巨人之乱』的名字，但这实际上是一场抢椅子游戏。无论是攻还是逃，只要一出格就会孕育出死亡的风险。”
芙萝蕾缇雅在排列出的Object里对其中两台做上了记号。
“这是最显眼的『威胁最大』的机体和『威胁最小』的机体。这里有先打倒大Boss确保安全还是先清掉杂鱼两个选项。排除我方阵营的机体后，判断出前者应为能造成匹敌小行星坠落的破坏的『资本企业』的『无限莫比乌斯』，后者为以欺瞒兵器为主欠缺火力的『信心组织』的『自欺欺人』。”
最强是『无限莫比乌斯』。
最弱是『自欺欺人』。
在以命相搏的战争里，不存在骑士道精神。被问到能确实地破坏掉哪个，就会按能够破坏目标顺序循循渐进地破坏。
......虽然也有这种真理，但芙萝蕾缇雅的想法却不同。
“这里我们的选择是『无限莫比乌斯』。要问为什么，是因为最弱的机体什么时候都能够破坏掉。在多对一的情况下不早早破坏掉『无限莫比乌斯』，在Object的数量减少后它就会变得棘手。而且它那简单易懂的恐怖可以成为诱导人心的材料。只要有一台缠住它，其他人为了胜利也会相继出手。”
芙萝蕾缇雅的意思就是，将『无限莫比乌斯』在抢椅子游戏中孤立，并拉上它机体一起痛殴它。
库温瑟将素炸蟋蟀咽下后发言提问：
“请问，我们具体要做什么？”
“真是好学生一样的提问。因为这回的战争对外是挂着『军事演习』的招牌，Object直接射击步兵的可能性很低......不过嘛，步兵和步兵大概就会搬出『实弹演习中的事故』为借口。因此我们要利用这点，让你们渗透到前线去。当然，是让你们去做破坏工作。”
芙萝蕾缇雅又对1台Object坐上了标记。
那是『情报同盟』的第二世代，『乐队电台』。
“这架是冠以电台之名，拥有众多用来观测敌机的高感度感应器，会将那资料发回本国并拿到高额悬赏竞猜电视节目里播放的怪异机体。也就说它会让高达10亿的闲暇民众来寻找敌机弱点。我们首先吸引它的注意，让它盯住『无限莫比乌斯』。『无限莫比乌斯』是最新军事技术的结晶，在正式解析装置前应该不会大摇大摆地展示情报。因此只要知道它动作会变迟钝，其它机体就会一拥而上。因为它可是『最不想在它处于完全状态下与其进行冲突的机体』。”
“......真会这么顺利吗？”
“这家伙的策略就和打扑克牌一样。只要乱战进展到某种程度，也用了几次底牌的『无限莫比乌斯』就会放开手脚使出全力。电子模拟部门预测它不会一开始就将底牌显露出来。因为即使在过去的战斗留下过履历，『无限莫比乌斯』的Elite驾驶员仍是个慎重派。有很高的可能倾向于进行将损害压到最小的战斗。”
单手拿着蟋蟀的两个笨蛋开始说起悄悄话。
“（......你怎么看？这是叫我们围在『无限莫比乌斯』身边装作在搞什么动作的命令吧。明明找不到什么突破口还要钻到Object的视野里，让『乐队电台』以为『那些家伙打算搞鬼』以此引起它的注意......不过『无限莫比乌斯』一旦无视规则直接虐杀步兵就被『乐队电台』瞩目就是了。）”
“（......谁管她啊混蛋，那个爆乳的提案从来没有一个走向正常的。这真不是让人觉悟‘比起本以为是轻松的活突然之间就往地狱坠落，还不如一开始就知道危险还比较幸运’吗？）”
这时有其他人发言。
是Elite驾驶员的公主殿下。
“我了解它讨厌将机体呈现到『乐队电台』的眼前了，那么我该做什么呢？”
芙萝蕾缇雅将烟杆拿离嘴唇，缓缓吐出有着甘甜气味的紫烟说道。
她罕见的用起了惭愧的口吻：
“先不论最新锐的第二世代，已经收集过大范围情报的第一世代的损失会相对较少......上层已经如此定夺了。”
“......”
公主殿下沉默了。
虽然她的状况会成为影响战争的趋势的要因，但芙萝蕾缇雅还是堂堂正正地回答：
“你就当做这是一个让所有小看我们的人大吃一惊的机会。Object们的意识都集中到『无限莫比乌斯』上后，行动由公主殿下自行判断。是要集中击破『无限莫比乌斯』还是对专心致志的第二第三强敌背后捅刀随你意，但千万注意别让『无限莫比乌斯』存活下来。只要掌控好要在什么时机将它破坏，之后的击破顺序全部由你来定。”
“明白，只要全部击毁让自己立于顶点就行了吧。”
听到这番话，芙萝蕾缇雅笑了。
这里和『安全国』纤细的学院生活不同，这种稍微刺激对方的激将法刚好合适。
“另外，我们以外的世界势力也会谎称演习投入众多的士兵。他们也会以自己的手段干扰这个抢椅子游戏。要时刻警戒阴谋和破坏工作，有必要的话将其击杀也无妨。不，没什么必要也可以去杀。完毕。”
5.
因此库温瑟和贺维亚等士兵全都俯下了身子。周围坏境是一片及背高的草地，很适合发挥户外精神俯下身子打野战。
“『弹弓』。”
贺维亚低声咒骂。
他背上背着比平时带的携式导弹还要大上两圈的金属筒，圆筒侧边还装着小型液晶显示器。最近显示器已经变得能像笔记本电脑屏幕一样拆下来了，因此能让他人摆弄显示器帮助射手瞄准。
虽然是最新款，但是这技术结晶又重又脆又贵，因此上头下了令不能胡乱舍弃在战场上，导致这东西被战场里的士兵厌恶。
“白痴吗？太不着调了啊！？是在等这个吐槽吗？所以才取这个名字的吗！所有兵器开发者都自带错乱的幽默感是吧！！”
“别吼了别吼了。这里是战场，大家都安静点，OK？”
“无论做什么都没用，Object可是有8台啊。无论哪台都是感应器的集合体，绝对早就探测到我们在优雅地卧躺了。干脆去拜托它们帮我们涂防晒油算了......”
顺便一提库温瑟双手各提着一个强化树脂制的容器，里面装的是『弹弓』的弹头和发射装药。实际上拿着这么多行李慢吞吞地走会连仗都没开打就挂掉了，但现在是『联合军事演习』巨人之乱，不必担心这种问题。
“开干了有人开干了。”
咚咚咚咚！！贺维亚一边听着远方传来的爆炸声一边嚷嚷。
那声响不是Object的炮击，而是格列佛游记里小人族用来打巨人的玩具枪的发射声。不然他们早就被余波震翻了。
库温瑟一言评之：
“没意义呢。”
“就是没意义啊！被打的......是哪个来着？”
“是『沙暴』。『信心组织』的第二世代，低稳定式电浆炮的使用者。”
“对。那么小人族射的是多联装导弹吗？无论射的是什么都会在中途被镭射光束击落，估计他们自傲的Object还要求他们对迎击精度进行分析吧。”
“......明明那种攻击即使直接命中也伤不了它分毫，他们真是满怀敬业精神啊。”
士兵们是知道Object不会还击才敢射击的，不然他们能做的只有因恐惧而发抖而已。
这时无线电里传来了悠闲的声音。
『......唦唦唦.......哎，这难得的大舞台，本来想投入本公司最先进的第二世代『月亮女神』的，但她正忙着镇压发生巴拿马运河近郊附近的动乱。不过这次投入的两台也是十分优秀的机体，特别是在收束Elite驾驶员的斗争心方面，一般的大众货根本效仿不了。』
『以上是我们与日理万机的瑟雷姆·物流CEO艾卡·奇丝欧普洛斯先生的预约会面。另外，先生还得到了本季『资本企业』PMC的协助，推广假定受到来自其他势力的特殊游击队的袭击时进行战时撤退训练的看法......叽叽......』
“这啥？电台混线进来了吗？”
“世界各地的电视台都为了转播『巨人之乱』赶来了，都是外行人的网络新闻记者和视频上传狂之类的也一捞一大把。而这是片宽广的大草原，如果没定好周波数就会重合在一起。”
“这么说，我们的通讯也会传到那边咯？”
“这只能祈祷我们的暗号技术开发者不要手滑了......不过外面果然很和平啊。说要做训练又能从撤退训练里学到什么啊，学校的避难训练即搞得有紧张感也是挺懒散的。”
总之，他们没闲情去被牵扯进这种没用的争端里。
库温瑟和贺维亚两人对『信心组织』的『沙暴』进行大幅度迂回，在及背高的草丛中继续弯腰进军。
“腰要出毛病了。”
“我早已决定绝不会因女人以外的理由腰痛了。”
数只野鸟在前方500米处的位置飞了起来。
贺维亚伸出一只手制止住库温瑟的动作。
“......真讨厌。”
“草的窸窣声？那边的胡乱射击会吓到动物不奇怪啊。”
“但和爆炸的时机不配。”
贺维亚的步枪上有各种各样的感应器，但红外线只要有特殊素材就能进行某种程度的遮断，在及背高的草丛里超声波和微波雷达也不怎么好使。不过只要屏息观察就能明白，风景中混有微小的违和感。
“找到了。前方500米处有『信心组织』的瓦尔基里，另外左手边300米处有『情报同盟』的强化服队。”
“怎么办？”
“一边是将背信者排除的内部肃清部门，另一边是电子战的长腿路由器。即使跟杂鱼互殴薪水也不会增加，而且现在正进行巨人之乱，无论对于敌我，无视方为上策。”
窸......当贺维亚往旁边移动，对方也做出了对应行动。
就像是在描绘100米大的圆形一样，不期望正面冲突的三方保持着距离走向各自像是欧洲交通网一样的环状交叉路的轨道。
“是和平主义者呢，人类战胜了历史。”
“吵死了，地图里还是会留下记录的。信不信别人温柔地笑着埋个地雷给你，给我保持警戒心。树和玻璃还有塑料，能蒙蔽金属探测器的地雷根本不少见。”
两人回头望去，目送逐渐消失的身影。
“......话说回来，你看见了吗？强化服上都是天线。”
“都说了是电子战机体。”
“跟拥有能和要塞匹敌的大规模管制的Object为敌，干扰根本一点用都没有。能补正的瞄准增幅值也是在小数点以下，亏他们那么努力。”
“至少比瓦尔基里有用。那些家伙是用来观察最底层步兵，以此能推测出金字塔结构整体的思考和行动模式才被派遣过来的探子，一旦Object选择踏着同伴们的尸体赢取胜利，她们根本屁用都没有。”【注：瓦尔基里第四卷登场时被英译为华尔琪丽雅，特此更正】
咚咚咚！！爆炸声再次从远方传来。
听声音应该是多联装导弹的库存空了，出现了再填装完成前的延迟。
“那边是『资本企业』的机械化对壕兵。”
“听起来挺帅的。”
“先说明那并不是改造人士兵，而是车队。听说是土木工程公司出身，主要任务是在战场上挖通道做落穴引河水，用水淹没一大片地以此让Object停下。是军用拖拉机和盾构机的专家。”
“嘿，听起来最有用呢。”
“哪里！Object的一发流弹就能造环形山哦？慢吞吞挖隧道哪能阻止最新机体的脚步啊，白痴！！”
“先不提落穴，水怎么样？像公主殿下的静电推进的话......”
“地图上一片绿色，全部都是平原。能从哪里引水啊。”
两人一边发着牢骚一边拨开及背高的草进军，途中虽发现像是其他部队通过留下的痕迹又或者是兽道，但他们没有走进那些已经铺好的轻松道路，而是自己拨草开路。理由很简单，因为害怕埋有地雷。
听到清脆的草被拨开的声音，贺维亚再次停下脚步。
“是自己人。”
『正统王国』的士兵从各种各样的路线汇合到了一处。
他们的前方当然是。
“......还在做准备运动。”
库温瑟从草的缝隙中看见了那副威容。
Object只要认真起来就能跑出时速500公里，一瞬间就能甩开步兵的脚程。不过这里是拥有8台Object混战的巨人之乱，一旦做事不用大脑，就跟帮台球开球没什么两样。
即使一开始无需在意，到最后肯定会头疼得要死。
匍匐的挑战者述说出身临王座的王者之名。
“『资本企业』的第二世代......『无限莫比乌斯』。”
6.
说起来丢脸，无论发展到何等的高度电子化、情报化，也会出现脱队的士兵。不如说越是依赖精密机械，就越会增加器材一旦故障无法获得恩惠便无法以自力汇合或归队的人。也就是所称的二愣子。
因此。
『今天的大眼新闻将为各位播报《运输路线的战争》。』
『也许各位并不清楚，我们现在所穿的西装、衬衫、领带、皮带、鞋子、皮鞋以及内衣，都能在国内生产，但原材料却不在这范畴内。』
『哎呀，那么最花钱的假发呢？』
『信不信我宰了你这母狗......从与各位观众的生活密切相关的问题到包含Object能否迅速展开大规模的部队，运输路线在战略上拥有相当大的意义。之前印度洋、巴拿马运河、直布罗陀海峡等事件想必各位观众也记忆犹新......』
一名男人一边像是做完家务的主妇享受着午后的电视一样听着混线进来无线，一边踉踉跄跄地走在巨人之乱的演习场上。
“......真、重，啊。”
即使那个男人正在战场上乱晃，也没有人去在意他。现在所属『正统王国』『情报同盟』『资本企业』『信心组织』等世界势力的部队正纵横在这个战场上，无论是敌方和己方都没空去管丧失战意的迷途羔羊。
所以所有人都饶他一条狗命。
这是名身穿有些磨损的旧军装，顶着个整齐的三七分头，明显不适合肉体劳动的的中年男性。他将担在肩上金属三脚架放到地面上，展开器材的脚并固定住。
虽然外形像是摄像机的三脚架，但有着决定性的不同。
又一根......金属制的细长圆筒从三只脚的连接部分垂直往地面伸出。圆筒前端像是锐利的桩子，侧面装着庸俗的把手和兼任排夹与填装的『滑动式金属窗』。
“接下来，我记得是能用7.62毫米的空炮代替来着。”
男人用读指南般的口吻说道，接着拉动把手打开金属窗。把从口袋取出的弹药夹塞进圆筒内部，然后还原把手位置后就填装完成。这些动作就像栓动狙击枪的弹夹坏掉时，硬将弹药塞进排夹口一样。
但这个器材并不是用来爆头的。
在国际法律兵器目录的分类上没有这把火器。
男人转动代替摄像机装上去的圆金属转轮，将垂直伸出的圆筒降下。锐利的前端刺进了柔软的泥土。但靠的不是和剑一样的锐利，而是像老虎钳一样施加压力。接着让圆筒准确地没过侧面标记着的红线。
准备结束。
“那么来一发......效果似乎是各处都会发生爆炸，能顺利成功吗？”
男人一边嘀咕一边用食指扣下扳机。
7.
『无限莫比乌斯』
『资本企业』的第二世代。采用静电推进装置，特征为五个圆拼成的花瓣形状的浮舟。预测是远距离攻击结构，主炮为配置在集体后部的三门超大型磁轨炮。主炮主要用途并不是直接瞄准敌机而是朝正上方发射，从天空袭击敌机。兼用庞大的运动能量和超高高度的势能的攻击力据说拥有匹敌小行星坠落的威力。
当下最强的敌人。
因此，在八台中最为眼中钉的机体。
“......有病。”
贺维亚将多用途携式导弹『弹弓』放到草地上发起牢骚。
“升空的炮弹干嘛要掉回地面来啊......？那个炮台，用对了的话应该能在火星那边构建个和平国度吧。”
“『资本企业』不是质量加速器的先驱者吗，会衍生出滥用的种类也不奇怪。”
“到头来世界上的都是白痴吗。”
库温瑟听着贺维亚的牢骚将放在地面上的强化树脂箱的盖子打开，里面装的是被防水包装直径5厘米长30厘米的圆筒，还有用来让导弹飞的发射装药。
“两个为一套，边用生存工具组削掉，将作出的工具和接头连接起来，好了。”
“弹头里面是空的，别忘了把C套塞进去。”
“是是，就全部交给传说中的女仆库温子酱吧。顺便要来点薯条和饮料吗？”
将橄榄球装的弹头部分的螺丝去掉，然后把里面打开。裂成两半的铁球内部贴着条状炸药。库温瑟将塞有乙烯树脂的零件扭进去，再将外壳关好。
再把发射装置的筒和橄榄球状的弹头连接在一起，最后将这根棍状物导弹推给贺维亚。
“真麻烦，一开始就配给完成品不就好了。”
“这就是这把弹弓的自由运用度了。自己调好拥有各种效果的弹头就能想怎么射就怎么射，所以能在各种局面里运用。”
顺便一提这回做的是就连人的手指也能击落的强韧特殊绳索网和瞬间粘着剂组合。这零件有着“即使不能重创Object，也应该能制止可动部、关节部的动作把？”的期待。
“拜此所赐这也差点被当成非人道兵器吧？依照使用方法也能散播液氮和生物兵器的培养基啊，这玩意。”
“对啊，我在网上看过在战场中央全身被泼了狗屎的士兵暴怒的视频。但那不是搞话题的吗？那家伙还因此出名被请去出演广告了。”
“总觉得他会因一身屎的印象太强烈会被拒绝出席高贵的餐会啊。”
贺维亚将接过的棍棒插进发射筒里面，并扭紧。
“记得组装些备用弹头，还有这个。”
贺维亚说着将装在发射筒旁的薄型显示器拆下，扔给了库温瑟。
“喂，这是干嘛。”
“你没听战前会议吗？周围有100多个同志像午夜野战公园里的偷窥狂一样屏息待机着。把全员的扳机联动起来，从100个方向一口气进行饱和攻击。修正硬件就够我忙的，关于网络的调整就交给你了。”
“......我是设计师志愿，是机械专业的说。只要将画面上显示出来的全部点『是』和『OK』就行了吧？”
“别担心了，这比面向人妻的平板还容易操作。只要用搜索今晚的餐单的心情动动手指就行。”
“真的假的......”
库温瑟皱着眉头曲着身子按照画面的指示动着手指，搞得他不知道是谁在服从谁了。
“姑且完成了......为什么还连着WiFi啊！？真危险啊！！”
“你能相信吗，这玩意能让各个火箭发射器都连上网哦。网络咖啡厅都想要上一台。”
即使画面设定结束了库温瑟等人的工作也没有结束。学生将薄型显示器放到地面后继续组装导弹的弹体，贺维亚将发射筒扛在肩膀上仰望第二世代的『无限莫比乌斯』。
库温瑟心中涌起一阵苦涩：
“（......切。明明都拿高精度的放大镜和毫米波的析像器来了，这样根本没机会派上用场。）”
“要开始了你这豆丁，不想被卷进回火就给我注意站的位置。”
㕹咻！！像蒸汽泄漏一样的发射声迸发。
贺维亚担着的发射筒射出凄厉的炮弹，就如同是具备细长的尾烟和前端闪耀着橘红色闪光的天空之枪一般......并没有这种印象。联动扣下扳机齐射出的导弹队列就像在音乐播放器里跳跃的数显表一样，用一百多个不同方向的炮弹朝『无限莫比乌斯』后部180度的范围袭去。
目标是『无限莫比乌斯』球状本体后方的三门主炮，具有能将巨大炮弹射至平流层后弯曲轨道拥有小行星坠落般的威胁的兵器。反过来说，只要让炮出现故障，毫无疑问能影响到战局。趁最强的敌人恢复前，所有人一起围攻的局面就会出现。
无论是飞机还是导弹，都会被对空镭射拦截。
但如果用光学兵器应对不过来的压倒性物量进行一次性打击会如何呢？
这就是饱和攻击的定义。
......可惜。
咚咚咚咚咚！！！！！！将一片天空掩埋殆尽的橘红色爆炎花绽放着。
那不是没有命中目标，而是一发不剩地被镭射光束击落而造成的。
库温瑟看向放在地面上的薄型显示屏。导弹轨迹像只刺猬一样，但每个都浮现了X的标记和『Lost』的信号。文字挤满了屏幕变得难以阅读了起来。
“啊啊见鬼！『果然』不行，这工作跟本没去做的价值啊喂！”
“话说，那即使再烂也是能耐核武的Object啊。靠常规火力引发故障，这在最基本的理论阶段就搞错了吧！”
导弹和无反动炮之类的炮只要靠喷射的烟就能确定位置。库温瑟和贺维亚抱着发射器和预备弹体以及薄型显示器在及背高的草丛中跑了起来，拼命地拉开距离。
恐怕，在不同的100个地方进行狙击的同僚们各自也开始往各个方向跑路了。
“到此为止还和预计一样！库温瑟，点显示器叫出带黄色三角形的通讯软件。之后就拜托了！！”
“在第二世代前用暗号不会马上被怀疑吗！？”
“不让它清楚地‘监听’到就没意义了。赶紧做，时差拉太大会被怀起疑的！！”
库温瑟自暴自弃地摆弄起器材。
添加『事先准备』好的战果报告，往身处后方安全地带的银发爆乳长官芙萝蕾缇雅发去。
“哦哦！你看那火焰红莲的威猛！！『无限莫比乌斯』最强的獠牙被黑煤覆盖，失去了咬杀猎物的尖锐。立刻向美丽的军姬报告，在它纤细的手腕长出肌肉前收为武勋！！”
噗！！贺维亚不禁喷了。
切断通讯后，他深吸了口气大喊：
“这是学艺会吗白痴！！干嘛搞成歌剧风格啊！？”
“外行人硬是要弄真实点只会被一眼看穿。所以只要像把咖喱粉大把大把加进去，做成谁吃起来味道都差不多就行了......再说，在旁人眼里『正统王国』不就是那样嘛：我们还奉承扔白手拿佩剑进行决斗那套。”
“真的假的......我们『贵族』好歹也会网购啊。”
叽叽，库温瑟点掉显示器上显示出的光点。
跑出一定距离了后暂且停下脚步的两个笨蛋往显示器望去。
“行动了，行动了。几台Object开始接近『无限莫比乌斯』进行射线的架设了，这下成功了！”
“会被那个骗到让我的心情有点复杂......温切尔家要不要也为外交印象做些贡献呢。”
“你成为基准的话『正统王国』就会变成索多玛或蛾摩拉了。”（注：圣经里的罪恶之城）
在他们拌嘴的时候，状况也在因库温瑟的闹剧发展着。『无限莫比乌斯』逐渐开始受到所有人的瞩目。
『情报同盟』的第二世代『快击手』。
『信心组织』的第二世代『自欺欺人』。
『信心组织』的第二世代『沙暴』。
......以此为契机，作为邀请者的『正统王国』的第一世代『贝比麦格农』和第二世代『皇家别墅』也遵从谎言慢慢地从左右两侧尝试接近。
唯一决定旁观的只有兼任情报解析和大型电视台的『情报同盟』第二世代『乐队电台』。也可以说这家伙想以自己的方式化作狗仔队狙击手，进行摄影『攻击』。
相对，『无限莫比乌斯』以同为『资本企业』的第二世代『长枪蜘蛛』作为前卫，估计是打算让它作为盾牌阻止敌方前进自己在后方进行长距离炮击，但事已至此只会被数量压制而已。
“......终于等到我们想要的展开了。”
“事到如今还在第一阶段里真不敢让人相信。离公主殿下和『贝比麦格农』平安返回还有几个阶段？送些茶和饼干过来看戏都可以了。”
就在连个笨蛋发着牢骚时。
『那个』发生了。
8.
“嗯。”
看上去比起军服更适合穿便宜的西装到住宅区当推销员的男性，在及背高的草丛里拭去额头的汗水。
“差不多了。”
9.
发生的现象十分的简单。
关键的『无限莫比乌斯』球形本体背后的三门主炮是长射程磁轨炮。利用弗莱明定则，能将比客车还大的金属炮弹以壮绝的速度击出。
正当复数的Object准备张开范围为50公里（对于Object来说是中距离战）的包围网时，『无限莫比乌斯』解放了它复数的主炮。
磁轨炮主炮像铁塔一样对准上方。
接着侧面装有可变式制御尾翼的金属炮弹并没有描绘出棒球远投一样的轨迹，而是无限大的莫比乌斯环。超正上方不自然旋转的金属炮弹在高空两万五千米处抵达顶点，接着电磁加速加上重力势能，从天空以惊人的速度朝地表上的猎物追去。
结果会如何呢。
——咚！！！！！！
作为包围网的其中一台，超过50米的『自欺欺人』像被砸烂的水果一样，内部被挤了出来。
以公里为单位的大地形成了环形山，简直如同被巨人踩过一样。
冲击波因沙尘化为影像，往地平线扩散。
“唔噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊！？”
库温瑟等人理解到了，他们什么都做不到。虽然连忙趴下用双手护住后脑，但少年们的身体还是像飓风新闻里的自行车和住房残骸一样被掀飞到了空中。
万幸只浮了两米高就摔回地面，不至于死掉。但第二波又接踵而至。
因为在远方，被压扁的『自欺欺人』的动力炉突然发生了爆炸。
爆炸冲击虽然没有过来，但两个笨蛋的眼球被纯白的闪光刺中了。
“开什......么鬼......玩笑！......那个爆乳......这回我一定......！！”
库温瑟身旁的贺维亚两手捂住脸叫唤，但前者没有去听后者喊的内容。
倒地的他拼命揉搓眼睛让视力恢复。
变得模糊了的世界前方，又发生了另一场爆炸。
“骗人吧......因最初的爆炸产生动摇动摇的其它机体被『无限莫比乌斯』从头上打成肉串了......！！”
“啊啊该死！！闪光又要来了吗！？”
这回轮到『信心组织』军的『沙暴』变成了废铁。
接着『情报同盟』军的呵呵呵搭乘的『快击手』也差点被从天而降的一击破坏，但她及时回避，只勉强牺牲了右边的主炮。
又被吹飞地在地上打滚的库温瑟抬头一看，脸色大变。
像是火山喷发点一样从中央四溅的Object残骸，以及像铁桥般的炮身和比大型巴士还巨大的装甲板接二连三地落了下来。
四、五公里内都是。
“危险，快躲开！！”
“往哪躲！？”
库温瑟没意义地往旁边地上跳去，但又被贺维亚扯着脖颈拉起来。接着两人就像是为了凑人数被推进棒球比赛的运动白痴一样为了躲开飞来外野的球，拼命地跑了起来。
“这能赢吗！？”
“如果是人对Object的话确实赢不了。但这是巨人之乱，同级的Object多得是！”
『无限莫比乌斯』虽立下了让人惊讶的战果，但依然人单力薄。
除去『资本企业』势力的两台，只要剩下的四台Object一起舍命突击，应该能击溃『无限莫比乌斯』。
但是。
“......见鬼，形势有点怪。”
贺维亚靠到了刺进附近地面的主炮残骸上喊道。
“本应一起展开包围网的同志们在微妙地互相牵制，难道放弃一起攻击最终Boss变更为『打到能赢的敌人』路线了吗！？”
巨人之乱除了是8台Object进行混战的世界上最大的炮击战外，还是各个Elite驾驶员间的大型心理战。
谁一开始要打谁。
要陪和谁去打谁，要在什么时机背叛才能领先。
“这本来就是『为了活下去的战争』......当然没有人会接受所有人一起努力的提案。”
“话是这么说！把最强战力『无限莫比乌斯』留到最后只会被痛扁，所有人应该都明白这点才对啊！！”
“那贺维亚我问你，你想当第一个被全员当做踏板的候补吗？就是这么回事。交给Object是不行的，如果去依赖忍着小便捏着裙角扭扭捏捏的家伙，立马就会被将死了！”
咂咂咂！！库温瑟看着数台开始与『无限莫比乌斯』以及曾暂时共同作战的其它机体来开距离的Object，咬紧了牙关。
公主殿下的『贝比麦格农』也混在其中。
从作战目标来看明显不想把收缩的包围网解开，但只剩她一台就会被『无限莫比乌斯』盯着打。现处于无法违抗现场状况趋势的状态。
接下来，这场死亡抢椅子游戏该轮到谁被推出去了。
最强的『无限莫比乌斯』
最弱的『自欺欺人』在第一波攻击下被打飞了。
在预测不能的状况中。
在谁被排除也不奇怪的状况中。
......『那个』发生了。
叩嘣！！
『贝比麦格农』周围的地面突然间大幅度裂开，喷出了大量的水。
那是对于静电式推进装置最致命的水。
“......那是，怎么了......”
贺维亚呆然嘀咕出声。
下水管道破裂了，并不是那种程度。水像是逆流的南美瀑布一样从一大片龟裂中喷出，巨大的奔流瞬间将『贝比麦格农』吞没。
“喂，等等，等等等下！！公主殿下是静电式对吧，靠原装备连河和海都渡不了。这么大量的水不是很糟糕吗！？”
被吞没的身躯无法动弹。
公主殿下就像三流演员一样以踢着地面的动作转动机体，想要慌张地脱离水淹地带。但即使离开了那里，还有水淹成的『不可通行区域』。行动的自由一旦被缩减，会在在其它怪物变成怎样呢......
“这么多的水到底从哪来的！？地图上一片绿，根本没什么显眼的河川啊！！”
“......不。”
库温瑟嘀咕道。
“在前提上就弄错了。这里为什么没变成沙漠？因为有水。虽然不知道是谁做的，那家伙找出了地下水脉在公主殿下脚边设下了炸弹！将能把这方园数十公里的平原浸湿的大量水化作了兵器！！”
“到底怎么做到，又是谁？那家伙是与『资本企业』相关的机械化对壕兵里的吗。我记得他们是土木工程公司出身，利用隧道和人工湿地绊Object的脚来着。”
“那些家伙真能做到早就活跃起来了，显眼过头就会被我们这其它势力干掉啊。”
“那到底是谁啊！？”
“不知道也没兴趣知道，而且最关键的问题不是这个。”
远方有台Object大幅度转动了身子。
是『情报同盟』的第二世代『快击手』。
被他们称为呵呵呵的Elite驾驶员，为了打穿因预料外的麻烦变得迟钝的『贝比麦格农』，毫不犹豫地架起了只剩一门的连射光束式加特林炮。
“......看样子不会因为是熟人就放过一马呢。”
“那家伙也被废了一门主炮。一旦被认为好对付就会被围攻，所以不能对它人示弱啊。”
就像是在呼应呵呵呵的『快击手』一样，数台Object也将矛头指向了『贝比麦格农』
其中也包含最强的『无限莫比乌斯』
“糟糕了......”
库温瑟发出了呻吟。
“要改变状况需要其它的手段。再这样发展下去，公主殿下就得被四面八方的攻击分尸了！！”
10.
那名纤细的男性担着像是巨大的钢铁圆规一样的东西慢慢地离开了最前线。
枪身和扳机、排夹口和击发杆......虽然是如同简略型栓动式狙击枪般的构造，但他担着的并不是拿来射人的道具。而是让火药爆炸的冲击波传递到地里，以此探测出地里埋着的东西的炸药式地底探测器。
当然，也能拿来确定地下水脉。
......本来这是用于没有车辆来往的老林和沙漠中的器材，在这弹药纷飞的战场上准确地对地底进行探测得需要近乎神技的技术。
牙签身材的男人回头看了看有大幅度进展的战场。
“那么......我已经用水管冲洗了蜂巢，之后会如何就期待各位的表现了。”
极其混乱的战场上，没有一个人察觉到偷偷离场的男人。不，即使他被Object的对人镭射和无人机的摄像头捕捉到，也会被当成脱离部队跑向演习场外求生的『现代的懦弱士兵』而已......这般混浠视听的条件，已经在事前准备好了。
男人的耳朵，传进了无线电传出的混线电台的声音。
『专门进行以『安全国』及大都市为假定目标进行破坏工作......也就是恐怖活动的特殊突击部队的存在会让采用Object的现代『干净的战争』大幅度逆流，相关各国相继发表会进行裁减。』
『但另一方面，被裁员的队员的去向也有着不明朗的地方。随之出现了他们与反政府、反Object势力汇合，策划着对『安全国』的攻击计划并秘密入境的猜想。之前发生与巴拿马运河近郊的索贝拉尼动乱的起源，也是因为那种游击队的存在......』
高挑的男人听着和平国家的专家的话拨开及背高草丛。
用会被风声掩盖的声音呢喃：
“......并不是那么单纯。”
11.
『哔、哔、哔、嘣。两点到了，女王咖啡为你播放，悠闲午后的绿洲......』
『......瑟雷姆·物流提倡的崭新网络购物系统是只要智能手机下了单，无论在地球上的哪个角落就能在12小时内帮您把商品送到......』
『......是这位幸运号码，由我来帮您点播今天的第一首歌，Boy Rancer乐队还正经时候的名曲。』
操纵总长五十米以上、总重量超越20万吨的巨大身躯的驾驶舱内，公主殿下被声音的洪水吞没。
不去除混线进来的各种电台的声音这点，体现出了她对有用情报的饥渴。
脚边突然涌出大量的地下水。
自己五秒前所在的位置已经变成了巨大的湿地，水洼的尺寸也已经扩散到了公里大小。再这样下去就会像陷进无底沼泽一样无法动弹，那么如今机体该怎么行动可想而知。
如今新的地下水仍在从龟裂里涌出，『贝比麦格农』为了避免被水之包围网囚禁拼命地左右移动。
以庞大的空气喷射让机体浮住的气垫式，和公主殿下不同无需在意水也可以运行的Object。
『呵呵呵。呵呵呵呵呵呵！所谓战败氛围，是后知后觉就来不及恢复的。真是遗憾，神父和花束就由我帮你送去你的部队吧。呵呵呵呵呵呵呵呵呵！！』
“......居然欣然接受不知何人以何种意图呈上的『胜利』，你还真是个天真脑袋啊。”
『疑问是自然会被解答的。对了，当我们在赢得这场巨人之乱后，会帮忙照顾你那边的战败兵的。那位学生炸弹使，就这样让他的才能埋没下去实在太可惜了。』
“宰了你。”
『呵呵呵，你凭什......呜哇！？』
咔！！拼命逃跑的『贝比麦格农』射出了大量大炸弹，但并不是用七门主炮而是装载在球形本体表面上众多大小不一的磁轨炮和线圈炮。
只凭这些炮是无法击破『快击手』。
但公主殿下盯的也不是这点。
大量的炮弹雨把呵呵呵脚边的地面打出了无数个大洞。
气垫式是使用庞大的空气层让20万吨重的球体浮起的方式。
如果在事前用镭射和超声波掌握地形还好，但脚边的地形突然消失会如何呢。
卡拉卡拉卡拉卡拉！！『快击手』大幅度摇晃了起来。
呵呵呵使用作为铺助推进装置的大型履带勉强维持住了平衡。
『什、啊、可......！？』
“晕车吧，给我记住气垫式也不是万能的......！！”
双方用踢飞地面的锐角动作互相炮击起来，最终用主炮对射。
就在这时。
再被声音的洪水淹没的驾驶舱中，插入了耳熟的少年的声音。
『公主殿下，能听见吗。我们的计划失败了，在抢椅子游戏里被挤出去的不是『无限莫比乌斯』而是你了！』
“要说的只有这些......！？”
『所以。』
库温瑟的声音并没就此中断，他继续说道：
『即使被挤出去也没关系，只要有命在就行了。所以你无论如何都要活下来，我们会再一次改变战场的趋势。给予『无限莫比乌斯』致命伤，让那家伙成为香喷喷的诱饵。』
有着人偶般端庄外貌的公主殿下，不会轻易变换表情。
但这时，她却露出了不会轻易让人看到的表情。
“明白了，我等你。”
咚咚咚咚咚！！复数的圆筒中射出弹炮交错，公主殿下一边像跳舞一样将其闪避一边宣告。
切换通讯，再次与自己的敌人连线。
“就是这样，你根本没有介入的余地，知晓谁才是战败氛围然后去死吧！！”
“呵呵呵，横刀夺取才算爱。连这都不懂的你才是个『小屁孩』！！”
12.
库温瑟切断通讯对身旁的孽友说道：
“走了，贺维亚。去轰飞『无限莫比乌斯』。”
“真的假的......来真的！？这表面上是联合军事演习，具备有大型播放设施并直播着的『巨人之乱』。步兵在这种状况下不会被最新兵器虐杀，默默离开交战区域能更安全地离开啊！！”
“这规则对『贝比麦格农』行不通......怎么能让公主殿下成为茶余饭后的谈资啊。我们都为她这么努力流汗工作了，表现多一点独占欲又有什么不好。”
“啊啊见鬼！！如果上面坐着的是猥琐大叔我就能轻易抛弃他了！！”
库温瑟和贺维亚互相打气往战场前进。『无限莫比乌斯』为了取得最佳炮击位置，移动到了离他们很远的地方。
他们把洒落在各处比自行车还大的装甲板碎片当做掩体，拨开及背高的草丛进军。
“具体来说要怎么做！？”
“这一点接下来再商讨，而且我已经有大致眉目了。”
“......什么？”
“是最初的饱和攻击。Object本身是能耐核武的超大型兵器，但它却将即将命中的导弹全弹击落了。”
“那种事，其它机体也会做吧。你想，我们在前往『无限莫比乌斯』的途中，『资本企业』的机械化对壕兵的多联装导弹也被全部击落了。”
从碎片小跳到另一个碎片，库温瑟对贺维亚说道。
“我们之后发的歌剧风诈骗报告又怎么解释？『无限莫比乌斯』在那之后竟然相继解放了自傲的三门主炮，明明秘密兵器留到最后才比较有利。”
“那是因为『现场趋势』倾向围攻不是吗！？为了清场，大烟花是必要的！”
库温瑟的话意义不明。
但其实不然，他接着补充。
“而且你忘了？作战前会议里芙萝蕾缇雅小姐说过。从『乐队电台』的分析能力和对世界的发讯能力考虑，是不会将底牌展露在摄像机前的......那家伙出现了必须进行清场的原因，即使背负这份风险也要证明自己的主炮还完好。”
“你说那种玩具枪伤害到作为兵器系统核心的的主炮了？”
“我不会觉得这么单纯。不过，里面大概有猫腻。我们就重点彻查这点，这估计是通向末班车的最短路径了。”
咔唦唦，摩擦声突然响起。
贺维亚迅速架起自动步枪。
“！！居然在这种时候！！”
“贺维亚等等，是『信心组织』的瓦尔基里！！”
“那又如何，因为是女兵部队所以不能杀吗！？”
贺维亚虽然这么反吼，但他心中也浮现出了疑问。在他们磨叽时，对方并没有开枪。
“......对方的『自欺欺人』和『沙暴』两台都已经干掉，已经没有Object掩护了。我们只要呼叫炮击支援她们就会丢了小命，在这种状态下她们不会打算去和敌兵拼杀。”
最初库温瑟两人听见草丛的摩擦声这件事，大概是她们自主告知她们的所在吧。因为如果不小心偶遇后被判断为『不杀不能安心』，她们可就麻烦了。
贺维亚打咋舌将自动步枪的枪口上抬。
“抱歉我们已经有约在先了，没时间和各位姐姐纠缠！......就卖你们个人情，之后记得把邮箱地址告诉我。”
啪啪啪！！被用朝天空的威吓射击回应了。
库温瑟两人和瓦尔基里插肩而过，往各自的目的地前进。
“到了，是『无限莫比乌斯』......喂，库温瑟，去那边脚一样的残骸的阴影里观察吧。”
其它机体没有贸然前进对『无限莫比乌斯』发动攻击，这使得它没有离开最佳炮击位置。即使有小幅度前后左右的移动，也不会发展到在160平方公里的交战区域内来回横渡。要不然库温瑟两人只凭双脚是无能为力的。
“关键的主炮是。”
阴影底下的库温瑟用望远镜观察着机体后部。
“用一处支撑......安装在以水平设置在机体后部的巨大圆柱上面吗。”
“这跟坦克和战舰一样是基准式吧，那种东西会有弱点吗？”
“......不。”
库温瑟的脑袋和望远镜一起上抬。
往像铁塔一样矗立的三门主炮的顶端炮口看去。
“就是那个，虽然坦克和战舰一样靠同支点支撑的炮，但原理完全不同。你知道是什么吗，贺维亚？”
“啊嗯？战舰比较大之类吗？”
“不对但也差不多。”
开个玩笑而已，库温瑟却一本正经地回答。
“准确来说坦克的炮身比较薄。当水平架起时，炮身本身的重量会将前端扭曲......你看啊贺维亚，『无限莫比乌斯』主炮的前端好像是用玻璃纤维做的一样微微弯了起来哦？”
“那啥，弯曲的炮能用！？炮弹根本飞不到瞄准的地方吧，最糟情况可是会在炮身里爆炸啊！”
“它老早就知道这些，于是第一炮故意射偏，轮到第二发炮身就会因发射热直起来，通过那些细微进行调整吧。”
“天方夜谭啊，公主殿下和呵呵呵也能办到吗？”
“所以说这是『无限莫比乌斯』独有的技术。”
“......喂，我说啊。对方是能将炮弹大幅度打飞然后折返产生媲美小行星冲击的大破坏的Object。靠经验知晓炮身的弯度，用那种模式化的方法进行控制可能吗。”
“坦克也是随着时代的潮流进步的，让我们追溯潮流吧。”
库温瑟指着和他有一公里距离的铁塔炮台，将意识集中到垂直矗立的炮身上。
“简单来说，只要不让自重和热将金属炮扭曲就行。最效率的手段是将全身整个冷却。记得叫热护套来着，在炮身上套上一圈大型水筒，用水的力量时常冷却。”
“那么那玩意也是一样吗？”
“不，热护套是个失败品。它是克服了那个『弱点』，又或者采用了后时代的设计。”
“比如说？”
“在炮身上装上小镜子，从根部开始发射红外线镭射。只要检验出反射光就能得出得扭曲度，然后对照瞄准情报进行修正发射就行。我们现代使用的坦克也是这种设计。”
但接下来要用什么方式追查就有点伤脑筋了。
库温瑟轻轻挥了挥和携式导弹成套的薄型显示屏。
“贺维亚，这个能连上军队的军事资料库吗？谍报部门应该也调查过『无限莫比乌斯』才对。”
“你以为报告书上会打了个红圈告诉你这是弱点吗。如果是早就采取些正常的作战了。”
“......”
库温瑟稍作沉默。
“......那么，即使不是军部的资料库也行，普通的网络呢？”
“喂喂，到这个关头突然想看写真偶像的泳衣部落格了吗！？”
“不是......『情报同盟』的第二世代『乐队电台』，我记得那家伙能通过向世界播放的高额悬赏金电视节目，让普通人找出Object的弱点的Object来着对吧？你不想去看看它的官方网站吗？”
两人调整各处的设定，让薄型显示屏连上了普通的网络。
网站的地址很简单就弄到了，就印在『乐队电台』的机体表面。
为了搜集世界上的各种情报，网站不需要账号和密码。
不过。
“真的假的......这山一样的评论，必须每个都看才行吗？”
“因为这是10万人互相争夺比宝签还要豪华的悬赏金啊，果然最恐怖的还是人的欲望。”
“我们没资格指责他们呢......话说回来，这真的有用吗？一眼望去感觉都是『安全国』的外行人。”
“关于这点身为『学生』的我也没资格说别人。”
幸好优先度高（也就是『接近』高额悬赏金）的评论被按顺序用颜色区分了，还被分了等级。以高位者的意见为参考并作为踏板，菜鸟又进一步接近真实。会用这种排行是故意促进竞争吧。
查看优先度最高的『重点集团』。
『炮身全体的热分布极端地低，应该是采用了将炮包起来的热护套。』
『炮身从根部到三分之二有着套环一样的复数凸起，可能是红外线镭射镜，但不认为它会使用受到冲击波就会碎掉的东西。』
『在使用热护套的情况下，水筒的热分布就像浴缸里的热水水面比较热一样有偏差，弱点应该就是这了。用螺旋桨和喷射器搅动里面的液体如何？』
贺维亚不耐烦地将眼睛抽离画面，看向远处的真正的怪物。
“到底是哪个啊，该不会热护套和镭射都在使用吧。”
“那样的确也行。”
库温瑟这样回答他。
“无论是两个并用还是采用了梦幻般的新技术，能自由操作热护套的热分布变得『可随意扭曲炮身提高命中精准度』。但两者都得靠镭射光获取的情报进行瞄准修正。那么，只要破坏那就行了。红外线镭射的振荡器和反射镜坏了，那家伙的主炮就成了废铁。无论有怎样的破坏力，打不中就没有意义。”
“说起来，在故意让敌方监听的诈骗报告中好像写着『因黑煤』陷入动作不良，如果是那句话让对方脑子充血的话......”
“弄脏反射镜，不想让别人察觉到这突破口？”
“可是啊，就连网络上的外行人也说弱点不会是『普通的镜子』了，会这么简单吗。”
“所以只能由在现场的我们证实了，让它焦虑的理由一定存在。走吧，贺维亚。”
“走要往哪走！？”
“如果在这里看不出答案，就去能看见的地方。”
说完，库温瑟走出了遮蔽物向『无限莫比乌斯』接近。
贺维亚虽发出了呻吟但还是跟上去了。
“......我觉得是时候该真心抛弃你一回了。”
“看你这每次都是靠你拯救我这娇蛮少爷的口气，要是没我你早就死了。”
在互相斗嘴的时候。
三门主炮最边上的一门发出嘎硿的重音降了下来，原本像铁塔般垂直的超大型磁轨炮改变成了像坦克一样的水平角度。
“喂，怎么了，降下来了，它要干什么库温瑟！？”
“即使降下来，也无所谓......？”
炮身并没有对准他们。
可是。
“......糟糕。”
咚——！！！！！！金属炮弹以惊人的速度射出，光凭割裂空气的余波就将两个笨蛋吹倒在草地上。
那时，遭受到集中炮击的『贝比麦格农』将正被同属『正统王国』的大块头，被设计为稍微遭受攻击也没什么问题的『皇家别墅』当做盾牌进入了防御战。
炮弹以水平向那飞去。
不，准确来说是横倒着描绘出莫比乌斯指环般的轨迹。
通过『皇家别墅』的金属炮弹朝远方描绘出一个大弧又再次飞了回来，从正后方袭击『贝比麦格农』。
破坏声在战场上响起。
炮弹打中了机体后部支撑七门主炮的机械臂的连接处。
“混账！！火花从后面迸出来了！？”
“这什么家伙......竟然把大型金属炮弹当做回旋镖用！？”
倒地的库温瑟两人撕声大喊起来。
虽然没能用肉眼追上刚才的现象，但还是能确认『贝比麦格农』后部的接合处迸出了剧烈的火花。虽然还在动，但应该收到了相当大的伤害。最糟糕的情况，所有的主炮全被废了。
库温瑟从被压倒的草地上站起来，像是给自己下暗示般呻吟：
“......没事，没有贯穿动力炉，原来的使用方式要加上重力，所以破坏力应该下降了，所以没事......”
“还有闲情担心别人吗，我们快被粉身碎骨了！！......嗯，这是什么......？”
贺维亚停下抱怨，用手掌擦拭脸上的冰冷触感。
本以为是雨，其实不然。
在手掌中的是正在融化的，像雪一样的结晶。
“这到底是什么？这里可是常夏的南非来的......”
“等等。热护套漏水了，也不像。但如果不是特殊的冷媒，这到底是从哪来的？”
再一次集中观察『无限莫比乌斯』统治的景色，发现有像白棉一样的东西正轻飘飘地下着。既不像水也不像冰，雪这字眼并不合衬。
库温瑟没去碰落在草上的那个，而是像宝石商人一样取出放大镜。
这是他带来观察被击破后放置不管的Object残骸的私人物品之一。当然这是违反军规的，一旦败露免不了被芙萝蕾缇雅踢屁股。
“果然是冰形成的120度集合体......是雪的结晶没错。但无论那个都有着相同的形状。”
“自然下起来的，应该不可能。怎样？是『无限莫比乌斯』的那里冻起来的！？”
“......这东西是和炮击时机同时出现的，那么果然和主炮有关？用冰将炮弹表面冻结？还是说将炮身内部全体......？”
“啊，喂！？”
贺维亚的声音之所以慌乱了起来，是因为库温瑟居然舔起了诡异的冰结晶。
“没有味道......那么就不是。主炮是磁轨炮。如果是用冰将炮身内部和金属炮弹冷冻绝对会用到传导率高的盐，但这样一来......”
库温瑟说着说着停了下来。
接着慌忙抓起望远镜看向身在附近的『无限莫比乌斯』的主炮。
“......有了。”
“在哪里，有什么？”
“炮身侧面有小小的凸起，是使用镭射光检测扭曲的反射镜。那家伙用喷洒雪的结晶代替玻璃使用！！”
13.
凸起只有化妆镜的大小。
使用镭射光检测因自重和热量造成的炮身扭曲虽然便利，但也不是万能。
因为以性质来说，反射镜必须外露才行。
镜子就是镜子，很容易破裂。
被沙尘和颜料弄脏就会衰减效果。
并且因为是修正瞄准情报的关键，一旦被破坏炮弹也就无法命中。这与狙击枪的瞄准镜破裂同理。
如果是『普通的坦克』，不会有什么大问题。坏了只要再换上一个就行了。但Object是以『能耐核武』为前提的武器。不能将一受到均等的热线、冲击波、原子灰等直击就会坏掉的东西，安装在作为系统全体的中心的主炮表面上。
“所以『无限莫比乌斯』制造的新的反射镜。”
库温瑟喑哑地说道，
“不是绝对不会坏的镜子，而是坏多少次都能重做的镜子。雪的结晶是由空气中的灰尘吸收水分冻成的。这估计是用纳米技术当核，对周边喷洒过冷却水将其完成。和普通的雪不同不是偶然成为的结晶，而是被设计成像光子结晶一样最合适扭曲镭射光的形状的人工雪。”
“这种东西......该怎么对付？”
贺维亚一脸困惑，
“虽然知道原理，但没有弱点啊！无论用导弹攻击多少次，无论弄脏表面多少次，只要重新喷洒就能造出『新的反射镜』了。再怎么折腾无限增加的镜子也是白费力气不是吗！？”
“......真的是这样吗？”
奸笑起来的库温瑟采取的行动完全颠覆了贺维亚的猜想。
虽然一副自信满满的样子，但他只是拿出了薄型显示屏链接上『乐队电台』的超高额悬赏金电视节目官方网站。
“喂，事到如今还是要靠外援吗？”
“反了。”
库温瑟立即回答了他，
“我们都这么拼命了，才那么点薪水根本不够。我们也写下『答案』来个一本万利如何？”
14.
公主殿下终于被逼到了绝路。
以『快击手』为首的数台Object的齐射加上『无限莫比乌斯』的回旋镖射击等接二连三的重合攻击，让她慢慢回避不过来了。
而且在『干净的战争』里，Object的数量就是一切，
一对二就可以绝望，一对三就别制造战斗状况。这就是真理。
这与快和迟钝无关，而是迟早会被逼进死路。
『哎呀哎呀，无法使用自满的包围网炮击......你装作这样是想对这边来个突然袭击是吧。可惜这种手法是无法骗过『情报同盟』的。呵呵呵。』
“真是无可救药的白痴......这样缩减自己的选项，到最后的最后只会变成你只身一人挑战『无限莫比乌斯』。”
『哎呀哎呀！你认为只有在战场互殴才算战争吗，所以是『正统王国』的Elite真是野蛮。』
“......？”
『我有重置按钮。』
连射光束式加特林炮......一边用集束着数千数万电子线的主炮进行炮击，『情报同盟』的死神隔着器材嗤笑。
『这里是世界上最大的战场，但表面上只是联合军事演习。只要流利地使用这两张牌，到了紧要关头就将事实从复数的路径里泄露，让普通民众知道进行的是『世界大战』级别的战争。证据则是由另一台「ECM110」掌管。』
“你.......”
『呵呵呵。世界一旦陷入恐慌，根本管不上「干净的战争」不是吗？那样一来上头如果不慌忙做出握手言和的样子，就连『安全国』也会崩溃。只要一按下，所有的Object都得退下。』
“......最初就知道不会战败......准备好了夹着尾巴逃走的后门，还以此为傲！？”
『这就是战争。国际象棋不是斩杀敌方的王而是守护己方的王的游戏哦。』
能杀就杀。
能笑就笑。
自己的性命有危险，就立即按下重置按钮退回安全位置上去。
干净的战争。
不损耗一丝自傲的兵力，以旅游心情到海外远征的理想型战争。
“......令人作呕。”
『呵呵呵。这句话真适合连追随自己的士兵都不去保护的Elite呢。』
这时。众多的军用回线和混线的民间电台交杂起来的噪音中又出现了新的播报。
是『情报同盟』的『乐队电台』（正式名称为『ECM110』）的高额悬赏金电视节目。鉴于有敌国的播放出假情报的危险，公主殿下至今不怎么重视过，但主持人以往冷静的态度突然急转直下了。
『就在刚才，非常有力的情报被投稿了进来。哦哦，这回就是这个夺冠了吗！？虽然我们仍会接受投稿，但说不定满载美元钞票的浴缸的归宿已经有定夺了呢！！』
感到惊讶的并不只有公主殿下。
呵呵呵的惊讶也能从通讯装置里听出。
『......奇怪，我们设置的重置按钮不是这种形式......』
即使如今，复数的Object仍进行着高速混战。
而远在『安全国』的电视节目的播报传入了他们的耳中。
『那么让我们来观览成为话题的“新见解”吧，来自『正统王国』的Billy the Boy：『无限莫比乌斯』为了检测出炮身的弯曲要使用镭射光，反射镜是利用纳米科技和过冷却水制成的人工雪。一般无论碎多少次脏多少次都能喷射出新的人工雪，即使破坏反射镜也会没完没了。』
“......”
『但无论是天然还是人工，雪的结晶都是空气中的细小的核被过冷却水泼到而膨胀起来的。』
“......这，难道是。”
『只要对纳米技术之核的结构和形状进行调查，然后造出不同形状的核并将其作为反射镜喷洒到周边，就能出做反射率不同的镜子。这样一来就能毁掉主炮的瞄准机能，『无限莫比乌斯』也成了木偶。该推测似乎已经得到现场证明了的样子，真让人期待啊！要不要插播段广告呢！？』
15.
现场上的库温瑟和贺维亚十分地忙活。
“真的只凭这样就能打到Object吗！？”
“兵器也是系统之一，像电脑一样不擅长应对没预料到的情况，无论那错误是大是小！”
他们所做的很简单。
就是拼命收集飘落在『无限莫比乌斯』周围的雪花。最初他们还像宝石商一样一个个用放大镜确认形状，但很快就不做了。得到大量的『同尺寸物质』后，全部注入求生工具组里的不锈钢杯里并在底下升火将水分彻底蒸发。
“为了随时能用上油记得戴上金属杯，得感谢那位蟋蟀教官的建议啊。”
“不知道何时能用上的生存技能真恐怖啊。”
蒸得只剩下核后朝杯子底部一看，都是胡椒大小的东西。接着用勺子去碾，破坏掉显微镜级尺寸的核，改变它的形状。
“用手工对付最先锐的纳米科技，根本无法确认核到底变成了什么形状......”
“『只要知道核的形状变了』就行，不同的雪结晶会对镭射光进行乱反射......比起这个，贺维亚你的导弹怎么样了？”
“『弹弓』随时都OK，无论是炸药还是强力胶都能装进去的弹头正空着特等席等着呢。只要将这东西塞进去就行了对吧？”
“弹有两发，但机会只有一次。瞄准的是炮身侧面中部左右的反射镜形成部分稍上方。以被对空镭射击落为前提，将核的粉末覆盖到反射镜上就行。之后它自己会用过冷却水造出人工雪的结晶。”
“真是日了狗，如果不是有根主炮降下来了，只对一条线打就可以了。”
“就是这样。一发给水平位置的，一发给两门并列垂着立着的。偏掉就会完蛋，有什么必胜flag赶紧立起来。”
“嘿嘿！悬赏金进户头后要怎么花？那可是世界上最高额的宝签，即使在月球建别墅召群礼服大姐来享受还有剩呢。”
“全花到那上面会打水漂的。搞几次日内交易增加个几倍，买下一整台Object进行战争投资如何？”
“你就是那种会因投资和赌博一夜弄得倾家荡产的类型，好了走吧！”
贺维亚担起发射筒，他身旁的库温瑟用薄型显示屏进行铺助瞄准。
㕹咻！！细长的尾气撕裂天空超正上方飞去，抵达『无限莫比乌斯』后部高耸的三联装主炮的一定高度。
接着，焊接般的闪光迸发。
导弹被对空镭射截断，在空中猛烈爆炸了。
他们将其无视继续填装弹药，接着对天空射出第二发。这回果然也被击落了。
真是完美无瑕的防御系统啊，都可以想象出敌方Elite正在窃笑了。
库温瑟和贺维亚击掌。
“好，计划通！！”
“呐，喂，我们跑吧。有效果那家伙可能会对我们发飙，没效果等我们的就是地狱。总之先跑是不会吃亏的！！”
两个笨蛋对视后全速逃离『无限莫比乌斯』。毫不在意会在及背高的草丛下留下痕迹，拼命地拉开距离。
——咚！！像铁塔般的主炮发出了爆炸声。
冲击波击中了两人的后背，使库温瑟和贺维亚大幅度向前摔倒。两人咳嗽起身后又再次踉踉跄跄地跑起来。
抵达平流层的巨大金属炮弹，发射初速加上重力落下的力量从天上往地面袭去。
但目的地上没有任何一台Object。并不是对方进行了高速回避，而是那一开始就是空无一物的场所。炮弹挖开普通的绿色平原，造出一座环形山。
“走运，有效果了......哈哈，这下无论公主殿下的命还是高额悬赏金都是我们的了！”
“喂，第二门主炮没事吗？它射那么多次冲击不会把刚才的雪结晶剥离出来掉到地上吧，那样它会喷洒出新的就能让机能恢复正常啊。”
“没事，那些不同的核会紧粘在反射镜周边的！虽然可能有用静电弹开沙尘等异物的机关，但很难对同种物质又是同样尺寸的粉末进行识别。这就跟用荒唐的血液进行输血无异！”
无论试射多少次，都是会落到瞄准范围外的地方。
『无限莫比乌斯』嘎吱嘎吱地动了起来。
每当冲击波扩散都会像鲤鱼打挺一样摔倒地面的两个笨蛋，被布置在球形本体上的大量炮台瞄准了。
行动并不是机械性地，他们的背部清晰地感觉到了对方散发出的怒气。
“糟了。”
贺维亚不禁回头望去，接着僵住。
“糟糕了！！无论吃上Object的哪门炮我们都会变成肉酱！根本不可能逃过它的感应器啊！！”
无论跑向哪个方向还是躲进散落四处的Object装甲残骸里，也无法保证效果。
在他们进行下一步动作前，新的动静产生了。
咚——！！！！！！
一道低稳定式电浆炮贯穿了『无限莫比乌斯』的腹部。

“怎么、了！？”
“是公主殿下......她补刀了！”
某种意义上，躲进装甲板的阴影里是正确的。
仿佛能将声音和光的定义颠覆的压倒性奔流袭来。瞬间感觉到连眼球的背部都被纯白渲染，哪里是上哪里是下都分不清了。地面如同浪上扁舟一样微微摇曳。库温瑟最初是这么想，但距他察觉是自己的手脚在颤抖需要30秒。再进一步想出停下来的方法，又得需要30秒。
16.
『贝比麦格农』为了贯穿呵呵呵的『快击手』发射出主炮，之前她还贯穿了在安全范围内晃悠的『无限莫比乌斯』。
只是一台退场就改变了战场上的趋势。
巨人之乱是世界最大规模的Object间的大型炮击战，又是Elite驾驶员间的心理战。
眼下最强的『无限莫比乌斯』被打败了。
最强的称号被『贝比麦格农』夺走。
那么现在与贝比麦格农明确对立又失去了一门主炮的是谁呢？
『呵、呵呵呵......』
“将军。”
公主殿下说完后，其余的机体，（除『情报同盟』的『乐队电台』外）『正统王国』的『贝比麦格农』和同所属的『皇家别墅』、『资本企业』的『长枪蜘蛛』等Object一同指向了同一个目标。
“库温瑟严格地履行了约定，我不会让给你的。”
呵呵呵的同伴『乐队电台』虽然也算是Object，但正面比火力还是会处于下风的。并且『快击手』也不处于完全状态，按总数来算是三比二。即使前者掺和进来也会被瞬杀。
呵呵呵的思绪一片混乱。
『正统王国』和『情报同盟』各有两台，『资本企业』一台。中立的『长枪蜘蛛』可以用下一步棋让它换队。
还是说将趋势转向先干掉单干的『长枪蜘蛛』，让自己得以保命。
......但同时她也明白。
公主殿下最先会盯上的对手毫无疑问是呵呵呵，如今的战场是由于公主殿下统治大权。
没有能选择的余地。
只要迟疑一秒就会失去紧急逃生的时间，连同『快击手』一起被打成蜂巢。
『E、「ECM110」。』
所以。
『重置按钮！！现在就用上！！』
就她一句话，『演习』是『战争』的事实被发向了全世界。
网络议论爆发，新闻网站也一齐爆炸。
无论是观众席还是『安全国』，都知晓如今不是隔岸观火的时候了。
她只能用最凶恶的按钮强制结束这场世界最大规模的战争。
当然，她也必须承认她输给了眼前的敌人这一状况。
17.
巨人之乱以『预期外的纠纷』中断了演习，库温瑟和贺维亚两人乘坐着大型运输直升机离开了战线。
直升机飞在满载对空镭射的Object的头顶这件事，对身经百战的士兵来说并不是什么罕见的情况。在直升机里的『正统王国』军士兵还有人拿出摄像机对下方的Object进行摄影。
“大型的运输直升机不擅长应付横风，探身子出去时一旦倾斜就会摔下去哦。”
贺维亚发出警告，
“话说回来，真的钞票浴换成欧元是几百万来着？说不定能上一千万欧元呢，即使分成两人份也能拿去换得幸福的人生。”
“还不能马上入账的，因为会有其他参赛者跑去鸡蛋里面挑骨头。那个电视节目网站应该是踢开那些人再进行索赔处理后才会汇款过来，在圣诞老人到来前放轻松点也无妨。”
“哈哈！和平真好，能悠闲地去等待！！”
“哎呀，把虚度光阴的家伙赶出乡下才有意义，因为会让人觉得他是连丧家犬也当不成只好灰溜溜地滚回乡下！哈哈！”
芙萝蕾缇雅久违地，与客套的空虚对笑着的两个笨蛋进行联络。
『......喂。刚才电子模拟部门发来联络，说发现了军用回线有非正常开启的版块，存在极高的军事机密情报泄露到了「情报同盟」高额悬赏电视节目里的痕迹。』
“见鬼！！已经闻见铜臭味了吗！？”
“无所谓，即使被关半年禁闭我都还能笑得出来！因为还有钞票浴在等着我们！！”
『很遗憾那是不行了。』
芙萝蕾缇雅的声音十分冰冷，
『战争也是有规则的。因此谍报部门在收集情报时都会小心翼翼地遵守各种战争条约，将机密情报泄露给竞猜电视节目真是前所未有。「资本企业」正像「资本企业」一样通过国际调停法院申请高额的损失赔偿呢。听好了，Object以美元来算一台价值50亿，换算成我们的欧元会低一点。你们知道你们不正当公开的情报是价值多少的知识财产吗。』
“等等等等给我等等！！我们只是向『情报同盟』的官方网站投稿而已，根本没听说过『安全国』的家庭主妇们也收到过这种损失赔偿的索求......”
『她们是灰色地带，而且最大前提是她们是「安全国」的普通人，而且是将这种数千数百的主意统合起来才能确定一台机体的弱点。和只凭你们两个人的主意就能完全展示其Object的技术情报的战场专家完全不同。如果被告“你们盗走了设计图”，你们也无法反驳，即使你们根本没做过。』
“......”
“......”
『因此，大爱金钱的「资本企业」送来了索赔要求......总额1300万美元。哎呀，和你们擅自参加的竞猜节目奖金刚好相等呢。让军队为了底层士兵邀请律师军团以年为单位展开法庭战实在太麻烦了，一旦斗起来大概也会发展成暴露知识财产和间谍名单的混战。赶紧闭嘴付钱吧你们。』
“太假了！！抬杠是吧，再来打一场啊你们这群守财奴！！”
贺维亚在运输直升机的舱门处毫无意义地用步枪朝下射击，但这种做法当然无法改变什么。
18.
直辖管理『资本企业』『本国』的七个企业其中之一，瑟雷姆·物流的最高经营负责人艾卡·奇丝欧普洛斯定做的西装内部被浸湿了。
原因不是非洲的炎热，而是比炎热更糟糕的感情。
这场『巨人之乱』即是一场大型战争，又是一场大型兵器展。并且这兵器展除了进行具体的军事兵器商谈、用高技术力对敌对势力进行威吓外，还有个重要的目的。
那即是制造人脉。
因此，8台Object混战的大型战争是以他所属的『资本企业』胜利为前提，剧本应是这样推动才是。
但一切都付之一炬。
一会前还激情澎湃的艾卡瞬间变成了小丑，他的脑海中已经浮现身穿礼服的绅士淑女、带雷贝帽胸前装饰着大量勋章的高级军人们高高在上的怜悯面孔了。在他心中那场景与将他登录到处刑名单的行为无异。
（卷土重来......）
稍稍与理想中的人体不同的健朗身材、整齐的白发与同色的胡子开始失去了色彩，开始出现能联想到他出生时并不是这种颜色的自然老化。
只有他的眼球绽放着光彩。
（无论如何，无论使用什么手段，即使要自导自演地制造大规模的突发事件！都要取回在巨人之乱里失去的印象！！』
在脑子发热到似乎要烧断神经的艾卡·奇丝欧普洛斯面前，司机打开黑色高级车的后座门，艾卡连句慰劳话也不说地坐到了进去。接着在有着小巴士大小的空间里，他靠到了沙发上并从小型冰箱中取出冰好的香槟。
他用小型麦克对司机搭话：
“接下来的行程是什么。”
『与兵器展有关的特殊撤退训练。』
“这我知道！我问的是要策演什么突发事件才能提升我的股票，不，是瑟雷姆·物流的股票！！”
『全都计算好了。定能拭去之前的战斗印象，让您站在舞台的中心。时至明日，世界定会对新的历史震惊的。CEO。』
“......知道就好。不，并不是只为了我，是为了瑟雷姆全体。”
严格来说，这个男人没有对公事和私人进行区分。集团的敌人就是自身人生的敌人，自己的胜利就是集团的胜利。这就是他的思考方式，即『除去工作就什么都不剩』的典型。
所以调着收音机的他才无法忍受这些细小的播报。
『......瑟雷姆·物流提倡的新时代网购服务，通称「银钥匙」。这是无论在地球的哪个角落都能用智能手机下单，必定会在12小时内将商品送达的划时代服务。』
“这是、什么。”
『其实体却是利用空中供油机筹划多样的航线，有着会消耗大量的燃料的内幕。会使用大量的燃料就表示有必要扩充运油游轮的航线。无论是有意还是无意，都暗示着该公司有对围绕印度洋和巴拿马运河等航线的国际纷争产生影响的可能......』
“到底怎么回事，收音机坏了吗！无论按哪个键都没反应，连关电源也是！”
他激动地抬起头来，然后终于发现了。
黑色高级车正开在他不认识的地方。
这里老人至今为止见过的辉煌机场、高级酒店、赌博设施等场所的气氛都不相同。这地方感觉如果在外面走上五分钟，就会有人冲出来把自己的金牙打断再抢走。
“......我再问你一次，这是怎么回事？”
『很简单，是因为北极圈的「第六军队」骚动和巨人之乱凄惨的败北。为了搅和形势我还特意在「正统王国」的第一世代脚边挖了地下水脉，做了各种努力。』
司机的口吻变成了嘲笑的味道。
『不过先不论我的行动，你们也大有问题哦，CEO。只要这么说这是一场训练而已，就能轻易地掳走和国家元首相当的权力者。只要说句“因为上头的任性计划被变更了，进一步的详细情况无可奉告”就能进到特勤局里。独裁者经营也有利有弊呢，会长你认为呢？』
“你是......？”
艾卡的语气虽然疑惑，但并不是对对方的真实身份感到惊讶。
而是对这声音的持有者为什么还活着感到疑问。
而且如此鲜明的诱拐剧也并不是犯人所说的那么简单，为了实现必须越过重重障碍才行。这并不只是艾卡身边警卫状况的问题，巨人之乱也必须要按犯人期望地那样发展才能让艾卡如此焦虑。不，应该是如果不举行巨人之乱，如果没有负心理的『第六军队』抬头......即是说不将那些实现，是无法将艾卡诱导到舞台上来的。
做到如此地步，只为了一个目的，又能轻松走过世界规模的钢丝的人类，艾卡只认识一人。
相对，司机装模作样地回答着。
『一：被瑟雷姆·物流的服务『银钥匙』吞没的可悲男人。』
『二：已经隐退并在巴拿马运河近郊的索贝拉尼地区建立了个小小的家庭过着第二人生，但被你们充满铜臭味的战争夺走一切的前谍报员。』
『三：即使我报上奈亚拉托提普的名字，你也不知道自己被杀的理由吗，阿撒托斯大前辈？』【阿撒托斯：克苏鲁神话中外神的领袖】
接下来才是正戏。
超越联合军事演习的框架，不干净又不受管理的战争开幕。
身为直辖管理『资本企业』『本国』的七个巨大企业7核心之一的顶点。
换算成『正统王国』可是国王等级的大人物。
以CEO的性命为中心，烧毁世界的狂乱开幕了。




第三章 盛开怒放的第六军队>>索贝拉尼地区动乱介入
1.
索贝拉尼动乱掌握着全世界海洋交通的大门——巴拿马运河的钥匙，这就是“堂皇的大义名分”。
在中美、索贝拉尼地区有着反Object势力的秘密基地。
他们在秘密地培养着对『安全国』大都市进行破坏工作……换言之就是精通大规模恐怖袭击的特殊突击部队。
从索贝拉尼地区走陆路北上的话，不一会就能抵达达作为『资本企业』“本国”的北美大陆西侧。
连洗涤剂和储气瓶等生活用品都能用来制造无数杀人兵器的特殊突击部队也拥有着高度的偷渡技术，可以说如同幽灵般来去无踪。担任都市警备的警官队根本无能为力，就算出动在暗地里工作的谍报机关，逮捕几率也只有五成。只要他们潜入一次，『安全国』的招牌就会崩溃，完全无法想象会有几个城市化为一片废墟。
所以，要在那之前压制住。
在他们实行北上作战之前，提前抹杀。
“……根本没有什么特殊突击部队。训练营的真实身份只不过是你们『资本企业』的旅游公司所准备的大自然断网旅游路线。让自己出钱准备旅游年轻人们在自身不知情的地方被塑造坏人的形象。真是了不起的手段啊，利用夸大其词的报告书和弄虚作假的照片，就把他们作为可怕的战斗集团登记在案了。”
男人不屑地说道。
在被钢铁墙壁包围的四边形空间里，一切都染上了黑暗。
“如果事情是因为想要巴拿马运河所以进行了大屠杀，那就有损大国的招牌了，与国际社会妥协也挺辛苦的。”
“……”
“但是因为那场闹剧，我的家人死了啊。”
他的声音过于平静，有着与包含愤怒的叫喊完全不同的恐怖。
对于拥有千种面貌的这名男人来说，固定的表情没有任何意义。
“更可笑的是，我明明有着作为奈亚拉托提普的技术，却完全抛在脑后让家人在眼前被杀了。把杀人的技术带到渺小的家庭里是很可怕的，所以我对自己施加自我暗示完美地封印起来了。你明白吗，喂？也就是说我啊，因为家人被杀的冲击，想起了奈亚拉托提普的封印。真的只是几分钟，不对、几秒……要是能早点解开的话，或许一切都会改变了。”
那如同粘稠煤油一般的声音，估计是与男人的感情与表情直接相连的吧。这个男人不停进行了多次整容手术，完全抛弃了作为人类与生俱来的原本容貌。他的相貌或许正在黑暗之中溶解，表情也已散落一地。
“笑吧。”
他的话语就如同本应安全的橡胶刀，却被缓缓地施加力度明确地刺入体内一般。
比起单纯的利刃更能带来痛楚与恐怖的，最坏的使用方式。
“这种时候就该笑啊，CEO，还是说叫你阿撒托斯大前辈比较好吗？”
“为、什么。”
只是，一句话。
老人以仅仅如此就好像消耗了一年寿命的语气发问，
“不马上、杀了我？”
“杀人的话死者会根据附加价值而改变名号。在小胡同里倒下就是被害者，但在战场上就是为国捐躯，在刑场就是被人唾弃的大罪人，就是这种规矩。杀你的话需要合适的场所，那么你应该知道自己被带到什么地方了吧？”
“难道、说。”
“Welcome to the home。欢迎来到化为地狱的索尼拉贝地区。”
叽，散发着铁锈味的铁门敞开了。
老人这才知道这里是装在船上的集装箱内部。
而映入眼帘的，是遍地的红与黑。
整片天空就像是被夕阳染红了一样，但并不是，这些全都是战火。无情地堆积在地上的燃烧着的住宅残骸、历史遗迹、广袤自然，尤其是在这里居住的人们，都化为了红莲之火的薪柴。
干净的战争。
这是瑟雷姆·物流与其CEO艾卡·奇丝欧普洛斯制造出来的，世界末日的景色。
“抵达舞台了。”
即使是在被红与黑渲染的世界中，男人仍旧露出一副“到家了”的表情。放松着身心的奈亚拉托提普如此说道。
咕咚，一道沉重的声音响起。
他的手掌拍打的并不是是桌子，而是铺满着什么……极为荒谬的重物的木制巨桶。
“那么开始吧，这里是你垂涎三尺的巴拿马运河，就在这里杀了你。所以尽情品尝吧，阿撒托斯大前辈？”

2.
“……让人头疼的的事态啊。”
话虽如此，芙萝蕾缇雅却在沙滩椅上躺卧着，以仰望天空的姿势悠闲地搭起双腿。
她脱掉了平常那套死板军服，只穿着色彩鲜艳的比基尼上和纯白的衬衫。大概是下面的纽扣系得比较松吧，感觉光是活动双腿蝴蝶结就会马上散开。
“在那场『巨人之乱』中，直辖管理『资本企业』『本国』的七家巨大企业，也就是所谓的7核心之一的瑟雷姆·物流的CEO艾卡·奇丝欧普洛斯被绑架了。虽然想说敌国的重要人物关我们屁事，但对方的影响力无论是好是坏都太强了，奇怪的风波也会牵连到我们『正统王国』头上。”
库温瑟与贺维亚两个笨蛋理所当然把银发爆乳长官的话当做了耳旁风。
看上去像是老实地洗耳恭听，实际上是想要从正面窥视衬衫的下摆（不，准确来说是下摆里面）。
“（……好可怕啊，为什么芙萝蕾缇雅小姐突然变得这么有服务精神？感觉就像是自然灾害前的虫群大量迁徙一样。）”
“（……那你就让开啊，话—说别蹲下去去看啊太明显了！！不管是陷阱还是什么我可是要买账的哦？让开——让开！！！）”
“（……这绝对有什么问题，肯定有什么需要让我们分散注意力的东西在等着啦。）”
说着些有的没的，到头来这俩下流货还是只能继续朝芙萝蕾缇雅腰上的蝴蝶结传送可疑的意念。
接着她加快了话题的进程。
“绑走他的好像是同为『资本企业』的工作人员，问题是他们前进的目标是空白地带索贝拉尼地区……那与举世闻名的海洋大门巴拿马运河相连，如今是最为白热化的战场。只要随便打开搜索引擎，你们应该就能看到热门词汇里有索贝拉尼动乱。”
“？啊咧，不是说为了排除在索贝拉尼地区秘密培养的『安全国』攻击型特殊突击队，『资本企业』派出了大部队吗。”
“突击部队是否存在这一点很可疑呢。”
芙萝蕾缇雅一边开合着脚指一边说道。
“隔着贵重的巴拿马运河，北面是『资本企业』的阿苏埃罗地区，南面是空白地带的索贝拉尼地区……表面上只是这两方在交战，实际上为了拖延『资本企业』的脚步，『正统王国』早往索贝拉尼地区输送了大量的军事顾问进行着‘正规军会反感的事情’的彻底指导呢。如果说，把刚才提到的CEO带到这里进行杀害，你们觉得火种会降落在何处？”
“……姑且确认一下，真犯人是『资本企业』的间谍没错吧？”
“不过，国际社会会相信这说法吗。”
芙萝蕾缇雅以就像是来例假那天早上似的郁闷语气说道。
“对『资本企业』来说，也希望家被夸张的台风刮走之后，至少有别人的私房钱压在瓦砾低下。也就是说有可能会以此为契机掀起战争。要是我们被冤枉成直接攻击7核心的CEO的凶手，就会出现规模难以想象的混乱……最坏的情况下，『安全国』与『战争国』的界限可能会消失，成为世界大战的开端。要是七家企业的首脑被害，被曲解为对他们『本国』的伤害，就笑不出来了哦。”
“……”
“……”
库温瑟与贺维亚两人也不免沉默了。
如果不是拜蝴蝶结效果（？）所赐让下半身血液集中的话，没准已经开始抢铲子自产避难所了。
“所以，这次的工作就是救援重要人物……虽说是重要人物其实是敌方的首领呢，必须要在所谓的世界末日来临前找到潜入索贝拉尼地区的间谍，以及他们绑走的CEO艾卡，大致上明白情况了吧？”
“姑且了解到这糟糕的情况了。不过为什么是我们……？这么糟糕的情况，应该派出头戴着面罩、胸口勋章一大把的特殊部队才对吧？”
“并不是所有人都能正确的认识危机。”
再一次交叉双腿……看上去如此，芙萝蕾缇雅却在沙滩椅上从仰躺换成了侧躺的姿势，给比基尼的蝴蝶结增添了更多负担。
“接下来说明位置关系。北面是『资本企业』的阿苏埃罗地区，南面是『正统王国』正在支援的索贝拉尼地区，而夹在中间的就是全长80公里的巴拿马运河。这条河是分隔南北的非武装地区，两军都不允许踏足……巴拿马运河与单纯的水路不同，有规模宏大的装置，知道是什么吗？”
“……好像是，高度不相对同吧。使用多个水闸与水泵，像水动力电梯那样使船阶段性地上升下降的装置。”
“换言之，要是那玩意被破坏掉了的话就算抢到巴拿马运河也没有意义，所以军人不能进入巴拿马运河。能被允许进入的，就只有为维修保护水闸与水泵而工作的国际和平团体蓝十字。”
“难道说……”
“关键的间谍已经钻进这个非武装地带很深的位置里了，负责追铺他的我们也必须要踏进里面，不过要是暴露的话肯定会成为国际问题。也不能被民间的蓝十字发现，要是被发现的话也有必要实行相当无情的‘紧急措施’……因为害怕被自动摄像机偷拍到毫不留情射杀民间人士这件事既会给他们‘看不见的履历’抹黑，又会为全世界提供话题的风险，黑布蒙面的英雄大人才不想行动。”
“在这种情况下，拒绝任务……？”
“关于这点就是‘特殊部队’性质的问题了。因为对他们的基本要求就是在最好的状态下完成走钢丝般的任务，拒绝任务的权限也比一般部队更高。即使是来大姨妈啦兄妹吵架啦所以要撒手不管的理由也能被允许。”
听着爆乳长官的话，库温瑟他们不由得发出呻吟。
听上去或许会觉得特殊部队名不副实、太娇生惯养，但士兵不管积累了多少经验都一样是人。即使构建了各种通过调整心态来切断杀人的恐惧与罪恶感的方法，也无法忍受在这之上的事态。
比如说，能做到把被敌方士兵无情虐杀的普通人收进尸体袋里。
比如说，即使救援人质失败，也能直面其尸骨。
但是。
从最初的最初，就得自己亲手向毫无罪过的民间人士的要害对准枪口扣下扳机……这种行为，可不是那么容易的。
更何况，如果出现了“因为自己的过错而不得不杀掉民间人士”的情况……
即使弄脏双手也要守护时代，决意到如此地步的坚固正义，会因为一次的失败而化为粉尘。
不过。
“真的假的……这岂不是地球就像被冒失女仆的大屁股撞到地上的花瓶一样即将四分五裂的紧要关头吗，在紧急情况下都无法出动还算什么特殊部队啊……”
“虽然在这一点上我的意见相同，但不凑巧的是那场绑架戏正好是上演在我们大活跃的那场巨人之乱里。上面的意思就是叫我们对谁也不想干的混账工作负起责任。即使这样我也没有打破漫不经心的准将大人的下巴哦，对我的魄力感到吃惊了吗？”
“……该不会是觉得落伍的第一世代压制了总共八台乱入的巨人之乱并不有趣，才特地恶心我们吧……”
库温瑟作呕似地发着牢骚，但芙萝蕾缇雅不置可否。
她再一次，从侧躺改成仰躺的姿势。
“表面上把『贝比麦格农』派到南面的索贝拉尼地区的宣传，是为了以长距离炮击牵制北面的第二世代『凌趠弧光』。当公主殿下在舞台上沐浴聚光灯的时候，就要请你们走在昏暗的T台上消灭害虫。虽然实行暗杀与救援作战的影子主角是我们的谍报部门，不过别拖后腿。用上浑身的技术，尽可能地予以协助，就是这样。”
通知着，芙萝蕾缇雅把纤长的白皙双腿大幅度向上抬起，如同钟摆一般摇晃，就着力道从沙滩椅上一口气直起身，比基尼侧面的蝴蝶结好像要松开了但果然还是没松开。
这里既不是高级度假村的沙滩，也不是豪华客船的甲板。
而是边长两千米的正方形人工浮岛。
这里是被战火包围的索贝拉尼地区，在与描绘出巨大弧度的巴拿马湾接壤的大型浮体式桥头堡『花园之门』上，她双手叉腰、裸足伫立在强化不锈钢所制成的地面上。（注：桥头堡，守住桥一侧的阵地。）
芙萝蕾缇雅嘎叽地活动了下脖子，眺望着仅仅数公里外被红莲之火与漆黑狼烟覆盖殆尽的地面与天空说道。
“那么，今天也有工作在等着我们。在盘上摆好棋子，开始绅士淑女的游戏吧。”

3.
于是。
“……在搞笑啊。”
库温瑟放出了含糊不清的声音。
他在军服上又从头套了一件厚厚的雨衣一样的东西，从感觉上来讲材料近似于消防员穿着耐火服。习惯普通的迷彩服之后这种闪闪发亮的东西对心脏实在很差，感觉就像是举着“请快点找到我”还附带邮件地址的标语牌一样。
“现在气温多少度？只不过是在赤道正下面，到处都发出轰隆隆的声音在燃烧着啊。汗好多啊，套着这种东西，在吃上子弹之前就会因中暑而死了……”
“据说摄氏75度啊，绝对别脱哦，外面可是真的桑拿状态。”
“用气候兵器下点大雨就好了，到底是为什么开发的啊。”
“白痴，让湿度上升也只会被蒸熟。”
同样变成闪闪发亮队的一员，与谍报部门排在一个队伍里的贺维亚用不耐烦的声音回答着库温瑟，
“说到底那条运河对面有『凌趠弧光』在巡逻吧，要是不披着蒙蔽传感器的斗篷立马就会暴露，朝着国际问题路线一路狂奔了。”
“真不敢相信这还只是上风处……话说，你真的觉得这有用？要真这样Object的时代早就结束了。”
“保险的数量越多越好，更何况这可是国家税金供给的。”
虽然他们此刻正走在曾经是以钢筋与混凝土构建的大都市里，但此刻早已经面目全非。与其说那些高层建筑是“燃烧”“倒塌”，说是“熔解”才更为恰当。并非金属或塑料，而是让混凝土粘稠地熔解，这种事态可不多见。
这是Object在南北双方夹着一条运河胡乱开炮所留下的爪痕。
或是橙色的河流，或是冷却凝固的黑焦，库温瑟望着这些阻挡去路的东西，厌烦地说：
“……现在是几世纪啊，干净的战争跑哪儿去了？”
“至少去相信民众老早就呆进蓝十字那帮人搭的难民营帐篷里吧。要是留在这种地方肯定活不成了，就算是神明的奇迹也会在一小时不到的时间里熄火的。”
“这状况”是某人造成的。
但他不是直接蹂躏这个地方，而是单纯地隔着巴拿马运河，不断持续着远距离炮击。
“『资本企业』的最新第二世代『凌趠弧光』……吗。”
“真难以置信。就算是用低稳定式电浆炮，居然能用过强的光与热让敌方观测仪器出故障，没法抓住最关键的主炮攻击时机。输出到底有多高啊。”
万幸，这次的目的并不是要当出现在歌剧里的屠龙者。
瞒过对方的眼睛潜入非武装地带的巴拿马运河，救出身为『资本企业』重要人物的艾卡·奇丝欧普洛斯。同时，暗杀妨碍这件事的主谋间谍。
“而且，『凌趠弧光』是所属于那个瑟雷姆·物流的Object吧？要是事情暴露人家搞不好会为了救那个Boss猴子，不管局势并无视国际问题直接冲过来呢。”
“……想活下来的话，最好的剧本就是赶紧找到CEO艾卡夺得人质，卖他个人情就撤退到桥头堡吧，你觉得能顺利吗？”
“要是救援失败的话就真的要世界大战啦。那帮家伙『本国』的CEO用我们的话来讲可是国王级别被抓被杀的程度，要是变成那种事态的话报复论就会沸腾，干净的战争这种可笑的牌坊就会被烧断，六十亿人大灭绝的时代就要来了。”
“没问你使命感或者正义感之类的，是从现实上来讲。”
“就是那个啦，要看Object的性能，还有碍事的间谍的技术如何吧。”
“对方是一个人，背后并没有大组织……好像是这样吧？”
“你只对大东西有兴趣吗？谍报部门那些家伙的话，光是在旁边听着都要头疼了。通称奈亚拉托提普，本名未知，到处都整容过，据说过去的资料也完全不可信。推测的活动时间在将近二十年左右，现在完全生死不明。『正统王国』的谍报部门之所以急速发展，说到底也是因为这家伙在各种地方捣乱，所以不得不强化了体系，正可谓是‘传说中的人物’啊。”
“感觉就像是潜入间谍游戏里会出现的角色呢……”
“你知道吗，据说擅长技能是‘装死作战’。仅仅官方记录上都已经挂了三十次以上，据说在杀了那家伙而引起的报复作战里甚至有独裁者的小少爷被枪杀了。”
“订正一下吧，探索类的僵尸游戏更符合。”
“让人放心的要素一个都没，虽然不知道为啥盯上了重要的CEO，反正只用子弹啊炸弹啊什么的干掉根本无法放心。说是说到回家之前都是远足，实际上在回家之前都不知道要陪他玩多少次试胆大会嘞。”
听着贺维亚的话，库温瑟重新确认挂在右肩上的沉重感。这次并不是一如既往的塑胶炸弹，他也用吊带在肩上背着特殊器材。
看上去像是无枪托式（……或者说，是将把手装在前方，弹匣装在后方的枪）的突击步枪，但却是挺大的25毫米口径。话虽如此，也并不是全自动散弹枪那种战争反对者会吊起眼角的人肉搅拌机。
“……能派上用场吗，这个？”
“竟然把这东西交给连手枪都不会用的菜鸟，真不知道那帮家伙怎么想的。是叫做粘性炸弹投射机来着？”
“『战锤』……据说是把胶状的液化炸药与雷管一整套放在墙壁或地板上，用一个无线扳机引爆。说是就连逃跑的车和人的背上都能贴住。”
“真可怕，到底和平的时代要什么时候才会来啊……？”
“没办法吧，周围全都是摄氏70度80度的地狱，一般的塑胶炸弹会在蒸汽里溶解的啊，在这里没法用平常的『手斧』。”
“啊——啊——，真是荒唐的道理呐喂，这不就和对小孩子说拿不了手枪就拿手榴弹一样嘛。”
贺维亚之所以这么说，估计并不只是因为『战锤』的规格吧。虽说有镭射指示器之类的辅助，但和武器菜鸟并肩作战，被“死神的生鸡蛋”砸中后脑勺的可能性绝不是零。
只要别扣下无线扳机就没问题哦——这种正论，实际上对受炸弹袭击的一方来说光是听听并没法产生缓和心跳的效果。
『快看。』
排成一列的闪闪发亮军队中某个因为隐形防护纤维的兜帽和含糊不清的声音没法分清是男是女的谍报部门某人，特意伸出手指集中大家的目光说道：
『终于到巴拿马运河了。因为前面就是非武装地带，至少可以不必为手指和头发烧焦的恶臭烦恼了。』
“……呐贺维亚，你觉得谍报部门的笑话品味如何……？”
“我有个方针，看不到脸的家伙基本上都想象成美少女。”
虽说是分离南北美洲大陆的全长80公里的巨大运河，但宽度本身并没有那么大，只是比五十米的游泳池稍稍宽一点。要是脱掉衣服跳进去，感觉连库温瑟也能游到对岸。
两边的岸堤完全被混凝土固定，也有金属制的轨道与运河并行，估计原本是为了搬运某种维修器材而准备的吧。
……而且，明明来到水边温度却完全没有下降的意思。倒不如说因为这里是空气流通处，猛烈的热浪还有加强的趋势。
估计是倒映着天空的颜色吧，在运河里涌动的海水都染上了红与黑。虽然很像夕阳时分的大海，但看上去要诡异得多，感觉可以随便拍出一堆灵异照片。
“真过分啊，运河对面完全就是一尘不染的工业地带嘛，要是索贝拉尼动乱减弱的话，马上就像沙漠一般蔓延到这里来了吧。”
首先在视野可及之处，对岸从左到右都被三米以上的金属围栏挡着。而且估计是为了争取时间而设，隔着较短的距离还盖了两层。
在更里面的地方。
视野被钢铁管道与圆筒形油桶，以及一堆高耸的烟囱覆盖了。整体上的印象近似于石油化学联合工厂，在如同国际机场一般以千米为单位的地区里铺上了柏油，在这之上一个劲地堆叠混凝土箱与银色粗管。
不过。
“……为啥连对面也烧得一片通红？好不容易造出来的双重围栏也坑坑洼洼的。”
“谁知道。大概是两岸互相扔泥巴，或者『资本企业』方弄了火墙吧，对捉迷藏来说不是最好的布局嘛。比起找到敌人杀掉，提前做出不可能生还的领域更能进行简单的防御。”
不管怎么说，运河对岸现在怎样都无所谓。
库温瑟把意识集中回这里。
“叫奈亚拉托提普的那家伙藏在哪里来着？”
“据说就在米拉弗洛雷斯水闸的附近，离这里两公里都不到啊……不过真是讨厌，那里还有为了保卫运河而忙得不可开交的蓝十字那帮家伙。”
“……骗人的吧，也就是说要是碰上面的话就不得不杀掉？”
确认到视野里散落着身穿黄色消防用耐火服的人，库温瑟厌恶地说道。
贺维亚稍微伏下身。
“蜷起背来悄悄前进吧，我可不想在这种地方量产PTSD，做一辈子噩梦。”（注：PTSD，创伤后应激障碍）
穿着亮闪闪的装备感觉就算藏起身子也没什么用，但实际上沿着混凝土岸堤前进之后，发现意外地不会暴露。当然也有利用了遮蔽物的原因，但由于这一块都被橙色所覆盖，银色表面上的火焰反光似乎也能对视觉造成影响。
由谍报部门在前面引导，库温瑟他们继续沿着运河前进。
根据不时确认传感器的贺维亚所说，这里的温度也有瞬间超越摄氏90度的时候。考虑到一般的桑拿在100度左右，这种温度下人类在三、四十分钟之内就会倒下。
“这里是火星吗……这可不是人能生活的环境啊……”
“话说快看，运河对面耸立着的山一样的黑影，那不是『资本企业』的『凌趠弧光』吗！？”
与Object扯上关系这件事让库温瑟的瞳孔里恢复了少许活力，但是、他没能来得及转头往那里看去。

轰——！！！！！！
下一个瞬间，他的整个视野都染上了一片纯白。

“……………… ………………………………………………… ………………………………………………  ………………………………  ………………………………  ………………………………”
库温瑟在一时间里，没能感受到时间的流逝。
口中传来了冰冷液体流淌的感觉，他终于察觉到自己正倒在地上被人照顾，是贺维亚把水瓶的接口塞到了他的嘴里。
“唔唔，咳咳！发、发生了……什么……？”
“『凌趠弧光』的电浆炮穿过我们头顶了。”
随着贺维亚的声音，听觉逐渐恢复。
砰！轰！！持续的爆炸声响起，并不只有『凌趠弧光』。位于索贝拉尼地区这边的『贝比麦格农』也参与应战，以各种形式的主炮进行射击。
他们绝对不会牵连巴拿马运河本身。
要是花费了天文学单位的建设资金所制造的巨大水闸与水泵设施……换言之『水电梯』被破坏的话，不知道要遭受多大的损失。
“只有这次不是你胆小的缘故，因为闪光过于强烈，谍报部门那里也有好几个人倒在地上手脚痉挛了。虽然眼睛习惯之后好像刺激也会减弱，但我也同意这实在不是能用肉眼直视的东西。”
“开玩笑吧……不管怎么说，一般的低稳定式电浆炮不可能到这种地步……”
“估计是有着‘不一般’的东西吧，不管怎么说那可是管理『资本企业』『本国』的七家巨大企业之一的‘私人物品’……真可怕，绝对不想和那种东西对抗啊，赶紧把艾卡那个混账装进袋子里回到桥头堡去吧。”
摄像头与传感器能被光与热覆盖成白色——现在他能够同意这句话。此刻也有超越一般规格的无数发电浆炮被击出，给予库温瑟的视神经深入脑髓的痛苦。贺维亚所说的“习惯刺激”好像没错，至少勉强不会昏过去了……
“可恶，要这样早知道就带焊接用的面罩了。”
“你会满头大汗脸上长痱子的哦。既然能说废话就没关系了吧，那就用自己的双脚站起来。就算是我啊，也不想一直做照顾男人这种没啥好处的事情。”
不知是不是心理作用，总觉得周围的热浪比先前更加强烈。
在这种情况下仔细观察Object的技术感觉很可能会失明，库温瑟他们虽然仍踉踉跄跄地，但还是沿着运河前进。
大概刚才只是Object之间在“小试牛刀”吧，压倒性的对射此刻也止息了。
然后，库温瑟他们也终于重重地呼了口气。
『……找到了。』
说话的是全员亮晶晶军团的一人，是谍报部门的某人。
在缓坡之上的二、三十米高处。
在小山丘之上，位于寂静湖畔的小家。
……虽然这么形容可能听上去很不错，但这里如果不带着消防员使用的耐火装备就连一小时都活不到的被红与黑覆盖的炽热地狱。那个“家”的墙壁油漆也嘎吱嘎吱地变色，最重要的是不仅窗玻璃就连屋顶也在逐渐消失，可不是什么能够给人藏身的正经地方。
『从火焰与黑暗的缝隙来看和之前拍的卫星照片一样，如果在那之后情况没发生变化的话，奈亚拉托提普应该就在那里。』
“……确认一下啊，‘影子’应该有两个吧？”
『从图像分析来看是这样，不过热源反应却不可靠，不管怎么说这里可是地狱桑拿状态啊，人的体温会被完全覆盖。』
关键人物的生死不明，但是也没有在这里停下脚步的理由。谍报部门的人无声地接近摇摇欲坠的小屋，迅速分散在所有的出入口前。库温瑟与贺维亚也支援他们，紧贴在后门的旁边。
谍报部门从各处门的缝隙与窗户缺口里伸入纤维镜，将显现的画面发送至移动终端，库温瑟收集起来进行确认。
“没陷阱，至少不必担心踢开门以后小屋就会因木屑灰尘爆炸，让间谍来个‘装死作战’什么的。”
这成为了决定突袭的最终信号。
『先不提家的内部构造，两人的位置只有大概预测而已。要是CEO被杀害就得不偿失了，注意别误射，迅速确认所有房间。倒计时3秒。』
通过无线电数了三秒，所有出入口的锁都被子弹破坏，谍报部门的人一口气踏进了屋内。
库温瑟与贺维亚也紧随其后。
『Clear！』
『Clear！！』
咻砰砰！！响起数声被消音器减弱的短促枪声。
贺维亚慌忙架起突击步枪前往支援后，几名谍报部门的人已经围住了一个男人。
墙上有弹痕的洞，坐在破烂桌子边的男人举起了双手。
虽然穿着与蓝十字同样的耐火服，但头部却整个暴露着。虽然发型漂亮地打理成三七分，但却像漂浮在下水沟里的玩偶一般不合时宜到恶心的地步。
“不是艾卡，是奈亚拉托提普吗……？”
迟了一步赶来的库温瑟发出了呢喃，对此一名坐在在原本似乎是用餐间的房间里的椅子上，梳了个整齐的三七分头的男人这么回答他。
“欢迎来我家，客人。”
“你在、说什么啊，这个混账……！？”
“虽然没打算招待伙食，但我还是会回应来客的。说起来这里是我自己贷款购买的独屋，『正统王国』方面不知道这件事吗？”
无所谓。
谍报部门的一个人以就像是这么说的气势单手抓住三七分的头发，把他的脸砸向了摇摇欲坠的桌子。
接着用从枪套里拔出来的手枪对准了男人侧躺着的脸。
『瑟雷姆·物流的CEO艾卡·奇丝欧普洛斯在哪里？』
“他累了在睡觉哦，不管怎么说可是从非洲开始的长途旅行呢。”
『赶紧回答，赶紧！！』
“找找就能发现了，虽然无法保证他能否再次睁开眼。还不明白我为什么没有抵抗吗？”
奈亚拉托提普虽然被用力压住头，却似乎是在看着别的什么地方。库温瑟循着他的视线望去，开着的门后面的走廊上，有一扇别的门。
“……”
走去。
向门把，伸出手。
仅仅如此，指尖就已经产生小幅的颤抖。
为什么会涌现这种感情，库温瑟无法理解自己的心。
某种感情。
如同知道自己先前放心喂给孩子的奶粉有着怎样可怕的成分的母亲一般，庞大的感情洪流在试图阻挡他手指的动作。
感觉就像是自己的心与身体正在逐渐分离一般。
库温瑟以如同梦游般恍惚的动作握住门把。
转动。
叽……发出声音的木门向内侧打开。
没有窗户，是个一片漆黑的房间。不，与其说是人住的房间，说不定原本就是仓库。似乎只有这里还残留着屋顶，除了胡乱散落的工具与被破坏的飞机模型，在一片尘埃的房间正中央，有一个铁桶大小的木桶放置着。
在那之中。

装了满桶的大量碎石。
以及，如同在水面上浮换气般，仿佛收纳在宝石箱里的圆形胸针般，身体全部埋在石堆中唯独从脖子向上仰起的老人脸上，硕然伸出了细长的舌头。

瘫倒在地，放声大叫。
谍报部门的人纷纷赶到，望见室内的东西，接着走了进来。把木桶倾倒，石堆的大半被固定成了积木状。是胶水、煤油，或者是融化的橡胶和焦糖之类，总之混入了某种粘物也说不定……换言之，这是让其凝固好方便填补住缝隙，为了把被掩埋而无法动弹的老人紧紧压住，随着时间的流逝一点一点压榨他的生命的手法。
只剩一件内衣的老人，眼球凹陷、面容憔悴，全白的头发掉得稀稀疏疏。虽然原本资料上的照片就很老相，但并没有到这种程度。原本打扮得整整齐齐的白发，如同风化的地毯一般变得稀稀疏疏。虽然皮肤变得半红半紫，但他已经不会诉说痛苦了。死后僵直让他不自然地维持着弯曲身体的姿势，如同干瘪的昆虫一般倒在地上。这真的，只是用大量石头造成的挤压影响……“而已”吗？从音讯不明到现在过了多长时间？到达这里、被装进木桶之后过了几个小时？就这点时间真的能产生把人压死的变化吗，这副样子、该不会是……
（……不是物理上的问题，这家伙的死因，难道是心理上的打击……）
在电影或电视剧之中，有时也会用一夜白头、短时间内衰老的变化来表现过度的恐惧。
但是，当半传说性的东西实际上发生在眼前时，不禁让人疑惑真的有能感到如此恐惧的事情吗。
奈亚拉托提普。
司掌着狂躁与精神的易容，擅长破坏工作的专家。他的手段到底......
『对比……确认。』
谍报部门中的一人，以茫然地呢喃着，
『7核心之一的瑟雷姆·物流的最高经营负责人，艾卡·奇丝欧普洛斯……没错、就是这家伙，目标死亡。重复一遍，目标死亡！！』
库温瑟的大脑一片空白。
就连附近队友的声音，从进入耳朵到大脑理解也需要十秒钟以上的时间。
这并不只是因为目击到了人类的尸体。
而是因为这家伙与蓝十字的人们不同，不“仅仅”是个人。这样一来，他的死亡也会被追加多余的附加价值。
“怎……么办？”
贺维亚窥视着房间内部，同时嘶哑地嘟嚷着。
而那立刻，变为了快要哭出来的绝望叫喊。
“艾卡这混账被干掉了啊！？这可是统治『资本企业』『本国』的七大企业的其中之一，用我们的话来说可是王族级别的VIP啊！！”
敌方大将死了的话，不应该举手欢呼吗。
这种意见无法奏效。
因为。
“这样的话，处于管理下的‘干净的战争’也完蛋了吗……？”
库温瑟以如同目睹了制造出冰河期的巨大陨石似的表情说道。
这里是『资本企业』与『正统王国』交锋的战场。
如果世间知道『资本企业』的大人物被带到这里杀害，会招致怎样的质疑呢……
“不分『安全国』与『战争国』，将六十亿人灼烧殆尽的报复战争真的要开始了啊！？”

4.
『把尸体带回来，不行的话就挖个洞在里面烧了。胶化汽油或者铝的反应……总之有化学燃烧类的手榴弹就完美了。弄成『资本企业』方面无论从齿形、指纹、DNA都无法比对的状态，就还有一线希望。』
通过无线电与芙萝蕾缇雅进行烦恼商谈之后，得到的解答就是这样。
这是加加林所看到的蔚蓝星球是否会被火焰覆盖成一片赤红的紧要关头，或许这种方法也是有道理吧。（注：尤里·阿列克谢耶维奇·加加林，世界第一名航天员。）
『普通的汽油和轻油不靠谱，这种情况下要用加工并胶化的东西啊。对擅长炸弹的你来说不是什么困难的工作吧。』
“……不是为了活下去而杀掉眼前的敌人，你是说让我把已经不会动的尸体毁坏得更加面目全非……？已经离食人族都只有一步之遥了啊，这种事情。”
『你只能庆幸这差事至少比往还活着祈求饶命的人的头上洒汽油要好。还有，别搞错了。为了活下去这个主题连一毫米也没变过，而且这次还是六十亿人的盛宴哦。』
通讯切断了。
库温瑟拼命压抑住胃袋里涌上来的呕吐感，接着把军靴的鞋底踹在摇摇欲坠的柱子上。
随着响亮的声音，他终于下定决心。
“带回去是不可能的吧……”
回答的是穿着发亮装备的谍报部门。
『还要躲过蓝十字的眼睛逃回去，怎么也做不到吧，还是在这里处理掉比较轻松。虽然背面的车库坏掉了，但变成废铁的车子的油箱里还有汽油留着，胶状化能交给你吗？』
“几个洗涤用品与周末木工会用到的涂料相关品，然后就是金属制的大碗与做酥饼会用到的起泡机，有这些的话就有办法吧。这些都是主妇的必备品，我就在这里找找看吧。”
『那就交给你了，我们已经在后面开始挖洞了。出发！』
望着谍报部门带了数名队友出去，库温瑟重重地叹了口气。
头重脚轻，根本没有现实感。
明明怎么想都是很辛苦的工作，埋头于一件事却让心灵的重负得到了缓和，他就是陷入了这种异常的状况。
因为厨房有一半以上都毁坏了，所以他把金属碗放在客厅的桌子上开始处理。当然，被谍报部门对准枪口所以变得老实的奈亚拉托提普也同席。
向着用电动式起泡机将汽油转换成胶状的库温瑟，奈亚拉托提普带着没有人类气息的怪异笑容向他搭话：
“好像给你们添了很多麻烦，抱歉。”
“……你，为什么对自己的Boss下手了。先不管『正统王国』会不会追究，在地球的某处会发生战争，这种程度的混乱你应该能预测到的吧。”
“这场索贝拉尼动乱是瑟雷姆·物流为了商业开拓企图独占巴拿马运河所引起的。而且，这里是我的家……保护家人的家变成了这副模样，你觉得住在一起的妻子和儿子怎么样了？”
“……”
“我老婆参加了蓝十字的活动，为只能从邻近地区流亡到空白地带的人们制作名簿，帮他们注册户籍与保险。唯一的儿子还只有五岁，一直‘今天吗今天吗’地期待着第一次上学的日子哦。这一切，都被夺走了，因为那个拜金主义的混账。”
在他看来，库温瑟是什么样子呢。
搞不好，库温瑟是在用为了庆祝他儿子生日而做蛋糕用的起泡机，合成为了将尸体的骨头都焚烧殆尽的胶化汽油。
他毫无疑问让这个广袤的世界处于危机之中，但他的渺小世界被践踏的事实也不容否认。
“……无所谓吧，这种事情。”
这时。
低沉地、低沉地，从旁插入的恐怖低语传至库温瑟的耳中。
是贺维亚·温切尔。
“你这混账过了怎样的人生，背负着怎样的绝望我才不管。因为这样就要用战火把我们的故乡与家人都摧毁，才没这种道理吧！！这种、说真的，就因为这种理由就要毁灭世界吗……？因为一个人的私事，难道就要让即使不停犯错也持续了几千年的人类历史中断吗！！”
“喂，贺维亚……”
“这种混蛋，真的有必要活着带回去吗……这种举世罕见的魔术间谍大人，可不知道什么时候就会逃掉啊！在这里给他额头来发子弹才是为了这个世界好吧！？”
“不行啊贺维亚，别在这里开枪！！”
“理由是什么，袒护让世界着火的这家伙的理由是什么！？”
“胶化汽油！周围的空气都还在摄氏100度左右，碗里面可是很不稳定的状态。你敢在这里开枪试试看，我们所有人都要变成火鸡的！”
切，贺维亚咋了咋舌。
虽然从突击步枪的瞄准镜上移开了眼睛，他却仍然把食指扣在扳机上，这种混乱的举动完全无视了新兵训练守则的基本。
“我不会逃的。”
这时，简直像是要火上浇油似的，名为奈亚拉托提普的三七分男子这么说道。
他的嘴角浮现着恐怖的冷笑。
“该做的我都做了。事到如今，也没有什么为‘未来’拼搏的梦想。”
“……”
贺维亚的双手动起来，响起了用力挥动金属球棒似的声音。
在步枪的枪托打碎奈亚拉托提普的鼻软骨的声音响起之后。
奈亚拉托提普甚至连呻吟的声音也没发出。
拍了拍谍报部门人员的肩膀，贺维亚朝客厅的门走去。
“……要杀这个混账的时候第一个叫我，就算没子弹，用咬的也要杀了他。”
“胶状汽油也完成了。想呼吸外面的空气的话，就帮我转达在挖洞的那些人。顺便建议他们别用打火器或火柴，用引线与信管起爆比较好，要不然就会落个被夸张的火柱烧到自己脸的下场。”
贺维亚夺过金属碗，这次总算离开了客厅。
库温瑟暂时摆弄着还粘着粘稠胶状可燃物的起泡机，把它摆在桌子上后扑通坐在了椅子上。正好，就在奈亚拉托提普对面的位置。
库温瑟隔着不知什么时候就会因为某种契机起火的桌子，瞥着奈亚拉托提普的脸。
“先说句，我也不是你的同伴啊……”
“我知道啊。”
三七分头的男人，一边笑着同时也以作呕似的语气回应他。
“如果这个世界上有同伴的话，我就不会走这条路了。”
库温瑟也是，如果能杀这个混账100次的话就想杀他100次。
但是，这家伙是重要的“真犯人”。
虽然完全无法预测『资本企业』对艾卡的死能了解多少，世界的混乱会扩散到何种地步，但真犯人要是消失的话就太糟了。一旦『资本企业』与『正统王国』开始无休止的争论，真相的价值或许就和废纸没什么两样。即便如此，或许奈亚拉托提普的“自白”能成为让沸腾的世界镇定下来的安全装置也说不定。
杀了这家伙，就等于用电钻在诺亚方舟的船底打个洞一样。
虽然不发生大洪水才是最好的结果，但特地让眼前的船报废也近似于慢性自杀。
“差不多快到在洞里烧掉尸体的时候了，你不参加没关系吗。看上去，你是最熟悉这种事的人啊。”
“和你没关系。”
“袭来的敌人还好说，竟然对烧掉不会抵抗的尸体心存抵触吗，真是埋骨在十字架下的欧洲式想法呢。”
“……”
“我啊，已经无法回忆起妻子与儿子的脸了。”
奈亚拉托提普诉说着不知有多少真心的话语。
“这是为了家人就让世界燃起战火的男人该说的吗，你估计这么想吧？但这是事实，无论回想怎样温暖的回忆，被烧得一片漆黑的面颊表面都会首先浮现出来。所以，我很能理解你的手在颤抖的心情。那份恐怖，不是该烙印在视网膜上的东西……不过交给别人来得及么。”
“你想说什么？”
“『资本企业』也不是白痴，要燃烧来路糟糕的尸体，哪怕一秒也好也该尽早完工的。差不多到时间了。”
在具体的不安游走于库温瑟的背部之前，那个发生了。

轰——！！
原本就失去了屋檐的小房子，受到剧烈的冲击，这次真的崩塌了。

库温瑟从椅子上摔倒了。大面积的墙壁碎裂……倒不如说是建筑物碎片像地雷爆炸一样水平地、如同有指向性地对地面上袭来，墙壁发出嘎啦嘎啦的声音向内倒塌。库温瑟手臂被用力抓住，拉到了破破烂烂的桌子下面。
惊讶的是，恩人是奈亚拉托提普。
没有屋顶算是帮了大忙，倾斜的瓦砾既没有达到穿透桌子的分量，也没有把他们活埋。
库温瑟从桌子与瓦砾的缝隙挤出身体后，听到了刺耳的声音。
那是比风扇还要响很多的声音。
那是以长距离续航为前提，不搭载喷气引擎而是活塞式发动机的航空机的螺旋桨撕裂空气的声音。
“是无人侦察机！！”
贺维亚喊道。
“被从上方拍到了。我们的位置，还有洞里面的尸体全都被看到了啊！！”
砰！！伴随着响亮的声音，火柱燃了起来。虽然是库温瑟制作的胶化汽油，但不明白现在还能发挥多少效果。尸体在燃烧之前就被从上空拍摄到了，或许这反倒会让他们自己陷入作茧自缚的局面。
“喂，你觉得Boss死了战争会结束吗！？”
“才不可能吧！救援作战只会发生化学反应变成报复作战！！不如说能用来当盾的东西反而没有了，他们还会活动肩膀尽情开炮嘞！！”
关键的无人侦察机与其说是让现有的战斗机搭载上高水平的演算机器，倒更像是让纸制玩具巨大化再装上引擎似的设计。而且并不只有一架，机群以覆盖秋日天空的气势来往着，一个一个去数实在太麻烦了。
“那个并没有搭载导弹。”
挖掘瓦砾，不知为正何把谍报部门的人拉出来的奈亚拉托提普这么说道，
“你们有Object吗？在地点曝光的情况下，已经没有不能大摇大摆进行炮击支援的理由了吧。不赶紧用对空镭射击落所有天空之眼的话，会被对面的『月亮女神』用对人、对车炮击打成碎片喔。”
虽然现在瞄准信息因为热浪与黑烟出故障了，但也马上会修正的吧，三七分头的男子如此预测道。
库温瑟皱起眉。
“……『月亮女神』？是指『凌趠弧光』么，是说那家伙与无人侦察机连接对我们进行间接瞄准吗！？”
“不，无论哪个称呼都不对，被我的话误导了么。”
奈亚拉托提普冷淡地答道。
“『资本企业』的官方文件上也没有记载的真正正式名词是『米斯卡塔尼克』。艾卡·奇丝欧普洛斯……是伪造了这个身份证的阿撒托斯用花尽心思的大预算建造出来的，恶趣味至极的第二世代啊。”（注：米斯卡塔尼克是在克苏鲁神话中出现的大学的名字。）

5.
米斯卡塔尼克。
即便在『资本企业』的第二世代之中，倾注在这架特殊机体上的资金与技术依旧被评价为超乎常识。这架Object代表了直辖管理他们“本国”的七家巨大企业7核心之一，
仅仅从倒映着战火的烈焰湖畔眺望，都能清晰看到巴拿马运河对岸的……那个位于倒塌的工业地带深处的威严身躯。
古怪。
只是看到『米斯卡塔尼克』的主炮，就能把这个词语脱口而出。
在机体后部呈放射状盛开的巨大机械之花，就如同斜盖在人头上的稻草帽一般。不，这朵花的真实身份是巨大卷盘与从那里延伸出来的直径两米粗的特殊管道。完全相同的有八个，如同时钟表盘般分布成圆形的那些东西，以如同胃镜中用到的纤维镜般的动作自由地扭曲着身体。
简直就像是蛇……或者说，看上去就像是海洋软体动物的八只触手。

『凌趠弧光』
全长：200m
最高速度：时速540千米
装甲：2cm·500层（含焊接等不纯物质）
用途：超高温制压兵器
分类：水陆两用第二世代
使用者：『资本企业』7核心『瑟雷姆·物流』
设计：气垫式推进装置
主炮：特殊点火式可动电浆炮·8
副炮：多用途磁轨炮（除了对人、对空用的金属炮弹，也可以发射UAV）、集装箱式近距离燃烧弹散播机
代号：凌趠弧光（由其超规格的高温电浆得来）
『资本企业』文书上的正式名称虽然是月亮女神，其真名据说是米斯卡塔尼克。
主涂装：银色

作为『米斯卡塔尼克』主炮的高威力电浆炮，是通过那根管道发射的。从不同的位置、角度、时机，封锁对方的动作。
与公主殿下那用七支主臂支撑，分为从一点扩散与集束两种方式的『贝比麦格农』看上去很像但完全不同。
但是，没有悠闲分析机体结构的时间了。
死神的瞄准器正以无人侦察机的形式分散开来，追赶着库温瑟他们。
“糟了。森林！钻到森林里去，库温瑟！！”
贺维亚一边奔跑着，用肢体语言朝学生发去指示。
“总之跑到能遮蔽上空视野的地方！万幸，在这样的热浪与黑烟中热源传感器没法用，躲过摄像头的话就有活下来的希望！！”
库温瑟瞬间用力抓住旁边的奈亚拉托提普的手腕。
三七分头的男人露出一副意外的表情。
“丢下我跑掉就好了吧。”
“不会让你趁机进行‘装死作战’的。”
库温瑟拉着看不到生存欲望的亡灵，奔跑起来。
在头顶上，数架无人侦察机被灼烧、爆炸、坠落，是『贝比麦格农』的对空支援。但是存活下来的那些，或者说是虽然坠落也依旧发出摄像头运转声音的那些，仍朝『米斯卡塔尼克』发送着四散逃窜的士兵们的位置。
——轰！！响起了爆炸声。
与气壮山河的电浆主炮不同，那是无数大小不一的磁轨炮与线圈炮等一起朝天空释放的声音。
正可谓是，雨。
那是无视瞄准的误差，为了摧毁目标所释放的死神之雨。
甚至吞食着己方无人侦察机群，那些炮火同时袭击了湖畔。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
惨叫声。
库温瑟的身体在空中飞舞。
抓住奈亚拉托提普手腕的感觉消失了，不知是松手了，还是他们之中有人的手被切断了，在旋转的视野中他没有去确认这一点的余裕。
接着背部撞到了地面。
啪嗒啪嗒的粘稠液体从天上落下。
与土壤一起飘散在空中的，是一片红黑色、发出铁锈味的肉块。
因为混乱而想要揉揉头的库温瑟的手臂被用力地抓住了。
是奈亚拉托提普，他想要强行拉起少年。
“能站起来吗。”
“你、为什么……？”
“快跑。要是没有在这里半途而废和迎接死神的决心，就跑起来。”
一片茫然。
分不清是下雨还是洒枪，在这般超乎现实的情况中强行摆动双腿向前奔跑。
最后几乎是以滑过去一般的姿势，把身体抛到了位于湖畔的茂密丛林中。
炮弹持续降落到森林之中，双手也无法抱住的粗壮树木如同一次性筷子般被逐渐切碎。
不过准度似乎也下了一个台阶，随着位置的深入，炮弹几乎只落在错误的地方。
终于。
从时间上来讲，仅仅只有十分钟，或者更少。
在体感上被无限延长的地狱般的状况，终于戛然而止。
是对方放弃了吗。
还是公主殿下的对空支援，成功把所有无人机击坠了吗。
当库温瑟产生这种想法，想要靠在树干上调整紊乱的呼吸时。
奈亚拉托提普说道。
“来了哦。”

世界，化为，一片纯白。

八支高输出力的电浆炮，一瞬间破坏了整个地貌。
森林熔化了。
树木甚至没有燃烧，整个地面化为了闪耀着橙红色的液体，制造出了熔岩的河流。
八支主炮的攻击，与之前从天而降的炮雨不同，似乎连粗略的瞄准都没有进行。
逃进森林的话，就把整个森林熔化掉。
把人连同整个地图消灭掉。
……仅仅这么一想就能将其完全实现，实在是超乎寻常的扇形攻击。
“……”
库温瑟，哑口无言地靠着树干，摊在地上。
原本就在眼前的风景，化为了鲜红的河流。
奈亚拉托提普望着头上，如同察觉到什么似的说道。
“第二波没有来……也就是说，那是最后的攻击吗。或许是为了集中精神与『正统王国』Object的战斗。不管怎么说，要逃就趁现在吧。”
能听到啪叽啪叽的声音。
望向那里后，可以看到踩着火花的贺维亚正摇摇晃晃地接近过来。
库温瑟皱起眉。
“喂，谍报部门的人怎么了？”
“……”
“有很多人的吧！？那些家伙怎么了！”
“……够了。”
贺维亚没有明确地回答。
但是，漫山遍野的熔岩之河，以及他之后说出的话语诠释了一切。

“够了，这种家伙……在这里杀掉吧。”

倏地，贺维亚的突击步枪举了起来。
库温瑟立刻把背在肩上的唯一火器拿在手上。
无枪托式的粘性炸弹投射机『战锤』。
将枪口对准彼此，隔着二十米的距离，穿着相同军服的两人明确地展开对峙。
“不行，贺维亚。这家伙不能杀，要是干掉的话，当『资本企业』发起挑衅时我们会失去反击的起点！！”
“到现在再怎么解释也无法阻止事态了，别开玩笑！！已经不是在导火线上点火的阶段了，贴着超大骷髅头标志的圆形炸弹都裂开了啊！想要阻止这件事的老好人笨蛋们都淹没在熔岩里了，这种地狱马上就要在全世界蔓延，而一开始点火的超大白痴竟然还逍遥自在地活着！！”
“贺维亚！”
“既然没用的话就没有赌上性命保护的道理，这种家伙处刑掉就好了。反正就算带回桥头堡，最终也会被‘政治的判断’这种莫名其妙的东西插手……你以为那些大人物想要阻止战争吗？就像『资本企业』想要攻占『正统王国』一样，『正统王国』想要开战名分的地方也多如牛毛！燃烧的不是恐怖而是欲望的火焰，所以才难以结束啊！！”
“……你的意思是说，带他回去也不行，世界等级的战争已经无法阻止了吗？”
“根本不会让这家伙进行正常的笔录，到头来肯定是在收容房里然后被发现不自然的上吊，直接当做自杀处理不了了之。那样的话，为什么还要保护？反正迟早要死，我们来杀掉有什么关系！！”
“这样的话。”
库温瑟架着一击就能让损友粉碎的火力，维持着苦恼的表情发出呻吟。
但是他还是要说，必须得说。
“这样的话，就不能依靠『正统王国』。只能就这样交给中立的蓝十字，在国际法庭上揭示真相。虽然很困难，但除此之外就没有阻止世界被战火焚烧殆尽的方法了！”
“这只会给我一个大义名分啊，库温瑟……这样的话为了防止阵前逃亡与情报泄露，我可是对你也会开枪的。”
“贺维亚……”
“住手吧，你是赢不了的。真以为自己站在对等的位置上吗？在普通的枪战里，我根本不可能输给学生吧。”
“……”
“警告只有一次，我这边是突击步枪，射穿手脚的话也肯定会切断动脉……把那个『战锤』放下来。我已经警告过了，库温瑟，之后就是轮到你做判断了。”

即便话音落下十多秒了，两个少年还是一动不动。
这种情况下，无论是哪方把扣在扳机上的手指向后方移动五毫米，都会瞬间瓦解一切。
但是，终于如同服从于什么一般，库温瑟从瞄准镜上移开眼睛。
缓缓将架在肩上的弹匣移开，把枪口从正面稍许偏向下方，就这样把双手放下。
“很好，乖孩子，你走到——”
贺维亚的话语没能说到最后。

咚嘶！！
库温瑟没有盯住瞄准镜，就这么向下扣动了枪械的扳机。

正中了在两人中间的地方。有什么东西被射击到了充分加热的地面上，那是有2、30厘米宽的半透明粘液。
在胶状物中心的纽扣电池大小的金属的表面，叽咔地闪现出机械性的光芒。
接着马上发生了大爆炸。
库温瑟与贺维亚两人，各自被爆炸的飓风远远地抛向后方。
大量的尘土向上扬起，遮蔽了两人的视野。
一直并肩而行的少年们，被永远地拉开了距离。

6.
库温瑟抓住奈亚拉托提普的手，在沸腾的橙红色森林中不停奔跑着。
“啊，啊啊。”
一边跑，一边张着口。
即使是在不知何时肺部就会被热浪烧焦的情况下，仍然无法停止叫喊。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
应该不会死的。
应该不会死的。
那种程度应该是不会死的。
只能祈祷着这一点，连回头的余裕都没有，库温瑟一个劲地在战场上奔跑着。
这个世界正面临末日，奈亚拉托提普是不能被杀掉的。
明明这是正确的意见，为什么方法却会错误到这个地步？
奈亚拉托提普向苦恼至极的库温瑟询问道：
“接下来要怎么办。”
那种就像是说要为了明天的早饭去买面包般的随意，终于让库温瑟觉得脑子里的电线被烧断了。
胡乱地甩开抓着的手，把粘性炸弹投射机『战锤』对准他。
库温瑟在一米之内极近距离，对他的腹部毫不留情地扣动扳机。
砰！！伴随着模糊的声音，奈亚拉托提普的身体在空中飞舞，他的背部砸在了折断的树干上。
三七分头的男人一边咳嗽着，望向自己的腹部。
库温瑟架着无枪托式的『战锤』，把手指放在爆炸用的扳机上喊道。
“我啊！！也不是想和你做朋友！！”
“……”
“但你要是不在的话世界就会终结，所以让我利用吧！听好了，要是我扣下无线扳机你的身体就会一分为二，所有内脏都喷出来然后死去！！我随时可以这么做！所以闭上嘴听我的，你的行为是否正义没关系。不管有什么理由，你都不得不为自己亲手干的事情负起责任！！”
“有道理啊，好吧。”
奈亚拉托提普笑着回答，
“虽然就算人生重来100遍我肯定都会杀死阿撒托斯，但也不希望牵连其他人。把我带到该去的地方吧，到一个能让我对自己惹出的事情好好负起责任的地方。”
“……首先是蓝十字。”
库温瑟如此回答道，
“无论『正统王国』还是『资本企业』，应该唯独不会对他们轻易动手。难民营，医疗用的帐篷医院，粮食支援中心，哪里都好。跑到与临时大使馆和领事馆拥有相同权限，Object在国际法律上无法用主炮射击的地方。除此之外，没有办法从那种怪物手中活下来……”

7.
接着贺维亚也发出呻吟声，从灼热的地面上站起身。
看见库温瑟和奈亚拉托提普不见了，他挠了挠头。
“……那个混账，真的明白状况吗。”
此刻，无线电上也累积了很多呼叫。
派遣的谍报部门全灭了。
无论是驾驶着『贝比麦格农』的公主殿下，还是在大型浮体式桥头堡上指挥着全体大队的芙萝蕾缇雅，肯定都想找到至少一个幸存者了解情况吧。
她们，要是知道“这件事”会怎样呢。
库温瑟·柏波特吉带着最关键的奈亚拉托提普脱离『正统王国』，虽说对方是蓝十字，也是打算投靠“其他势力”，要是这件事暴露的话……
“在这里停下的话，在这里结束的话，就能完美收场了。”
贺维亚是『正统王国』军的士兵。
他参加战争也有着自己的理由。
所以，无法和战地派遣留学生库温瑟走在同一条路上。
他无法舍弃一切。
即便如此。
不假思索地，他心想着一直并肩作战的少年的事情，独自喊了出来。

“那家伙的敌人已经不只是『资本企业』了。你知道自己现在正处于被『贝比麦格农』追赶的立场上吗，混账！！”

两支军队，两架Object。
这一切，都构成了袭向一名学生的局面。

8.
库温瑟与奈亚拉托提普两人，已经不需要躲开蓝十字的民间人士了。他们堂堂正正从正面靠近，询问作为据点的设施的位置。
结果，他们得知难民营与医疗用帐篷医院在比距离南方五千米的『贝比麦格农』待命地点还要更南边的位置。冷静想想这是也是当然的，人不可能睡在摄氏90度的大地上，所以有必要以热浪和熔岩无法抵达的地方为据点吧。
不过。
“这样的话……无论怎么看都无法从『贝比麦格农』旁边穿过呢。”
“同感，不管怎么说第一世代……是以兼顾Object之外的战斗为前提，增加了多余赘肉的机体。与第二世代的战斗还好说，在老旧的对人战里再怎么说也没机会干扰它吧。”
听到两人谈论起这种事，穿着耐火服的青年志愿者继续进行解释。
“巴拿马运河是总长八十千米的宽大大门。”
“怎么了？”
“在几乎中间的四十公里的地方有维修检查水闸的据点，在国际法上应该也是属于被保护的地区。总之，能够抵达那里的话……”
这里是距离运河最西端将近八公里的地方，换句话说就是还得在没有耐火服的话就连一小时也无法保命的灼热地狱里步行三十千米以上。
但是，除此之外连微薄的希望也没有。
感谢之后，接着用“对如今的巴拿马运河来说过去的规矩已经不适用了，赶紧离开吧”劝告了对方，但蓝十字的青年却只是笑着摇了摇头，这并不是单纯的没有危机感吧。
“虽然运河很显眼，但这一带也有很多绿化。作为咖啡的产地也很有名，有人调查贵重的昆虫寻找药效成分，甚至到了有各种企业在此地出入的地步。”
“……”
“曾经，叫做联合国的组织还存在的时候，据说有东欧的城市将被彻底破坏的废墟重现到连砖瓦的裂痕都一模一样的地步，以此向世界展示复兴的证明。我们不会输的，这是我们的战斗。虽然比起握住枪和炸弹还要难上许多，但直到这片土地遍布水源与树木，还有理所当然的笑脸理所当然地回归之前，我们绝对不会放弃抵抗的。”
“……是吗，抱歉，我不该多嘴的。”
“？”
奈亚拉托提普那变得柔和的声音让青年不解得歪了起头。
都分不清是哪方在奔赴死地，库温瑟他们为了各自的目的背对彼此而行。
两人沿着闪耀着橙色的运河，在被灼烧的混凝土岸堤上行走着。运河这边是橙色熔岩的世界，对面依旧尽是坑坑洼洼的两米高双重围栏与燃烧的工业地带。无论到哪里景色都没有变化，只是眺望着都感觉会被夺去体力。
即便如此也仍得继续迈动双腿。
虽然很单调，这个动作也确实会消耗精力。
不知有什么意图，奈亚拉托提普不喜欢安静地走路。他一边并肩而行，不断地编织着话语：
“……我做了各种事情哦。”
“？”
“说到显眼的工作，主要就是妨碍敌国的兵器开发与制造工程吧。潜入战斗机的生产线里添加错误的数据，让他们一个劲地量产缺陷品。故意引诱对方对服务器进行攻击，让他们偷走伪造的动力炉图纸……制作出试制实验炉的那帮白大褂在地球背面笑着被炸飞了，他们都来不及感觉到痛苦。”
“欺骗他人活到现在，有这么开心吗？”
“倒不如说，我只有这种面对社会的方法。虽然说是擅长‘装死作战’，也并不是因为喜欢才做的。只不过老是失败，为了填补账单才只能用这种方法而已。”
奈亚拉托提普是专业的间谍。
这是想通过持续对话来占据精神的主导权吗。
这比起具体的利益，更像是松鼠会藏起果实一般近似于习性的行为。
“和艾卡·奇丝欧普洛斯……不对，是伪造了这个ID进行活动的阿撒托斯也经常一起和我工作。”
“……什么啊，那个奈亚什么的阿撒什么的，搞不懂你们的品味。”
“只是普通的伪名，学学娱乐吧少年。那家伙原本，和我一样是『资本企业』的间谍。因为像我们这样的工作很难得到旁人的理解，比起一个个去干扰和找软肋，还是把某个人送进上层，创造出让我们这样的工作更容易活动的环境更方便不是么……因为这种想法派出去的就是阿撒托斯。”
“姑且问一下，你说的是7核心之一的CEO吧……？”
“他也就这一点上做的不错。嘛，以‘间谍的风格’活用糖果与鞭子掌握了人心也是事实。”
奈亚拉托提普盯着看不到尽头的旅途的前方继续道。
“话说，那家伙自从能够随意调动Object开始，就好像有某个齿轮坏掉了。对等的圆桌被天翻地覆地改成了金字塔，从那以后，真的是一个劲的无聊工作啊。”
“所以，你把艾卡……不对、阿撒托斯处理了吗？”
“那家伙有点张扬跋扈了呢。”
三七分头的男子露出浅笑。
“失望透顶的我，与抱着同样想法的人们一起用了那个方法。”
“装死作战？”
“我说了很擅长的吧，虽然以大企业的CEO为对手也很辛苦呢。”
辛苦了一番——仅凭一句话就成功地走过了钢丝。
从这句话中可以窥视到这个男人的才能与技术。
“总之，我们消去了所有足迹，各自离开了。作为我第二故乡的是赤道正下方水源充足、拥有悠闲风土、而且还有一定水准的医疗机构的地方……也就是这个空白地带索贝拉尼地区。”
“什么，那索贝拉尼地区被盯上的契机，就是阿撒托斯的追击吗？”
“不，谁知道呢。我是认为他是不知情的。”
他如此否定道，
“阿撒托斯想要开始的新型网购服务『银钥匙』……要想让那个能产生庞大财富的服务开始运转，就得需要庞大的航空燃料，所以必须创造一个能让大量油轮安全航行的系统。所以他捏造了新闻，说有人在培养一支渗透于大都市，能够凭身边的洗涤剂、燃料与日用品实行大规模破坏工作的特殊部队，以讨伐作战为名义企图占领巴拿马运河。恐怕那家伙的目标仅此而已吧。现实这种东西，也不是什么都能够如同阴谋与计划一样发展的，否则我也能够更轻易地抢先下手。”
即便如此，还是杀了。
无关故意或过失。
一边说着，奈亚拉托提普竖起一根手指。
“那家伙的悲剧有两个。第一个，是没能察觉到奈亚拉托提普在这里。”
竖起第二根手指，
“第二个，是由于妻子和儿子的死，我为了封印间谍技术所设的自我暗示解开了……要是某个齿轮稍许偏离一点的话，我就不会有杀掉他的机会了。”
“……”
如果这个世界上有同伴的话，我就不会走这条路了。
在那个破破烂烂的废屋中，奈亚拉托提普这么说道。
那句话，或许是这个意思也说不定。

如果，有人能事先告诉自己，有一个逃脱的机会。
如果，有一个英雄在眼前飞奔而出，救下家人。
如果，下定决心选择杀戮的时候，有一只小手能够抓住军服的袖口。

没有必要同情这种家伙。
虽然明白，库温瑟依旧不由得嘟嚷：
“……悲剧啊。”
“哈哈。怎么了，你相信在第一线持续活动了二十年以上的间谍的话吗？”
“相信啊。”
听到直率的回答，奈亚拉托提普却面不改色。
或许是感觉，自己有必要使用完美封锁感情的技术吧。
“你为了工作，或者为了复仇，至今骗了很多人……但是，应该没有必要连最后的遗书都说谎。”
“的确。”
“你不管是被『正统王国』俘虏，还是通过蓝十字在国际法庭上出庭，都已经没有未来了，只是活着的尸体。和这两方都不同……没必要配合‘组织’的情况与体制编造话语的人，你或许以后再也碰不到了。所以，你绝对会在这里说出自己所抱有的心声。”
就在他们如此交谈着的时候。
奈亚拉托提普突然抓住了库温瑟的肩，把他的身体被用力拽了过去。两人一同藏到了不知是用来进行哪种维修、如同发霉的香蕉般被烧到都不知道原来涂着什么漆的叉式升降机的后门。
躲什么？
答案在几乎三百米外的地方。
奈亚拉托提普喃喃出声：
“是『正统王国』。”
“可恶！”
他反射性地想要大声咋舌，但是拼命忍住了。万幸，对方似乎还没有注意到自己。即便如此，用肩带背在身上的粘性炸弹投射机『战锤』还是传来沉重的存在感。
“……为什么挡住去路了，是预判到我们的路径了吗？”
“也不是不可能，毕竟在逃走之前说了蓝十字啊。想万无一失的话，不应该扬起尘土而是杀掉对方才对。”
不能听他胡说。
问题是距离蓝十字的水闸维修据点，还有二十公里以上。即使偷偷溜过这里，还不知道究竟有多少『正统王国』的士兵在巡逻。
按原计划前进，还是改变方针。
虽然库温瑟在这般极限的状况下整张脸都冒出了油汗，但更危险的不祥之物逼近了。
如同在旧时代战争电影里出现的，螺旋桨撕裂空气的厚重旋转声。
藏在叉式升降机后面抬起头，学生的脸逐渐扭曲。

无人侦察机。
掌管着『米斯卡塔尼克』对人瞄准镜的天空之眼，缓缓地穿过红黑色的天空。

“什么鬼啊……”
库温瑟吐了口气，接着从叉式升降机的后面站起身。
虽然因为穿着兼顾耐热与屏蔽传感器的帽兜风衣所以很难分辨，但仔细观察的话，挡住去路（而且被天空捕捉到）的士兵们，都只是比库温瑟还要年轻的一堆少年少女。
“可恶，那些人，被第二世代锁定了！再不做点什么枪林弹雨就从头上掉下来了！”
“能救吗？一露脸搞不好就会在眉心里被赏一发子弹哦。”
“抱歉，虽然和他们对立，不过我可不记得有把他们当做敌人！！”
砰砰！砰砰砰！！响亮的枪声传来。陷入混乱的士兵们用突击步枪朝天空射击，但是这种东西派不上用场，这只会吸引更多的无人侦察机。
库温瑟依次打开堆积在叉式升降机旁边如同跳箱般大小的小型集装箱，里面装着的是不知道如何使用的粗壮钢管和安全阀，但他要找的不是这些。
而是作为缓冲材料铺在里面的皱巴巴的厚纸。
奈亚拉托提普轻声的对他说：
“虽说是活塞式也能达到时速300至500千米，想用炸弹投射机击坠是很难的。”
“谁说要这么干了。喂，你也来帮忙！！”
“为什么我要？”
奈亚拉托提普愣住了，库温瑟咂了咂舌说道。
总之现在没有时间了。
“你那个死去的孩子是男孩还是女孩？”
“……是儿子，那又怎么了。”
“那，要是那孩子还活着的话，现在几岁了？”
“这话有点卑鄙吧？”
“和那些现在即将被杀的人差多少，回答啊。”
“……”
“而这次，曾经没能来得及的你能够亲手救到他们，好好想想吧。”
接着，轮到奈亚拉托提普咂了咂舌。
实际上，或许一点也不像。完全只是先入为主，或许回忆中的死者与眼前的生者之前，无论体型、性格还是年龄，没有一丝符合的地方也说不定。
但是，人的联想是强烈的。
一旦关联起来的话，就已经无法逃避这种想象了。
“没办法……要从什么做起？”
“橡皮筋也好铁丝也好什么都行，总之有能够捆绑的东西吗？需要把这东西、这堆厚纸给绑起来！”
“这是要做什么？”
“1701年，瑞士军进行的渡河作战！做出那个时候，首次在世界上登场的兵器！！”
“……原来如此，那个或许还更有效。”
库温瑟往和奈亚拉托提普两个人一起绑起厚纸堆里面夹进『战锤』的雷管，再把这些纸堆依次抛入染上橙红色的运河里。
随着响亮的入水声『正统王国』军的少年少女们似乎也注意到了他们，但现在已经不能后退了。库温瑟扣下爆炸用的扳机，让厚纸堆里的雷管爆炸。随着比爆竹更强烈的冲击，沾水的厚纸上卷起了火焰。
三七分头的男子按规矩举起了双手，但同时冷笑着如此说道：
“原来的版本可是稻草堆，不知能否顺利呢。”
“只要不完全燃烧的话是什么都行，而且米拉弗洛雷斯水闸会证明‘这东西’是通用的！”
随后。
卟啪！飘在水面的厚纸堆上扬起了黑烟，如同察觉到生命危险的章鱼与乌贼会吐出墨汁污染海水一般，一部分景色眨眼间就被黑色淹没了。黑烟被热风吹拂着，立刻飘到了头顶。
库温瑟一边举起双手，同时朝着如今也认为是同伴的士兵们喊道。
“别开枪了，会被探测到位置的！只要有热量与烟雾就能破坏天上的眼睛，有手工制的烟幕兵器就足够了！别乱动的话米斯卡……『凌趠弧光』的对人炮就不会瞄准！！”
砰砰，沉重的金属声响起。
瞥着无数的枪口，但是库温瑟只是转动脖子望向音源。
比心想得更为接近，毕竟到1、2公里的范围。
『凌趠弧光』……不对，是『米斯卡塔尼克』。
（……在米拉弗洛雷斯水闸的时候怎么样来着。通过无人侦察机没能找到我们的怪物，在最后朝我们逃入的森林用了什么手段？）
——砰！！对岸『米斯卡塔尼克』的周围随着轰鸣声被燃烧的烈焰包围了。身边的工业地带更加大幅度地倒塌，或许是同时播洒了化学燃烧弹也说不定。不只是周围的地区被无秩序地燃烧殆尽，连自身表面也如同套着鲜红的头巾，同时那家伙动开始真格了。
装在球形本体后部的八枚花瓣大幅度地蠕动着。如同软体动物为了捕获猎物所用的触手一般，在空中蠕动的数架主炮缓缓对准他们。
拥有超规格输出力的电浆炮，能够一瞬间将风景化为橙色熔岩的灾厄之火。
或许是贺维亚的报告已经传达了这份破坏力，『正统王国』军的士兵们开始退缩了。大概是希望至少能拉开一点距离，他们开始从运河往后退。
就像是要反过来推着他们的背一样，库温瑟立刻喊道。
“不对，跳下去！！”
说着，像是要以身示范的库温瑟向巴拿马运河……也就是『资本企业』统治的阿苏埃罗地区，准确来说是以接近『米斯卡塔尼克』的形式全力奔跑起来。奈亚拉托提普也浮现出冷笑，紧随其后。
出现了迷茫的氛围，但很快就有多个脚步声跟来。
全员向着反射橙红色的水面纷纷跳了下去。完全没有进入海中的感觉，比热水澡更难受 ，或许鱼什么早就死光了。
但现在也不允许抱怨。
万幸的是水量庞大并且有水的流动。气温平均在60到80之间，有时瞬间还会达到90度，要是没有液体搅拌的话就和开水没什么区别。
库温瑟从水面只露出脸，瞥着『米斯卡塔尼克』。
在沉默中等待。
在沉默中等待。
在沉默中等待。
终于，嗞……『米斯卡塔尼克』的庞大身躯活动了。缓缓后退，接着加速往北面离开。
“……不能牵连巴拿马运河的水闸与水泵，这条规则似乎还有用啊。”
“现在还没法悠闲地这么说哦。”
听见奈亚拉托提普的话，库温瑟作呕似地回应他。
接着，他向穿着同样军服的少年少女们大声喊话：
“知道为什么那家伙老实退下了吗？是为了准备对策！下次就不会有无人侦察机了，不管用手工制品还是什么，那家伙只会直接在身上装满对人传感器，重新开始踩蚂蚁。那样的话烟幕也没用了，只会一下子被锁定炸飞。在那之前赶紧离开这里，赶紧！！”
“啊，唔、啊……？”
无视了茫然的少年，奈亚拉托提普这么问道：
“担心别人是好，我们要怎么办？感觉会头一个被盯上呢。”
“……变更方针。”
库温瑟不耐烦地说道，
“就这样游到对岸，朝北面的阿苏埃罗地区前进。在他们绞尽脑汁弄出对人传感器之前潜入维修基地进行妨碍……你说过你擅长这事的吧？”
“如果你有觉悟在途中‘死’上三次的话呐。”
“怎样都好，我已经受够照顾那些都不知道胯下有没有开始长毛的家伙了。赶紧干掉元凶，朝安全的目的地前进吧。”
决定好这一点后，库温瑟与奈亚拉托提普两人游过宽五十米左右的运河。
虽然背后有拿着枪的士兵们，但他们没有开枪。
或许是因为他们亲身体验到如果在这里随便开枪，到头来会有什么落到自己身上吧。

9.
令人不快的紧张感如同电流般刺痛着皮肤。
从登陆运河对岸的『资本企业』统治的阿苏埃罗地区瞬间就这样感觉到了，或许是因为自己明确地踏入了敌国的土地吧。
虽然接近三米的两重金属围栏阻挡了去路，但因为到处都坑坑洼洼地坍塌了，想进去也不难，架了枪座的监视塔本身也从底部折断了。
景色一变。
与怎么都像是度假村或森林火灾的索贝拉尼地区不同，这边的阿苏埃罗地区铺着柏油马路，到处都是拥挤不堪的混凝土制巨大箱子与金属圆筒，感觉就是个对身体不好的工业地带。
这边也一样化为红与黑的灼热地狱，建筑物的屋顶各处都有熔岩状的变质。
金属管道群如同大脑般纵横蜿蜒，库温瑟望着如同人行天桥般在头上跨越的那些管道开口问道：
“……话说，这里是国境线吧。是什么工厂啊，这里。”
“被烧焦了很难看清，油罐的表面写着Liquid-N吧。”
“液氮？”
“对外声称是为了人道医疗，但实际上估计是为了研究开发新型夜袭炮的资材调度吧。”
“……那个兵器的理念，好像是无声炮击维修基地区然后马上离开吧。”
“作为基础的是迫击炮与多联装火箭。这些东西初速很微妙，在中弹前需要花费数秒，在听到发射音之后马上逃进单人战壕趴下身子就能让杀伤率下降很多。所以就寻求不用火药发射炮弹的方法。”
“我们的谍报部门也在用压缩空气进行击飞棒球的自由研究……因为零件太重导致飞行距离不佳难道不是次品吗？”
“在炮身中让液氮瞬间气化，以此试图得到更强的推进力。虽然听上去很难处理，但这种东西也只是放在保温瓶里就能安全保管的程度。”
“感觉和‘一切全都靠高火力’的Object的信仰不合啊？”
“这里虽说是空白地带但也是国境线，如果真的是重要研究就不会在这里盖工厂了，大概是在『米斯卡塔尼克』警备里犯了事的家伙被贬职到这里了吧。”
在发出轰隆轰隆的声音燃烧的工业地带里，库温瑟与奈亚拉托提普两人穿行其间。
虽然视野中的天空都被黑烟覆盖了，但那恐怕并不是烟囱里冒出来的东西。因为完全没有听到设备运转的声音。
同样，也没有人的气息。
“话说，米拉弗洛雷斯水闸的那个，主炮的输出真是夸张啊……”
因为这宽阔的地区里塞满了很多设施，视野很窄。库温瑟东张西望，从这里却看不见那么巨大的Object。
“不只是单纯的低稳定式电浆炮，到底要怎么样才能达到那种输出啊。不知是压缩了大量的触媒，还是施加了高压电流，或者说是搭载了像圆形加速器一样的东西吗……？”
“考虑得更单纯一点，那个虽然是电浆，但却超越了低稳定式电浆炮的范畴，所以才能拥有未曾见过的输出力。”
“……？”
库温瑟一开始，露出了不理解的表情。
“不对，骗人的吧。……这种事情有可能吗？”
“JPlevelMHD动力炉，将在其中翻转的庞大能量‘直接提取出来’从管道口喷出……所以那已经不是冠以‘低稳定式’之名的电浆炮了，而是能让20万吨的巨大重量以平均时速500公里的水平高速战斗所需要的压倒性热量。拥有把这个星球削成橙红色的破坏力不是理所当然的吗？”
“根据呢。”
“没有。但是除此之外，我想不到能引起那种现象的假说了。”
当然他不会全盘相信敌国间谍的话，但作为参考库温瑟也姑且留在大脑的一隅。
不过，如果这个假说是正确的……
（试作实验炉的爆炸，拥有能让Object陷入无法行动的力量。要是被这个直接击中的话，公主殿下或许都会一击蒸发。而且还不止一次，而是能够八发一次地进行无数次连续射击……？）
……这样的话，应该无法阻止Object构造上的“某个问题”发生才对……？
奈亚拉托提普指着前方说道。
“有疑问的话，用自己的眼睛确认吧。在真假难辨的混乱环境里，这是能保护自己的最轻松方法。”
在摇摇欲坠的巨大工厂的转角处，库温瑟突然慌忙掉头回到了原来的路上。
『米斯卡塔尼克』。
那里藏着从动力炉直接提取能力，以八根触手自由射击的噩梦Object的威严容貌。
“为什么！？在维修中的话应该会有警备吧！？”
“在摄氏90度的环境里，即使有耐火服也不可能经常配备血肉之躯的士兵。话虽如此，要是Object退到安全的后方，『正统王国』就会一口气夺走阵地，所以只把最低限度的必要器材送进灼热的现场，尽可能地缩短士兵进入桑拿的时间吧……不管怎么说，Object可不是只凭杂兵们偷偷接近靠偷袭就能伤到的兵器，因为这就是‘人们的信仰’。”
从目前为止的经历来看，大概『米斯卡塔尼克』把对Object以外的瞄准工作都交给无人侦察机了。而现在它正抛弃对天空之眼的信任，试图组装其他的对人传感器，估计不会再让失去信用的无人侦察机起飞了。
库温瑟与奈亚拉托提普如此判断后，再次从巨大工程的墙壁里探出身子，弯下腰一路小跑着接近Object。
脚部是气垫式推进装置。将#斜放，延长两根直线在前方交叉，整体上形成了两把剑的构造。边缘有些伸出外侧，给人一种航母着陆甲板的印象。
“厉害啊……道路一侧就和森林一样挤满了钢筋。到底有多少啊，Object都能载在钢筋森林上了。”
“这是分散重量的一环吧，和造船厂的做法一样，在组装吨位七万的巡洋舰让它下水前好像也是用无数木桩支撑的。”
从周围的工厂与圆筒油罐中伸出无数的粗壮钢丝，如同绑住格列佛一般连接着Object的各个地方。穿着耐火服的维修兵沿着这些钢丝来来往往，主要的工作都在头上进行。库温瑟他们为了不被发现躲进了钢丝的森林中，也就是拥有20万吨重量的『米斯卡塔尼克』下方。
库温瑟战战兢兢地望着头顶，发出了呻吟：
“话说，该说是像剑还是……这竖着的浮舟真长啊。即使只用一半，不对、用三分之一都能支撑吧？”
“这或许说明了主炮的威力就是有这么厉害吧，为了抑制反作用力就需要准备这么宽大的浮舟。”
前进到钢丝森林的最末端，从Object底下探出头。
装在球形本体最后端的八枚花瓣就是最大的特征，被巨大卷盘捆住的八根触手，逼近到从未有过的距离。
“……基本上是胃镜，电浆的控制方法果然是电磁铁么。”
“除此之外也想不到了吧。不管怎么说这东西就像是装了个小太阳一样，就算单纯地增加墙壁厚度，电浆的热量也会把材料溶解。”
虽然不知道是托卡马克式（注：一种利用磁约束来实现受控核聚变的环形容器）还是圆环式，那个管道里面应该盘绕着拥有极高输出力的带状电磁铁。以这条庞大的磁力线抑制电浆，通过使其向任意方向“释放”来发射主炮。
库温瑟低下头再次藏身于Object底下，接着嘀咕道：
“我有问题，关于瞄准的关系。”
“比如说？”
“我们的假设是『米斯卡塔尼克』的对Object瞄准系统位于本体，对人以及其他武器则交给无人侦察机对吧。”
库温瑟靠在其中一根钢管上。
“……可是，要怎么做？『米斯卡塔尼克』的主炮是压倒性的，据说『正统王国』的观测机器的数值在发射的瞬间也变得一片空白，根本无法拿来参考。这样的话，那家伙自己在电浆的漩涡之中，要如何继续捕捉到敌方的Object？”
“说起来也的确不可思议。”
“光学瞄准，热源探测当然是不行的。在那种爆炸声中，集音机器与超音波也没有用。”
“……同样，在那种电浆之中电磁波也不行吧，用不了雷达。”
接着奈亚拉托提普的话，库温瑟终于凭人类的感官给出意见。
“味道或者气味呢？”
“你知道毒瓦斯之类的化学兵器是怎么处理的吗。大部分情况下是用铝或者胶化汽油在高温下焚烧，在那种电浆里面气味的粒子没法拿来当线索。”
“但粒子并不是消失了，这就要用到质量守恒的定律。或者说，只是使其无毒化，肉眼无法看到而已，空气里肯定还是有的吧？只不过是用极端的热处理替换了化学分子式，变成其他的安全物质了。”
“……你的意思是说，存在着能够计算、检测指示成分变成氧化物的嗅觉传感器……也就是微粒子粘着装置？之前应该注意下风向才是。”
“对方并没有射击了什么的样子，肯定是目标原本就播洒的东西……静电式的话就是反斥剂，气垫式的话就是涡轮机用的润滑油，肯定有把这类东西作为‘参考’，在光与热的地狱之中准确地锁定目标的装置。”
反过来也就是说，之所以凭Object本体的瞄准装置无法准确定位逃进水闸附近森林的库温瑟他们，是因为人类光凭呼吸是无法大量散播这种东西。
所以，才只能胡乱地连同整个地貌一起攻击，制造出熔岩的河流。
认为“这样就就能杀掉了”。
奈亚拉托提普在接受这个意见的前提下说道：
“不过，具体来说有什么用？只能在被其他Object瞄准的时候，如同雷达干扰箔片或者眩光一般干扰瞄准吧。”
“……不对，也不能这么说吧。反过来也就是说，能够以100%的准确度引导对方射出主炮，而『米斯卡塔尼克』用的是庞大的电浆炮，这东西没准……”
“打算让敌人同室操戈吗？”
“……”
库温瑟暂时沉默了。
之后，他如此说道：
“不，现在别多想吧。先毁掉对人传感器，必须要确定对方要组装的东西和地点。”
“哎呀哎呀，这次要走头上的那些钢丝吗？要在不被发现的情况下前进可是很困难的哦，把他们在用的、那种从头盖到脚的耐火服找来换上不是更轻松么。”
“只要知道他们还没完成组装工作就好，其他无所谓。”
说着，库温瑟用双手再次握紧用肩带背着的粘性炸弹投射机『战锤』。
“朝抓娃娃机的头顶或者根部开枪的话，至少能中断工作进程吧。”
“虽然我不反对爆破，但也得先保证逃脱路径，那东西是能用无线扳机远距离起爆的吧。”
就在他们如此交谈的时候。
头顶上响起了尖锐的笛子般的声音。
叽————！！如同大型客机主翼下方悬挂着的涡轮引擎似的轰鸣声。不假思索往头上望去的库温瑟，对自己还残留着能够出汗的水分感到惊愕。
“糟了，气垫启动了！出去、赶紧、会被压缩空气挤扁的！！”
根本没有担心会被『资本企业』维修兵发现的余裕了，库温瑟与奈亚拉托提普两人立马穿过钢丝的森林，从『米斯卡塔尼克』下方逃出去。
之后，剧烈的空气之壁吹动了。
随着二十万吨的巨大重量漂浮而上，多余的空气被瞬间挤向四面八方。两人的身体无视了重力，脚底从灼热的柏油路上飘起。忍住呻吟声，总之拼命注意着不要咬到舌头的库温瑟，飞到了在粗略一算就有五米的空中享受游泳的下场。
接着失去平衡剧烈撞击到地面，接着又滚了20米。
“啊、嘎啊！咳！？混、蛋……！！”
时常可以在新闻上看到的大型车辆拖拽行人事件，大概就是这种感觉吧。如果不是兼顾耐火与屏蔽传感器功能的厚重大衣从头盖到脚的话，现在可能已经变成鲜红的落叶碎片了。
同样，被消防员耐火服救了一命的奈亚拉托提普也摇摇晃晃地缓缓站了起来。抓住还在把嘴一张一合的库温瑟的手臂，强行把他拽了起来。
有必须这么做的理由。

轰！！
突然，剧烈的闪光撕裂了整个燃烧的工业地带。

出现了橙色的巨大残像，以及在着弹点有着近似焊接的剧烈白色闪光。
由混凝土制成的巨大工厂被烧断了，『米斯卡塔尼克』为了紧急回避，一边切断纵横交错的无数钢缆，同时向右边大幅度移动，在高处进行工作的维修兵们有的蒸发、有的被烧成火炭、有的坠落在地。
没错，『米斯卡塔尼克』避开了。
那是从其他场所袭来的炮击。
也就是说。
“镭射光束！！公主殿下吗！！”
“……对方也越过雷池一步了吗。没想到，最初越过非武装地带的竟然会是『正统王国』啊。”

10.
原本撤除瓦砾的土木工作就会让人满头大汗，在摄氏80度以上的桑拿里就更是如此了，中暑这个词正毫不留情地作为兵器闪现于贺维亚的脑海中。
在进行周边警戒的他身旁嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩！！地轰鸣声正在经过。装在军用卡车前面的金属铲，正以连同柏油路表面的形式把这一带的瓦砾如同铲雪机般推开。
跟在卡车的后面，以等级单位确认路上有无异物的贺维亚等人的步兵部队，总算对无线电对面如此报告道。
“确定清路结束，重复一遍、确认清路结束！如果这样还会堵路，要么是爆格的不幸属性，要么就是维修兵的怠慢。赶紧做完工作把一切都交给公主殿下吧！！”
如同呼应这番话似的，比之前更强的巨大声音逼近过来。
不对，或许更近似于在地面上传播的振动吧。
比在一般车道上行驶的拖车还要宽上两三倍的庞大身躯经过了让开道路的贺维亚他们的附近。或者单纯从全长来讲，这个大小甚至能够匹敌公主殿下的『贝比麦格农』。
多台拥有总共三十二个车轮的巨大车辆朝着明确区分索贝拉尼地区与阿苏埃罗地区的巴拿马运河河畔驶去。
本就巨大至极的车体如同手风琴一般大幅度伸展。在甚至预想到会有油船通行的巴拿马运河上，缓缓伸长到足以横贯的地步。
“……真厉害啊，横渡战场的桥梁竟然能在十分钟不到的时间里完成。”
习惯性地嘀咕后，贺维亚才想起平日拌嘴的孽缘之友不在身边，假装咳嗽了几声。
在这段时间内，大型架桥车已经将折叠成蛇盘形的本体大幅度展开。原本收束成山峦形状的本体，通过向前方不断延伸来消除起伏，化为均等的水平。
车辆抵达到了对岸。
嘎嗞！！可以看到打桩般的动作。
从公主殿下那里发来了询问。
『可以出发了吗？』
“还不行，得在桥里面等间距地安装浮筒确保浮力，否则中途就会咔擦地折断。这和女人的屁股一样，太大了也是问题。”
公主殿下没有回应轻浮的话语。
在如同和陌生人搭乘电梯般的尴尬沉默中，她利用等待时间如此嘀咕道：
『库温瑟，难道不知道会变成这样吗？』
“我怎么知道，总之他现在为了袒护那个幕后黑手的大叔变成『正统王国』的敌人了。估计想到自己独自掌握着人类的命运啊大战啊的扳机就勃起了吧。”
『……哈。』
公主殿下只是听说，估计并没有完全了解库温瑟与贺维亚面对面对准枪口的“真正经过”吧。
她所知道的，只是“根据情况，即使杀害库温瑟也要平息事态”这个命令。
『明明再怎么挣扎，也不可能赢过『贝比麦格农』的。』
这并不是单纯的自信，她无数次目睹了库温瑟他们凭血肉之躯击败最新锐第二世代的光景。
但是，在这种前提下公主殿下还是能够如此断言。
她的「贝比麦格农」是被评价为落伍的第一世代，换言之它并不只是Object对Object，而是以击败包含核导弹在内的一切兵器为前提所建造的。一言以蔽之，比其他Object装载了更多对人传感器与对人兵器。
歼灭第二世代，并不能成为可以胜过第一世代的证明。
『……而且袒护的对象竟然还是大叔，不是女孩子也无所谓了吗……！？』
“说什么呢，队友的报告里说那家伙，为了从Object手下保护我方的年轻人部队冲出来了。那个变态自杀志愿者，攻略范围真是大到让人颤抖的地步啊。”

11.
“『贝比麦格农』使用大型架桥车突破非武装地带的巴拿马运河，开始侵略『资本企业』的阿苏埃罗地区，如预计般确认到与『凌趠弧光』的接触。”
在与巴拿马运河接壤的巨大正方形浮体式桥头堡的作战指挥室里，年轻的女性接线员正平静地进行报告。
被功率有点过强的冷气充满的昏暗房间之中，这位接线员瞥了一眼芙萝蕾缇雅。
“……真的好吗？”
“也就是说情况就是紧迫到这也能被允许的地步。”
细长烟管的前端闪现出橙色，银发爆乳的女性将校厌烦地回答道。
她也用放在旁边的平板电脑与在遥远的『安全国』悠闲休息的老人取得联络。
『好像有点办法吧？我这边实在忍不住偷笑，为了挡住发出尖叫声的强硬派就已经费尽心思了。他们说为了保护贵重的人命现在要立刻实行预防攻击，抢先袭击敌方主要的兵器生产设施与资源挖掘地……我真是吓了一跳，被划上标记的都是100万人口等级的都市。那些家伙，恐怕不懂怎么看地图吧。』
“即使我们逮捕奈亚拉托提普，再将其护送至『安全国』的军事法庭让他出言作证之前就被封口的可能性呢？”
『当然有。即使平安地听取了证言，反正也会被说成是用拷问威胁出来的自白的方式拖时间吧。那些披着熊皮的人享受了太久的和平主义都忘记了战争的恐怖了，通常就是那种白痴的傻照片会留在历史教科书上。』
“……如果不考虑对策的话，地球全境将会倒退回石器时代。”
『「信心组织」那边的人估计流着泪在说人类已经到了该灭绝一次重新开始的时候了，但是我们不一样。呐，你现在不是在平时的维修基地而是桥头堡，分类改变的理由你知道了吗？』
“不，难道说……”
『试着打开放在第三衣架角落里被当成机密的集装箱吧。在那个大型浮筒上面，准备好了所有让军法诉讼直接开庭所需要的形式。一分钟也好三十秒也好，一旦奈亚拉托提普抵达就立刻开庭然后结束，得出一连串事件都是他的独断与『正统王国』没有任何关系的结论……只要得到这份判决书，就能在这个太阳系不出现第二颗恒星的情况下解决。』
“换言之，奈亚拉托提普‘那之后’的情况就与我们无关了，是么。”
『被告挂掉的话，再次上诉的风险也没了。既没有在以年为单位的胶着时间内擅自开始战争的风险，也没有被优秀的律师翻盘的顾虑。对于为了世界和平尽力的人来说可是梦寐以求的，就给强硬派的暗杀者一点小费吧。』
对方维持着笑容切断了通讯。
芙萝蕾缇雅从口中吐出甘甜的烟雾，用如同踩扁恶心虫子般的表情喃喃道。
“……人类这种东西啊，或许差不多也该到了灭绝一次重新开始的时候了。”

12.
虽然库温瑟全身都是擦伤一阵一阵地疼，但也不能抱怨。
目的是破坏预定搭载于『米斯卡塔尼克』上的对人传感器，如此一来『正统王国』军方面的士兵牺牲也能减少……但是情况改变了。
Object之间的冲突。
库温瑟领着奈亚拉托提普，为了与『米斯卡塔尼克』拉开距离而奔跑。纵横多变的回避动作，以及从后方追来的『贝比麦格农』释放的主炮，如同某种灾害般摧毁着橙色的废墟。
边跑着，奈亚拉托提普这么说道：
“找找面罩吧，专业工厂里肯定有的。”
“面罩？”
“充填在油罐里的肯定是液氮吧。要是因为破裂而泄露的话眨眼间就会气化，吸进氧气吐出二氧化碳的人类是无法承受那种环境的。”
“都到了这时候，还要变得更像火星吗，这地方！？”
库温瑟用双手抱着粘性炸弹投射机，因为恐惧而喊道。
在稍远的地方，从袭击中恢复过来的『米斯卡塔尼克』开始了反击。将化学燃烧弹抛洒在周围，蠕动着八根触手般的主炮，从各种角度释放纯白至极的闪光。
即便染上橙红色也依旧勉强保持漆黑原形的工业地带，眨眼间沉没与熔岩之中。
当时还是仅仅看见便会晕厥过去的冲击，但逐渐习惯之后还是有好处的吧。战争结束以后还是去眼科检查一下吧，库温瑟在心里发誓。
灼热的热量，以及从脚底传来的剧烈振动袭向他们。
无数墙壁倒塌，机体维修用的资料从大型卡车上纷纷掉落。最后如同要堵住十字型的工作路口一般，直径数米的金属球体也掉了下来。
“呜啊！？”
库温瑟差点被压扁了，但他真正吃惊的并不是性命的危险。
真正的原因是，这个球的真实身份并不是用在建筑解体上的单纯巨大铁球。
“……试作实验炉！？那些家伙，连这种东西都作为预备零件运进来了吗！”
“在临界状态下运进去起爆的话，能从脚底炸飞『米斯卡塔尼克』吗？”
“不可能这么轻松的吧。随便接近的话，任意抛洒的化学燃烧弹也够我们担心的了，总之先前进吧！”
但是巨大的墙壁立刻阻挡了库温瑟两人的去路。路障的真实身份是在眼前蠕动着的，拥有直径二十米以上宽度的管道。恐怕是『米斯卡塔尼克』主炮的预备零件。
库温瑟咂了咂舌，四处张望着寻找迂回路径。
两台怪物的激烈冲突，正在稍远的地方进行。
“劣势啊。”
奈亚拉托提普一句话评价了公主殿下。
“虽然也有单纯的主炮威力的原因，但地形的熔岩化阻挡了静电式的足部。在此之上，传感器系统也变得一片空白。如果我们的假说正确，拥有高度嗅觉传感器的『米斯卡塔尼克』在这种情况下也能毫无影响的维持精密瞄准……这样的话从正面突破没有胜算。”
“万幸，新式的对人传感器还没有导入。公主殿下还好，至少我们不用担心被『米斯卡塔尼克』捕捉到。”
“……应该给听到刚才的说明仍然选择突击的你立个铜像，真同情一直被你拉着跑来跑去的搭档。”
双手重新抱紧粘性炸弹投射机『战锤』，库温瑟带着奈亚拉托提普转换了方向。以大幅度围绕着『米斯卡塔尼克』的形式，伏着身在工厂设备之间奔跑着。
“别忘记『正统王国』也会朝我们开炮哦少年。看看，除了Object，周围还散布了很多步兵，你要怎么突破？”
“我知道，说到底从第一世代的『贝比麦格农』的传感器系统里是逃不……”
就在他说话的时候。
从库温瑟他们的正后方炸响了砰当！！的破裂声。慌慌张张回过头去，发现是来时的路上有管道破裂了。
（管道的内压因为高温膨胀了吗……！？）
而且爆炸不止一次。咚咔！！砰！！接连不断的响声，正在逐渐接近他们。
“会被卷进去的哦。”
“但是如果从这里冲出去的话……！！”
如同主干道般的工作路对面，果然也是同样的高大建筑物。如果跑到那里的话，就能得到安全的新遮蔽物了……
就在库温瑟不经意地想要探出头时，旁边的墙壁上迸发了橙色的火花。
他急忙缩起身子收回头。
接着从急救箱里只取出小刀的刀刃，再次确认镜反射之后能够看到很远的地方……真的是700米之外的地方，某个人正朝这里架着突击步枪。
库温瑟咬紧牙关，喊出那个熟识的少年的名字。
“贺维亚……！！”
“进退两难吗。好像装了消音器，但对方没有特意不向队友传达敌人位置的理由。”
“这种事无所谓。”
砰咔！咚！！爆炸从后方接近。
“如果步枪没有装着狙击的辅助传感器系统的话只能靠近再射击。现在可以逃出去，只要能躲过那个白痴的话。”
“但是对方有老练的技术吧，随便出去的话十步都不到就会被打穿脊梁了。”
“我有个想法。”
“别是装模作样就行。”
“对面正在瞄准这里，也就是说我们瞄准对方的弹道也是敞开的。”
“但是没有枪，手枪当然不用说，你自豪的『战锤』也达不到700米。”
“我手头的东西不止这点。”
说着，库温瑟将无枪托式的『战锤』拿在手上。
随着嘎叽的坚硬声音，他分解掉了一部分。

在将近摄氏100度的灼热地狱之中，连随便趴在柏油路地面上稳定姿势都做不到。
贺维亚·温切尔站着架住突击步枪，悄悄地咂了咂舌。
（……可恶，照本宣科射击的话一枪就能搞定了。）
旁边穿着盖住头的银色斗篷的年轻士兵向他嘟嚷：
“怎么了贺维亚，别乱开枪。就算是『资本企业』方面放弃的工厂，也不能像电子游戏一样随便炸掉燃料桶，战争也是有所谓的规则这种东西的。”
“混账，不是说这……！！”
就在贺维亚从瞄准镜上移开眼睛想要回以怒吼的时候。
无线上传来了联络。
虽然很早以前就改变了周波数与暗号方式，但同时也设定成库温瑟使用的频率范围“唯独可以窃听”的形式。理由甚至不用具体解释，因为“在军队中，情报本身就是一种兵器”。
“……库温瑟吗？”
『啊啊、啊啊，没错。没想到你是这种无情的家伙啊。』
“说什么呢，你还用炸弹把我炸飞了嘞！说到底啊，我还借了你两百欧元呢！？前不久一起去偷窥女浴室的时候也是，就你一个人逃走了……！！”
『对这样的贺维亚我有个提议……顺便一问你觉得那个时候的照片怎样了？』
“啊？……你说照片？”
贺维亚的表情一下子变得很认真。
接着从远处，墙壁的另一端，嘶嘶地露出了小小的纸片。
那是芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺的入浴场景。
『做个交易吧贺维亚，这是我和你之间的秘密。』
“啧——！！！！！！”
贺维亚·温切尔心中的理性与本能开始了动真格的纠结。
要杀掉很容易，但库温瑟如果放开照片照片马上就会热浪卷走消失在火海里，真的想要入手就只能答应对方的条件。
大脑中的血液集中到要出鼻血的程度，上等兵终于如此得出结论。

（好，现在把照片烙到眼睛里再杀掉那家伙。）
 

没救的家伙只能得出没救的结论。
于是，通过狙击用的瞄准镜，贺维亚以眼球毛细血管破裂的气势死命盯着照片。
（话说真可怕，明明知道是照片，眼珠子里都好像能放出红光来一样。不知不觉被那个爆乳教育成这样了啊，我也……）
就在这笨蛋这么想的时候。
“等下，不对……”
有啪滋啪滋的闪光。
魅惑的入浴图。这一张照片上有一个小小的、小小的，如同穿过针般的小洞在芙萝蕾缇雅瞳孔的地方。
接着从照片背面，换言之也就是从贺维亚视野中隐藏起来对准这边的是……
“镭射瞄准器吗！？可恶，你这家伙是不懂礼貌的观战客吗！！”

右手拿着照片，左手拿着『战锤』的传感器，也就是说库温瑟的双手没有空。
于是奈亚拉托提普把急救箱的小刀刀刃当做镜子，观察着情况。
“狙击手移开目光了，估计是怕眼睛被弄坏吧。”
“只有现在了，走吧！！”
库温瑟与奈亚拉托提普一同奔出阴影处。
咚咔！！管道的爆炸席卷了他们之前藏身的地方。
对方确认到跃出的两个人影，立即射出弹雨。但是能达到这个距离不意味着击中，如果没有中距离狙击用的零件，突击步枪的平均射程只有300到400，无法打中库温瑟他们。
穿过宽广的工作道路，藏身于下一个作为遮蔽物的建筑物墙壁中。
“凭刚才的可以确定被发觉了，马上人海战术就会来了。”
“不管怎么说是逃不开Object的对人传感器的，公主殿下可是第一世代。而且队友的数量越多，对我们来说也有能干的事情。”
说着，库温瑟重新把镭射瞄准器装回『战锤』。
接着再次从墙角探出头。
虽然立刻有几个枪口对准了这里，但在那之前少年就随便发射了『战锤』。
与『米斯卡塔尼克』交战中的『贝比麦格农』也运转着装在小炮上的镜头。
……胶状炸弹所飞去的目标并不是人类，而是充填了液氮的巨大圆筒存储罐。
库温瑟无视突击步枪，把无线电放在嘴边。
“来个和平的交涉吧，公主殿下！让士兵退下。要是存储罐在这里裂开的话，氮气云立刻就会因为熔岩的热量传播开来，会像瓦斯室那样全灭的。”
『……想被杀吗？』
“即将被肥猫的前爪杀死的笼中小鸟在说什么呢，还是说在这里朝我开炮吗？Object的炮无论多小也会造成大破坏，哈、哈哈！能在不弄破储存罐的情况下杀掉我吗？”
这时。
——砰！！随着这般模糊的爆炸声，足以令人联想到物质性墙壁的强烈热浪席卷了整个地表。
『米斯卡塔尼克』不停地高速移动，又到处散播着化学燃烧弹。
他立刻用单手遮住嘴，蹲下来忍耐着。
库温瑟一边剥开干涩的上下唇，朝着无线电喊道：
“总之让他们退下混账！！等可爱的伙伴们捂着喉咙痛苦时再做决定就迟了！！”
『……』
过了一会儿，用步枪对准库温瑟他们的人都同时露出了惊讶的表情。
和队友在一起的贺维亚，准确地瞄着他的胸口中央喊道。
“库温瑟！！打算干什么啊你！？”
“想和我站在同一个舞台上的话，就该做个更好一点的男人啊贵族大人！！”
库温瑟用手指摩擦着『战锤』的无线扳机，同时喊了回去。
即使射杀了少年，要是没有当场死亡，液氮的储存罐就会爆炸。
“这个无线电你还打算用吗！？”
“如果我说是呢！？”
“……情况不妙的话就用这个频率联络我们，肯把嘴巴贴在燃烧的柏油马路上我就听你喊饶命！”
贺维亚咂了咂舌，与其他步兵一起撤退了。
公主殿下通过无线电问库温瑟：
『那，你打算怎么做？没有人质的话，就算拿储存罐当挡箭牌我也不会介意的。』
“给我公主殿下的‘气味’，这样就集齐了米斯卡……『凌趠弧光』的突破口。”
『……果然还是把变态杀了吧……？』
“我是说静电式推进装置上用的反斥剂！！为了回避‘堵塞’的故障，有可以分离小分量容器的功能吧。赶紧喷出一个容器，让它掉到下面来！！”

13.
实际上，『米斯卡塔尼克』绝不是容易控制的机体。
位于驾驶舱之内的操纵员Elite老实地承认这一点。
不管怎么说，从动力炉直接提取能量释放的主炮威力都太强了。为了控制极强的反作用力，光、热、声音、电磁波……各种传感器都会被这剧烈的洪流化为一片空白，仅仅只是辐射热就有可能把同僚士兵们变成火柱。就算嗅觉传感器能够知道敌方的位置，但是除此之外，比如说地形的情报就不清楚了。本体撞在建筑物或岩壁上是家常便饭，糟糕的话或许都会踩上自己做出来的熔岩河流，这种蠢透了的事情也不少。
在对风险抱有觉悟的情况下仍然能增加膨胀的利益，使得这个机体吸引了大量的人。
“……”
用自己的主炮毁掉了自己眼睛的怪物，依靠气味追踪敌人。
这里是没有视野的世界。
而事先习惯了没有眼睛的那一方，会在这个灼热地狱里多少无视一些规格与创造力占据有利地位。
如今，被纯白覆盖的屏幕前方依旧描绘出几条荧光色的线条，那是敌机为了辅助静电式推进装置所使用的反斥剂的轨迹。在那之上有着应该打倒的敌人，沿着瞄准情报用八个光标握住自动蠕动的八只触手的缰绳，等待高速移动折返的时机……也就是为了控制惯性而停止动作的那一“瞬间”。
这时。
“气味”的勾线忽然消失了。
瞬间过后，左侧二十米处出现了新的光点。
即便如此，从Object的大小来考虑也只是“半步”的距离。
（“反斥剂”的反应怎么了？用了辅助的加速器吗，还是说终于连气味的传感器也出故障了吗……？）
咬紧牙关，立刻释放主炮。
功能应该已经切断了，周围的扩音器里还是袭来了剧烈的噪音洪流。
不管怎么说，这样就结束了。
高威力的电浆准确地袭向“气味的源头”，连同地球表面都融化、磨削为橙色。
本应如此。

咔————！！！！！！之后发生了莫名其妙的现象。
『米斯卡塔尼克』的中心被压倒性的热量贯穿，溶解为橙红色。

14.
库温瑟与奈亚拉托提普采取的战术很简单。
为了维修『米斯卡塔尼克』而散落在各处的预备零件。他们拉出了其中用来捆扎主炮所使用的触手状管道的巨大卷盘，以及直径数米大的球体——试作动力炉。
顺带一提，破坏起重机的钥匙使其运转的是奈亚拉托提普。
“布阵很简单！在我们的公主殿下战斗的地方，以描绘出巨大U形的样子配置起来就行！！具体的炮口角度，就用『战锤』的镭射瞄准器试着大致对准！！”
“你真的觉得能顺利？”
“虽然试作实验炉在变冷很可怕，但总有办法的吧。不是启动系统整体，只是启动主炮内部的电磁铁带。即使不是完全的临界状态，能量应该也能赶得上！！”
如此，在两架Object展开激烈战斗的时候，两人偷偷摸摸做着工作。
一般来说，即使是特化过对Object战的第二世代也不会看漏他们吧，但『米斯卡塔尼克』是连主炮的闪光都会烧掉自己眼睛的机体，而且还没来得及进行对人传感器的改良，现在即便是在他眼前横穿而过都不会被发现。
结束所有准备后，库温瑟最后把与静电式推进装置一同使用的反斥剂容器推到触手状前端的主炮附近。
把『战锤』的胶状炸药装到容器侧面，拉开距离。
他朝无线电喊道。
“听我的暗号从对方眼底下穿过，关掉推进装置！我这边会炸掉容器散播反斥剂！在对方看来应该就像是高速折返！！”
最后，决战的时刻来了。
从『米斯卡塔尼克』上伸出的软体动物触手般的主炮，释放出了剧烈的闪光。当其被吸进库温瑟他们铺设的预备零件中时，如同在光纤中游走的信号般老老实实地在管道中前进。在如同毛线球般盘绕的卷盘中几百次几千次几万次地环绕，保持着原来的能量从对面的出口飞出。
没错。
如同，用巨大的镜子反射光线一般。
之后发生的结果不言而喻。

『米斯卡塔尼克』的球形本体，被自己的主炮贯穿了。

核武器也能承受的庞大装甲，一瞬间融化为橙红色。下方的气垫以及如同稻草帽般盖在后上方形似巨花的八门主炮等还没有融化的外部零件与残骸，就像是在冰淇淋顶上插进爆竹使其爆炸似的被炸向四面八方。接着慢了一拍，如同刚回过神来似的又出现了其他爆炸，是动力炉本身融化发生了大爆炸。
离开很远距离进行观察的库温瑟他们也被猛烈地抛向空中。
背部撞到了地面，少年连续闷声咳了几下，即便如此全身也被安逸包裹了。
葬送了最大的敌人。
还需要从『正统王国』那里逃脱，但难度应该可以说下降了很多。库温瑟抓住同样倒在旁边的奈亚拉托提普，摇着他的肩膀。
“……喂，用‘装死作战’吧。那种爆炸的话『贝比麦格农』的传感器也会一时间化为空白，赶紧消去足迹……”
就在他说话的时候。
更上一层的恐怖降临了。
不，严格来说，应该是战争还未结束吧。
……库温瑟·柏波特吉疏忽了。
『米斯卡塔尼克』通过直接提取动力炉的能量，以此构成主炮。
但是换言之，这也意味着动力炉中储存的热量会不定期地释放。不必多言，这会导致机体全身的能量供给产生极端的“短缺”。一般来说，每当主炮释放的时候机体应该都会哐当哐当地失速，最差的情况下，或许还会陷入原本稳定的临界状态崩溃，陷入近似熄火的状态。
但实际上，根本没有这种征兆。
也就是说，库温瑟的“预测”一半正确一半失误了。

简单来说，就是动力炉有两个。
拥有八枚花瓣的巨大时钟表盘 ，从那里伸出的八根触手撑在大地上，其中一根朝『贝比麦格农』释放了恐怖的主炮。

15.
“『贝比麦格农』中破！重复一遍，『贝比麦格农』中破！！回避动作失败了，动力炉虽然还稳定，但预测推进装置的输出降低了70%以上，光是让机体漂浮就很勉强，恐怕回避不了下一击！！”
“可恶！！”
听到年轻的女性接线员近似悲鸣的报告，芙萝蕾缇雅不假思索地骂了一句。
“……什么混账。有着能够承受核武器的装甲，竟然还把驾驶舱造在外面，真的是假装自杀志愿的幌子啊……”
但不管是什么古怪的花招，一旦中了就无可奈何。
现在的话用坦克和轰炸机也能结果『凌趠弧光』，但逼迫在现场的贺维亚他们实现纸上空谈也很过分。不管怎么想，肯定都是八门主炮把附近都变成一片熔岩的地狱更快。
接着，要是无法让能够阻止世界规模的骚乱的唯一真犯人，奈亚拉托提普做出证言的话会怎样呢。
人类终结的倒计时明确地开始了。

16.
呆然地伫立着的库温瑟眺望着这个世界的末日。
『米斯卡塔尼克』的动力炉有两个。不，应该形容为“两台”吧。就像是来历不明的外星人寄生在人类的后脑勺进行控制一般，驾驶舱装在洋葱装甲的外侧。
“……应该早点想到的。”
『贝比麦格农』变为了如同右半边溶解的冰淇淋的样子。无论是炮管还是装甲，全部都闪耀着橙色。该说是来历不明的巨大之花吗，『米斯卡塔尼克』从圆盘形的巨大UFO上伸出触手强行站起来，但让现在的公主殿下击穿那个已经很困难了。
奈亚拉托提普也在脸上维持着冷笑如此说道。
“也不是不可能，在试作实验炉出现的时候我也疏忽了。应该考虑到那不是预备零件，而是弹药库的可能性。不管怎么说那可是7核心之一的阿撒托斯费了花尽心思的预算所制造出来的企业颜面啊。即使有多个动力炉也没什么不可思议，这种事我应该想到的。”
“不是这样。”
“什么？”
“应该早点想到的。啊啊，最初的最初就应该想到的！！到底笨到什么地步啊，我吃的东西真的有把营养送到大脑吗！？又不可能是什么‘全部都给奶子了’，到底消失到哪里去了！！”（喵姬：库温子你要是长欧派了我钦点HO为河马毕生第一神作）
“你在说什么。这种情况下，你还要说我们重点错了吗？”
“对啊！！『正统王国』所看管的巴拿马运河对岸的索贝拉尼地区变成熔岩之河我能理解，但是，为什么『米斯卡塔尼克』会把这里……把自己的领地也变成火海！？无论怎么想都不自然吧！！”
“……难道不是，不信任对人传感器的『米斯卡塔尼克』，讨厌看不见的步兵靠近自己而不定期抛洒化学燃烧弹吗。”
“靠近又怎么样？以二十万吨的重量为对手难道要用拳头互殴吗？那家伙不会因为这种理由害怕，即使驾驶舱是造在洋葱装甲外面的。”
“那么，是什么原因……？”
奈亚拉托提普第一次露出了面对疑问的表情。
“为了什么，那家伙使用了化学燃烧弹？”
“摄氏90度……不对，杀伤范围不是那种境界吧。总之，制造出超过1000度的灼热地狱。”
“？”
“那样一来，就能够使动力炉内部与外部大气的温度差稍许缩小……你之前也说过的吧，控制电浆不需要厚重的外壁。即使这么做，墙壁还是会融化的，所以才使用极为强力的磁力线。”
“是么……和咖啡壶是一个道理啊。”
“就是这样，尽量不想让外界与内部之间的温度差拉开，燃烧弹就是这个作用……不过反过来说用液氮使空气急速冷却，使内外温度相差太大的话，管道状隧道底部的阀门一打开，高威力的电浆就会从热量高的地方向低的地方、从压力高的地方向低的地方挤出……这大大超过被管理的主炮的水平，是无法控制的程度。搞不好，阀门本身会被破坏，无法再关上。”
咖啡壶是通过在密封容器中变动压力以此运作的，但气压的变动不会只发生在密封容器内部。比如在气象兵器中，也有用干冰与液氮使空气冷却，诱导龙卷风或下降气流产生的例子。
“在动力炉有两个的万全状态下，仍然有机体全身被融化的风险。何况，现在是只有一个的状况……”
“内部冷却，无法保持临界状态而熄火。不对，最差的情况下，那家伙会在自己散播的怪诞之海里沉没淹死！！”
喊着，库温瑟重新架起『战锤』。
刚好，『米斯卡塔尼克』正重新把触手状主炮对准『贝比麦格农』。
将意外宽裕的二十五毫米用弹匣里剩下的所有炮弹打光，依次让胶状炸药紧贴在『米斯卡塔尼克』周围的储存罐上。
没有必要犹豫。
扣下无线扳机，一口气让所有起爆。
咚乓咚乓咚乓！！！！！！爆炸不断响起，绝不薄的储存罐表面如同被咬破般被打出了空洞。接着储存罐由于超过炸药预测的巨大破坏，立马被整个炸掉了。那是因为庞大的熔岩热量进入了保温瓶里面，瞬间气化的液氮从内部破坏了金属储存罐。
眨眼间，液氮的湖泊在延伸着。
随着如同响亮的中华料理般的声音，瞬间气化在不断发生。
周围的炎热地狱，一瞬间变化为冰之地狱。
幸运的是，『米斯卡塔尼克』也是命不久矣的状态，没有仔细探查周围环境的设备。
为了排除眼下最大的威胁，那触手般的主炮释放出了强烈的光芒。
那是随即发生的事情。

一切都被吞没在了白色的光芒之中。
『米斯卡塔尼克』这次才真的，从这个行星上不留痕迹地消失了。

因为爆炸的威力差点被烧掉眼睛的库温瑟依旧傻坐着，被奈亚拉托提普拉起了手。
“还没结束。”
三七分头的间谍这么说道，
“要惩罚我，防止世界崩溃什么的吧。在『正统王国』从混乱中恢复过来之前隐蔽行踪吧。万幸，在氮气之云逐渐散布的现在，没带化学战装备的那些人也没法好好走路的可能性很高，现在的话还有逃掉的机会。”
库温瑟缓缓地想要站起来。
但是，在那之前传来了别的声音。
“不对，这里就结束了，混账臭虫。”
砰——！！库温瑟的后脑勺与脖子后方之间传来了沉重的冲击。在即将站起来的状态下失去膝盖的支撑，就这样啪嗒地倒在灼热的地面上。
被突击步枪的枪托打了，他稍许过后才察觉到这一点。
“贺……维亚……”
没有回应。
穿着军靴的脚步跨过自己的头，接着朝奈亚拉托提普走去的身影，仅仅用目光去追寻就很勉强了。

这便是，战争的结束。
在官方记录上，以『正统王国』的胜利落下帷幕的战争，迎来了真正的终结。
 




终章
由于违反命令、无故脱离战场、无许可下使用配给火器以及进行破坏行为，将第三十七机动维修大队与『正统王国』全体的国家利益置于危险之中等事实，即使鉴于当事人库温瑟·柏波特吉是战场派遣留学生，也无法避免关禁闭处分。结论如上。

“……哇哦，终于要被塞进猪圈里了，馊水会比没味道的橡皮擦口粮糟糕吗？”
一间边长五米的四边形单人房，主要照明只有天花板上垂下来的电灯泡，生活用品也只有便携式厕所和毛毯。铁门上之所以除了送饭用细缝的隔板外什么都没有，是为了防止用布把脖子挂到门把上自杀。
铁门之外，很关切地把他带到这里来的混账孽友、贺维亚·温切尔这么说道。
“小命还在你就该痛哭流涕了，即使现在你要向『信心组织』的众神祈祷我也不会阻止你，这奇迹就是这么罕见。”
“抱歉啊，我完全不想反省。怎么想我的选择都肯定是正确的。”
“你还有脸说！？”
“我才不管好坏，到底正不正确结果会揭晓一切。贺维亚，会变成‘这样’不是因为你的努力。如果在那间崩塌的小屋里把俘虏交给你，一颗对准天灵盖的子弹就会造出一个被火焰包裹的世界。”
啧，对方咋舌回应。
从没有用理论武装好的话反击来看，对方似乎已经恢复了认同这点的理性。
“你去死吧。”
“彼此彼此。”
库温瑟对门外的孽友竖起中指，并相信对方也在做同样的动作。虽然听起来很刻薄，但那个孽友这样才好。不如说，如果用抚摸猫咪的声音慰劳自己才真的可怕，这会让他觉得自己要被枪决了。
贺维亚的脚步声远去。
变成孤单一人的他为了打发时间把送饭用细缝的隔板开开关关时，看见对面房的送饭用细缝隔板也是开的。
他与三七分头的奈亚拉托提普视线相交。
“嗨，不能帮你准备个搬家纪念派对真是抱歉啊。不过这种单人房居然会让人觉得像天国一般，真是不可思议啊。因为刚从那种极限环境活下来，也难怪。”
“你那边……我记得是，要上军事法庭对吧。”
“没错，从开庭到下判决只花了三十秒，真是场闹剧啊。话虽如此，我的工作也告一段落了吧。”
“……那点时间只够读被告人姓名和判决吧，如果法律家知道这件事会哭出来的。”
“不如说，在桥头堡里已经做好准备的话，就没必要勉强到蓝十字那里去，一开始就老老实实地举手投降好了。”
“别说了！你想往我全身的擦伤和肌肉酸痛上撒盐吗！！”
话虽如此，在那个理性烧断的状况下，无法否定贺维亚等人会违反『正统王国』整体的方针直接当场射杀他的可能。而且也有没能击破『米斯卡塔尼克』，被凶恶的电浆连同据点一起被毁掉的可能。虽然完全是结果论，但为了抵达这个结果也需要一波三折。
“无论是怎样的闹剧，军事法庭就是军事法庭。庭上的‘判决书’能在国际法律上发挥正式记录的威力。这样一来，就铺好了一条你所希望的阻止世界毁灭的道路。”
“只有这点是个救赎呢。如果要造铜像给我，我反而会想融掉卖给收废旧品的。”
“……不管接下来有怎样的未来在等着，我都要感谢你。为了抱杀妻弑子之仇必须杀掉阿撒托斯，我至今都认为那没什么可耻的。但是，如果『安全国』会因此被掩埋在瓦砾之下，复仇的纯度肯定就会下降的，那就和拿着枯花束去扫墓一样。所以，我真的很感谢你。虽然因为工作上的关系我一直在骗人，连家人也骗，但只有这点不是谎言。”
“喂……你到底在……”
“而且无论这场闹剧法庭在后世的历史书上如何记载，如今也让我获得了让一个人知晓事实的恩惠。所以，只有这是毫无谎言的。你是我的希望，你没必要介意接下来会发生的事。”
“等等！你到底在说什么！？”
疑问没有得到回答。
相对，静静的脚步声响起，但却没响起打开禁闭室区域出口时必定会出现的粗暴声。库温瑟的脸上冒出了大量冷汗，从送饭用细缝里能看到的只是有谁来了。那家伙很明显不是看守的士兵，而且一只手还拿着安装了消音器的小型手枪。
“你好啊，同类。是战争强硬派的暗杀者吗？还是来报被熔岩吞没的谍报部门的仇呢。”
从隔着门听见的奈亚拉托提普的语气来看，他早就预料到这种时候了。
没有回应。
来者拿出不知道到底是从哪弄来但很明显不是正规的灰色薄卡片在门前划过，房间的门就很有意思地打开了。
身着『正统王国』军服的某人的身影，踏入了对面的房间里。
“住……”
连库温瑟叫出声的时间都不给。
噗嘶噗嘶！！数发枪声响起。
但并没就这么结束。
紧接着——

——咚！！！！！！剧烈的爆炸声和震动让邻接巴拿马河岸的大型浮体式桥头堡『花园之门』大幅度摇晃起来。
女性接线员的声音让芙萝蕾缇雅抱起了脑袋。
房间外部也响起数个粗鲁的奔跑声。
不知是不是监视器的线路被爆炸的冲击毁掉了，禁闭室区域的影像显示不出来。在这时，显示器的影像切换成了有噪音和摇摇晃晃的影像，那是士兵们头盔上的小型摄像机拍摄的。
画面里也有贺维亚的身影。
直线通向禁闭室区域的走廊里能见度很低，但比起火倒更像是遍布粉尘的原因，其中一件禁闭室最为严重，铁门连同周围的墙壁都被炸得粉碎。
『……这是奈亚拉托提普的独房。』
架起步枪缓慢接近的贺维亚的声音传出。
『糟糕，这碎片……是从内部爆炸的！见鬼见鬼见鬼！真他妈见鬼！！里面都是一滩番茄酱了！到底是谁拿爆炸物进来的！？』
芙萝蕾缇雅听着，重重地叹了口气
任谁都明白那爆炸，是完事后才发生的。
仅仅三十秒的军事法庭，成为了阻止世界危机的伟业。
这种事结束后会发生什么，本就人尽皆知。

库温瑟隔着缝隙听到熟悉的叫喊声，在禁闭室中呼了口气。
少年透过这个细缝目击了他们所不知晓的事实。
以及制造这起事件的『真犯人』。
那是爆炸发生十分钟前的事。
装着消音器的射击声响了几下后，刺耳的寂静到来了，然后铁门被打开的声音传来。
这时，他看见的是。
身着『正统王国』军服，单手拿着装有消音器小型手枪的男人的脸。
“……奈亚、拉托提普……！？”
“啊抱歉，我本打算老老实实被干掉的，但刺客出乎意料的弱。帮我转告对方的谍报部门，别老读情报也读懂人心吧。”
奈亚拉托提普一边说着一边将雷管插进腰包里的塑胶炸弹里，接着轻轻地将炸弹扔进空……不对，是残留着被枪杀的某人尸体的房间里。
“你接下来，打算做什么……？”
“天知道，但我已经履行最低限度的必要义务了。我所说的证言作成了判决书，回避了这个世界危机。该怎么决定接下来的人生，就是我的工作了。”
“你真觉得能逃掉吗？我并不是指桥头堡，而是指由『正统王国』『情报同盟』『资本企业』『信心组织』等复数的世界势力所管理的这个行星！！”
“哈哈！所以我都说过好几次了。”
奈亚拉托提普玩起用来引爆炸弹的无线电。

“即使在这里败露一次也不要紧，只要到最后消掉足迹就行。所以才叫‘拿手好戏’啊。”

咚咔——！！！！！！剧烈的爆炸声炸响。
他并没有使用伪造的钥匙卡和手枪杀掉库温瑟。
估计他拥有即使败露也无所谓的自信吧。

“……竟然有这种事啊，哎呀、军人果然也难做啊。虽说『干净的战争』是在『安全国』就职失败的后备出路，但果然还是握着枪来回跑的工作啊。”
南欧，浮在地中海的小国。因『正统王国』和『信心组织』的斗争被揶揄为垫脚石的高级养生地的酒吧内，明明还是四月却露臂膀露肚脐的大姐姐这么说道。
无论采用的是何等优秀的防火墙和保全体制，也无法缝上想在战争时期去高级养生地和身穿无上装泳衣的美女们滚床单的酒鬼将校们的嘴。虽然这里是已经有将近百年历史的间谍天国，但没有危机感的白痴一直没有灭绝。
电视新闻里被告在军事法庭结束后立马猝死，虽然多少会在世间引起骚动，但媒体一旦发现民众不再关心后马上就会替换成其它话题。
坐到柜台椅子上的男人往玻璃杯里倒入少许威士忌再兑满水，最后再榨柠檬进去，完完全全一副胆小鬼的喝法。
大姐姐将没点的生火腿放到柜台上，抓起另一份往口中塞去。她无力地说道。
“你怕醉为什么还来酒吧啊？”
“只是一个仪式而已……就像分歧点一样。本以为做完这份打工我的人生也就此结束了，但却没有，所以才这样思考将来啊。”
“烦恼着喝下去的家伙会成为酒精中毒者哦。有的是喜欢才喝，有的是不喝就会不安，两者可是完全不同的”
“没事，我都说是分歧点了，只有这一次就好。”
“嘿。你说是一份大工作，难道打算转职吗？”
“这个嘛，嗯，某种意义上算是，原本那就是不怎么想使用的技术。”
这份茫然的语气大概是在回忆着什么吧，不过对于一直应付醉鬼的大姐姐来说并不怎么罕见。
“原本的话，我的人生应该会在那里结束的，但看着那名少年还是引出了留恋。”
“哎，啊！？大叔你的兴趣是少年吗！？”
“不……只是又想要个孩子了。不过前妻和儿子的脸庞变得模糊了，并不是值得夸奖的心动。”
“哈哈！！这不是很好吗，人生无论重来几次都是可以的。在漫长的人生中与妻子分别，也有可能是神的好意啊。去旧迎新，抱个新妻子成家也是不错的。”
那个男人轻轻笑了。
他尝了一口淡威士忌，说道。
“这里真是不错呢，创造人的基干的水土很不错。”
“你真打算长居下来？总体上房租都贵的吓人挺那个的，但如果像我这样从寄宿者干起然后达到能被信任到托付店面的程度，也能基本免费地得到个有房顶的家哦。”
“原来如此，听到件好事了。”
男人说完后抬起玻璃杯一口气把酒喝完。
他将厚实的玻璃杯底座敲到柜台上，朝吓了一跳的大姐姐如此提议。
“话说，我想跟你商量一下。这家店……是否跟你还是新人的那时候一样，还招募寄宿的人吗？”
那名拥有千种面貌的男人仍揣着那张奇怪的笑脸，走起不知是重来第几次的人生。
他会再次搅乱整个行星，还是与渺小的幸福一起埋没于人群。
这取决于世界的理性。




后记
一册册买齐的您好久不见，一口气买齐的您初次见面。
我是镰池和马。
第十册！对吧？这个系列是除了第一册的起点以外其它卷数都可以无视顺序的，我自己也逐渐忘记序号是多少了，只、只要好好掌握内容就没关系了！！

这回我独自设定了比海、陆、空、海军陆战队、宇宙电子战以上五种军队更加未来的第六军队主题。这个定义是将人内心的宇宙彻底破坏掉的心理战专门部队……不过，从小部队的士气高昂到大国家整体的战时宣传、在国际社会上正当化展示，对人心起作用的战争要因已经有各种各样的了呢。在作品里我将那些职位和各部门一元化后，实行“以破坏性的情报直接击溃敌对者，让组织集团毁灭”而非“如何站到大势群体的队伍里”，这种安排就是第六军队的定义。
并且，犹格·索托斯、阿撒托斯、米斯卡塔尼克、成为某个城市的楷模的瑟雷姆、银钥匙、外神、以及奈亚拉托提普……都举出这么多，相比已经可以猜出是以什么作为中心思想了。因为是以“破坏人心的技术”为主题，所以试着加入了克苏鲁系的东西。
作为关联，米斯卡塔尼克的主炮就立即决定是像是“神话里的那个”的八根触手。不过，这份恐怖应该难以传达给日常吃章鱼的日本人。对于日本人来说比起蠕动的胃镜炮，镭射光束的或许更直接一点……因此，我尝试了那个“如果上浮就会终结，一旦目击就会发狂”的主题，以“直接从动力炉里取出能量，以庞大的光和热将所有的计量仪器化为灰烬”的形式进行创作。
还有，以前有过冥海神兽这一深海战专用的Object登场，这回就设计成了君临于绽放橘红色光辉的熔岩之海的章鱼邪神的形式。
我觉得这样也能展现出令人联想到世界末日的超大型兵器的冲击印象和画面了，各位意下如何呢？

这回最重要的是“心”，一场大战争的目的只是复仇，往常的笨蛋两人组也陷入拿枪互瞄的下场，都是我随心所欲写出来的。说不定和往常的重装武器的印象相违，但是我老早就想写“在搭档故事中，两名主人公中途分裂对立”的剧情了……我觉得这种不需要“围绕一名少女”的高自由度，就是这个作品世界观的美妙之处。
这回登场的奈亚拉托提普虽然不是会成为主角的角色，不过，似乎我有着时不时会写出“复仇故事”的习惯呢。

感谢负责插画的凪良先生、编辑的三木先生、小野寺先生、阿南小姐……八台Object、半融化的熔岩之城，虽然我在文章里很随意地写但实际弄起来应该全都很麻烦，真的十分感谢。
还有感谢各位读者。这回并不是以Object，而是以“人”为主题的故事。我认为被冠予“罕见”这件事本身，就意味着以这奇迹般的平衡所成立的这个系列。各位能给我这个悠闲展翅的环境，真的十分感谢。
那么，这回就到此为止。
愿这一册，能成为你小小的粮食。

『战锤』，大概有点便利过头了吧……  
镰池和马



