文件发布时间:2014-06-11 11:38:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：重装武器
本卷名称：第八卷 70%的统治者

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：Rainbow_喵姬（heavyobject吧）神笑琉璃（heavyobject吧）

迎来到战争

这就是如今的时代

所以别再废话尽情地享受就行了

如果你不想死的话吶

——某个工作于僻壤的留学生的低语

－－－－－－－－－－

从▇▇▇▇到Object的时代。

虽然流传着是因为「联合国的崩坏」或者其他杂七杂八的说法，说真的，这只是借口之类的▇▇▇▇东西罢了。

当时，吾作为学生兵被征入伍。唉，那时正值第一次超高龄化社会的巅峰时期，伴随着劳动人口的大幅度减少，农业和商业都是一片萧条。

大家能依靠的只有知识产权而已，因此无论是谁都急着跳级，吾也在刚有生理现象时就进了学校。

跑题了，话归原题吧。

到最后，▇▇▇▇、▇▇▇、▇▇▇▇都在四处寻求着变革呢。

人类对▇▇▇▇过于▇▇了，稍微将▇▇▇▇五、六回就▇▇▇▇▇▇了，明明有所察觉却没有▇▇▇▇▇▇▇▇，简单来说，那并不是仅仅着眼于▇▇▇▇▇的▇▇而已。

即使▇▇▇▇能制造也无法▇▇，那是令战场陷入胶着、停顿的兵器。一般来说，▇▇▇无法盛行，只要到达上限，之后就会担负裁军的责任。虽说最终是▇▇，但除了▇▇▇▇以外还能做到什么？疏忽了吞钱废物的██使得被反体制侧▇▇▇▇。

因此，大家都期望着▇▇▇▇▇的登场。

大舰巨炮主义还好一些，有作为▇▇▇▇▇的简单易懂的▇▇▇▇▇。与▇▇▇▇有所不同，将地球全境收入▇▇▇▇囊中是做不到的。即是说将▇▇▇与▇▇▇划清界限，  就能够在某处如同观赏运动般眺望着▇▇▇▇。

大家梦想着▇▇▇▇的到来。

『岛国』充当了恶角，▇▇▇▇▇▇▇像串通好一样组成▇▇▇▇▇▇，突然派出夸张的▇▇▇▇▇向▇▇▇▇▇挑战。

之后的▇▇▇▇▇也是，▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇。平等地公平地，▇▇▇▇▇▇▇▇，▇▇▇▇▇。这是为了制造那东西呐。

现在，『岛国』变得怎么样了呢。

从那里逃出来的自己虽然没有说大话的资格，但朝远方眺望时总不禁会这么想。

真是可悲的国家啊。

（此乃『正统王国』军第三七大机动维修大队所属维修兵——文美·樱花对于『岛国』相关的口头证言进行文书化的资料。并且从原文非少将以上的阶级无法阅览的状况推测，其可能含有极高的机密情报。）




第一章 供给不足的资源>>>『岛国』天之舵轮登陆战
   1

 ——那天从早上开始就有不详的预感。

 在豪华客船绯色姬君号的航海日记中以「正统王国」公用语如此记载着。

 全长380米，最大航速40海里，乘员乘客收容上限人数为2500名，其规格简直就像是『安全国』的旅游地宾馆横倒着漂浮在海面上一样。顺便一提，船的价值比在宾馆里建造18洞高尔夫球场还要昂贵，分为三段的甲板各配有一个泳池，船体后部甚至设置着直升机停放点。

 掌舵室由20个左右的船员负责。

 在彻底发展了电子化和自动化的现代大型船只上，负责操作的必要人员数量也被极度削减了。因为实行三班制而需要三倍的人员，即便如此人数也未满100人，服务员的数量比起掌握乘员乘客生命的船员还多实在是令人惊讶。

 显老的男性发出细小的叹息。

 阿尔方斯·滋姆，他是在这艘豪华客船上担任船长职务的人物。

 “船长，不久将抵达马六甲海峡了。”

 “我明白。”

 他简短地回答了年轻（虽这么说也已经上30岁了）大副的报告。

 与巴拿马运河、直布罗陀海峡、苏伊士运河相同，马六甲海峡也是将印度洋与太平洋紧系的『海门』。其形状狭窄细长，不仅是各种世界势力主张着领土所 有权的『热海』，也是距离最短的近路。既没有满载军事物资也不是国库出资让Object护送的运输船队，以环绕地球一周为行程的豪华客船不得不通过此地。 这种程度的事，只要计算船舶的燃料费即使不情愿也会予以接受。

 阿尔方斯一边把咖啡从热水瓶注入到马克杯中，一边向年轻的大副搭话。

 “你明白我现在的烦恼么。”

 “并非暗礁呢，是那些被卷进暴风雨变成残骸漂浮在海上的渔船对吗？之前听说过这附近的海域不太干净。”

 “是我女儿的事。进军队里也就算了，因为现在是干净战争的时代啊，可为什么我那双胞胎的女儿们会偏偏选择专职督战的『黑军服』啊？还没出嫁的黄花闺女，居然舍身扑进军队里铅弹飞得最猛烈的地方。”

 “哈。”

 “这是母亲那英才教育的反作用呐，那是暴发户商人的自卑感导致的东西。幼年时期就被塞进钢琴、小提琴、社交舞之类的课程中，产生了对社交界的拒绝反应，让女儿只理解到了深闺大小姐的痛苦，你不这么认为吗。”

 “那个，哎哎．．．．．．结论是？”

 “能让身为船长的我畅游在遥远『安全国』的回忆里，就说明这并不是什么危险的海域，放松点吧。”

 随口说着，阿尔方斯·滋姆看向大型无线装置。数个指示灯闪烁着，说明这片海域充斥着各种电波交流。一盏表示『复杂情势』的灯亮了起来。

 “船籍「正统王国」亚马逊方面，识别号码PL_055，是否检测到我方的位置？在进入马六甲交叉点之前希望予以确认，请讲。”

 “完全掌握清楚，GPS、信标、雷达，一切正常。豪华客船绯红姬君号，请按照画面的指示进入。欢迎来到东南亚的正门，请讲。”

 “了解了，港湾管辖员。今天也是很棒的一天，完毕。”

 固定的问候通信结束后，船长的脸上浮现出了可疑的表情。

 年轻的大副同样一脸讶异。

 “船长，刚才的通讯是”

 “啊啊。”

 阿尔方斯·滋姆重重地叹了口气。

 “跟有名的刑警和选手一样，一般职业人员在工作中不会将豪华客船称为豪华。”

 那么，刚才的通信又是怎么回事。

 稍作思考，船长的口中说出了任谁都能心知肚明的答案。

 “『那些家伙』来了。”

 2

 如同弹跳于惊涛骇浪之上一般，10人乘坐的小型渔船向着豪华客船奔驰而去。没错，奔驰着。完全更换了引擎的那艘渔船，简直就像滑行一般在海面上前 进着，具体而言时速大概有80公里左右。用不着举出水翼船的例子，只要减少水的阻力就能让船的速度突破三位数大关，而想要减少水的阻力的话，把船本身从水 面上抬起来是最直截了当的方法。

 厚实的铁板被螺栓钉在渔船的两侧，里面塞满了大量被太阳晒得黝黑的男人。他们的手中捧着用颜料勉强掩饰刮伤与锈迹的旧式步枪和冲锋枪，怎么看都不像是捕鱼用的道具。

 插入通信并掌握对方动向的海贼将小型麦克风放回无线电的钩子上，这位晒得黝黑的男子看着眼前奔驰而过的景色吹了个口哨。

 “呦！这回的猎物真棒啊！！头顶上长着个大天线，那是赌场用来核实黑卡的卫星回线啊，坐在上面的绝对全是土豪！”

 随口的煽动之言让海贼同伴们开始七嘴八舌地骚动起来。

 “哎？是那个吧，最近流行的华尔街对不？用来摆弄股票啊汇兑啊什么的地方。”

 “「正统王国」的话就应该是伦敦的股票交易所吧。”

 “无所谓，只要全是绅士淑女就行。比起这个对舰导弹如何了？至少也要两发，第一次就得达到示威的效果，要让他们从心底里觉得如果反抗就会被真的击沉才行。”

 “交给我吧，船的侧面装着四发呢。”

 “你个白痴！！怪不得油费这么高！！”

 尽是外行的海盗自然无法量产作为最新锐军事机密一部分的导弹，虽说如此，只要并非「最新锐」的话说法便会有所不同了。

 比如说，在五十年前兵器的制造方法中融合进现代技术的话？

 就像五十年前如同政府最高机密的硬盘现在也会在家电贩卖商场卖剩下来进行降价促销，如今即便是一般人也能着手于兵器的制造。

 顺带一提。

 在东南亚的节日中也有制造三到五米、足以飞至五百到一万米高空的巨大火箭烟花那般华丽的东西，如果将其放倒在地作为火箭模型的本体大概也不错吧。

 就在这段时间内，海盗同伙的船只也逐渐集中起来。

 黝黑的男子再次握紧无线电。

 “行动，A至F到豪华客船的前方去！随便撒些水雷阻挡他们前进。G到I向右方，J到L从后方用对舰导弹截断后路！！”

 “真啰嗦！队长不是你吧！！”

 “别因为全是土豪就急着爬上去弄点小钱，至少也要等他们放下救生艇，你总不想被护身用的小手枪打死吧。”

 砰砰，传来了轻微的声响。

 乘着同一艘船的伙伴，正用食指敲着大型无线电对讲机的表面。

 他小声地询问道。

 “导弹，要打哪里？”

 “别正确地使用啊，第一发就把他们击沉了连人质也拿不到手。不要打吃水线，瞄准的时候往更上面的……”

 就这么握着无线电的麦克风，黝黑的男子指向着远方。

 指着豪华客船绯色姬君号的手指，猛地向上移去。

 “……比如说，掌舵室。”

 哗咻——！！！全长七米的巨大长筒从渔船的侧面飞出。以固态燃料、一般而言就是火药所制造的推动力飞向空中的对舰导弹，像是下定决心采取「直接攻击船上的乘务员」这种不光彩的使用方法似的，如同向海面斜上方跃起一般直冲而去。

 成功了，每个人都是这么想的。

 即使将豪华客船顶端的掌舵室炸掉也并不会让船立即沉没，如前所述，船的弱点要在更下面……也就是，能让海水流入的吃水线。不过优雅的绅士淑女们可 不会注意到这点，专业的船员们一下子被全灭，船内又发生了火灾的话，无论如何都会想用救生艇逃出去的，之后只要围住没有动力随意漂浮着的救生艇勒索这些人 质就行。

 但是。

 就在这时，豪华客船里1000扇以上的窗户齐刷刷地盖上了以复合材料制成的百叶窗。厚度超过三十厘米的防弹玻璃内外两侧皆被覆盖着，这无论怎么看都与民间船只的一般配置大相径庭。

 ……哈？

 一瞬间，黝黑男子的大脑一片空白。

 很快手工制的对舰导弹就猛烈地撞在了掌舵室的一侧，在火焰与黑烟这些无关紧要的东西消散之后，他们所看见的只有略显凹陷的百叶窗而已。

 紧追其后的反击让事态急转直下。

 嘎锵嘎锵嘎锵嘎锵！！不明正体的金属音持续传来，在侧面甲板从船头到船尾依次升起的20毫米加特林机关枪如同街边的行道树般排列着，位于三段式甲 板上的泳池从中分开耸立起21公分速射炮。而在海贼他们无法看到的屋檐另一侧，正如同巧克力盒或者蜂窝一般打开了细密的窗口，无数的导弹发射舱开始啪嗒啪 嗒啪嗒啪嗒地依次展开。

 地雷。

 踩上地雷了。

 终于明白这一点的海贼们，听到无线电中传来了先前对话过的豪华客船船长的声音。

 “伪装巡洋舰绯色姬君号，确认与目标的接触。”

 这正是死刑宣言。

 一声令下，地狱的大门将被打开。

 “作战代号「染血的姬君」发令，现在开始执行任务。海贼们，要写遗书的话就趁现在吧。”

 与这番话语一道，撕破羊皮的狼完全伸出了藏于内侧的獠牙与利爪。 

 在自以为十五艘船便能围堵对方的瞬间便是他们气数已尽之时。

 狩猎的时间开始了。

 3

 库温瑟·柏波特吉与贺维亚·温切尔这两个笨蛋，正在伪装巡洋舰绯色姬君号的下层登陆部队专用的船舱内发出呻吟声。

 一眼望去和一般的豪华客船别无二致，其内部构造却在根本上截然不同。全长超过三百八十米的船体，其下部的一半以上都是一个巨大的空间，而大量的气垫船正在此处拥挤着，库温瑟他们就像包装袋中的寿司卷一样装在这些船中。

 虽然似乎有着「即便小型仍然可以搭载坦克☆」的宣传广告，不过对于使用者而言只有最差劲的感受，因为到处都散发着机油的臭味。

 “太过分了！！我们只是乘在这艘船上不是么，为啥非得被丢到那群海盗的前面讨伐他们啊？说起来这也不是第三十七机动大队的工作，到底谁会付我们工资啊！！”

 “因为让我们乘船所以就得付船票费不是么？嘛，虽然我同意这实在没法让人提起认真工作的干劲。”

 “说到底这算什么伪装巡洋舰啊，都将近四百米了！就算是大舰巨炮主义时代的战舰也没到这种地步，比「岛国」的大和号还要长一百米简直是疯了！！”（注：大和号战列舰为日本帝国海军建造的历史上最大的超级战列舰之一，舰体全长263米。）

 “因为战舰这种兵器几乎已经消失这也是没办法的吧？而且这是伪装舰，如果被护卫船队保护着就会被敌方发觉，所以必须单枪匹马对付他们才行。为了能顺利引诱海贼上钩也没有载着重型装甲，所以必须得有即便挨上一两发火箭炮和鱼雷也安然无事的牢固程度才行。”

 历史已经证明大舰巨炮主义败在了飞机的手下，反过来也就是说在飞机没有出场的情况下它们就能大展手脚，作为诱杀海贼的工具真是再合适不过。

 “……你这家伙，为啥从刚才开始就气喘吁吁的啊？”

 “哎，看见巨大的机器不是会让人心动不已吗？这是人类的本能哦。”

 就在贺维亚正要用双手推开这个令人恶心的变态的时候，与刺耳的警报声一同船舱内的照明被切换成了鲜红色。

 就连脸也没看到过的某个人兴致勃勃地喊道。

 “勇敢的各位‘服务员’，现在正是赌上性命垂钓鲨鱼的时间！接下来就如电影般华丽地开始战斗吧，Rock n' roll！！”

 “吵死了，准备早就做好了！！这么想当主角的话就自己一个人去当光杆司令吧！别把我们给卷进去！！”

 大喊着的贺维亚如同贵族般优雅地竖起中指，但这对事态毫无影响。

 嘎轰……！！与这般沉重的声音一道，眼前的墙壁从中间开始向左右大幅度分开，伪装巡洋舰的船头部分如同城门一般缓缓开启，水陆两用的气垫船从那里依次向着被炮火席卷的海之战场——马六甲海峡滑行而去。

 这时。

 不知是偶然还是必然，突然从外面向船舱内飞来了喷着火焰的火箭炮。

 就在贺维亚慌慌张张地按下库温瑟的头伏下身子时，强烈的冲击波在密闭空间内炸响开来。

 与其说是鼓膜，这份刺痛更像是在胸口炸响似的。

 “唔咳咳……！？咳咳！！这哪是什么安全又简单的剿灭作战啊混账！！”

 “标上‘简单’之类的词就表示绝对没那么简单了吧……”

 “话说，等下，给我等下！！这艘气垫船不是在向外滑出去吗？喂，等下！！这里尽是满身伤痕的伤员啊！别就这么把我们丢到前线去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

 就算再怎么喊叫也于事无补了。

 如同沿着斜坡滑落一般，从“染血的姬君”船首处飞快向着海上跃出的气垫船猛然遇上了正严阵以待的小型渔船（经改造后为高速艇）。

 两方的距离为六十厘米。

 这已经是轻轻一跃便能跳到对面的距离。

 他们与那些晒得黝黑的男人在极近距离下对视了。

 “喵蛋！！“（注：此处原文为にゃろ而不是やろう，看过新约六的应该会有点印象。）

 虽然对方想要调整用背带绑在肩上的导弹却已经晚了，贺维亚从口袋里拿出手枪向对方持续着射击。

 呆呆地望着目标的胸口被开了三个红黑色洞口，库温瑟清醒过来。

 “不行，贺维亚！就这么杀了不行的！！”

 “啊？你说啥！？爆炸声太响了我听不见！！”

 “我说别杀——！！”

 在伪装巡洋舰的侧面甲板上并排列着的二十毫米加特林机关枪同时喷出火舌，越过库温瑟头顶击落了手工制的对舰导弹。作为反击，无数的垂直发射导弹向着海贼的渔船飞去，而在直升机停机坪，军用攻击直升机一边发出吵闹的机翼旋转声一边起飞。

 另一边，海贼们似乎是想要阻断绯色姬君号的路线一般形成了半圆形的包围圈，这自然是因为之前对敌方战力估计错误所选择的等同于自杀的布阵，原先报告中有十五艘左右的船队，如今半数都已被击沉了。

 到处都打得不可开交，仅仅只是注视着就会让人晕头转向，更何况这又是仅仅待着就会让人感到听力下降的恶劣环境。

 就在库温瑟他们所乘的气垫船离开了那个地方的时候，刚刚还交战过的海贼们的高速艇就如同空罐子一般被空中飞来的攻击炸飞，化为了海中的污泥。

 不顾还没有停止的耳鸣声，库温瑟朝着身旁的贺维亚大声喊道。

 “只是杀的话有舰炮的射击就足够了！特地放我们到外面来是有其他的理由！！你在作战会议指示上没有听过说明吗？！”

 “喔？哦——哦——！好像是有过来着！！”

 “因为他们所使用的并非旧时的巡逻艇而是自己造的渔船，随时都可以把武器丢到海里变成无害的渔民！如果就这么把他们杀光会染上虐杀民间人士的嫌疑，所以必须要活捉数人让他们吐出自己是海贼的事实，有说过这事的吧！！”

 “也就是说我们得把他们用石头打下来的蜂窝赤手空拳地捡起来么！可恶，果然是这么扯淡的工作！！应该会给我们额外的工资吧？！”

 无论怎样战况也不可能发生变化。

 就在他们说话的时间里射击声与爆炸声依旧持续着，战舰的速射炮与攻击直升机的火箭炮在单方面地炸飞海贼们的船只。

 “两艘！我们这边又多了两艘船。可恶，不赶紧抓住海贼的话他们就要被全灭了！！”

 “吵死了！！那么你去跳到那边的渔船上给我抓住他们的脖子！！”

 敌方海贼用十米左右渔船改造而成的高速艇稀稀疏疏地散落着，满载着「正统王国」海军装备、几乎达到四百米的长度、仿佛穷极大舰巨炮主义所制造出来一般的绯色姬君号已经毫无战败的可能。

 但一方面，对方展开穷鼠噬猫这种程度反击的可能性尚存。

 那艘渔船上载着的手工制对舰导弹，大概足以把一艘靠空气浮在海上的气垫船给炸飞吧。

 “话说，可怕，好可怕！！导弹在头顶上飞过去了！！近程防御的支援怎么样了？！”

 “是感应到磁场后起爆的类型吗？我们的船体是由层压塑料覆上合成纤维的气球，大概是因此才被放过了……”

 “可恶，现在侧面甲板的加特林机关枪朝这边对过来了……嗯？这边？？？”

 “趴、趴下来！！还有赶紧调转方向！要被队友的射击变成蜂窝了！！”

 砰——！！！如同坏掉的警报器般响起的射击声一道，飞向距离海面数米高度、捕捉到对舰导弹的CIWS列队以每分钟五千发的速度射出了巨大的子弹。 二十毫米，虽然这么说也是有拇指般大小的金属块，比一般称为反物质步枪的武器所使用的子弹还要大，只要有一发掠过身旁就能把四肢吹飞。（注：CIWS，近 程防御武器系统。）

 “……为了击落一发导弹不需要这么大动干戈吧，虽说如果用Object的镭射光束大概就会让局势完全逆转了，攻守平衡这话到底是什么意思啊。”

 “在这种情况下为啥你又开始气喘吁吁了啊！？该不会是像在生命危险的时候会产生想留下后代的感觉一样让设计厨的热血开始兴奋起来了吧！！”

 “诶？我可不会把对机器的热爱和性欲混淆在一起，冷静想想看的话兵器的拟人化少女有点猎奇的成分在呐。”（喵姬：河马，一大波舰娘厨正在向你靠近。）

 “只要想着是佩戴上去的就行了啊！！别觉得是外科手术一样的‘剪贴’好吗！！”

 包括这两个笨蛋在内总共三十人乘坐的气垫船后部，装着三个如同巨大鼓风机且直径两米左右的动力机关，这其中的一个（因为队友释放的近距离防御弹幕）正飘散着难闻的黑烟。

 “那个要不要说是海贼干的来拿点修理补助？当做是奖金的话就不会有什么报应吧。”

 “但是这么说的话就会变成我们和外行人集团干架结果吃了亏，对名声不好。”

 就在这会儿，这场战役也似乎已经快要结束了。

 中途派出的攻击直升机似乎干过头了，如同降雨般洒落的火箭炮让周边的海水与小小的渔船都被火焰所包围着。

 悠哉地望着天空，库温瑟小声地嘟哝道。

 “喂，这不是麻烦了么？海贼的渔船差不多要全沉了。”

 “活捉的事情跑到哪去了！？不是说如果不让他们吐出自己是海贼的事实就会被扣上虐杀民间人士的罪名吗！！”

 两个笨蛋四处张望着，但周围的海面都飘扬着难闻的黑烟，只能看到稀稀疏疏的船屑正在沉没，可以说已经完全没有正在战斗的气氛了，简直就像是寻宝之类的场景。

 “有了！！那里，黑烟的阴影处还有一艘渔船。如果追不到他们的话就只能放弃活捉了！！会在国际会议上被哈哈哈地吊起来耻笑的啊！！”

 叭嗒叭嗒叭嗒！！攻击直升机以迅猛的气势掠过库温瑟他们的头顶，明显是在向同一个目标袭去。

 贺维亚不禁用手扶住额头。

 “那个飞行员是怕昏了头吗！？看上去是不把眼前的威胁全部除掉就没法安心的性格，高速飞行的直升机明明是不可能被海贼击落的！！”

 “怎么办啊，如果活捉失败的话，我们就得在军事审判会上试一试降灵术了。“

 “啊啊真是受够了！！“

 像是自暴自弃般喊道的贺维亚紧接着催促起担任气垫船掌舵的年轻士兵。

 “向渔船全速前进！……话说这搞啥啊，为毛要为了保护敌人而拼上性命啊！！“

 “所以说具体要做什么？”

 “那自然是……”

 贺维亚不知为何拔出了与步枪一起挂在肩上的携带型导弹的安全环，将其架在了肩膀上。无论是陆上的坦克、海上的小型巡逻艇还是空中的轰炸机，这种导弹都十分有效，除了成本过高以外几乎可以被称之为杰作。

 “只能和我们这边的直升机对着干了吧。”

 毫不犹豫。

 通过红外线与紫外线同时捕捉到对方，贺维亚扣下了扳机。

 砰——！！与这般发射音一道，细长的导弹如同长枪般跃出，接着掠过了直升机的侧面。

 毫无损伤。

 不，只有在近处被卷入炮弹回火的库温瑟他们像功夫电影里的杂鱼一般被向后吹飞了两三米。

 “烫！！好烫！！发生什么了？敌方攻击！？”

 “……嘛，还有精神就好。”

 乘在气垫船上所有士兵向着贺维亚集中视线，攻击了队友吗？他们的目光纷纷投来这个疑问。

 “真要打的话早就掉下来了！我特意瞄偏了，说起来那边的胆小鬼飞行员完全没留心吧！！不想死的话赶紧准备好！！”

 像是受到了惊吓般，现在才开始采取回避动作的攻击直升机以锐角的姿势开始盘旋，明显是在警戒着这边。在对方陷入恐慌的时候，恐怕就会有受到攻击的危险，这和极端睡眠不足的士兵在枪声环绕的情况下分不清敌我的情况大为相似。

 贺维亚带着自暴自弃的口气喊道。

 “争取到时间了，只有十多秒！就这样朝渔船冲过去！！只要抓到人就行！！”

 向着最后残存的一艘渔船，气垫船沿着直线前进而去。在这期间贺维亚把步枪对准空中，向着队友的直升机不停持续着射击，橙色的火花顿时淹没了整片视野。

 “有在好好维修的话，步枪子弹这种程度是能反弹的吧。”

 咚嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！

 不停地做着没用的射击，贺维亚的脸上浮出了淡淡的笑容。

 “但是胆小鬼是不会知道的，一心只想着活命而太过慌张、就连作战内容都忘记了的混蛋，肯定会拼了老命躲避子弹的。”

 改造成高速艇的渔船从侧面与气垫船接触了。

 严格来说，这和冲突不同。

 气垫船是以空气的力量浮在海面上的船，而其充入空气的边缘部分是由防弹防刃的合成纤维所制成的巨大气球。

 并非面对面地对撞，而是气垫船冲了上去。

 砰轰！！

 以就像是要把站在高速艇甲板上的一个海贼男给撞到海面上一般的气势，他们撞了上去。

 边缘部分是柔软的气球，这大概对两方都是件幸运的事吧。旋转着四肢、被水平甩出了数几米的男人如同石砾般向着海面飞去。

 同时，就在渔船和气垫船相撞的那一瞬间，火箭炮从空中落了下来。

 爆炸的飓风同样把「正统王国」军队的士兵们抛向了空中，但是这并没有削减他们战意，因为不达到目的的话就不能从这火焰与浓烟环绕的海面回去。向着先前落在海面上的海贼，许多士兵使出如同正体不明的职业摔跤技一般的动作跳跃而去。

 沉重的声音响起了无数次。

 头被按入了咸海水中的海贼挣扎得很是辛苦，库温瑟与贺维亚抓住海贼的衣襟让他的脸露出水面。

 向他的耳朵，如同怒吼一般叫道。

 “不想在这里用水被拷问的话！赶紧给我全都说出来！！‘我是给各位添麻烦了的海贼大人’，说！！”

 4

 因为各种各样的理由。

 在半路上顺便讨伐了海贼的库温瑟与贺维亚，以及他们所属的第三十七机动整备大队实际上另有目的。

 其实这些笨蛋们是作为整备大队的先遣队而来到马六甲海峡的，水雷、燃油攻击、对螺旋桨的撒网攻击，以及如上所述的海贼，这点勾当不只军队就连平民也能做到。以防万一，为了保证船只不受到伤害，因此才在整备大队的大船队通行前清除一切威胁。  

 即是说，这次的猎物就是如此危险。

 在这一切皆由Object之间的战斗所决定的时代，就连一艘后方支援舰也不愿失去，就是这般程度的危险。

 “……真的来到这了啊。”

 目的地只有一个。

 在极东海洋上漂浮着的，Object的起始之地。

 现在为资本企业的一部分，成为亚洲圈海洋战力的一个枢纽。

 “这可是岛国啊，没问题吗？说是世界上首个将Object制造出来的专家们的乐园，也是以健康的和食最为闻名的大国哦？应该不会有一两个等身肌肉男架着正体不明的新式兵器来袭击我们吧。”

 像是有些兴致索然的库温瑟所伫立着的地方是小型航空母舰的甲板，与其说是为了让飞机起降，倒不如说这里存在的理由更多是为了确保容纳Object的维修空间。

 似乎是无事可做的样子，将身子靠在甲板栏杆上的公主殿下把那毫无波澜的瞳孔转向库温瑟。

 “这次的工作，芙萝蕾缇雅说没有那么危险。”

 “……那个人虽说有才能，但口头约定大致上是没法相信的，因为这可是岛国啊？虽说是资本企业的一部分，与开发兵器相关联的技术水平却是出类拔萃 的，或者说因为太过于出类拔萃而加拉巴哥化了来着。当然，Object也是如此。”（注：加拉巴哥化，日本商业用语，指在孤立的环境中独自进行产品的最适 化而丧失和区域外的互换性，面对来自外国适应性和生存能力高的品种最终陷入被淘汰危险的现象。）

 “说到底，也没必要和他们认真决一胜负。”

 “啊啊，确实有听说过他们在起内讧来着……”

 库温瑟轻轻叹了口气。

 “说起来，资本企业是就连军队也实行PMC制还将其作为企业来上市的古怪势力，但是由于近年来逐渐激化的纷争让各大公司派出的军队显得战力不足，所以几近半公共化的自防PMC重新构建了计划，一口气将海上警备给强化了……”（注：PMC，私营军事承包商。）

 “而由于那个自防PMC暴走了的原因，岛国的海域陷入了内战状态。”

 “……在世界各地以万为单位地招揽以不雅名义被开除而陷入堕落的士兵，接着再配给最新锐武器，会发生什么简直一目了然吧。而且还完全地放松警惕，就连Object都让了出去对吧？在干什么啊？想自杀吗？？？”

 “在老龄化不断加重的社会中这也是没办法的，没有年轻人了啊。”

 “虽然知道他们人手不足，但是像这种为了赚外快才来到这里的人，要怎么样才能相信他们会赌上性命来保护自己直到最后一刻啊？“

 在库温瑟他们所属的「正统王国」军队的战略模拟中，他们预测这场内战并不会长久持续。虽然自防PMC的战力不容小视，但他们只是被借与了包含Object在内的武器而并非能够独自维修和生产的状况，恐怕就连补给也是勉勉强强，一旦被切断储备就只能任凭敌方蹂躏。

 结果，最迟两个月、最少只持续数周这般的预测数据出现了，不过在这段时间内岛国周边的防御形势将会趋向薄弱这点毫无疑问，趁着这场混乱一口气冲向平常无法进入的地方、向平常绝对做不到的事情伸出双手也绝非是梦话。

 公主殿下撅起嘴。

 “……我们明明没有必要介入资本企业内讧的必要，让他们尽情干架就好了。”

 “如果像年轻人一样在河滩上打一架反而关系变好就让人头疼了吧，所以我们要在旁边好好补上一刀让他们永远没法重新和好。能杀之敌尽早清除的话，我们就不必担心在其他战场碰上他们了。”

 说到这时，整备大队全员的无线电同时传来了联络。

 是作为现场司令官的芙萝蕾缇雅。

 “你们，现在要开始进行瓦解岛国的作战说明会议了，全员到所乘船舰的会议室集合，我将通过显示屏进行说明。还有，在起飞甲板上打篮球的白痴们，把球打到海里的那个家伙给我负起责任现在立马跳下去进行回收。那可是军队物资，不容许损失，以上。”

 5

 “如你们所见，现在岛国海域为内战状态，利用目前的混乱情况可以进入平常无法进入的领土深处，强力侦查与破坏工作就是这次的任务。”

 在显示屏中表示的海图上不停追加着箭头，芙萝蕾缇雅在办公桌上如此宣告。

 “由于自防PMC的瓶颈为补给线，根据超级计算机的模拟推测这场内战会因为缺乏燃气而很快画上句号，负责岛国的大公司那方也一定对此特别重视而且会实施破坏作战吧。”

 在屏幕上显示出来的是岛国南洋海域的诸岛，其中包含有本不存在的岛屿——人工浮游岛，那是通过组装巨大浮筒所制造出来、就连自行移动也可能实现的工业制造岛屿。

 形状为……以十二角形为中心，再从各顶点如同树枝般延展铺设港湾码头。

 整体的轮廓看上去就像用来操纵方向的手柄状舵轮，直径大概有二十公里，可谓是掌控财力的巨大舵轮。

 “以挖掘海底资源为目的的人工浮游岛「天之舵轮」，这里是自防PMC的补给与储备中心。因为在太平洋深海处陆续发现了石油与铁矿资源，岛国摇身一 变成为一流的资源大国，拜此所赐环境遗产也满被石油覆盖着。只要有这个自防PMC就不会受弹药和燃料所困，能够外汇的话大概连偷运食材也不在话下吧，这里 正是战争的中心啊。”

 芙萝蕾缇雅一边将手电筒型的镭射笔指向屏幕上资料的各个地方一边说明道。

 “原本此处是作为岛国的军用储备基地来运行的，由于是燃料与弹药的宝库，在建造时期就将警备全权委托给了那些麻烦的PMC。他们在内战开始的同时 就采取了将「天之舵轮」整个占领的手段。因为靠着平时的储备量也能撑上九十天，只要充分利用采掘与精制海底资源的机能，无论是燃料还是弹药都能无尽生产， 与其说是耗钱倒不如说简直是要人命。”

 “我有问题。”

 库温瑟举起手来发言道。

 “……那个，我们是要攻击「天之舵轮」吗？击溃他们有什么好处？？？”

 “问得好学生，不过别人的话要听到最后。”

 芙萝蕾缇雅轻轻地吸了吸细长的烟管。

 “我们这次的任务是「天之舵轮」周边的水雷排除，以及对潜入内部的破坏人员进行物理性排除，因为已经秘密收到了大规模破坏作战的计划所以得给他们 点颜色看看。一般而言，明明没有接到委托却擅自保护「天之舵轮」这种事是不可能的……要问为何就是要延长他们的内战，使岛国整体遭受巨大的经济损失。各位 有异议吗？”

 虽说是毫不光明正大的作战，但处于战争之中的他们本来就对博爱精神和世界和平一点都没有兴趣。由于岛国在分类上是安全国，所以没法直接登陆甚至虐 杀作为非战斗人员的一般市民，而如果内战被迅速解决，他们就更没有保护在海上严阵以待的包括Object在内的岛国机动舰队的理由。在这种情况下，内战终 结后的残存战力就会全部向他们冲来而陷入困境。

 在这时。咻，娇小的手举了起来。

 是公主殿下。

 “这样的话，我的对手是？”

 “你大概觉得是孤立无援的自防PMC侧的Object吧？不对，而是拥有压倒性战力的大公司。既然是在能够自由打倒对方的状况之下，选择越强的敌人才更对未来有利。尽量延长内战，把将来会遇见的强敌尽早除掉，明白了吗？”

 为了守护敌人而发起的战争。

 为了保护孤立无援的弱者而两肋插刀的战争。

 ……这样的说法听起来就像西部剧里的枪手，但其根本上的信念被歪曲到现在这个地步，果然还是这个分裂成彩色玻璃的世界所特有的结果吧。

 “那么开始吧，这是对「正统王国」百利无害的战争，谁管他资本企业的正义是什么东西。憧憬的岛国究竟实际如何，就让我来领教一下你们的本事吧。”

 6

 于是库温瑟与贺维亚这两个笨蛋，和其他的士兵们一道进入了潜水艇的鱼雷发射管道中。一人一个，从感觉上来讲简直狭窄得和棺材没什么两样，而潜水服和氧气罐之类的东西更让他们倍感拘束。

 “开什么玩笑？这简直是职业歧视！！我是雷达分析官啊，抱着氧气罐和水下枪械从鱼雷发射管里出发什么的太不对劲了！我可不记得军队的合同上有写要做这种事情啊！？”

 “吵死了贺维亚，对潜水艇而言声音可是大忌，吵吵闹闹会被敌舰发现的。”

 “太好了！那就放一发大屁让那些家伙难受下吧！！”

 “你现在可是装在一个密闭空间里，这么做只会让你诅咒自己的屁眼还是住手吧。”

 就在用无线电说着这种无聊的事情时，装着库温瑟的棺材内部亮起了红光，这是打开鱼雷管的信号。

 耳旁传来了火器管制官的送别问候。

 “悠闲的黄毛小子们，放屁虽然是人类宝贵的自由权利，但给我等到离开本舰以后再做，Rock n' roll！”

 “可恶，那我是不是还该带个烦人的闹钟来提醒我出发啊！？啊啊！？”

 就在话刚出口的瞬间，鱼雷发射管外面的门就打开了，海水以迅猛的速度流了进来，库温瑟也并不急着逆流出发，等到海水完全灌满了发射管才慢慢开始向潜水艇外移动。

 “全是淤泥和油……虽然听说过建造海底油田就一定会有重油泄露，不过这还真是惊人啊，好像点着燃烧器就能让大海燃烧起来似的。”

 “这就是当你把环境和资源放在天平上，然后选择更有金钱利益那方所带来的弊端吧，这也不是我们能理解的事情。”

 “那个大块头是啥？新型变异体？”

 “油分结成的块吧，就像下水道里的东西一样，被卷进去的话就无法脱身了。”

 包括库温瑟和贺维亚在内的十名士兵，两手抓着像是装着马甲的浮板般的机器在昏暗的海水中前进。目标是名字又臭又长的「天之舵轮」，虽说是在内战的混乱期间，当然也没有那么简单就能潜入进去。

 数个几米长的模糊阴影出现在视野之内。

 油块中有细长的钢柱……在知道有疑似鱼雷的东西扎在里面时，库温瑟的后背上瞬间有一阵寒气疾走而过。

 贺维亚倒是很冷静。

 “大概是资本企业的智能鱼雷吧，现在还在内战中，不知道这是哪边的。”

 “喂、喂，要从这里穿过去吗？要是爆炸了我们就会变成肉末了哦。”

 “都说了是智能的吧，它们只对通过网络随时更新的敌舰音纹有反应，况且这也不是用来杀人的类型。”（注：音纹，船舶航行时由于船体振动所发出的独特声音记号。）

 “……是这样嘛？”

 “貌似一发要两万美元来着，要是因为一只路过的小鱼就爆炸也太亏了，他们为了使其只对重要目标有正确反应而做了相应的调整。”

 “但不是还没爆炸过嘛！总觉得很可疑啊。”

 由前方的贺维亚导航着，库温瑟战战兢兢地从那些油块与智能鱼雷的缝隙间游了过去。

 就在这时。

 哐当哐当哐当哐当，有什么发出比投币洗衣房还要大上几倍的轰鸣与震动向着他们靠近。

 那是在两个笨蛋旁边缓缓通过的巨大物体。

 是一艘不知来自哪里的潜水艇。

 库温瑟立即瞪大了眼睛。

 “喂开什么玩笑！！现在，而且还是在现在！！就在我们游过还没爆炸的鱼雷旁边时！如果对那个音纹起反应了的话我们会被炸飞的啊？！”

 “话说现在可不是讲这个的时候！！虽然不知道是哪里的潜水艇，但螺旋桨造成的水流会缠住身体的！！不赶快抓住什么的话会被卷进去弄成粉碎的！！”

 “就算你这么说要到哪里找能抓的东西……！！”

 咕！！仿佛身体被什么东西抓住般的感觉让库温瑟涌起了本能的恐惧，他不假思索地向附近的某物抱了过去。

 是从油块中露出的鱼雷。

 “呜啊——！！！”

 战略思考什么的早已飞到九霄云外去了，总之库温瑟只能一边祈祷着不会爆炸一边让身体贴在了液化气罐一样的鱼雷本体上。

 “真的不行了，要尿裤子了！只有这回真的要尿裤子了！！”

 “吵死了！！不就像在游泳池里小便一样嘛！别在那里抖个不停！！”

 “你试试看，潜水服里会湿漉漉的好么！这是连逃都没办法逃的自产地狱啊，我可不想抱着要自杀的耻辱！！”

 王与骑士之国的年轻人们为了守住小学生等级的自尊而死命地忍耐着。

 轰！！令人不快的声音响起。

 “这次又是啥啊！？”

 “潜水艇和飘浮的油块撞上了！？朝这边冲过来了！？”

 以舰首为中心，如同球棒挥动般其庞大的身躯开始掉头回转，螺旋桨如同割草机一般在距离库温瑟他们极近的地方经过。

 “……好险，可恶，虽然不知道是哪方的潜水艇，但要是被卷进去就全灭了。”

 “不帮没关系吗，那个？”

 “怎么做？话说，不管怎样那都是敌方的船吧？”

 不必说脸，全身上下都布满了令人厌恶的汗水，但是双手都腾不出来也没法擦拭让他们焦躁不已。包括库温瑟和贺维亚在内的士兵们慎重地穿过油块的缝隙，与从别舰出发的其余别动队会合。

 最终数量上升到一百人左右的「正统王国」军的士兵们，以「天之舵轮」为目标游行而去。

 “是那个吗？真厉害啊，竟然有这么大的东西浮在上面……”

 “也就是说他们随心所欲到这种地步吧，这绝对是环境污染的罪魁祸首，要是美漫的话这就成反派的秘密基地了。”

 从海里仰视「天之舵轮」给人的印象就像绵延无际的巨大天花板一样，虽说为了能悄悄潜入而有必要朝人工浮游岛的正下方移动，但在海中还是有种上方被填满了的沉重压迫感，若是在氧气罐耗光的情况下就无法逃脱了，只能老老实实地在这里等死。

 “走吧，目的地是为水灾准备的紧急排水泵，平常不使用所以能从那儿逆着水流进到浮筒里去。”

 “……被发现的话就完蛋了哦，他们只要按个按钮就能随时放出每秒七吨的海水，我们会知道排水沟里的昆虫是什么滋味的。”

 用工具破坏了数个传感器，将金属丝网的盖子取下之后，库温瑟他们陆续从排水泵潜入了内部。虽说是配管直径也有两米以上，因此移动并没什么困难。

 从水泵的巨大装置进入「天之舵轮」备用机关部的库温瑟他们，终于能脱下潜水服、从肩上卸下沉重的氧气罐了。

 “喂，小队长跑哪儿去了？没那家伙的话没法干活啊。”

 贺维亚愣愣地说道，而一旁的女性士兵这样回答道：

 “好像在哪里走散了的样子呢，无线电里也没有回应，要不要在汇合之前先等等？”

 “不管啦麻烦死了！说起来这家伙就是绯色姬君号上烦死了的家伙吧，和那种人一起行动我会很不爽所以抱歉了。再说也没法让一百多个人一直藏在这，要是在等那个半调子家伙的时候有个炸弹扔进来我们就会被一网打尽了。”

 “那个，贺维亚，这里说到底还是敌营，如果小队长被抓住不是会很麻烦么？”

 “连队友都找不到的家伙会怎么可能被敌人发现啦，还——有实话说你们难道就没看他不爽么？本老师不会生气的，尽管举起手吧。”

 不过优等生们谁也没把手举起来，于是贺维亚换了个问题。

 “是要坚守情义然后因为沉默着自作主张返回潜水艇的小队长大人而全员被炸死，还是在这种情况下坚持作战然后大家一起活着回去？想活下来的人请举手。”

 笨蛋全员都齐刷刷地举起了手。

 方针似乎已经决定了。

 「天之舵轮」虽说是拥有能与岛屿匹敌般大小的巨大漂浮物，但屋内设施却与一般建筑别无不同，以百为单位的人数待在一个地方只会让道路变得拥挤，让部队以十人为单位分组再往不同的道路前进，然后从多个方向瞄准敌人的方法更有效率。

 因此现在就是分班的时间了。

 库温瑟举起一只手。

 “我想跟着向导走，不过谁是打头的？”

 “我说你啊，这肯定是照阶级顺序来定的嘛。”

 贺维亚随口说道，而受到全员注视的新入队的少尉哆哆嗦嗦地摇起了头，脸上也变得一片青白。

 女性士兵用厌恶的口气说道：

 “貌似很没用啊。”

 “那就凭履历吧，按照经验与实绩决定。”

 贺维亚改口之后，全员的视线集中了到笨蛋二人组身上。（喵姬：我就知道会这样233）

 自不必说，只论实绩的话靠着血肉之躯击破数个Object的他们就是第一名……虽说由于功罪相抵，他们的综合评价处于平均水准就是了。

 “……真的假的啊。”

 “废话说多了敌方会发现我们并抢先攻击的吧，总之先开始移动。”

 于是方针被决定下来了。

 库温瑟他们以外的人以实战参加次数为基准分为十人一组的最小单位，分别选定队长后便开始了行动。

 “谁也没法保证能够回到这里，不知道什么时候就有必须跳进海里的必要。虽然多少会成为负担，只能尽量把潜水服和氧气瓶收集起来带走了。”

 “敌方会从哪里过来？就是那些要击溃「天之舵轮」、切断自防PMC补给线的破坏工作要员。”

 “据说是利用同伙的识别信号坐着运输直升机堂堂正正地过来，差不多就是这时候吧。我们就以直升机停机坪为目标，反正途中应该就会与目标碰上了。”

 “……我有个问题，保护「天之舵轮」的自防PMC与破坏工作人员要怎么区分？无论哪边都是资本企业的岛国所属装备啊。”

 “有必要去区分？无论哪方不都是敌人嘛。”

 7

 在南方岛屿的近海，装上海战用浮筒的「贝比麦格农」出动了。

 这里是大规模船队的一艘小型航母，在飞行甲板上待命的维修兵老婆婆本来的工作是要等待「贝比麦格农」归队然后进行迅速正确的维修和复原，但这次却有所不同。

 文美·樱花。

 正如其姓为樱花一样，她是从资本企业的岛国来的流亡者，因为在流亡前身为技术者的原因，现在被委派对敌方岛国的Object进行战力调查。

 她一边瞥着显示在B5大小的平板电脑终端上的前线观测员拍摄的录像与卫星照片之类的东西，一边通过耳机与驾驶着「贝比麦格农」的公主殿下交流着。

 “有了有了，确认到「天之舵轮」附近有两台Object，一个是岛国为了让内战尽快终结而正式派遣的第一世代「夕阳」，「正统王国」所命名的敌方代号是「Be Ablaze」，正如其名这是台能制造出一片火海的Object呐。”

 “……第一世代？”

 “岛国特有的不识相精神呢，他们比起开发完全崭新的兵器更擅长升级旧机体，像是在落伍的战斗机上堆满摄像头然后坚持作为侦察机使用之类的。虽说从分类上来讲是第一世代，但作为现役而言其内部可是下了一番功夫进行了彻底替换的，小瞧它的话可是会被轰沉的。”

 「Be Ablaze」

 全长：85米

 最高速度：时速650千米（擅长左右的侧面回避动作，保持前进的话灵活度就会下降一半）

 装甲：5厘米X200层（包括焊接等不纯物在内）

 用途：水陆两用第一世代

 分类：战略性防御兵器

 使用者：资本企业的岛国

 移动方式：气垫式

 主炮：线圈炮+电磁炮的多段式加速炮

 副炮：镭射光束、连射光束炮、火焰放射器等

 敌方代号：Be Ablaze（根据其近距离防御系统“火遁之衣”能让战场成为火海而得来。补充，资本企业的正式名称为夕阳）

 涂装色系：赤铜色

 “但是，它最强的武器是‘火焰发射器’对吧？我不觉得这能威胁到连核武器也能挡下的Object。”

 “那是被称为‘火遁之衣’的近距离防御用兵器，喷洒重油和焦化汽油造成一片火海，更重要的是对人效果还有黑烟和海市蜃楼用以干扰瞄准信息，还是别指望镭射瞄准辅助为好。在到达本体之前有无数存在温差的海市蜃楼层挡在面前，光会扭曲从而毫无用处。”

 而说起来，现在的岛国海域正陷入内战状态，有两方势力正在激烈冲突。

 公主殿下将处于其中一方的「Be Ablaze」列为最优先击破目标，虽说如此也不是只要集中注意力在它身上就可以的单纯状况，这场海上内战自然还有另一位巨大的敌人存在。

 将「天之舵轮」作为补给据点的自防PMC所操纵的Object。

 那是谋反的象征。

 「Mad Cocker」

 全长：75米

 最高速度：时速580千米

 装甲：250厘米X200层（包括焊接等不纯物在内）

 用途：海战专用第一世代

 分类：海洋长距离侵略攻击用兵器

 使用者：自防PMC

 移动方式：静电式推进+海战用浮筒

 主炮：盐式轨道炮

 副炮：镭射光束、低稳定式电浆炮等等

 敌方代号：Mad Cocker（利用盐来将主炮系统搭建于调整器材上。资本企业的正式名称为人偶）

 涂装色系：白色

 “另一方是「人偶」，「正统王国」的敌方代号是「Mad Cocker」。这家伙是搭载了盐式轨道炮的第一世代，当然其在独自的改良上也下了番功夫，所以实际上应该拥有足以击败第二世代的威力。”

 “盐式轨道炮？？？”

 “这是实现低温超导兵器之前的主流派哦，要利用叫做熔融盐的液体。将盐这种东西加热到1200度使其液化，就会比单纯的盐水拥有十倍以上的导电性，因此靠着这玩意就能以低成本架设最原始的轨道炮了。”

 而理所当然的，其原材料能从附近的海中无限地入手。

 只要有规格外的动力炉，炉灶方面自然也不用担心。

 直到今日还在持续研究落伍的盐式轨道炮的原因，也就是因为被海环绕的岛国想要提升持续作战的能力吧。

 “现在的型号也是90%以上在炮弹方面以盐为基准来确保导电性的炮弹的核心唯有通过中央的钨制细长桩子「丑时」。在发射的同时盐块会粉碎状散开， 接受到全运转能量的钨就会一口气贯穿敌机的洋葱装甲，而直到现在也有应用旧时的坦克炮弹装置这一点也是岛国特有的不识相精神吧。”

 要是能获得用过滤器吸附和凝聚溶解在海中的铁与稀有元素的技术的话，那么真正实现完全的无补给持久战斗也就不再是痴人说梦了。这是比起作为单体的交战能力而言，更在证实研究方面具有极端危险意义的Object。

 “我想你也应该知道，主要的目标是大公司正式派遣的「Be  Ablaze」。为了延长内战造成经济疲软，就要保护弱者攻击强者，尽量让两方的战力处于均等，但是干涉太多就会有资本企业二机团结起来集中排除「正统王 国」的危险……也就是说没有必要拼尽全力去打倒对方，而是从远处进行针刺般的狙击，只要让三方变得互相搞不清楚彼此动向、制造出胶着状态就能给予对方足够 的损耗了。”

 现代的战争由Object的数量决定。

 一对一就动真格地发起战斗，一对三的话就在战前迅速地撤退。

 ……在这样的前提之下，有一台“不知属于哪方”的Object参了一脚的话，必定会给岛国方面造成难以估量的压力吧。

 一般来说，「正统王国」的攻击袭来的话，资本企业就应该互相协助共同处理。

 但处于内战状态中的他们无法信任彼此。

 要是刚说完结盟就从侧腹被刺了一刀的话，一对二的不利状况就会让这场战争变得不如人意。

 这样的恐怖束缚着这个战场。

 “了解，我会从十公里外发起远距离攻击。”

 “我们甚至没有必要陪他们直到决定胜负的那一刻，只要让大企业方实行的大规模「天之舵轮」破坏作战被搅乱，之后就可以安全地隔岸观火了，长期的内战会给予经济沉重的打击。说到底这是资本企业的纠纷，可没有让我们赌上性命去战斗的价值。”

 8

 计划要将作为自防PMC补给据点的「天之舵轮」轰沉的大企业一方，以Object之间的大规模战斗为掩护向设施内部送入了大量的破坏工作人员。

 本次破坏作战是经过精心的准备后实行的，即便是同级别的作战也没有如此重复演练过。

 也就是说，要是这次作战被翻盖的话，大企业侧就会失去破坏「天之舵轮」的机会。

 能让内战延长，达成库温瑟他们「正统王国」的目的。

 不时和走向其他道路的队友交换着联络，库温瑟和贺维亚等十人慎重地前进着。

 “喂，这里有电梯来着。”

 “你乘上去试试看，开门的瞬间就会变成蜂窝了。在这种四边形箱子里逃都逃不了，还是老老实实走楼梯上去吧。”

 资本企业方的破坏工作人员似乎是使用同伙的识别信号来瞒过「天之舵轮」方面从直升机坪过来的样子，库温瑟他们从海下爬了上来并将直升机坪作为目标，推测会在途中与破坏工作人员相遇。

 「天之舵轮」从海下部分到海上，大概有着三层楼的高度。

 “……不过啊，我明明听说过他们是技术大国，但这里还真是意外地落魄啊。到处都有裂开的墙壁和天花板，不少管道都露了出来……是在建造的时候预算不足了吗？”

 “呐库温瑟，虽然说不定是我看错了，你这家伙从刚才开始在折腾什么呢？”

 “咋了，不过是数码相机啊？”

 “可是我们现在明明在杀人的路上！？”

 “可是我就是没法忍着空手走！！不让我带点岛国技术回去我是不会罢休的！！”

 说着这些有的没的，库温瑟他们的部队向楼梯走去。

 看上去似乎是紧急时所用的样子，穿过门后，弯折了无数次的水泥阶梯出现在眼前。

 为了避免突如其来的袭击导致全军覆没，他们应该要派出一个人负责探路。

 贺维亚用手指做出一个暗号，队友却给出了个别的暗号，结果变成手势大战，最后还是用猜拳来决定。

 出了剪刀之后开始颤抖的贺维亚被队友们按着背往楼梯退去。

 “……这要是国际象棋，我们这不是让王冲到敌阵里去了嘛？”

 “反正我可不想负什么责任，所以当个小兵就好了。”

 荧光灯的光不规则地闪烁着。

 包括库温瑟的五个人是负责侦查的，贺维亚从呈直角拐弯的楼梯缝隙里向上望去，一边架好突击步枪。

 “狭窄的楼梯真是最糟糕了。”

 “为啥？”

 “稍微动点脑子再说话啊，虽然没有电梯那么危险，但是对方可以随意埋伏了。”

 就在贺维亚说完之后。

 砰砰！！

 在理想的地点袭来了理想的射击。

 “呜啊！！”

 “哇啊！！”

 对方似乎是从直上方的扶手上探出身子而进行的射击。

 走在前面的五个人一边予以反击，同时也只能后退。库温瑟一边扶住在一旁按着染血的肩膀、似乎快要摔倒的队友士兵，一边望向原来的入口。

 “贺维亚，后退！后退！！这样下去只会被单方面地干掉！！”

 “吵死了，没看见我在争取时间吗混蛋！！你赶紧拉着伤员……！！”

 “如果手榴弹扔下来就完蛋了！！还说什么争取时间，这样下去会全灭的！！”

 砰砰，沉重的声音在此刻响起。

 头顶上的袭击者从扶手那头扔下了爆炸物，中途和墙壁碰撞了好几次后，手榴弹向着贺维亚他们的所在地落了下来。

 “……！！！？？？”

 敌方的举动简直就像教科书一般。

 这时，虽然全员向狭窄的出入门扉涌去，但实际上逃到走廊内的并没有几个人。

 砰！！沉闷的声响炸裂开来。

 脸上不知洒满了谁的血，把身体抵在墙上的贺维亚叫道：

 “有损伤！！确认下伤亡！！”

 “几乎为零，负伤的二等兵扑到手榴弹上面去了！！”

 “笨蛋，一个人干这种耍帅的事……！！”

 “他把潜水服整个盖到手榴弹上去了，恐怕本人是没有献身意愿的吧……”

 “够了别说！就算他为国捐躯了！！”

 总之，利用这争取来的宝贵时间，沾满鲜血的「正统王国」军队返回到走廊中与待命的队友们会合。

 似乎手榴弹还在不停落下的样子，他们的耳边响起数声爆炸。

 “糟了库温瑟，敌人似乎比们更胜一筹的样子，刚才我瞥到一眼对方的军服，貌似并非虚张声势而是派出了很厉害的家伙。”

 “诶，什么？岛国有这么有名的部队吗？”

 “不是岛国啦。”

 贺维亚用手臂擦去脸上的血。

 “Moss-green.co.ltd，这是由于禁止派遣Object而一年三百六十五天都重复着泥沼般战争的「北欧禁猎区」所属陆战PMC。最近这里以登陆作战为中心，海兵队似乎也在领土里扩展事业的样子，这此的派兵说不定就是新型产品推销之类的东西吧。”

 “也就是说？”

 “虽说士兵的能力由每日训练的质与量决定，但那些家伙可是一年到头都投入在实战当中的，一直依赖着Object的我们根本没有对抗他们的办法！在经验值有压倒性差距的前提下，从正面发起白刃战根本没法赢！！”

 9

 面对无法战胜的对手，一味的坚持只会增加己方的损伤。

 这是小孩子也明白的道理。

 不过，在这种即使举起白旗也不会被放过的情况下该怎么办呢。

 “逃到对我们有利的地方去吧，只能用边打边后退的方式来削减敌人的数量了。”

 “这种一看就明白的战术总会被敌人看穿的吧？Moss-green里可全都是像绑着眼带、叼着雪茄的鬼怪军官一样的家伙啊。”

 “在途中尽你所能地设下陷阱吧，在对战赢不了的情况下，寻找其他方法来削弱敌方的力量才是决定胜负的关键。”

 没有时间了。

 但是一眼就能看穿的陷阱没有任何意义。

 万幸的是，这一层的墙壁与天花板有不少脱落，沿着边缘的粗壮钢管如同血管般延伸着，作为隐蔽“道具”的场所而言并无缺点。

 “喂，就和平常一样只放塑胶炸弹吗？照理论来讲不是应该把螺丝啊钉子啊之类的像山一样埋进去吗？”

 “没时间了啊，不管怎样冲击波都会贯穿走廊，把昏倒的敌人射穿这点事总会做吧？……话说回来帮我收集下廉价的火箭炮啊，只有手上这点火力不够，反正都害怕得用不了，弹头就拿来做陷阱吧。”

 “啊？”

 “有接触信管的话弹头就能变成地雷，用落得到处都是的纸和垫子盖起来吧。”

 另外还有一旦加热便会膨胀成雾状的危险洗涤剂、与皮肤直接接触就会产生剧痛引发炎症的漂白剂之类的东西和炸弹组合在一起，这些都是在过道的柜橱里找到的。

 将近三十个左右的陷阱被铺设开来。

 “这些真的管用嘛，大肚子老爷爷的周末木工活还要好一点呢。”

 “看不出这其中的玄机真是你的悲哀，如果避开一个，就会引发另一个启动。就像打结的绳子一样，这是没法一个一个单纯地解开的。能在短时间内做出这种程度，我在想自己是不是该得个表彰什么的？”

 “要是监狱里的话说不定会有粉丝吧，像是来路不明的豆芽菜小鬼之类的。”（喵姬：这里可能有捏他？不过我不知道是什么……）

 那么后退到埋伏地点去吧，就在向后跑去的库温瑟他们这么说着的时候。

 伴随着气势逼人的冲击，前方发生了爆炸。

 过道侧面的墙壁由于深处的冲击而裂开了。像是要堵住前方的道路一般，灰色的粉尘溢满了走廊的深处……

 趴在地上的贺维亚喊道：

 “可恶！！刚才是怎么回事！！”

 “你说什么？我耳朵里乱糟糟的什么都听不见！”

 “可恶，f○uk，混蛋！！Moss-green走捷径过来了！被截断道路我们就只能后退了，要通过我们刚刚布好陷阱的过道啊！！”

 对方看起来并不是在用摄像头和传感器一类的东西监视他们的举动。

 敌人只是单纯凭借直觉和经验，正确预测了他们会如何行动，然后绕到了他们所最不愿意的道路上，如此准确的行动简直就像是超能力者。

 砰砰！！砰！！无数的枪声在还没有完全恢复过来的库温瑟的耳朵旁边响起。

 已经无法悠闲地说什么逻辑性思考之类的事了。

 总之为了逃避眼前的威胁，他们向自己布下的蜘蛛穴跑去。

 从墙上的洞口露出脸窥视他们的Moss-green的士兵并没有做出分别瞄准每个人要害这种老套的事情。

 而是向着过道的一点。

 向着本应作为陷阱而设置的火箭炮的弹头，准确地射击了子弹。

 咚轰轰轰轰！！！如此的爆炸音吞没了库温瑟一行人。

 10

 指挥着Moss-green的女性，安洁菈·哈伊比斯卡丝在爆炸之后皱起了眉。

 “……怎么？还活着么。”

 “大概是降低了陷阱的杀伤力吧，他们的良心救了自己一命的样子呢。”

 “那么就朝昏过去的白痴脖子上刺一刀，就像他们打算对我们做的一样。”

 躺在地板上微微抽搐着的金发工兵活动起自己的手来，像是要启动自己的陷阱一般抓住了用来代替钢丝的钓线。

 咻咻！！类似纯白的蒸汽的东西覆盖了过道的尽头。

 作为部下的士兵饶有兴趣般地说道。

 “哇哦，是化学武器呢。他们违反了条约哦，上尉。”

 “漂白剂的原液么，拿来玩玩没什么，不过有配给防护面罩和服装么?”

 “诶，啊……那个……”

 “顺带一提我不记得有配给过，空调会把这个以自杀觉悟张开的烟雾吹到我们这里的，现在还是先退下。要是被这种无聊的东西带来损伤的话，部队的评价会受到影响，我可不想管广告代理店借钱。”

 另一边，被有毒的烟雾包裹着的贺维亚几乎惨叫道：

 “你这家伙，白痴啊库温瑟！！刚刚才经历了地狱套餐，现在还要来份甜点吗！这是啥啊，咳咳，漂白剂吗！？”

 “想保住喉咙就给我闭嘴，还有潜水服的面罩还在吧？就算喉咙感到疼痛，现在戴上的话就不会达到致死量！”

 “开什么玩笑，要在这里趴着前进吗！？”

 “这种临时的烟雾，按下空调的一个按钮就会马上消失，这样下去全员都需要尸体袋了，比起沉默着被打成蜂窝哪个更好！？”

 不管怎样，已经没法毫发无伤地活着回去了。

 库温瑟他们戴上氧气面罩，忍耐着多多少少的化学性炎症沿着过道跑了下去，在途中无数次触动了自己设置的眩晕用爆炸陷阱，但最终还是拼尽全力到达了阶梯的位置。

 “……现、现在开始要怎么办啊混蛋，楼梯上都被占领了，就算冲上去也只会被单方面射击，只要让他们感到生命威胁就会不停地扔下手榴弹，我们会像大扫除一样被全部干掉的。”

 “贺维亚，有绳子吗？你攀岩怎样？”

 “会是会，但这有什么关系？”

 “反正我们也不能走楼梯。”

 像是叹气般的说着，库温瑟取出名为「Hand Axe」的塑胶炸弹。

 “这样的话就把一切炸成碎片吧，把碍事的建筑结构连同那些士兵一起炸掉，然后从唯一的天井里用绳子爬上去。”

 “你当真这么说的吗？虽说上面都被他们占领了，那也不是Moss-green全部的兵力啊，敌人会从直升机坪过来，越往上就离中心地带越接近，那种怪物的数量只会越来越多！在这里放弃作战，到底层从海里逃走不是更好吗？”

 “这样子的话，我们也会被芙萝蕾缇雅用拳头亲自送上西天吧，而且那些家伙能完全看穿我们的动向……反过来想想吧，这里是吃水线以下，也就是海中。 延伸到各处的血管一样的管道即使因为爆炸而破裂也没有进水，大概那是进水时所用的紧急水泵。如果我们占领上方，为了赶走在下面的烦心的敌人要使用什么手 段？”

 “……难道说。”

 “把一定区域内的止水门关上，再让其中灌满水。不必做互相射击子弹这种危险的事情，只要扭动阀门就能让敌方全灭了，和杂鱼对手进行无聊战斗的话，绝对会选择有趣的方法吧，倒不如说他们不用水淹才比较奇怪。”

 “不、不过啊！我们这边有潜水服和氧气罐呢，就算全部被水吞没了也不会有致命伤……”

 “会的，虽然不知道水会以每秒几吨的速度袭来，但毫无疑问是凶猛无比的，过道也好楼梯也好，身体会一边不停撞在各种地方一边被一直冲来冲去，就像是用绳子把身体绑在汽车上然后在砂砾道路上行驶一样，四肢肯定会被轻易撕碎的，氧气瓶也一定会在途中裂开的。”

 唉……贺维亚隔着面罩叹气道。

 “利用漂白剂来造出自杀性质的墙壁，对于他们而言好像也是预料之外的事情，我想傲慢的他们对无伤亡胜利应该有很强烈的执念吧。但是，唯有现在这个 瞬间是能从Moss-green预测的牢笼内逃出去的，如果不在这里以上方为目标，这之后的状况只会越来越糟，在他们决定好要开哪个闸门的瞬间我们就会被 激流吞没撕成碎片的！”

 11

 在后方待命中的第三十七机动大队的大船队中，向着在小型航母的作战指挥室里接受各种各样报告的芙萝蕾缇雅，管制官以火烧眉毛似的口气说道。

 “雷达上有反应在接近，非常快！！接近海面以两马赫左右的速度飞行中，是巡航导弹吗，不对……是飞机！！”

 “在这种Object压制着的战场之上吗！？”

 对于如山一般搭载着能生产无尽能量的动力炉与对空镭射的Object而言，即便是王牌飞行员的复杂回避动作也毫无意义。瞄准、射击、击坠，这明明才是现代战场的理论，但对方却轻易地无视了。

 面对不禁睁大了眼睛的芙萝蕾缇雅，管制官也一脸困惑。

 “根据动作来看不像是无人机，近距离防御展开……无法确认有效！来了！！”

 “混账！全员，准备应对冲击！！”

 在飞行甲板上对「贝比麦格农」的整备与修复进行待命的维修员老婆婆，望向在距离钢铁平面一米不到的极限低空中飞行的资本企业制空中战斗机。

 fli-21T。

 那是一般性普及的fli-20的改良版，但仍然停留在量产配备的阶段前，现在应该被派往北欧禁猎区进行各种最终测试才对。

 由于机体略微倾斜，因此站在老婆婆的位置能够看到一点机体上的东西。

 那是坐在驾驶舱中、被类似于Elite特殊服的耐G服装包裹着的娇小少女，以及似乎要遮盖住右翼一般、像是背负着巨大雪之结晶的少女的蓝色油漆剪影。

 就在茫然地目送着ICE GIRL ONE这样的文字远去的老婆婆面前，主翼下所装载的如同橄榄球般的金属块被释放了。

 对舰航空炸弹。

 一般而言，这应该是利用其以本身重量在高空落下的势能来贯穿敌舰装甲、引起内部爆炸的炸弹，但是在飞行甲板上被释放的橄榄球却并没贯穿装甲，只是在上面弹跳着。

 看着在半空中被释放的炸弹，老婆婆立即做出了决定。

 她眺望着比起置于地面，对方故意让其具有一定高度而能更有效率地散开爆风和碎片的两百千克炸药，同时思忖道。

 （……敌人对于收纳在钢铁之腹中的战斗机没有兴趣，其目标是Object的维修部队以及设备，也就是我们本身！！）

 “跳下去！！不想死的话！！”

 扔下所有的工具转过身子，她从距离海面有九米以上的飞行甲板的栏杆处跳了下去。在到达海面之前就有慑人的爆炸声响起，略微能与岛屿匹敌的钢铁之块全体发出了令人厌恶的吱嘎声。

 老婆婆伴随着水柱消失在海水中，过了一会把头露出了水面。

 不知有多少维修兵听从了指示。

 “……到底……怎么做到的……把这样的、对空镭射网给……？”

 在近处浮出水面的年轻维修兵如同呻吟般喃喃道。

 老婆婆咂了咂舌。

 “空气这种东西并不稳定，温度差，湿度差，尘埃……要是海上就连盐分也有吧，然后这种差异会让光发生扭曲，海市蜃楼这种东西就是简单易懂的例子。”

 “怎么会，怎么会这样……就算用传感器，也没法完全计算才对……”

 “啊啊，不过北欧禁猎区的王牌飞行员，只靠直觉与嗅觉就能明白这一切然后冲了进来！到底是何方神圣啊，能与驾驶员Elite旗鼓相当、甚至还要具备更强能力的人！！”

 12.

 一枚炸弹的设置将会决定性命。

 就在库温瑟在台阶底部设置炸弹的时候，以贺维亚为中心的数人盯着台阶上方，总之先架着突击步枪进行连射。目的是为了阻挡敌人的脚步，为了让对方无法丢下手榴弹，他们以就连从栏杆缝隙里探出头的瞬间都不留给对方的形式张开弹幕。

 但这只坚持了30秒。

 “可恶，撑不住了！手榴弹要来了！！”

 “我这边也结束了！！退后退后！！”

 几乎以后退的方式库温瑟与贺维亚他们从阶梯上回到过道。

 首先爆炸的是手榴弹。

 接着库温瑟按下无线电的按钮，塑胶炸弹「Hand Axe」起爆了。

 像是爆破和解体建筑物一般，如同弹簧一般蜿蜒向上的阶梯整体给人一种向地下沉没的错觉开始井然有序地崩塌起来，大量的粉尘向他们的所在地涌来，而本来由于漂白剂和洗涤剂这条过道就已经很糟糕了。

 就在这里有问题发生了。

 “喂，怎么回事！？出入口的门全部都被瓦砾埋掉了！这样就逃不掉了！！”

 “那就只要把墙壁也好天花板也好都破坏掉，扩张洞口就行了。好了，快退后快退后！！”

 理所当然似地破坏了墙壁和天花板，库温瑟他们从那里潜入了原本是墙壁的竖洞。

 有无数发出呻吟声的血影混在堆积的瓦砾中。

 贺维亚简短地喃喃道：

 “住手吧。”

 就连站起身都做不到的敌兵却仍然从怀中掏出了手枪。

 啪啪！！在突击步枪的声音响起之后，呻吟声消失了。

 贺维亚咂了咂舌，向着库温瑟说道：

 “真是受够了，我们赶紧爬上去吧。”

 他们并没有专业的绳索射机，库温瑟他们从脚边沾满鲜血的瓦砾中随便找起重物来。找到个到处延伸出扭曲钢筋的拳头大小混凝土碎片后，他们把这个绑在绳子的一端然后像恒星一样旋转着向上投去。

 “哦，啊，什么？第一次没成功啊。”

 “话说掉下来了，给我躲开。”

 两次、三次向着上方丢去绳子，就在他们为队友士兵配给的安全帽质量而感到热泪盈眶时，贺维亚终于感到自己投出去的绳子传来了扣住物体的安定手感。作为重物的混凝土碎片上穿出的钢筋似乎紧紧挂在了墙壁上剩下的楼梯残骸上，就在距离上层的门附近。

 贺维亚一边以体重来认真确认其强度一边说道：

 “喂，我爬上去的要是敌人从上面发起攻击可什么都做不了，要好好掩护我啊。”

 “那就把枪给我吧，至少我还有失手时能打中你屁眼的自信。”

 一边竖起中指，贺维亚用绳子爬上了垂直的墙壁，在这期间其他士兵也向上投去绳子，确保有第二个、第三个通道。

 由于体型瘦弱的库温瑟没法靠自己爬上去，所以最后还是靠贺维亚他们用手把他拉了上去。

 走入过道之后的库温瑟看向墙上绘着的标志。

 上面写着0m。

 这个楼层并没有像之前那样像血管似的钢管，无论地板还是墙壁都是闪闪发亮的一片纯白，不过很多地方没有配电板这一点没什么变化就是了。

 “……总之似乎到吃水线上面了呢，水淹攻击已经没有用了。”

 所有人都是伤痕累累。

 由于失去了从手榴弹那里保护部队并挺身而出的士兵，人数也并不完整了。

 军服被不知是谁的血给弄脏，到处都裂了开来，甚至还散发着药品的难闻气味。

 “虽然知道不会再有水淹攻击了，不过接下来要怎么办啊。”

 “一个劲地逃肯定是不行的，无论如何得把北欧禁猎区的怪物数量给削减下去。为了让围绕着「天之舵轮」的内战演变为泥沼、使岛国经济陷入大恐慌，就必须要削减强大的战力才行。”

 “我已经受够了，那种家伙怎么可能赢得了。说到底他们吃的是什么啊，蛋白质？还是说激素？”

 明明Object都还没登场贺维亚却已经完全进入了牢骚模式，看来北欧禁猎区的陆战PMC「Moss-green」确实是相当棘手。

 贺维亚用无线电与别的行动小组取得联系，但无论哪个都在Moss-green那里吃了大苦头的样子，有望从正面发起对抗的部队基本上不存在。

 话虽如此，如果不来个人想出办法就没法从敌营活着回去。

 这已经像是用抽签来决定惩罚游戏一样了。

 “大概，Moss-green的那些家伙现在正从这里向下移动吧。那么为了和他们战斗我们也必须要下去，要是用水淹作战我们就全灭了，到底要怎么办？”

 “关于这点我有个想法。”

 库温瑟将背抵在墙壁上坐了下来。

 “这里的水泵都是电动的，如果手动操作阀门只会有细小的水流出来所以不用担心。”

 “是说要攻击电源么？「天之舵轮」可是如名所示像船舵一样的形状，除了位于中央的主电源，其他还有十二个地方准备了辅助电源。难道你想在广阔的设施里跑来跑去把电源一个不剩地破坏掉吗，要是能做到这种事我们也不会落到现在这个地步啦。”

 “只要破坏一个地方就行了。”

 “那要是换成别的电源就前功尽弃了。”

 “一般来说是这样呢。”

 库温瑟微微一笑。

 “比如说在安全国大受欢迎的游戏掌机，上面有家庭用的交流电源与直流蓄电池两种之分。一直很粗鲁地使用插座的话，在电源的变更过程中可能会发生错误、甚至整个系统都会毁坏，因为有可能会造成存档丢失所以建议大家不要这么做呢。”

 “也就是说在这种动真格的战争里做类似的事情吗？”

 “没有比这更好的方法了，这当然能够封住对方的水淹作战，而且对于希望内战陷入泥沼的我们来说也不能完全破坏所有的电源，因为要是这么做的话战争很快就会结束了啊。”

 听了库温瑟的话，贺维亚望向其他存活的士兵们。

 虽然没有欣喜地表示赞同的人，但是也同样没有大声发出抗议的。不管怎样只要是正确的答案就好，大概这就是他们的想法吧。

 贺维亚咂了咂舌。

 “既然没有其他意见，就只能赌在这上面了。在这里磨磨蹭蹭只会被他们追上，要是不想被杀就只能自己先动手了。”

 “最近的电源是？”

 “距离200米，六号辅助电源。”

 在吃了没什么味道的肥皂状口粮、喝了点水筒里的水之后，库温瑟他们再次握紧手中的枪向着六号辅助电源走去。

 由于这里已是吃水线以上，也就是露出海面的部分，在过道的墙壁上有窗户。玻璃的另一边是无尽延伸着的冰冷灰暗的海水，在两三千米外看见了类似堤防的东西，大概与库温瑟他们所在的地方一样，是从中心向外膨胀的其中一个港湾区域吧。

 就在库温瑟望着那里的时候，肩膀忽然从后面被用力抓住了。

 在贺维亚拉住毫无防备的库温瑟把他向白得发光的地板上推去之后，噼叽！！的尖锐声响起。

 一开始，库温瑟不明白发生了什么。

 哒哒哒哒！！在迟钝地听到枪声之后，他总算注意到被狙击了。

 “趴下来，白痴，趴下来！！”

 听见贺维亚的叫喊声，队友们纷纷慌张地趴到了地板上。

 倒在地上的库温瑟只能将目光移向窗户，就像是用伞尖穿刺一样只有细小的洞口与裂痕在上面游走着，似乎是因为过快的弹速，冲击在传播开来之前步枪子弹就已经穿透了玻璃。

 “你怎么注意到的，这么突然的事情！？”

 “步枪的被动传感器偶然间捕捉到了，对方在利用微波来探测动作反应，那是没有瞄准器来进行超长距离狙击时的必需品啊！！”

 队伍里不少人开始趴在身子架起突击步枪，他们似乎是将窗上的裂痕与另一边墙上的着弹点连成一点来大致判断对方从哪里攻击，并且打算对可能的地方予以反击。

 同样趴在地上的贺维亚发出了制止声。

 “住手，对方已经移动了，没有反物质步枪是不可能打到的。利用微波也就是说对方是边打边逃的类型，如果在别的地方设置了装置并用无线电控制的话我们根本就没法发现。即使直接冲上去和他对抗，如果从别的地点被攻击就完了！”

 库温瑟躺着开口说道。

 “……如果就这么趴着移动呢？只要在窗户的下面，就能躲在墙壁后面从对方的弹道上逃脱了……”

 “虽说我也想这么做，但你能保证狙击手的武器不是反物质步枪吗？要是他拿出便携式导弹或者加特林机关枪之类的，我们就会被连同墙壁一起变成肉末的。”

 13

 如计划一样，鱼很快就上钩了。

 资本企业的航空PMC「SkyBlue.Inc」的王牌飞行员少女一边让全身沉浸于她带进来的智能手机所放的大音量强节奏摇滚乐中，同时抱着这般率直的感想。

 挡风玻璃之外的无尽延伸着的蓝天被无数的黑烟弄脏了，但那并不是己方的损失，而是「正统王国」的军舰开始陆续冒出火焰的原因。

 要是在她们的主战场「北欧禁猎区」就不会这么简单了，若是从不依赖Object、常常与死神作伴行走于泥沼般战场之上的熟练强者们的话，这种耍小 聪明的扰乱战术会被立刻看破，接着就连手动瞄准也用上将那些碍眼的小虫子击落的吧。靠一个飞行队击破重巡洋舰这种事说是一枚英雄的勋章也不为过，而在这里 却轻而易举到就连两位数的击破量也可以达到的地步，这反而让少女觉得甚是不快。

 （……虽说本来公司的命令是赚取点数，谁知道外面的世界竟然是这样子的。若要说在这个战场上有什么死因的话，就只有我可能会毫无战意躺着睡大觉罢了。）

 她用无线向飞行队的同事下达指示。

 下一个猎物已经确定了。

 那是作为旗舰的小型航母，为了降低风险在大型舰队中有不少同类型的船舰，但只要看清防御武器所张开的弹幕厚度就能立刻明白哪一个才是本尊。

 “由IceGirl1向各机的通讯，发出暗号的那一刻同时向航母的舰桥发起攻击，攻击其表面让内部发生混乱。要是我的猜想正确，那艘船应该和Object关联匪浅，如果能把他们的部队主役干掉引起慌乱就再好不过了。”

 虽然靠近到近距离100米内近距防御武器加特林机关枪就开始发起了攻击，但每分钟几千发的攻击却无法击破少女们的战斗机，那只能让在海上位于隔壁的船舰变成蜂窝罢了。

 一口气冲过去。

 「IceGirl1」透过厚厚的防弹玻璃，捕捉到了正平静注视着这边、似乎是敌方指挥官的银发女性的面容。

 对方的态度并不用介意。

 她用拇指静静地抚触着操纵杆上的导弹发射按钮表面。

 而就在这数匹狼将肥胖草食动物的头吞下嚼碎之前。

 “由管制（CT）向ICE飞行队各机的通讯！九点钟确认到制导开始（Defense Charlie）。重复一遍，在九点钟方向确认到空对空导弹的制导开始（Defense Charlie）！！紧急回避，给我全力地！！”

 （……！？）

 之前并没有导弹预警。

 或者准确地说，这并不是由于周围的船舰发出无意义的瞄准电波才让她们没注意到这突然的攻击的。

 「IceGirl1」向全员送去指示，中断攻击而后各自采取了回避动作。四架飞机分成各自两架以迅猛的速度飞向舰桥的左右两侧，让本应防弹的航母上的窗户破碎了，但这些精英们并没有目睹这一点的时间。

 “由IceGirl1向管制的通讯，确认回避！四号机被一些碎片击中但仍能作战！！”

 “发射前并没有电波瞄准，恐怕敌方使用的是画面识别，应该是用半自动的方式以飞行员的眼睛直接瞄准你们的！！”

 咗咕。

 这一瞬间，「IceGirl1」的背上游走过一阵颤抖。

 那并非恐怖。

 那并非不安。

 那并非战栗。

 从感情的分类上而言，甚至可以说有180度的差异。

 “……来了。”

 没错。

 少女，玛莉蒂·怀特维奇露出了狰狞的笑容。

 “有什么要来了，与我们处于同一领域的东西！各机，回想起真正的战场吧，练习到底结束了！！”

 之后。

 并没有加密的公开频道中，有人故意为了让所有人听到而切入了通讯。

 “别笑呵呵地干这种无聊的工作啊，因为Object的先进而生锈的家伙即使打败了也很无趣吧。王牌就应该和王牌一起，让我们在这落伍的天空之上尽情翱翔吧，资本企业的冰之少女酱哟。”

 从这番装模作样的话语中，「IceGirl1」终于想起来了。

 「正统王国」的王牌。与为了让人类的体型能够飞上天空而不断附加上必要结构的她们的方法不同，而是以“尽量在空中飞行的机器上削去不必要的部分” 这一概念所制造出来的、如同华丽的刀剑般像三角翼般可以自由操纵的飞行器，那是宁愿在这个时代使用不便的半自动瞄准，时不时用「瞄准重制」控制飞向错误方 向的导弹来耍弄敌机的钢铁死神。

 当那个名字浮现在脑海中的瞬间，她不禁舔了舔嘴唇。

 “Burning Alpha，没想到会与「「正统王国」的绯色邪眼」碰上啊……”

 “别提了，听上去让人无地自容。我和小姑娘你不同，已经不是像中二病一样创作邪气眼之类的角色还能被一笑置之的年龄了，被这么称呼还真是让人指尖发痒啊。”

 就在他们对话的时候，彼此间的攻击就已经开始了。

 穿过数个船舰间的缝隙互相追逐着，一边采取着各式各样的战斗动作，两方飞行员持续争夺着追逐者的位置。

 碍事的舰队间狭窄的空隙挡住了她们的路线。

 “……话说回来，在空战中听强节奏摇滚真是糟糕的爱好啊。太过单调让人实在提不起兴趣，来源是好莱坞电影么？还是说电子游戏？不管怎么说古典音乐都绝对是最好的吧，还是赶紧在胸部发育的时候从这种东西毕业比较好哦。”

 “你是想表示自己很聪明么，一直抓着老古董不放，「正统王国」这种一味吹捧发霉东西的风潮请让我敬谢不敏。这可是会被人说口味奇怪的哦，简直就像在对散发着湿袜子味道的起司赞不绝口一样。”

 “……”

 “……”

 沉默降临了。

 船舰列队这才好不容易打开了缝隙，遮挡两方飞行队的墙壁消失了。

 轰！！穿过这仅有的缝隙，钢铁之块毫不犹豫地互相交错了。

 支配天空的王牌飞行员，开始了同类间的互相残杀。

 14

 指挥着Moss-green的女性安洁菈·哈伊比斯卡丝，接受了来自狙击手的报告后轻轻咂了咂舌。

 “迷路的小孩子似乎盯上了六号辅助电源呢，不过要不是这个反倒令人吃惊。”

 若说电源本身的话候补要多少有多少，只是停止一两个的话是不会影响「天之舵轮」全体的，而且因为其地点是位于构造的一端，所以即使引爆燃料也并不会让「天之舵轮」沉没。

 既然如此。

 “……他们的目标就是干涉电源的紧急交换系统，让所有电源同时发生错误然后断电么，白痴就是会想出这种白痴方法。”

 顺带一提，目前围绕着处于内战状态的「天之舵轮」的，即使是资本企业也存在着两个势力。试图死守「天之舵轮」的一方，以及试图轰沉的一方。

 而虽说安洁菈他们Moss-green是被「目标是轰沉」侧所雇佣派遣来的……

 “队长，记号如何？”

 “一切都已完成，C班已控制中央主电源，2500个以上的阀门开放位置也已经全部掌握，随时可以开始水淹作战。”

 Moss-green是轰沉「天之舵轮」的一方，而如此巨大的漂浮物，只是被对舰导弹或者鱼雷打中的话是不会沉没的。

 因此他们潜入内部，计算出如何让巨大的漂浮物因为水的重力而发生倾斜，然后让水漫入正确数量的区域。

 水是重量与体积成比例、计算起来十分方便的武器。

 只要灌满公寓里的一体化浴室就能确保200千克的重量，而正因为这是巨大的漂浮物，所以运用这个原理像曲奇或饼干一样从正中分开其结构这种事也可以做到。

 也就是说。

 “……在这个时候破坏所有电源的功能让「天之舵轮」陷入瘫痪的话，你认为作战还能继续么？”

 “在闸门开放处一个个设置炸弹的话就有可能吧……但这有上千的数量，同时还需要强行突破「天之舵轮」全境。”

 “这么一来，还是在六号辅助电源被迷路的孩子们下手前采取对策比较节省时间呢。”

 这么说着，安洁菈·哈伊比斯卡丝向着无线电开口道。

 “B班与D班，回收负伤者后立即向六号发起攻击。在最差的情况，无法制压的时候亲手爆破掉六号也没关系，确保主电源的安全，破坏掉其中一个辅助电源不会对我们的作战造成影响。”

 被称为队长的男人如同坐在主人身边等候差遣的猎犬一般微微侧着头说道：

 “不派出所有队伍吗？”

 “别搞错目的了，那些迷路的家伙也只能算是事外人。我们要按照委托，以「天之舵轮」的沉没为第一目标。”

 15

 「Mad Cocker」和「Be Ablaze」。

 以立场不同、同属于资本企业的两机为对手，公主殿下的「贝比麦格农」在海上灵活地移动着。

 虽说当初是打算扰乱两方的战斗，从远距离以炮击来逐渐干扰的，但却没法按照事前设定的作战计划来推动事态的发展。

 ……公主殿下的目标是击破试图消灭自防PMC和「天之舵轮」的「Be Ablaze」，延长岛国周边海域的内战，但目前的情况却不允许她集中攻击在一机上。

 作为首要前提，为了让自己能够生还也必须迎战「Mad Cocker」。

 在这种状况下，若失去「贝比麦格农」这一战力，就等于让1000人规模的大队全员陷入生命危险。

 “……！！”

 公主殿下如同闪电般采取回避动作，一边忍耐着由此而来的强大G力，同时准确把握敌机的动向用七门主炮进行反击。

 「Be Ablaze」是擅长使用各种燃料、氧化剂、药品等来放射火焰的机体，它张开被称为「火遁之衣」的无数层热量壁障，以扭曲光线来达到妨碍瞄准的效果。

 「Mad Cocker」是擅长利用熔融盐的轨道炮进行炮击的机体，甚至有说法表示它是从海水中提取盐与金属来自动补充炮弹的。

 “……万幸的是他们没有互相合作，既然是分开行动的话我就可以从这里进行干涉，只能一个个攻击然后安全返回了。”

 要说目标的话，果然还是「Be Ablaze」。

 她分散开七门主炮切断对方的退路，而后向着停止动作的目标转而集中主炮发起射击。

 事情按照预想发展着……本应是这样，但主炮却打不中位于火焰另一端的「Be Ablaze」。

 “呼呼呼哈哈，简直就像是斗牛啊，不过毕竟是没脑子的「正统王国」Elite，这也是没办法的呢。”

 “……没法自己躲避而依靠系统的菜鸟在说什么呢，在为爸爸妈妈给你买了新的自行车而炫耀么？”

 “在集中攻击我也就是说，是想要保护「天之舵轮」让内战陷入泥沼么……你们认真的么？里面还有我们送去的Moss-green，无论如何他们都会让「天之舵轮」沉没的，光在这里耗时间是没用的。”

 “……我的同伴是不会输的哦。”

 “胡扯吧，这和谁赢谁输没有关系。而且Moss-green可以随时丢弃，要是他们失败了的话，就让我亲手轰沉「天之舵轮」就好了。这场战争，从一开始就没有什么胜负可言哦。”

 “…………………………………………………………是吗，你这么想死啊。”

 “哈哈！你把战争当成什么了！？”

 “那么，就从逃生装置开始烧成烤鸡吧，在那之前我会把你的动力炉炸飞的。”

 在这时。

 偷偷移动着确保自己位于能同时攻击「贝比麦格农」和「Be Ablaze」的「Mad Cocker」，一边架好作为主炮的盐式轨道炮一边战战兢兢地切入了通信。（喵姬：不多嘴就不会死为什么就是不明白……）

 “那个……难道说各位，忘记了真正的主角是谁吗……”

 ““吵死了！！给我滚一边去！！！！！！””

 咔！！猛烈的光芒炸裂之后，受到两面同时攻击的「Mad Cocker」在战场上盛开了巨大的烟花。

 “啊。”

 听了来自接线员的击破报告后，公主殿下终于明白了事态。

 破坏了保护「天之舵轮」的一方……也就是自防PMC的Object。

 这么一来，如果放手不管的话就再也没有人能阻止「Be Ablaze」破坏「天之舵轮」了。事态会越来越糟，现在「贝比麦格农」不得不出面干涉了。两机互相保持着距离，但双方都在以逐渐逼近「天之舵轮」的动作移动着战线。

 “呼呼呼哈哈！！为了保护敌方而成为肉盾，真不愧是「正统王国」！就连没脑子的Elite都装得像个勇士一样！！”

 “……啊啊真是的，我赌上性命到底在干什么啊……”

 恐怕公主殿下这时的想法和所有正为了守护「天之舵轮」而战斗着的「正统王国」士兵全员所想的完全一致吧。

 「贝比麦格农」对「Be Ablaze」。

 无差别级的互殴，就此拉开第二回合的序幕。

 16

 啪砰啪砰！！短促的连射在持续着。

 在库温瑟的附近，身着同样军服的队友士兵们陆陆续续地倒下了。

 “可恶，来了！是Moss-green！！”

 贺维亚在叫喊着。

 正因为狙击手的存在而没法抬起头来，这回却又出现了想要挡住通往六号辅助电源的纯白过道的佣兵们。距离大概在250米左右，数量在十人到二十人之间。由于呈一直线的过道中没有遮蔽物，他们用平板车运来无数的粗壮钢管以此作为盾牌。

 而另一方面，库温瑟他们并没有能作为盾牌的东西。

 即使想要向下后退，在到达前也有数十米的距离，在匆忙下滑之前被他们从背后一个个击落就完了。

 “啊啊真是受够了！！”

 趴在地上的库温瑟向后背伸出手，拿出了塑胶炸弹「Hand Axe」，取下形似于圆珠笔的电气信管向天花板扔去后，他按下了无线的按钮。

 伴随着爆炸声，天花板轰隆轰隆地崩落了。

 一边咳咳地咳嗽着，贺维亚将身体抵在瓦砾山中将其作为遮蔽物。

 “可恶，库温瑟！攻击交给我们，你负责伤员，现在没你这个炸弹狂魔什么事了！！”

 “我又不是专门的卫生兵！”

 “除了你之外没人手了！！如果不把他们击退的话，等手榴弹扔过来我们就全灭了！！”

 被自顾自的开始攻击敌方的贺维亚他们放着不管的库温瑟，只好战战兢兢地望向倒在地上的己方士兵们。地上的血泊一直在不停扩张着，已经是该从哪里入手都不知道的状态了。

 总之他先和受到轻伤还能移动手足的伤员们一起在口袋里搜寻着能用的东西，然后排列在纯白的地板上。

 “这是啥，子弹穿过了身体吗！？”

 “鬼知道，首先是要止血，要是在烦恼下去这家伙会死的！喂把那只脚抬起来，用绷带包住大腿止血！！”

 “生理盐水？这个要怎么用啊！？”

 “和输血一样！！作为血液的代替物输入来调整血压！”

 “输血要怎么做！？”

 “和普通的点滴一样，找到手臂的静脉把针刺进去！！”

 吵闹着的库温瑟他们看上去似乎意外的热闹，整体气氛给人一种文化祭准备期间的感觉，以瓦砾为遮挡拼死拼活射着子弹的贺维亚他们时不时以有点羡慕的眼神转过头来。

 “……好疼……话说白痴白痴真的很痛哎别把消毒水泼上来好痛好痛！？”

 “哈哈哈只要你不还我钱就不会得到温柔对待的你个混蛋。”

 “那是啥！？等下、胶水！？要用这个来堵住伤口！？钱的话我会加上利息一起还给你的所以等下啊！！”

 “理所应当的事情你说什么啊？还有另外选项只有订书机和安全别针哦？”

 “话说那边的卫生兵跑哪儿去了？”

 “不是在么！喂那边拿着冲锋枪在射击的家伙！比起血和硝烟你更适合当白衣天使哟，别在那里肾上腺素爆发了到这里来！！”

 “诶，诶？但是人家被男朋友拜托在这里帮忙啦。”

 “到换班的时间了！Come！！”

 于是。

 终于对男女掺杂的“冠以放学后文化祭准备之名的卿卿我我时间”无法忍受的贺维亚向着队友们爆发出怒吼声。

 “喂别来抢我们这儿的护士酱！！好歹也是一服清凉剂啊！！”

 “瞎扯什么呢，说到戴着护士帽的金发双马尾不就是库温瑟酱的出场时间了嘛，不过待在你旁边就太浪费了。”（喵姬：库温瑟在队伍里已经是公认妹子的存在了吗……）

 “很好我知道了来干架吧库温瑟？”

 在这时。

 爆炸声让所有的声音消失殆尽了。

 “呜啊！！！？？？”

 “可恶……25毫米的手榴弹不断地扔过来了！果然这样火力还是不足啊！！”

 虽说是爆炸物，但由于这是开发来对人使用的，所以并没有让成山的瓦砾崩塌。

 即便如此，如果手榴弹成抛物线飞来越过瓦砾山爆炸的话，就没有能保护库温瑟他们的东西了，爆炸的飓风与大量的铁块会如同豪雨一般将他们吞没。

 刚才的那些射击也并非单纯的失误，而是用若干发子弹来计算出最佳的射击路线。

 一旦被动真格的一发射中，将身体全部隐藏在遮蔽物阴影中的库温瑟他们就会被全灭了。

 贺维亚咂了咂舌头。

 “火箭炮也好导弹也好，我们也把爆炸物集中起来！把他们用来躲避的平板车炸掉！！”

 “虽然想说肯干的话就交给你好了但是射击的本领还是对方更好！就在你慢悠悠架好发射装置进行瞄准的时候对方就能击中你的脑门了，就算张开弹幕对方也丝毫没有退缩的打算！！”

 “话说你这家伙是谁啊！？”

 “好过分！！明明直到刚才还和你背靠背的说！！”

 将明明不是伪娘却开始抽泣的少年A放着不管，贺维亚向库温瑟那里望去。（喵姬：救命这段槽点太多了吧！你们部队也太可怕了！）

 不知为何，他正在用沾满血的手操作着无线的按钮。

 “你在干啥啊！？就算发出求救信号也不会有突击部队来营救我们的！！”

 “不是这样。”

 “啊？”

 自己摆出凶脸却被对方以认真的表情回答了，贺维亚不禁有些不知所措。

 库温瑟轻轻地挥动无线电。

 “虽说来到吃水线上面是为了从水淹战术里逃出来，但我还考虑了另外的目的。”

 “所以说不就是六号辅助电源么！为了介入紧急更换电源的系统，将多个电源一起破坏这件事。但是我们无法接近那里啊！即使突击也会被子弹和手榴弹挡回来的！！”

 “另外还有一个。”

 库温瑟毫不迟疑地说道。

 那是把从一开始就想到的事情出口说明一样的语气。

 “……知道吗贺维亚，最近这里的突击部队啊，据说带着能够挡住核武器的装甲和像是连地球都能割开的超大主炮，然后让漂亮的妹子驾驶在上面到处走呢。”

 “喂，那个难道说……”

 “除了Object还会是什么啊？”

 ——！！！？？？这时，视觉与听觉全都消失了。

 这已经不是爆炸声所能达到的领域了。

 本应得到支援的库温瑟他们被摔在一片雪白的地板上，原先趴在地板上的士兵也咕噜咕噜地在地板上滚动着。

 “咳、咳！？咳咳！？咳咳咕……！！”

 “没、没关系的，我知道的贺维亚，现在到解释的时间了哦？我从公主殿下那里收到了「Mad  Cocker」的击破报告，因为可以活动的区域扩张了，所以我拜托她在和「Be  Ablaze」战斗的空隙里给我们援助炮击，嘁咔☆”（注：“嘁咔”原意指闪闪发光的意思，感觉音译萌点就音译了。）

 “咳，我想说的是……你刚才这话就当遗言怎么样啊！！！！！！”

 Object的炮击基本上没法对海洋深处进行攻击，库温瑟为了向远离他们的公主殿下申请援助炮击，必须要到吃水线、也就是海面以上来才行。

 「天之舵轮」的直线过道本体如同糖人般开始扭曲粉碎，首先落于库温瑟他们附近的一发如同对安全地带进行划分一般，接着逐渐靠近远处的Moss-green陆续发出死之炮弹。

 这是载着数个钢管的平板车这种程度的遮蔽物无论如何都无法抵挡的威力。

 虽然Moss-green的佣兵们似乎慌慌张张地想要后退，但整个建筑物都以迅猛的势头在晃动，他们根本没法好好跑步。

 这是粉碎性的破坏。

 纯白的过道、建筑与士兵的身体全被毫无余地地粉碎向半空中飞去。

 库温瑟用一只手塞住耳朵，把无线放在另一只耳边喊道：

 “停下来——！！全部都停下来——！！”

 “……？库温瑟在说什么完全听不到。”

 “啊啊真是的，六号辅助电源在冒火——！！目的地会消失的！！”

 叭轰！！在300米之外的铁门从内侧被炸飞，大量的火焰与浓烟喷了出来。

 像是放弃了什么一般，贺维亚拍了拍库温瑟的肩。

 “让咱们部队的大魔神参与凡人间的争斗就是好运到头之际了，既然被炸掉也没办法，只能向下一个辅助电源移动了。”

 在海的另一边，距离数公里的其他像是堤防一样的地方也受到了「贝比麦格农」的炮击，那大概是狙击手潜伏着的地方吧，不过也已经正在连同建筑一起被炸得粉碎了。

 “……其他的辅助电源没事吧，喂。”

 “我想全部交给公主殿下然后回去了。”

 “我也想这么做，但是「天之舵轮」被炸成两半然后沉没的话作战就失败了，要想延长那些家伙的内战还要再努力一把啊。”

 这时。

 就在分裂得乱七八糟、就连作为过道最基本的结构都已经失去的瓦砾对面，有什么动了起来。就在距离250米的地方，Moss-green的成员出现的过道转角处。

 是个有着银色长发与褐色肌肤的女性。

 大概是与Moss-green有关的人吧，仅从丰满的胸部上所挂的简略胸章就可以看出其级别不容小视。

 “还真敢干啊，「正统王国」的狗！这明明是资本企业的问题啊。”

 “应该说是「岛国」的问题才对吧！我和你都一样是局外人！”

 贺维亚用突击步枪瞄准褐色的女性，但是因为「贝比麦格农」炮击的冲击波让「天之舵轮」整体都在剧烈摇动着，他无法准确地射击，步枪子弹打在了她身旁的墙壁上。

 来自Object的毁灭性炮击让墙壁、天花板甚至地板都消失了。

 从感觉上而言，简直就像库温瑟他们与Moss-green之间的250米距离都变成了深渊一般。

 库温瑟竖起中指。

 “这次就算平局！把部队撤回去吧，「北欧禁猎区」也好什么也好，血肉之躯的士兵是无法抵挡Object的猛烈攻击的！”

 “真的是这样么，别搞错目的了啊，温室里的小弟弟。”

 轰轰！！「天之舵轮」再一次震动起来，他们脚下的地面如同暴风雨之夜的小船一般令人不安。

 贺维亚铁着脸喊道。

 “怎么回事！？公主殿下的炮击和这个时间完全对不上啊！？”

 “我们的目标是至少要让「天之舵轮」沉没。通过中央主电源线路操纵必要的隔墙与海水阀门的工作已经完成，之后就只要凭此原理让巨大的漂浮物整体扭曲，等待它从正中央如同饼干般裂开就行了。”

 晃动变得更加剧烈了。

 有时倾斜甚至达到30度，这是如果不抓住什么就会无法支撑身体摔倒在地的程度。虽说如此，就在库温瑟拼命抓住的地板龟裂处旁边，伴随着枪声的橙色火花炸裂了。

 在250米之外，银发的褐色女性正拿着手枪。

 一般而言，即使认真瞄准手枪的界限也只有150米，而在这样的摇晃之中能够精准地打中库温瑟的手边，足以可见对方的训练程度。

 在一瞬间，如同感到危险的龟类缩进壳中一般，库温瑟不小心松开了手。

 这就是对方的目的。

 “喂，这不是糟糕了么！库温瑟！！”

 贺维亚呼喊着，但库温瑟还是如同落在滑梯上一般从纯白的地板向一片虚无的“巨大山谷”掉了下去。

 确认到这一点的褐色女性也舔了舔嘴唇跳入了“巨大的山谷”。

 那是冰冷的海水之中。

 就连来自Object的支援炮击也，无法发挥原有的威力。

 17

 “……咳！？”

 背上的强烈冲击让库温瑟吐出气来。

 看到如同血管般蜿蜒的钢管群落，他终于明白自己掉到了下面的楼层。

 似乎是由于线路出了问题，先前还正常的照明已经被切断了，周围一片黑暗。由于地上全是海水所造成的巨大水洼，后背全是湿漉漉的。这里是吃水线以下，也就是海水的正中央，要是漏水的源头是破损的水管倒还好，如果是从外壁流进来的海水就糟糕了。

 站起身来，总之先把身体靠在附近的柱子上，库温瑟在心里思忖着。

 “怎么办……？也没法立刻从这里上去，只能找其他的楼梯了。要打开照明吗？这会让敌人知道我的位置么？”

 嗞嗞，这时他听到了噪音。

 是从库温瑟的无线电传来的。

 一瞬间以为是贺维亚他们发来的，但并不是这样。

 “有只老鼠在笼子里……”

 他立刻皱起了眉。

 那是刚刚听到过的，有着一头银发的褐色女性的声音，恐怕是Moss-green的现场指挥吧。

 （……到底什么时候解析了我们的密码！？）

 “听到了吗，不是小鸟，而是老鼠。因为猛禽更喜欢活着的饲料呢。”

 “胜利是属于你们Moss-green的，「天之舵轮」要沉没恐怕并非虚言了。现在已经无法挽回，只要这里沉没，希望让内战陷入泥沼的「正统王国」的小算盘也会破灭，那么你们现在还有什么企图？现在不赶紧撤退你们就麻烦了不是么！？”

 “很简单哦。”

 一边听着对方的话语，库温瑟环视周围。

 但四周尽是一片黑暗，况且对方也应该擅长隐藏行踪，仅靠和平常人没什么两样的学生再怎么努力也没法看穿一切。

 “最优先目标是使「天之舵轮」沉没，所以要尽早结束。从个人角度而言，这只是个偏离正轨、为了实现无意义的目的所做的任务。所以在结束这一切之后，多少也要绕点路来让自己可以瞑目吧。”

 “你该不会是想替死去的部下复仇吧。”

 “他们本不是该在这种地方死去的人。”

 第一次。

 在传来的声音中混入了人性的味道。

 感到自己背上传来了一阵恶寒，库温瑟转而开始确认自己的装备。卷成团的潜水服与氧气瓶，塑胶炸弹「Hand Axe」，急救箱里虽然也有小刀和铁丝之类的东西，但他并不怎么会用。用一把刀与「北欧禁猎区」的猛将搏斗什么的，恐怕就连贺维亚也不会考虑的吧。

 “我无法忍受一结束新兵训练就把他们投入毫无规则的「北欧禁猎区」，想让他们见识真正的地狱之前，先取得几个军功拿到两三个勋章。可是如今却落到 这番地步，他们就这样胸前空无一物地被埋在了墓地中，这让人怎么忍受？要是给予他们这样悲惨的葬礼，他们在天国也会为自己感到羞愧不已的啊。”

 “……这里是多么不讲理的工作场所，我想生活在无法使用Object的宛若泥沼般的「北欧禁猎区」的人们应该很清楚不是么？要是讨厌的话就该说不适合也好无论什么也好把他们赶走，你不就是站在这种立场上的么！！”

 “就是为了！！就是为了认清这一点我们才在这里的！！为了带着远足的心情在与像你这样温室里的黄毛小子对战的过程中认识到这一切！！”

 听到这里，库温瑟终于看清了对方愤怒的本质。

 如果只是单纯的部下被杀，是不会头脑上火到这种地步的。

 如果是在他们本来的战场「北欧禁猎区」战死的话，说不定就会被认为是无可奈何而到此为止的。

 但在这里不同。

 她始终俯视着一切。

 在与“不被Object保护着就无法持续战争”的软弱混蛋库温瑟他们的战斗中落败这件事，对于这位军人而言是怎么也无法容许的。如果是与猛将或英 雄间的战斗中被杀害说不定还会在历史上以某种意义留下名字，但在战场上被以死肉为食的山贼或野狗之辈在睡梦中被砍下首级便无法死得其所，她的想法就和这个 同理。从根本上而言，他们就没有把库温瑟他们当成对等的人类看待。

 他们本不是该在这种地方死去的人。

 这句话便是首当其冲的证据。

 “……疯了啊，你。一瞬间觉得自己干了坏事的我简直像笨蛋一样。”

 “拿命来吧渣渣，让你清楚生于森林统领群山的狼究竟有多恐怖。我会把你弄成就连该不该刻着坟墓上都不知道的凄惨模样的，不过至少作为瓜果供奉的代替我会献上你的首级标本的。”

 在切断了照明的黑暗之中，被训练至极限的狼秘密开始了狩猎的准备。

 如果就这么束手待毙，库温瑟的喉咙马上就会被撕成碎片了吧。

 即使付出同种程度的努力，以正面攻击来保护自己，仅凭他无力的双手恐怕也做不到什么有效的攻击吧。

 就算再次确认，手上的装备也只有一团潜水服和氧气瓶，塑胶炸弹「Hand Axe」，即使急救箱中有小刀和铁丝，也完全想不出这可以派上什么用处。

 只有这些可以做到什么？

 如果想不出答案，等待他的就只有死路一条。

 18

 理所当然，安洁菈·哈伊比斯卡丝就算面对愚蠢的孱弱对手也绝不会掉以轻心。

 在诱敌至此前，她便一眼看破了对方的装备。

 那个家伙是工兵。

 作为主要武器的是背上的塑胶炸弹，没有步枪，就连小手枪也没有，可能是战地派遣留学生也说不定。其他还有急救箱里那点少得可怜的刃物，要说特别的东西就只有系在腰间的潜水服与氧气瓶。

 比起炸弹，她更在意对方的潜水服。

 要是有点正常头脑的话，就不会认为能从正面赢过安洁菈。她手中所持的只有大型军刀和手枪，但哪怕作为目标的工兵挥舞着轻型机关枪，安洁菈也确信自己能毫发无伤地将对方处刑。

 要是对方想要获胜的话，他就应该会离开能从一点进行瞄准攻击的地方。

 也就是说，他会做出将这个错综复杂的交战地区整个掩埋的一击，若能实现的话，他就拥有能无视安洁菈的战斗技能将其制服的可能性。

 这里是吃水线以下，海水的中央。

 最简单的就是穿上潜水服和氧气瓶，然后让水淹没这一带……

 （并不会这么简单，周围一带都由于停电而无法启动阀门，使用炸弹的话自然能够打开，但是如果被强力而迅速的水流淹没的话，凶猛的水流也不会让他毫发无伤。）

 举个例子的话，就像是沿着布满岩石的溪流漂浮的尸体一样，如果以慑人的速度无数次撞在坚硬地方的话，就连四肢也会断落，仅仅只是由合成纤维所造的潜水服是无法抵挡住这样的冲击的。

 （就算他考虑到这样的危险以手动缓缓开启阀门，到淹没一切为止要花费太多时间了。在这个战术发挥效果之前，我要在他的喉咙上切上一百回。）

 就算潜水服是为了能承受住一定水压所制造的，但也肯定没有能承受住爆炸带来的冲击的强度。

 因此，在交战区域的各处设置炸弹，引起几乎要到自杀程度的大爆炸这种方法也是不行的。

 这样一来，剩下的只有……

 （就在脚边，由海水组成的水洼。）

 她在柱子的阴影中用已经习惯黑暗的双眼观察四周。

 即使在这里也能看到那个白痴目标的背影。

 （合成纤维制的潜水服是绝缘体，如果通电的话，就能释放出只有我无法逃脱的攻击吧。）

 她轻轻地笑了，同时握紧刀与手枪。

 （很不凑巧，Object的炮击切断了电线，现在这一带陷入了停电状态，所以是无法让电流入海水的！就让把我的部下变成肉末的己方炮击把你送上绝路吧！！）

 全力屏住呼吸，安洁菈采取了行动。

 无视身边扩张着的水洼，她几乎没有发出任何声响迅速地靠近库温瑟的背后。（喵姬：（扶额）你……开枪会死啊……）

 在这时。

 目标却做出了奇怪的举动，

 他毫无疑问没有察觉到接近背后的安洁菈的存在。

 库温瑟突然把潜水服的头盔戴上了，然后，他的双手再次抓紧了某物。

 还有一步。

 就在拿着刀的手越过肩膀刺向喉咙的前一秒。

 他把手伸向了无线电的按钮。

 （炸、d……！！！？？？）

 之后。

 轰！！爆炸声席卷了整个空间。

 19

 与Moss-green一同作战的航空专业空军PMC「SkyBlue.Inc」所属王牌飞行员玛莉蒂·怀特维奇，收到从无线中传来的指示后皱起了眉。

 “中止攻击？撤退命令！？喂，到底是怎么回事管制！？别打扰我，明明下一发攻击就能确实干掉Burning Alpha了！！”

 “由管制向IceGirl1，头脑发热就是危险的征兆。我们到这儿来是为了单方面地赚取点数而不是参与输赢难辨的战斗，这会违背我们的宗旨。”

 “等下啊还差一个我的击破数就到好数字了，还想要点旅行见闻呢，放过我啦！！”

 “由管制向IceGirl1，「正统王国」的第一世代连续击破了资本企业的「人偶」和「夕阳」。令人惊讶，对方无视了数量的劣势控制住了这场一对 二的战斗，这可是不容小视的强大Elite。对方现在空闲下来，移动范围也在逐渐扩大，不赶紧撤退的话这次没准会以你为目标。说到底SkyBlue的任务 就只是适当地攻击舰队扰乱他们的指挥系统罢了，和Moss-green不同并没有明确的作战目标，你想要在这种温室成为阵亡士兵吗？”

 “可是……！！”

 “别撒娇了IceGirl1，目前的战果无论如何都足够你涨薪了，战斗机是没法和拿出真本事的Object较量的，这已经不是靠你的技术能解决的问题了。赶紧回来，难道让击破王牌的名誉蒙蔽了双眼以至于让部下都有生命危险是你的兴趣么？”

 切，少女咂了咂舌。

 她带着焦躁一口气提高了智能手机的音量。

 从公开频道中传来了「正统王国」的王牌，Burning Alpha那活泼的声音。

 “怎么了，明明在约会途中却要回家了吗？嘛，这样下去太过刺激了，还是等小姑娘再长大点比较好也说不定呢。瞧，趁天色还没晚赶紧回家吧，别迷路了哦。”

 “别给我小瞧「北欧禁猎区」，马上就来干掉你！！说起来，这是左翼尖端冒着烟的人该说的台词吗！？实际上手都放在逃生装置的操纵杆上了吧！！”

 “别这么说嘛，小姑娘不也是因为部下的干扰才从我的空对空导弹锁定中逃脱了吧，那之后利用烟雾从画像识别里利索地逃脱了倒是要好好表扬呢。如果没 有那个后援的话，现在你就在敌方阵营的正中央泡着海水浴了。是不是没有跟在屁股后面的大哥哥保护的话就害怕得连约会也不敢吗喵？”

 “我、我要杀了你！！立刻杀了你！！”

 虽然玛莉蒂想要立刻大幅挥动操纵杆，但左右以及上方都有ICE飞行队的同僚紧随着，彼此的距离不到几米。如果在这种情况下开始华丽地回转，毫无疑问会发生冲撞。

 冷静下来的玛莉蒂·怀特维奇深深地叹了口气。

 一边踹着脚边的飞行记录器的外壳，她这么说道。

 “混账，你捡了条命。”

 带着焦躁。

 并非只针对Burning Alpha，而是对所有没能击破的敌方。

 她向着基地司令级别的军官，芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺所乘的作为旗舰的小型航母，如同吐出什么一般说道。

 “在别的战场再次相会吧，最好立刻就来。”

 20

 库温瑟所采取的行动很简单。

 并非是利用爆炸所带来的狂风。

 而是调整用量，仅留下非杀伤性的程度，给予掌管平衡感的三半规管以强烈的压迫感。

 若是就这么爆炸的话，库温瑟也会和安洁菈一起倒在地上的吧。

 之后，在受过锻炼的安洁菈与豆芽菜类型的库温瑟之中，肯定会是安洁菈先恢复过来杀掉库温瑟的吧。

 所以。

 他戴上了潜水服的头盔，那是多少能够耐住水压的构造。虽说无法抵挡住能够粉碎人体的强压，但如果只是震撼三半规管程度的半吊子冲击的话，总能够承受住的。

 摘掉头盔向四周望去，总算注意到安洁菈已经靠近到背后只剩一步之遥的库温瑟露出了厌烦的表情。

 “……幸好我没说什么老套的台词来耍下帅……”

 他如此嘟哝着，这时从“山谷”的上面放下了绳子。

 从上面传来了贺维亚的喊声。

 “喂库温瑟！赶紧上来啊！！”

 哦，随口回答道的库温瑟抓住降下的绳子，反正也没法自己爬上去，还是只能让留有体力的队友用手拉上去了。

 在这时。

 库温瑟忽然望向为数不少的柱子那里。

 在其中一根柱子的底部，有什么脱落了。并不是因为炸弹，而像是零件被取下来的样子。

 与那个相似的东西，之前也有看到过。

 有种不祥预感的库温瑟急忙举出了移动终端，到目前为止在「天之舵轮」所拍的照片中，果然也有类似缺少了的部分。

 之前，他一直确信那是「天之舵轮」在结束建造前就开始使用的东西。

 但，那该不会是……

 “喂。”

 库温瑟用降下来的绳子一端绑住安洁菈的双手之后，拍了拍她的脸颊。

 他有必须要确认的事情。

 “这个东西究竟是什么？像是填字游戏一样到处有缺口的墙壁和天花板！？这简直不就像是打着建造「天之舵轮」的幌子，秘密建造了别的东西藏在里面一样吗！！”

 “……你不知道吗？”

 微微睁开双眼的安洁菈，确认到自己被绑起双手后皱着脸答道。

 “这里是岛国的……那些不法分子的自防PMC侧为了不受任何妨碍所建造的新型Object巨大工厂。当然，不在「天之舵轮」也就是说，那个已经完成制造活动于这个世界了吧。”

 下一场战争的扳机。

 早在许久前便已被扣下了。




第二章 『新型』消失于何处 &gt;&gt;&gt;太平洋极西区域扫雷战
1 

作战执行报告·甲01

三月十七日一零三零时

战争国太平洋极西方海域·伪装巡洋舰绯红姬君号。

“『天之舵轮』被moss-green轰沉了。”

说着这些的芙萝蕾缇雅现在就乘坐在那个以海贼杀手闻名的伪装巡洋舰绯红姬君号上。

具体来说是躺在并排在前方甲板泳池边的其中一个沙滩椅上。

库温瑟和贺维亚这两个笨蛋则跪坐在她的身旁待机中，这情景会被远处的公主殿下误会成“不使用某种特殊手段就无法兴奋起来的人”也无可厚非。

……顺便一提绯红姬君号如果被目击到其与正规军一起行动，会给她“诱杀海贼”的任务带来障碍，但因为每次做战后都会全部更换掉模块状的外装，进行改变外形和再涂装，所以即使被拍下照片也不痛不痒。

“这真是拜某些笨蛋展现了英勇的敬业身姿所赐啊，但是呢，我军那些重视名誉和秩序的大人物可是非常宽容的哦。对照了库温瑟拍下的设施内部照片和俘虏起来的moss-green指挥官的证言后，几乎能证实『天之舵轮』内部在建设新型Object，真是好险啊。……而且，公主殿下摆平了『资本企业』的两架Object这程度刚好能将功抵过。”

抖抖抖抖抖抖，两个笨蛋不停地颤抖着。

本来西欧人就习惯可称为东洋的神秘之一的跪坐，即使在坐垫上也撑不了几分钟，更别说现在还是在超硬的瓷砖上弄了。

简单来说就是两条腿快废掉了。

“（……这怎么回事啊，为什么芙萝蕾缇雅大人切换成了唠唠叨叨小姑模式啊！？）”

“（……我哪知道呆子！一起祈祷她不会变得更老吧，再这样变老下去就美貌尽失了！！当然我也希望爆乳她能展现奇迹越长越年轻啊！！）”

“你们两个。”

芙萝蕾缇雅想用仿佛钉跟鞋的鞋跟踩踏后背般的语气让部下们闭上他们的臭嘴，可是因为受到正座的痛苦折磨的库温瑟他们已经完全破罐子破摔了根本停不下来。

“为什么明明都躺在豪华客船泳池边的沙滩椅上却没有穿泳衣啊！？你懂不懂常识啊！！一脸呆然地站在那里的公主殿下你也一样！！”

嗯？公主殿下一脸茫然，芙萝蕾缇雅为了不然那个天然呆说出什么多余的话插嘴道：

“……现在是三月中旬，而且还是在黑金枪鱼出没的严海中，蔚蓝的天空下非常寒冷，没有理由穿上泳衣。”

“你说了哦！！你这开场白就是所谓的北风和太阳！！与接下来移动到南半球之类的温暖的地方就会穿上泳衣的约定无异！哟嚯！！敬请期待爆乳的巨弹秀！！”

“等一下库温瑟，即使是能干的芙萝蕾缇雅小姐让她一人独自撑起色气角色这种事也实在是太过分了，应该让公主殿下也穿着迷你比基尼过来帮忙才对，还不行的话就装备上猫耳和小尾巴啊！！”

咔咔！！库温瑟他们全身涌出巨大的烦恼巨浪，那热闹的气氛仿佛他们要跪坐着一飞从天一般。

当他们吵了一阵子后，芙萝蕾缇雅离开沙滩椅抓住了两个笨蛋的脖子，把它们扔到了室外泳池里。

进到里面后，库温瑟他们仿佛能麻痹心脏的寒冷侵蚀。

顺便一提公主殿下微微转过头去，似乎不打算实行救援。

“哈哈噗！？吧噗啊！！没、没救了，这桥段根本没必要放进爱情喜剧……！！”

“我我我我我我我看应该是那个才适合，和别墅、青青绿地的季节相衬的泳池才对啊！！”

“这种时候居然没提学校泳池，庶民我很恼火啊！”

“喂，想干架吗？明明不是美少女还给我湿身！！”

芙萝蕾缇雅无视掉在极寒的泳池中肉搏的仆人回到了沙滩椅上，单手厌烦似的挥舞着到：

“十秒以内给我上来跪坐，办不到就直接浸在水里听我讲。”

““Sir，yes sir！！””

从冰澡盆一般的地狱中逃出，库温瑟他们罕见地老实听从了命令，但跪坐三秒后就后悔了。

“好冷啊！！风、风要把体温偷走了！？”

“这啥，汽化热吗？？？军服快被冻住了！！”

芙萝蕾缇雅用比冬季的泳池还要寒冷的瞳孔看着部下，质问道：

“……那么还想进去一次吗？”

“不用了，大小姐。”

库温瑟把牙咬得咔吱咔吱回答道。

没有回答的贺维亚则再次被扔进了泳池里。

等贺维亚带着清晰的回答从水面上回来后，芙萝蕾缇雅开始了正题。

“幸运的是疑是新型的巨大身影被我们的雷达捕捉到了。估计被误认为是自卫PMC察觉到对『天之舵轮』的袭击于是使用潜水艇优先把重要物资和人员进行避难了。”

明明被雷达捕捉到了却不进行攻击，这发音虽有可能会被斥责玩忽职守，但分发给芙萝蕾缇雅的任务只是激化『资本企业』围绕『天之舵轮』展开的内战而已。在对某方阵营进行极端的打击就能终结内战的状况下，不能肆意地对有可能乘坐着特殊的指挥官和支援者的潜艇进行攻击。而且发现了巨大的身影并上报了之后也没有任何指示是否攻击的回音。

因为会留下记录所以没有人敢作出指示，搞不好到最后会被追究责任呢。所以上头没人给予攻击的许可，只做给出了“由现场指挥官自身看情况决定”的回答。

因此他们也无需负担起让对方逃走的责任。

库温瑟跪坐着单手握拳，发言道：

“……那么，『岛国』的新型Object难道是……”

“是海战专用估计没错了。”

芙萝蕾缇雅靠着沙滩椅。

“并且那个新型是以‘潜航’为主的深海运用式Object，在『岛国』地理方面来看，预想中的战场主要是海上为主，那除了通常的海上战斗以外，会开发这种变种也没什么不可思议的……”

“可是啊。”

跪坐在库温瑟身旁的贺维亚微微颤抖着插嘴道：

“Object可是全长50米的超级球体巨物啊？这种东西陈在海里绝对无法确保静稳性！无论是雷达还是声呐都能轻松捕捉到他啊！”

也许是废话吧，潜水艇之所以潜在海里最大的理由就是避免前进时被敌人察觉。

因此会导致舰身的尺寸和设计产生制约，即使造的如何坚固如何高速，实现了配备大型火力的大舰巨炮主义的梦想，一旦在水中前进的过程中发出声响就会致命，在淋浴了密集的炮火后变为鱼群的苗床。

在这点上来说，Object与其的适合性最糟糕，无论再怎么慎重潜行都会立马被察觉。

话说，这不是已经被『正统王国』发现了嘛。

“那家伙完全没在意隐藏位置情报这件事。”

躺在沙滩椅上的芙萝蕾缇雅做出了让人意义不明的发言。

“它与在水中进行攻击的潜行兵器有少许不同，那个新型Object似乎好歹也留着作为作为Object的尊严，是由‘不躲不逃，在正面对决中把敌方势力击溃获得战争的胜利’理念制造出来的。”

“……？” 

看到库温瑟一脸惊讶的样子，于是芙萝蕾缇雅简单地操作了下手机终端。接着两个笨蛋的手机终端响起了电子音，似乎是接收到了什么资料。

“（……呜哇超不想看，从上司那边发来的的邮件能看这种想法我从来没有过……喂库温瑟？库温瑟先生！？你干啥一副鼻孔扩张的兴奋样啊！？怎么想这都不可能是爆乳全裸自拍当做礼物送过来的工口动画啊！！）”

“（……因为照话题的流程来看这十有八九是『岛国』秘密开发的新型的资料啊！这啥我真他妈走运啊！！这、这如果我普通地在『安全国』上学根本无法接触到这些东西，哈哈，留学真是太棒啦！哈哈哈！！）”

“（……卧槽你感觉好恶心啊！！干脆和机器少女结婚去吧你这变态！【恋查：谁叫我？】住手别靠近我变态会传染的！！）”

无视掉发自内心感到厌烦的赫维亚，库温瑟打开了手机终端内的邮件，播放了影像。

画面显示的似乎是夜晚的某个海域，因为没有标志所以无法明确具体的位置。但据星象来看是在北半球而不是南半球。

开启夜间模式的影像显得有些粗糙，而且灰色间的深浅被特意强调了。画面频繁地摇晃着，说不定是受到海浪的影响。

“即使让不懂变通的无人侦察机起飞最后也会被对空镭射击落，于是在浮木上装上摄像头和外部记忆装置从交战区域外将其流进内侧，电波一旦交接就能靠它获得位置情报，但是直到回收前是无法知道它到底拍下了什么，简直就是赌博啊。”

万幸的是在鱼龙混杂的巨大情报量中已经找到了目标的影像，库温瑟他们手里都是已经编辑好了的，不必再去做像家里奶奶的副业那种繁杂的任务。

在漆黑的海域中央重合着与夜晚的黑暗不同的漆黑身影，那像圣埃尔莫之火一样闪耀的估计是炮台前端的传感器之类的吧。

“这就是新型……？”

“认真学习一点吧库温瑟，这家伙是『资本主义』象征性的第二世代，我们为它取的敌性行动代号是『王牌水兵』，是以安装着被称为鲨之牙的弹夹式多连装磁轨炮为特征的击坠王。能够实行广范围的镇压且不需要精细瞄准。左右三十度距离10公里是它的完全破话领域，虽然只能够实行三回攻击，但无论哪架Object只要踏进它的死亡领域就必死无疑。”

“既然是『资本企业』……也就是说是『岛国』那些家伙派过来平息事件的吗？”

贺维亚厌烦地说道。

“可是、啊咧……？『王牌水兵』的主炮是特殊的磁轨炮，『新型则是』潜航运用式Object，也就是说。”

“就跟你想的一样。”

芙萝蕾缇雅耸了耸肩，

“『新型』在1500米深海底下待机中，厚实的海水是个障碍呢。”

砰——！！嗙——！！数个爆炸声从狭小的画面中传来，像逆瀑布一般的水柱从海面升起，但是用正常的方法是无法将巨大的水盾贯穿。

因为对方是『新型』，所以核必定装上了耐操的装甲。

“……这根本无计可施啊。”

库温瑟厌倦地讲到：

“这跟强弱无关，是相性的问题，这家伙为什么会想用金属炮弹打倒身在海底的猎物啊？”

“我又不是『资本企业』我哪知道，大概是想让『王牌水兵』给自己争面子吧，因为它以往的战果十分完美呢。但是他们应该也考虑过了哦，最初是想让『王牌水兵』对乘坐高速艇从『天之舵轮』逃走又集合起来的残兵进行集中攻击，用他们的悲鸣钓出『新型』。”

“可是，事实上『新型』并没有出现，它放弃了用自己厚实的装甲去当同伴们的盾牌，只是单单地潜伏在海底里。”

“但它有别与铁石心肠呢，认真看画面吧，不久扭转的复仇剧就要开演了。”

嘶轰——！！夜晚的海水从底层裂开了，不知道是海风中的水分撕裂了还是什么，橘色的巨大光束燃烧着。

这是『新型』的主炮攻击。

“镭射光束……！？”

“这样就能无视掉厚重的海水，以Object的高输出率的话，光束在阳光无法抵达的深海中有部分衰减都无所谓，一边让海水沸腾一边冲刺，即使在深海中也能攻击到对手的要害。”

“啊？”

贺维亚扭紧眉头。“那么『新型』的长处就是磁轨炮的线圈炮咯，既然金属炮弹不行那么我们装上镭射光束就能打到它了。而且因为海水的关系它无法做出回避……那东西到底有什么意义啊？”

“那家伙藏在了这里。”

芙萝蕾缇雅以随意的调子说着：

“就在海底火山的附近，即是说它附近的海水温度差十分的巨大，能形成比海市蜃楼还要显著的效果，这能对镭射光束之类的光学兵器产生巨大的影响。”

换面中的『王牌水兵』实行了细小回避，但看起来这些行动没有经过计算，应该是驾驶员Elite产生混乱了。

估计认为完全派不上用场的主炮管用些，『王牌水兵』时不时用对空镭射朝下攻击。

库温瑟咽了口唾沫：

“……也就是说『新型』利用了因为海底火山形成的变温层将任何武器无论是金属炮弹还是光学武器都封住了吗……？”

“如果对手指是潜水艇的话只需即可鱼雷、水雷、深水炸弹、水用镭射光束之类的就能打穿其外壳使之沉没。但如果对手是Object，因为其拥有坚牢的装甲即使使用核鱼雷也无法将其轰沉，而且对方还装载着大量的镭射兵器，要击中目标也十分困难。这样一来‘Object时代’的兵器完全失效，这加拉帕格斯式进化十分符合『岛国』啊，真是的。” 

平时躲在变温层的暗处只有射击主炮时才会露出脸来，这样一来即使搬出以镭射光束为主武器的Object也无法奈何得了它。

画面中一直单方面受到攻击的『王牌水兵』似乎决定撤退了，但是这时动作稍息僵硬成为了致命之举。

被猛烈光柱刺穿的第二世代在暗夜的大爆炸中化为灰烬。

“怪不得被动处于劣势的『岛国』自防PMC即使狗急跳墙也会把这东西藏起来……”

贺维亚哑然地低语道。

“只骗走官方那里的Object这种程度是不可能满足自防PMC的。而且依然未知『新型』的完成度是多少，但那东西如果早已经准备好并在『天之舵轮』附近巡逻的话，我们现在早成为幽灵船的骷髅船员了。”

对于『新型』来说胜利的定义曾是在潜航可行的状态中完成它的制造。

既然无法如愿，就没有躲藏的必要了。

因为身在海底，所以就偷偷摸摸地潜伏着等待奇袭的时机，它也没选择这么做。

在『岛国』诞生的『新型』它作为统治海洋的王盘踞在深海的宫殿之中。

“如果不想变成这样就认真考虑对策吧。”

芙萝蕾缇雅躺着说道，

“因为下一个会和『新型』相遇的怎么看都是我们。”

2

作战执行报告·乙01

三月二一日二二零零时   『正统王国』新喀里多尼亚地区·特殊政治犯收容设施Chateau de Rouge

一片黑暗。

就像为了将这片黑暗斩断一样，瞭望塔的几束探海灯对准了“那个”。

倾盆而下的暴雨中带着的几分闷热暗示了这里是南国区域。

悾悾悾悾悾……伴随着这些毛骨悚然的声音，一个庞然大物浮现在海面上然后直接装进巨大的设施当中。

这里是一座被称为『红酒的葡萄园』的人工岛。它由数个像海底油田地基一样的钢铁组装成的，有着仿佛攀登架一般的结构。并且攀登架各处都悬挂着四角形的集装箱。

这个结构体是1棱长3公里、高40米的六角形，集装箱分为12层悬挂着。

像工地里的金属板般的道路与楼梯铺置在攀登架各处。因为这都是为看守而准备的，囚犯一般不会使用得到。

这集装箱全部分割出来的单元房间约有1500间，这个数字也是现今收容在该处的囚犯人数。

悠悠地进入『六角形』内部里的是Object——『后勤士』。

它乃『正统王国』军的第二世代，重点负责后勤运输的实验机。是由“使用复数的Object去护卫脆弱的运输船团一起进行漫长的旅途真是太麻烦了，干脆直接把Object弄成紧贴集装箱的方式算了”的理念设计而成的机体。

结果在负担多余重量的情况下进行高速战斗不仅提升了中弹概率，还因为回避行动产生的超高惯性的G导致集装箱内部一片狼藉……这就是这么一架无法活跃于战场的不走运机体。

于是现在被指派的并非后勤运送而是其他任务的情况较多。

也就是担任运送黑手党Boss或恐怖分子头头等令人恐惧的重犯，以至于免遭其途中被袭击或劫走的任务。

进入到能将Object特有的圆形机体像便当盒一样盖起来的复数集装箱之中，装上六角形攀登架顶点起吊装置的钢索。

起吊装置的吊杆以完全不在意里面有人的粗暴动作来回摇晃着，然后集装箱被被固定到像牙被拔掉一样空余出来的空间中。

雨水敲打着集装箱牢固的房顶产生令人厌烦的噪音。

这是在故乡『安全国』未成见过，南国特有的风光。

某个『罪犯』身处在只有睡袋和抽水马桶的集装箱式单间里张望着。

明明都禁止外出了但却连沐浴或自来水管道不不给。正常一点的水源也只有抽水马桶的水箱，大小也只有能洗手的空间而已。暗话就是全部用这个解决，不想的话就直接干枯掉算了。

空调之类的高级品先不论，集装箱上连一扇窗户都没有。与外界的接点只有接送送饭用盘子的隙缝和安装在墙壁上的一台换气扇而已。这两个哪个都让南半球热带夜的闷热空气跑了进来，这种居住环境可以说是最恶劣的。放着不管的话搞不好人体都会慢慢地被融化掉。

『罪犯』少年用手掌拭去留到下巴的汗水，倚在集装箱的墙壁上。

他后背所倚靠的地方是换气扇的正下方

“呦！”

他以不逊色于暴雨的声音呼唤着。

关于这个扭曲的收容设施他在进来前就已经听说过了。

犯人们间的交流有几种方式。

比如：有以规律性地敲打金属制墙壁发送信号。

设施中存在着复数的暗号模式，只有向特定的集团宣誓忠诚才能得到。如果擅自解读暗号会被视为“偷窥”，受到相应的制裁。明明完全单间制的犯人谁都无法外出却能办到“相应的制裁”，这就表明了存在某种出路。

于是来到这里的新人第一阶段就是这个换气扇。

这是声音能直接传到隔壁集装箱的唯一途径，首先要从这里与前辈取得联系。如果被视为危险人物就会成为全集团的公敌，这样一来就无法存活下去。

“你犯了什么罪进来的？既然被流放到这个世界的尽头想必不小吧，看情况我们会合的来哦。但是如果是诱拐小孩或毒品的话就容我咬牙拒绝吧，并且不会跟再你搭话了。”

然后换气扇的对面传回了“嘿——……”的声音。

十分文静的女声。

之后总算传回了柔弱得仿佛会被雨声掩盖过去的语句。

“不、不是的，我、我是、被冤枉入狱的、那个……”

仿佛换气一般的无语，之后她说道，

“而、而且，这里是只有无罪的人才会被送进来，十分怪异的监狱……”

『罪犯』少年将背依靠在墙上，啊啊呻吟着。

轰隆！！近处落雷带来的如同相机的闪光般的余波透过换气扇照亮了『罪犯』的脸庞。

他正是库温瑟·柏波特吉。

攀登架的结构体上悬挂着无数集装箱市无的独房，外观看起来就像葡萄棚一样也是原因之一。

将无罪的人关起来，将其折磨，榨出鲜红的血液的形容也是其中一个理由。

“玛莉亚玖·纳伊托卡普。『正统王国』南不列颠地区就读剑桥大学的学生。专攻机械工学与情报处理。虽身处『安全国』却自愿全力协助军方调差我军Object的弱点。”

资料是无法带进集装箱的。

这里也不是贿赂一下就能放自己一马的温柔环境。

这全是库温瑟塞进自己大脑里的知识。

“人生的转角是在她开始关注敌军而非我军的Object那时。『资本企业』的第二世代中有名的『私人银行』。这家伙是将位于开曼群岛的避税银行的主服务器全部吞掉的特殊机体。虽然表面声称是全方位保护顾客的存款和个人情报，实际上是紧握住『正统王国』『情报同盟』『资本企业』『信心组织』等各种VIP们的红包流动，秘密地要求‘协助’之类的。也就是它并非新兵器而是为政治途径而造的‘绝对击破不能的Object’。”

在战场上Object被击毁就代表着各国上层的巨大存款情报，并且如果残骸被回收进行解析作业的话红包、也就是说他们的恶行就会败露。

虽所属『资本企业』却无需听从上头的命令。

“…于是你往『私人银行』的主服务器里输进了病毒获取了个人情报，但实际上那只不过是看似真货的虚假名簿而已。因为民众没有见过的机密档案，无法辨别其真伪啊。然后你开始了让人认为‘完全突破了其防御，获取了所有资料’的车轮情报战。”

“于是暗地里的VIP们判断之后与『私人银行』同流合污也得不到利益，于是做出包含报复的意图在内的歼灭决定。当察觉到一切都是我的谎言之时，『私人银行』早已在印度洋底下变成了铁锈，但是……”

玛莉亚玖她在“无能独裁者”的威猛覆盖全世界前先下手为强了。

然而各国权威并非都会放手欢呼。……实际上，库温瑟过去也有过埋头进这种事里导致在战场上差点被杀的经历。

玛莉亚玖身在『安全国』，所以被采取另一种方式排除。

她那梨花带雨的哭声从换气扇钻了进来。

“那又怎么了？难、难道，到如今还会送杀手进来？那是在太过分了。明明我已经、因为这种没天理的事受到监禁致死的惩罚了……”

“不是的。”

库温瑟喊道：

“我们看上了你的技术想请求协助。要把你从这个无论男女都会被扔进来，毫无道德可言的监狱里弄出去。与之相对，我想让你跟我一起动脑筋去探索某个Object的弱点。『资本企业』的『岛国』秘密建造的完全潜航运用式的『新型』——『冥海神兽』。”

玛莉亚玖·纳伊托卡普只是负责构思对策，与库温瑟和贺维亚那样亲自去破坏Object不同，致命一击会由Object担任，这样一来行动就没有脱离“干净战争”的领域。

即使身在『安全国』也能终结战争，某种意义上来说是比起选两个笨蛋更聪明的选择。

……问题是，评价功绩的时候得益的都是军队上层的笨蛋们。

“等、等一下，『新型』是什么?我一直待在这里外面的事情不怎么清楚……”

“你骗人。”

库温瑟一言断定道，他用比南国的雨声还要剧烈的声音继续讲着，

“虽然看上去只是一位鸟笼中的公主，但是你啊，事实上却是敢拿世界上最巨额的金钱动刀的犯人哦。你拥有电子书籍的版税、博客的广告收入、以其为本钱的金融交易，伦敦市场和华尔街里你名义下的屋子。虽然不知道是用那种方法拉的途径，但外面的事情你估计比我知道的还多不是吗？特别是，关于有奇怪动静的Object。”

“……”

“我看过资料，你的买卖记录怎么看都是大赤字，就连『安全国』那些闲着没事干的贵妇人的家计簿都比你好。跟赛马和赌博差不多，比起输赢，花钱这件事才让你觉得快乐，估计你这是一种特殊的购物症吧。……那么，怎么才能填补你那庞大的债务呢？虽然这只是臆测，但大概到如今你真的没匿名向军队上层贩卖情报吗？比如说各国被称为难攻不落的Object的突破口之类的。”

库温瑟平静地继续讲着，

“……如果真是这样，现在可是没有可以选择出什么牌的余裕。希望你能交出关于那个新型『冥海神兽』你持有的一切情报，又或者吧你的智慧借给我们。”

3

作战执行报告·甲02

三月一七日一三零零时

战争国太平洋极西地区海域救生艇

天气晴朗。

但因为现在是三月，所以即使太阳当空完全感觉不到暖和真是令人遗憾。风拂过两个笨蛋的脸颊，只留下刺骨的寒冷。

“我看看，极东太平洋的最西面海域至极西海域？到底，是西还是东啊！？”

“这种时候转转地球仪就行了，到时候土地连接全世界都是好朋友。这样想的话世界就能变得Happy了。”

“你是住在哪里的坏嬉皮派啊，真的没戏什么奇怪味道的烟草吧？”

“因为老把战争反对者认为是疯掉的暴力团伙，所以这个世界才战争不断啊。”

“但无论你我都是想利用那所谓的战争大赚一笔的人。我要积累功勋得到‘家族’的继承权，你想当上Object的设计师成为超越下级‘贵族’的富豪。得为‘干净的战争’干杯呢。”

会与金枪鱼渔船擦肩而过的寒冷海面上，一艘小救生艇上下漂浮着。

库温瑟他们穿着比『天之舵轮』还厚，用橡胶和金属支撑的潜水服。这是比吸汗衬衣还要宽大像机器人形状的‘坚硬’潜水服，只有像水桶一样的头盔被放在旁边没戴。

“总觉得，这玩意就像一身不好看的盔甲一样，在打斗电影和机器人动画里绝对上不了场啊。”

“这东西不用减压就能随便你潜的好玩意哦，嘛，但我承认这设计当做玩具绝对会卖剩下的。这真是一个追求技能型外表就变得不成样子的好例子啊。”

好玩意一边听完库温瑟的话后用不耐烦的语气说道：

“．．．．．．话说回来，真是不可置信。居然把肉做的人类拿去对付即是是公主殿下与其正面对决也无法战胜的对手上头脑子还好吗？我是不是该考虑去加入生命保险啊？？”

“正因为正面对决赢不了才专攻弱点啊。”

库温瑟喊着回答道，

“只要『新型』依然逗留在1500米深的深海中我们就无计可施，只能偷偷接近它做些小手脚而已。”

“难道你就不觉得弄坏深海鱼的鳃使之浮上水面这件事太乱来了吗？”　

“无论是Object的主炮还是核鱼雷都没效，如果不在这里破坏『新型』的话，地球表面的七成都会成为他帝国的领土啊。而且除了这个办法以外的对策根本找不到啊。”

“……这可不是来学设计的学生和帅哥雷达分析官的贵族该作的工作啊，我们可不是万能药或十德士兵啊。这像惩罚游戏一样让我们上场难道不是那些专业精英狗全都拒绝任务了吗？！这状况绝对不妙啊！！”

“我们已经被芙萝蕾缇雅小姐当做杀手锏了，除了乐观地接受下来野外什么也做不到，因为我们是下层啊”

库温瑟一边随意地说着一边拿起看上去像铁水桶上镶有玻璃窗的头盔。遗憾的是，这东西光靠自己是戴不上的，库温瑟把它盖在头上后贺维亚帮忙把看似螺丝的八个金属零件扭紧，这才完全固定了下来。

完成后又到库温瑟帮贺维亚弄。

两人间的对话则由无线电完成。

“这个是用苛性苏打将自己的吐气净化循环的系统吧，真是难以置信，一旦进水潜水服中就全是毒气了啊。”

“没办法啊，用液化气瓶的话吐出来的气会化作气泡外泄啊，『新型』似乎是靠声纹来辨别敌我的，一旦发现有所属不明的潜水员的话就会直接就送一束镭射来。”

“道理我是知道啊，但是苛性苏打可是剧毒物品啊！？”

“『贝比麦格农』用的也是密闭循环系统所以没问题。”

“你的Object信仰就给我省省吧！而且它那可以耐住核弹头的装甲，我们可我不一样，一旦随波逐流撞上岩礁什么的破损掉就玩完了！！”

贺维亚拿着水中步兵枪，库温瑟拿着装有一组工具的包，他们背对着海面坐在救生艇的船舷上。

库温瑟开始最初的提问。

“接下来该怎么办？”

“什么都不用想，直接像翻跟头一样往后倒，像动画里搞笑角色踩到香蕉皮那种华丽的摔跤就行。”

“哎、哎、往后？翻跟头！？超恐怖的好不，这个偷窥的视界只有前方……！！”

“水平削——球！！”

等得不耐烦的贺维亚往坐在旁边的库温瑟的脖子附近来了一击。

确认孽友直接往后倒后沉到水里的贺维亚自己也向后倒跃进水中。

手脚来回挥舞的库温瑟在意开始向下沉去。

“这啥要沉了沉没了！完全浮不起来啊！？”

“敌人『新型』在1500米深的深海里啊！！就然已经穿上了这铁块，如果不膨胀成气球的话是不可能上浮的，那可是回城的压箱技别乱用啊。一边吐水泡一边悠闲地潜水可是会吃一记镭射光束这可是你说的啊！！”

在完全无音的前行下给身在海底的『新型』造成某种伤害，接着尽情蔑视无法动弹并失去紧急上浮余裕的『新型』，然后使用空气上浮回到海面。作战内容就是这潦草的几句话而已。

……实际上如果对其造成伤害失败的话，同时也会失去上浮的机会。

因为对方准备齐全，所以乱来地使用空气讨回海面也只会让『新型』捕捉到然后送来一击镭射光束而已。

这也是那些精英狗为什么全都一脸厌恶的理由。

虽说是海洋专家，但也不会想死在黑暗又冰冷的海底里。

“关于潜行速度，你可以减少绑在腰间的砝码数量来调整。沉太快的话通过关节沟的海水会产生气泡，小心驶得万年船哦。”

“那、那么如果想沉得快点呢？”

“你不是接受过教程嘛！？岩石还是什么的都无所谓，找到后绑在腰上就行了！！”

沉入海里不久，浅海中展现出了像纪录片节目一样的风景，鱼群像一个巨大的生物一样游来游去。托厚实的潜水服库温瑟并未感觉到寒冷……只是“无论怎么挥舞手脚都会下沉”这状况让库温瑟本能的感到恐惧，没有闲情四处看风景。这不自在的感觉让他想到了手脚被装进混凝土里，在夜晚码头上被扔到海里的黑手党制裁。

另一方面对于贺维亚来说则余裕充足。

虽然基本是高规格但是该说是印象稀薄还是全体来说不怎么灵巧呢。

“害怕是无所谓啦，但之后吃苦头的可是自己哦。尿裤子的胆小鬼一旦继承自家产业就如同下地狱哦。而且会卖起硬式潜水服，因为是军用品所以很贵哦。”

“烦死了，从刚才开始让人开心的情报一个都没有，空气里还有一股明显对身体不好的味道！？”

“所以说是使用苛性苏打的循环系统啦！！我们正往与健康手册所示相反的道路上冲刺！给我早点发觉啊，笨蛋！！”

下沉至100米后，即使往上看也无法分清海面在哪里了。

下沉至200米后，探海灯的亮光就像被调整了一样，周围渐渐暗了下来。

下沉的恐惧与其他的混乱袭向库温瑟。

“……太阳光已经渗透不进来了，这仿佛就像被关进巨大的石棺之中啊。”

“没错，压在我们身上的海水的重量比沙漠里的金字塔还重。而且这里比古代的墓场更黑更冷。”

异世界。

这个单词拥有明确的形体，慢慢地裂开巨口，将库温瑟他们吞噬殆尽。

硬式潜水服头部虽带有强效的灯光，但是无法拭去这片黑暗。就在光环的外侧被粘稠的黑暗依附着。

“要有很长一段路，直到我们身旁来回游着松松软软的深海鱼才到指定地点。”

“已经，连抱怨的心情都没有了……”

“现在看来是这样啊！”

从现在开始只有单调又蛋疼的作业的作业持续着。

“已经确认敌方『新型』是倚靠音纹来寻找目标，使用复数不同的无人潜水艇作为前进方式。虽然最终全艇都被破坏了，但直到发现这情况之间有巨大的时间差。”

声纹如果用招人误解的说法来说就是“声音的指纹”。

舰船的破水声，螺旋桨和喷水式推进器搅拌水的声音，每一种都有着微妙的差异。这要记录下其模式，只需听听声音就能辨别对方是敌是友。

『新型』所记录的并非敌舰而是己方的声纹。

它将周围一带的所有音纹收集起来，无论是军舰还是商船，只要不符合资料的事物一并判为敌人并施予攻击。它构筑起魔之海域来取保自身的安全。

它没有眼睛，但是耳朵尖锐得恐怖。

所以库温瑟他们并不在意光量的有无，堂堂正正开着探海灯在黑暗的海中下降。

“虽然听说无人潜水艇全都被干掉了，但我们真的没问题吧？还穿着机器人一样的潜水服…”

“听说使用人工软骨和消音橡胶覆盖关节部分，只要手脚不要乱来地行动超过可动限界就不会发出龟裂音。”

“理论、那只是理论上的说辞！再说无论是使用苛性苏打的循环系统还是关节无音化，这都是潜水服的可能性即兴改造而已，完全没试验过啊！？”

被灯光照到，像白色雪花一样的漂浮物呈现在眼前。那是即使死亡也没得到分解四处漂流的浮游生物的残骸。用长——久的目光来看的话这不是垃圾，而是很久以后的石油的起源，始终非常有用的资源。

“……话说回来，死得真多啊，这就是无氧状态的‘死海’吗？”

“因为有海底火山啊，估计跟那有关，硫化啥来着？？？就是那个，『安全国』那边用洗衣粉混在一起自杀的那个，叫啥来着？”

“话说，怎么回事？总觉得我们被冲走了？”

“海流你都不知道吗？小学生理科世界科目没学？”

“被冲走我们会怎么样！？1500米可是世界纪录的等级啊，一旦掉进周围像山沟一样的地方会被水压压扁的！！”

“那要直接降到Object或海底火山头上吗，那才是真的作死啊。”

废话慢慢地减少了，只是不断地潜行着。

仿佛将自己自身这一存在一点点地埋葬起来。活生生地被放入棺木中，沙土慢慢地注下，最后墓穴被填满，地球上谁也不知道库温瑟身在何地……

永远地下沉的感觉与其相似。

清楚地认知到每当头上的重量增加，自己心中柔弱的感情也随之减少。

瞳孔中的动摇消失了。

将焦距集中到一点，不断地下降。

到底经过了几十分，不对，几小时呢？当连时间的感觉都变得暧昧之时，库温瑟捕捉到了下方黯然闪烁的光。

那是纯白的光芒。

那是铺设在海底的细小沙粒反射回来的光线。

“看见了，到海底了。”

“你真没把地狱深渊弄错……？”

贺维亚双脚轻飘飘地着地，库温瑟着摔了一跟头。

“呜呜，别光看着，来扶我一把啊。”

“虽然关节部分被消音橡胶覆盖了，但两个穿着外装的人接触会很危险，因为人公音有可能会招来『新型』。”

费尽千辛万苦库温瑟总算能独自站起来了，但扬起了一大片沙尘。

“接下来，『新型』在哪里？”

“我们似乎朝西漂流5、600的样子，是能徒步走到的距离真是得救了。”

两人缓慢地并肩行走在灯光视界有限的海底中。

有种行走在月球表面的漂浮感。

似乎有什么巨大的影子从头顶上通过，库温瑟本以为那只是扭动着身子的深海鱼而已，但默默的抬头看后不禁绝句了。

库温瑟他们一边暗示自己要乐观一边加快步伐。

不久后，他们看见了暗淡的光芒。

它明显与反射回来的光线不同，是规模更大、不均一、时明时暗的福光芒。

“快看，那边能看到橘黄色的光芒。”

“那不是『新型』吧……？”

“是海底火山。如果跟情报一样，『新型』就潜藏在那附近了。”

虽说是海底火山，但眼前的这个与地上的高三角形火山不同。它是从龟裂的深处冒出橘黄色岩浆的类型。

潜入其中能看见许多浮游生物的尸骸，潜到低后能看见不知是螃蟹还是深海鱼的生物舒适地游弋着。

“这大概是以硫磺之类为生存基础的生物种类吧，据说这些家伙能在月球和火星上活动。”

仗着灯光漫步了一段时间，终于瞻仰到了它的威容。

那是代替大山屹立于海底之上的漆黑之影。

那是以橘黄色的光为点缀，如同巨大的雕塑般的巨大身影。

“找到了……”

“啊啊。”

库温瑟吞了口唾沫，

“『新型』。”

4

作战执行报告·乙02

三月二一日二二三零时

『正统王国』新喀里多尼亚地区特殊政治犯收容设施Chateau de Rouge 

外面依然下着大雨，送他来这的Object已经不在了。

这个监狱是个巨大的攀登架。金属丝网状的地板、铁管状的扶手、设置在各处的间隔壁和铁隔栏，这些都是用来确保视界开阔的必要措施，因此通道上没有屋顶，雨水直接落了进来。

下着倾盆大雨的这个通道前端，不时有佩戴着手电与枪的看守巡逻查看。估计巡逻模式是按照乱数处理，囚犯们无法对其进行解析。不知是雨的原因还是闷热的原因，看守雨衣下的目光变得十分凶狠。

佩戴着的枪虽看似突击步枪，但并非如此。

其弹夹非常的长，枪身却很短。

“那是啥，不像是卡宾枪啊？”

“哎呜呜……你不清楚么？那是被称为‘唐芝加哥的开罐器’的家伙。”

“……全自动散弹枪吗。”

那是以比起『战争国』治安更加恶劣的『安全国』模范，黑手党弄到军用品后，弹药全替换成强力的Slug Ammunition，因此这枪具有能将具有防弹措施的高级车斩断的威力。这枪在诱拐主张缉毒的政府要员时经常被使用，其恶名众人皆知。……对真正和一般兵器不怎么熟悉的“学生”库温瑟都知晓其恶名，可见这枪的闻名程度非同一般。

“但是他使用的并不是Slug Ammunition，而是普通的散弹或者是镇压用橡胶弹。”

“为、为什么你知道这些呀？那些家伙可不会遵守规定为我们着想地去选择武器啊。”

“看守最惧怕的就是暴动时武器被夺走然后枪口对准自己。一旦能轻易破开集装箱和遮挡通道的隔离壁的‘开罐器’落入敌手，看守就会完全失去保全系统。所以他们不会去做那种事。”

库温瑟的目光离开隙缝，重新转向换气扇的方向，

“比起那个刚才的话题你考虑的怎么样了？现在只要感想就行。”

“那个啊。”

玛莉亚玖·纳伊托卡普以文静的声音回答道，

“如果『新型』……『冥海神兽』只靠声纹来确定敌人的位置的话，说不定能我们利用这点呢。比如说，用扬声器播放事先录好的『岛国』方面的声纹，因诱饵被爆雷炸裂，则这边的声纹就会被掩盖过去。”

“这招已经用无人潜水艇试过了，虽然能争取到某种程度的时间，但到最后还是全部被发现，一并被镭射光束打飞了。况且像Object这样身躯庞大的噪音体是绝对掩盖不过去的。”

“说的也是，那也有种雷达干扰箔片有种眩光的感觉呢，虽然我认为能射出装有扬声器的无线电浮标让其移动就能安心进行作业。”

那可能也是一种可行之法呢。

这才记起没有能记笔记的东西的库温瑟感到少许焦躁，这时玛莉亚玖·纳伊托卡普提出了问题。

“那、那个，请问我们该怎么从这里出去呢？”

“刚才我就说了，我一个人是做不来的，是军方官方行动，不必担心。”

“但是什么都不知道的话还是很担心啊。”

“该做的很简单。首先，从外面把病毒流进这个设施，夺取设施全体的管理系统。”

“啊，就是将所有的集装箱的锁全部解除，救出所有人的意思是吧。”

“反了哦。是全部锁上，先全部关起来一次。”

库温瑟轻易地否定了她继续说道，

“我们会通过直升机停机场进行袭击，但是落入劣势的砍手门绝对会拿犯人当人质的。看情况也有可能会出现想要同归于尽的家伙，从这种自暴自弃的状况中守护人命是最优先事项。”

将所有的集装箱都被锁得严严实实，就连看守都无法打开，这时我们使用直升机从上方发起攻击并让从运输直升机上降落的士兵们彻底制服看守们，之后再打开集装箱。

“虽然有点在意‘唐芝加哥的开罐器’，不过就跟刚才所说的一样，看守应该节制使用不必要的活力的，因为普通的散弹和橡胶弹不会破坏掉集装箱的单间。……所以我们没有去做什么的必要，不需握着勺子挖地道，也不需要在墙上摩擦叉子好让它变形能扭出螺丝，什么都不用做。只要等待就好，之后的事情重武装军队会自行解决的。”

看守从门前经过，发出阵阵的脚步声。

虽明知对方听不到，但库温瑟还是安静了下来。

确认脚步声走远后他才再次开口：

“那么，接下来该谈谈有关与『冥海神兽』接触后的话题了。”

5

作战执行报告·甲03

三月一七日一七零零时

战争国太平洋极西地区海域深海一五零零米地点

穿着厚实的硬式潜水服的库温瑟与贺维亚以如同漫步于月球的动作行走在细沙上。

海底火山，虽被这么称呼但实际上并没有山峰耸立，只是在海底巨大的龟裂伸出闪耀着橘黄色光辉的景象而已。实在不想靠近哪里，因为穿着像机器人一样的硬式潜水服被煮熟而死实在是一种可笑的死法。

耸立着的是巨大的钢铁之躯。

Object

『岛国』秘密开发出来的『新型』。

“喂，该做啥？虽然拼上老命接近到它了是好事，但该怎么找到这只怪物的弱点啊！？”

“光叫唤弱点不会自己蹦出来，那就遵循基础，绕一圈全方位观察后再想。”

虽然只是仰望了下，但库温瑟已经抓住机体的几个特征了。

跟能海上战斗的Object一样下方装有圆形浮舟，可是这作为潜航为主的Object来说有什么意义尚未明确，但估计不是单纯的浮筒。

主炮有一门，耸立在机体顶端。还有，球形本体左右被巨大的柱状体夹住，两根柱状体连接在延伸出来的圆形浮舟上。

“……球形本体造德能上下转动，使其无论是正上方的敌人还是正面敌人都能自由狙击。”

库温瑟他们以Object为中心像时针一样转动起来。

『新型』是完全只靠音纹索敌的特殊Object，即使被灯光照到也毫无反应。那么该担心的就是足音，在无法判明对方到底能精准听取声音到何种程度的情况下，经常能感到像遮住眼走在地雷区上一样的巨大压力，

“这啥，居然配备着相当数量的副炮，而且每个都装在底下的浮舟上，像一朵恶趣味的花一样啊。”

“因为球形本体能旋转，设置小炮搞得像海胆一样的话会对机体产生影响。”

该说理所当然也是当然的，『新型』是以主炮攻击为最优先设计而成。

而且并非是为了同在海中战斗，而是为了从海底单方面攻击海上的Object。

“……坑能直接性的战斗能力不怎么强大呢。也是，在阻力强烈的海底最求综合格斗技般的脚力如同痴人说梦。”

“那又怎么了？因为海底火山的变温层这边的镭射光束会被扭转，金属炮弹又打不到，核鱼雷和核水雷也不管用。这家伙只用坐享其成，因为我们没有任何有效的打击手段啊。会傲慢起来也是难免的。”

“……”

一边思考着，一边再次围绕『新型』转动起来，到达了它的正后方。

“这是……推进装置、吗？”

机体的正后方有数个支撑起来的巨大圆柱体部件紧贴着球形本体。这个巨大的部件像翅膀一样分成左右三对向后延伸。

库温瑟确认到那类似翅膀的部件上开有无数的洞，感觉像是机关炮的放热套。

“高压喷水式呢，吸收大量的水然后用高压喷出，得到推进力。”

“是什么都一样！无论是螺旋桨还是电磁推进，只要推进器坚不可摧就什么办法都没有！”

“……似乎并非如此。”

库温瑟用灯光照到各处，观察在海中漂浮的东西。

“看，贺维亚。”

“看什么，这种深海有没有穿着比基尼的大姐姐，还是说你发现人鱼了？”

“是深海鱼，丑死的那种。”

库温瑟一脸认真的回答道，

“那些家伙有可适环境这种东西，它们生活在火山附近因此应该无法在不冷不热的海水中生活。但是你看，怎么样？那些家伙的动作变得有些奇怪哦。”

“啊？”

“有些家伙离开了我海底火山在Object附近游着。”

库温瑟明确地指了出来。

贺维亚也终于抬起头去观察周边深海鱼的动作。

“怎么搞的？金属块储蓄了海底火山的热气吗？”

“还有更有趣的假说。”

库温瑟用简短又开心的语句给予否定，

“『新型』吸收海水到机体内部，并不是想让高压射水器获得推进力，水冷式……也就是吸收冰冷的海水让其流进金属管中让邻接着的动力炉冷却，达到温度管理的效果。”

也就是，

“……去找吸水口在那，然后用树脂膜堵起来。只要堵住了，就能把高压射水器的推进和动力炉的温度管理一并毁掉。”

6

作战执行报告·乙03

三月二一日二三零零时

『正统王国』新喀里多尼亚地区特殊政治犯收容设施Chateau de Rouge 

“差不多到时间了。”

库温瑟低语道，

“要走了，准备好了吗”

“是、哈！？该、做、做什么？”

“刚才说过趁病毒流入收容设施全体系统被夺取时军队突入进来，不是吗。现在还风平浪静走不了，因为设施的心脏部位和外部没有联系上，所以需要我们亲手接线才行。”

“可、可是，那个、出去是、那个……哎、哎嘿嘿。房间被从外部锁上了啊？”

“门上有接送盘子的隙缝，可以在冲水马桶里入手零件和铜丝，接下来就是开锁钥匙。只要折几下铜线进行调整，然后就能够到隙缝下方锁孔了。”

他一边说着一边进行工作。

咔嚓！跟着这刺耳的声音，锁的插销被拆除了。

“噫咿咿咿！？只、只用30秒就……而、而且还是电子锁”

“我并非拆除了锁而是把内部构造破坏掉了，别在那怀疑是不是开发者特地留下脆弱性了，只要把同一把锁重复开锁几天就学会了，除了这把以外的我都开不了。”

库温瑟从集装箱单间踏出外面一步。

类似于人类鲜血的温度的大雨淋湿了他的头。不知是海潮还是金属的原因，有种微妙的腥臭味从下方传来。

败露即为死。

这单纯的事实从手脚的指尖慢慢往身体的中心深入。

但是止步不前什么事都不会好转，库温瑟握紧铜线打开了隔壁玛莉亚玖·纳伊托卡普的房间。

“出来！”

“等、等等等！？但、但是、外面还有监视摄像头……！！”

“光是搞定那个摄像头就已经很费力了，接下来必须有我们来做！要接好线路！！如果无法夺取这个监狱的系统外面的部队就无法行动！！”

毫不留情地把她从单间里拽出。

在亲眼看来，玛莉亚玖是一个虽然小巧但胸部很大，拥有不平衡体型的女性。带着一副快要掉下来似的眼镜深处有一双向小动物一样半哭着的眼瞳。身穿类似去掉口袋的厚实作业服的囚服,这衣服全体松松垮垮的完全不合身，暗喻了她不走运的境遇。

不留情地拽了出来。

库温瑟在黑暗中淋浴着如同血液般温湿的雨水说道：

“把我带到第三监视塔去。”

“哎哎？可、可是，要接起通信回线的话中央的主保全系统比较……”

“一头热血地往那冲只会立刻被逮捕，所以才往比较薄弱的地方走并接起回线啊，快点。”

“真、真的没问题吗？”

“我不是潜入搜查和潜入任务的专家，这是一个就连学生都能办到的工作，担心吧。”

这座监狱是个巨大的鸟笼，无论墙壁还是地板都是有金属管或金属丝线组合而成，简单来说就是到处都有着“人是无法通过”的空隙，完全的死角哪也不存在。

“确保了视野开阔单手电的光却只往前照，估计是因为不想抬头被雨水糊一脸吧。因为这并不是单纯的雨水，还混有其他看守踩过地板形成的污水。”

“……就、就是说，只要往黑暗中走的话就无法区分到底是看守还是囚犯对吧？”

“他们还认为监视摄像头还在正常运转，只要那边还没联络就没问题。不擅自作死去贴墙壁和匍匐前进就不会暴露。”

……当然库温瑟不是专家，这全部只是他在把同伴的话现学现卖而已。

“可、可是，两个人一起走不是很奇怪么？而且我们既没拿手电筒也没拿枪…….”

“在黑暗中是看不清枪套的。”

“手电呢？”

“……我有个提议，玛莉亚玖，倒贴我吧。”

“哈啊啊啊！？”

“既然是道德底线最差的监狱当然存在在巡逻途中调情的看守，而且这里也没有娱乐，最坏就扮成靠手和囚犯的组合。总之要把其他看守认为这边不能用手电照的理由往‘兄弟我理解’的方向上偏转。”

“呜、呜呜……从刚才开始就对我一点利益都没有…….”

玛莉亚玖虽这么但说还是按照指示行动了。

对库温瑟来说只要牵手的程度就好，但是，

“等！？呜哇……为什么一股劲地抱着我啊!?蹭脸的意义我完全感受不到！！”

“哎？可是？？？”

“嘛、嘛，也觉得这也行的话我也没有意见……”

库温瑟以半拖着玛莉亚玖的姿势走着。

一边感受着柔软的感触渗透到背骨子里，一方面总觉得做到这种地步会受到什么审判，心中有些许的不安。

但是事实上，其他的看守没有发出任何警告。

道德底线最低，这个评价似乎是真实的呢。

“真是的，这烦人的与，真不愧是南国呢。”

“那、那那个……我认为这大概是天气兵器。”

“人工制造的雨？可是到底是为了什么……难道附近的岛上没有大规模的种植园吗？”

“没有，不如说雨很碍事。这是为了不造成大水灾，在事前将雨量分散开来的减灾对策。”

（……令人惧怕的是落雷吗。）

不必玛莉亚玖说出口，库温瑟就已心中有数了。

监视器想镁光般的闪光将两人的身影照得清楚，产生了真实身份败露给其他看守的风险。但只要没有看到那“一瞬间”就没有问题，但这也没有百分百的保证。

但是，即使把没有解决手段这个不安要素告诉玛莉亚玖也没有任何意义，告诉之后最坏有可能会拒绝协助，这种发展会保证百分百破灭的结局。“话说回来……”

玛莉亚玖一边指引（紧贴）库温瑟前往第三监视塔，一边说道。

从胸膛感受到她的心跳很快，似乎在拼命抑制心中的不安。因为她知道这个监狱的悲惨传说这也是无可厚非的。

“挺让人在意的呢，如果Object自身就能散发出高温的话，为什么『冥海神兽』会躲到海底火山的变温层里去呢？明明只要用自身散布的温水做出海市蜃楼也能达到‘对镭射光束用的无形之墙’的效果哦。”

果然眼很尖啊。

即使不需亲眼所见，玛莉亚玖也凭一己自力找到了关键问题。

“关于这点，我们也做出了各种假设。”

“是动力炉的管理为最优先，因情况而调整温水的排出量这件事应尽力避免，之类的？”

“两种以上的温水混合起来构筑复杂的变温层，让其难以识破之类。”

库温瑟一边为闻到玛莉亚玖头发的甜味的自己到底该做出什么样的表情才好感到迷惑，一边继续走着。

和预定的一样，第三监视塔没有将通道赌上的铁隔栏，不需要去做从背后干掉看守夺取钥匙之类的举动。

雨的味道和铁的味道混在一起，估计是从金属地板和金属扶手上传来的，真的是“金属的味道”吗，这种鬼地方也可能有另一种可能性。

“就结论来说，没有找到类似吸水口的部件，得出了是设置了无论上下查看都无法发现的死角还是机体上方开了个洞、某处设置了打开装甲吸收海水的机关几个假设，前者可能性最大。可能那家伙平时就在进行海水的循环。”

“也是呢，‘坚固’就是Object的存在意义，在吸水口外露时遭到攻击会造成伤害当然会藏起来，又或者维持即使外露也能承受住核攻击的强度。……按设计理念来考虑一概是后者吧。”

她在微微颤抖着，库温瑟抱住她的力度又加强了几分。

然后，她说道：

“如果把吸水口安在机体上方得担心会吸进海底的沙粒。”

“这也不是不可能，但是集体周围聚集着深海鱼，如果误把小鱼吞进去会发生机械障碍，这应该是不可能的。”

“因为是Object呢。”

“因为是Object啊。”

一会之后。

突然想到什么的玛莉亚玖这样问道：

“那、那个……这是为什么呢？”

“一点点沙或深海鱼，才这种程度是无法塞住吸水口的。虽然我们没带有大量的树脂膜，但即使带了也无法覆盖完全长50米的Object。即使想用气泡使其上浮，也有着气泡音被察觉的风险。而且穿着硬式潜水服攀爬球形本体估计金属音也会被听到。总之我们无法到达‘机体上方的吸水口’。”

啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜……听完后玛莉亚玖混乱了。

“真、真的毫无对策吗？”

“但也必须想到对策。”

库温瑟一边走着一边发出简短的叹气声，接着说道，

“我们也姑且想到了一个：能将『新型』的吸水口塞住的某种‘材料’。”

7

作战执行报告·甲04

三月一七日一七四零时

战争国太平洋极西地区海域深海一五零零米地点

贺维亚切换了摄像头的模式去观察海水的样子。变温层……那是冰冷的海水与因海底火山变温暖的海水的交汇处。关于这个温度：

“呜哇……这不行了，整个一个漂亮的大理石。虽然能用超级电脑解析出来，但不是一时半刻就能弄得。话说，天然形成会变得这么复杂吗？”

“高压射水推进装置把海水东绞西绞，然后冷却动力炉用的温水和海底火山的温水相容……无论怎样，都不能否定这是由于『新型』的干涉形成的可能性。”

“这也难怪镭射光束会扭曲啊，直接射下来该打中的东西当然会被打中。”

在1500米深的深海向海面上的大舰队取得联系这种事姑且能做到，只要向『贝比麦格农』发出指示其就能送一束镭射到指定的地点。

但是，无论如何都不可能打中的。

因为无法预测最终落下的地点，最坏的情况库温瑟他们有可能会被击中。

“重点有两个。”

库温瑟总结道，

“第一个理所当然是找出打倒『新型』的方法，虽然看起来只要堵住冷却动力炉和高压射水推进器的出水口就能办到，胆汁靠我们现在的装备要在不被察觉的情况下爬到它头顶上是不可能的。因为得毫无防备地爬50米上去才行啊。”

“啊，估计也是，第二点呢？”

“海底火山。”

库温瑟快速地回答道，

“那里有可能被Object干涉了，那个『新型』藏在海底火山的变温层里这没错吧？只要封住了那个海底火山，只靠『新型』应该是无法维持‘变温层之盾’的。”

“封住……”

贺维亚不禁哑然了。

“你蠢吗？不对，你是傻子吧？那可是摄氏1500度的熔岩泉眼啊，该怎么盖灭它啊，树脂膜可什么都做不到！！！”

“回到原来的话题，有没有坏掉的Object？在公主殿下开战前应该有几架Object输掉了，我认为靠那些沉到海底的话应该能大面积覆盖掉。即使中途被镭射光束射穿也出所谓，只要那些巨大的东西吊在火山口上就行了。”

“即使坏掉了那也是科技的结晶，谁会协助你啊。”

“那么就石膏。”

“…？”

“就是那种制铁厂熔化软铁时为固型使用的石膏，它可以承受住熔岩般的热量，即使喷烧器的炽热也奈何不了它。准备好像战舰一样规模的那种石膏，从海面一口气扔下来就能覆盖住火山口……”

“真是个不错的主意啊库温瑟。”

贺维亚惊讶地说道，

“……那么，制造全长300米的石膏并从太平洋的另一边运过来要用几天？这么大的东西能放进盒子里，而且还是它砖块一样小的小块组合而成的不是吗？我们现在使用的看不是液化氧气瓶而是使用苛性苏打的循环系统装置，是不可能在海里一潜就潜上三个月的。”

“果然不行吗……况且石膏块有可能在到达海底钱就会被『新型』的镭射光束打散了。”

库温瑟一脸愤恨的抬起头。

看不见透明海水彼端的太阳，仿佛如同被厚实的岩盘活埋了一般，只有无尽的黑暗。

“那么，不是只有那个方法了吗？”

“啊？……干什么啊，这种自大的感觉，简直就像‘可以的话还是尽量不想用这招’一样。”

“不是有海底火山吗？”

库温瑟用食指指着炽热并泛着橘黄色的边缘，

“用公主殿下的镭射光束把那个吹飞，引发大爆炸让熔岩喷出来将在高温高热的熔岩旁发呆的『新型』埋住。无论吸水口在哪里，只要把全身都埋起来就塞住了。”

“果然不是什么好招！！你、你这白痴！！我们也在这哦！我们会变得比加进奶汁烤菜里的虾子还惨哦！！”

“……呜哇啊，贺维亚……”

“哎、咋了？为什么用那种可悲的眼神看着我？不、不对，我不是令人遗憾的家伙啊！？我明明是在用常识阻止笨蛋的胡来……！！”

“我们用无线电向上头联络后攻击才回来，在那之前离远点就没有问题。”

“是、是吗……我明白了，我已经明白了！！所以不要再用你那种同情的眼神看着我！！”

贺维亚虽然想上前勒住他，但因为穿着硬式潜水服的两人起摩擦会发出不好的声音，这在『新型』面前可是自杀行为。

顺便一提，在被厚实的海水遮档住的深海里公里单位的长距离通信会受到阻碍。潜水艇之类要使用无线电时，要把无线电浮标浮到海上，通过其天线取得联络。

“这真是个不得了的事啊。”

贺维亚厌烦似地说，

“居然捕捉300到500米附近的鱼类和贝类，然后在它们的肚子里装进中介天线然后再放生。”

“这就跟往濒临灭绝生物体内埋进发信芯片一样，这技术也流进了民间。不装在环游世界的鱼而是拥有自身地盘的鱼就完美了。”

“真搞不懂是在保护还是在虐待……”

库温瑟他们战战兢兢地把灯光照向『新型』，它只是稍微动了动炮口，看样子并不是打算攻击中介天线，而是在集中精力识别人工物发出的声音。

…如果橄榄球大小毫无动力的小型核的核水雷塞进巨大深海鱼体内，不，干脆塞进大王乌贼体内让其实行突击，能否给『新型』造成表面装甲溶解的打击呢？胡思乱想的库温瑟终于把思绪掰了回来。

“总之先离开这里。”

“喂，既然变温层会扭曲镭射光束，那即使我们要求给海底火山来一记镭射也不是照样无法命中吗？”

“直到打中为止无论十发还是二十发都不断射击就行，而且这跟打Object不同不需要正确地命中对方，只要割裂海底使大量的熔岩喷出就行，多少的偏差是无所谓的。”

穿着硬式潜水服漫步在海底的细沙上，感觉如同在月球行走一般。

“100米真远啊。”

“喂，够了吧，已经看不见『新型』了？”

“而且也没有任何遮蔽物呢。”

“浮游生物的尸骸又怎么了，海水也不是完全透明的。比起这些这里行了，柔软的砂子无所谓但到坚硬的岩石那边的话有可能会会发出摩擦声然后被察觉到。”

“不觉得太近了吗？”

“已经很远了！！”

只要攻击海底火山就行。

虽说得简单，实际上会让公主殿下背负上很大的风险。

因为『新型』会时刻用镭射光束对『贝比麦格农』进行狙击，但公主殿下却无法攻击到『新型』，只能以毫无防备的身姿不断地炮击到海底火山爆发为止。

“虽说射上十几二十发就行，但真的会那么顺利吗？”

贺维亚有些发愣，

“这可是1500米深的深海啊，为了避开Object的镭射攻击必须得先行读出对法炮口的瞄准镜动作不是吗？但是谁也无法看见深处海底Object，公主殿下完全无法获得实行回避所需的材料啊，这是撑不了多久的，搞不好第一发就被射中了。”

“所以要我们给她哦。”

库温瑟简短地回答道。

虽然这里是大阳光无法达到，充满混沌黑暗的深海，但因为因为Object在海底火山的逆光里，会形成像拼图缺口一样的黑影，直到捕捉到那摇曳的动作为止不断地炮击。

“一直用摄影机对『新型』进行跟踪，即使我们什么都看不懂但是受到影像的公主殿下能准确的把握住敌方主炮的攻击信号。我们就是她的眼睛哦，贺维亚。”

“混蛋，还不是照样得拼命，本以为能完全都丢给公主殿下的。”

“因为这可是战争啊。”

通过复数的鱼贝类中介天线向上头说明后，芙萝蕾缇雅用超级不好的语气回了话。简单来说就是本来叫你们去找安全地打倒『新型』的材料，为什么反倒得让咱家宝贝的『贝比麦格农』推入危险之中啊。这可是将原文和谐至500％的文章，原文怎样你们还是不知道为好。

“……那个爆乳，真的不是在假借任务之手来排除我们这两个问题儿童吗？”

“不行哦贺维亚，光这样就直打颤可不像样哦。”

不过，无论怎样公主殿下和芙萝蕾缇雅都做不到临阵脱逃，只要库温瑟他们找到『新型』的弱点，她们也得做出名为“正面对决”的送死行为。

也就说，是无论怎么乱来的方法，只要芙萝蕾缇雅觉得有用就得实行。

『事先说声明，可别想哄骗我哦，听从一介士兵的谏言出动Object下不为例。』

“说到底把不是专家的我们丢进海里这件事根本不合理啊，我·只是·一名学生而已！！”

“省省吧库温瑟，顶撞过头小心下次被送到宇宙出差！”

然后直到时机成熟时库温瑟他们只能一味地等待着。

呈现在远远观察的库温瑟两人的眼中挡住了海底火山泛起的橘黄色光的巨大黑影——『新型』，它唐突地动了。

不知是不是捕捉到了远方海面上的Object的动静，它的主炮开始缓缓地往上挪动。

公主殿下无法目视『新型』细微的动静。

但这也意味着『新型』也没有观察到公主殿下的细微动静的手段。

『新型』因为海水的关系五法敏捷地行动所以无法采取躲避对方的镭射光束之类的行动，咋看之下看起来无敌的变温层之盾也是“让其更加无敌”的究极苦肉计。

既有长处有有短处，可谓一把双刃之剑。

但它并没有为它的弱点和缺陷所苦恼拼命想弥补它的缺点，正因为对自身的短处有所自觉才更加地去完善它的长处。虽然不知道它的设计师是何方神圣，单从技术上就深深地感到有种可以学习的事物，如果不是身处这情况的话真想请他吃个饭一起促膝长谈。

“啥……？”

贺维亚发出了充满疑问的声音，

“光看炮口的就动作就懂了，那家伙绝对察觉到公主殿下的动静了，但是却没有立刻进行射击，在任由对方逍遥法外呢。”

“变温层在保护自己的同时也会扭曲自己射出的镭射光束，在狙击身在海上的公主殿下时是无法张开盾的，现在是在拟定时机吧，因为在自己发起攻击的那一瞬间会有受到公主殿下炮击的风险。”

“是这样啊，只要躲在变温层里就是无敌的所以只要通过刚才看见的音叉鱼雷在变温层里一边迂回一边收索音纹的话，就不需要进行教程般的高速战了，花上几小时几天地去精准狙击就是它的战斗方法，会变得胆小也是无可厚非的呢。从头到尾都是西部枪手对决戏，完全一个新手的打法呢。”

“但是，这回是利益驱使。”

话音刚落，约定好的时机到了。

砰——！！！！！！

仿佛欲将深海的黑暗撕裂一般，呈直线的橘黄色闪光将海水贯穿了。

那并不是镭射光束本身。

而是射击完后光束燃烧浮游生物残骸烙印进库温瑟与贺维亚他们瞳孔中的残像而已。这与其说是眼部疼痛更像是头盖骨被割开般的激痛，因为穿着厚实的硬式潜水服，他们无法擦拭脸上流下的汗水。

“噗哈！？噗哈！？”

“啥…怎么回事库温瑟！？身边有什么啵啵啵的响着，难道刚才的镭射使海水沸腾了！？”

因为响起了气泡声，『新型』的副炮口在为重新确认周围的声音而微微动着，如果是在怀疑有潜水员存在而铺张弹幕的话，到这为止所作的一切全都会化为乌有。

“不、不是……确实因为海水不透明所以储存着光的能量，但是那只会在镭射的通过线附近沸腾，我们身边这里会沸腾才怪……”

“那这是怎么回事！？”

随着贺维亚的质问，上方又射出来了第二发镭射。

在库温瑟为着弹地点过近感到惊讶时，他的视界被大量的气泡给覆盖了。

“海水在沸腾不是因为镭射光束的关系！”

从脚底下清楚地听到了一种令人不快的声音，

“是海底火山！！火口以外的岩盘裂开导致新的熔岩被喷出来了！！”

他们窥视到了橘黄色的光芒。

连摆好姿势的空闲都没有，库温瑟与贺维亚两人虽都拼上全力，但库温瑟转向后方，背对贺维亚跑了。贺维亚本来想骂声狗娘养的，但原来库温瑟是在拿摄像机继续拍着『新型』主炮的动作。距离1500米海上的公主殿下无法看到『新型』主炮的细微动作，也就是没有判断材料。

“喂，现在是做这些事的时候吗！？熔岩一旦喷出来我们全身都会被溶掉，不仅如此光是身旁的海水沸腾就能把我们变成煮熟的章鱼了，如果这是温泉真想和美女一起混浴啊！！”

“『新型』开始有动静了……因为用来制作变温层的海底火山崩溃导致真身外露了，接下来就是短期炮战对决，摄像机的情报是必要的！！”

“负责摄影的咱俩变成一滩血水也无法送情报给公主殿下啊，白痴！！”

腹中响起了“咚！！”的低沉声音。

一直静止不动的『新型』以看似趴着的动作溜冰一般驱动了起来，虽然只用肉眼观测是弄不明白的，但估计它吧变温层之盾给卸掉了。

两方互以镭射进行超级规模的交锋。

滋滋滋！！！！！！足以让意识飞走的凄厉闪光给库温瑟的眼球带来如同烧灼般的剧痛，『新型』打出的是足以覆盖掉公主殿下所射下的镭射光束的光亮。

“怎……怎么了！？混蛋，眼睛看不见！！”

“是因为1500米深的海水，这让公主殿下的镭射威力减弱了，相反『新型』没有多少衰减，所以看起来更刺眼了！！”

“啊啊原来如此！这样一来摄影有什么用，画面全是白茫茫一片啊！？”

“比起什么都没有好，现在的公主殿下可是在闭上眼跟猛兽战斗的途中啊，而且还是为了我们而战！！”

库温瑟他们方才上报的坐标地面裂开了一大口子，泛着橘黄色光芒的熔岩正不断从其中喷涌而出。

扩散范围比预想中的还要大。

库温瑟他们想要的只是让『新型』被熔岩一吞没而已。

“糟糕了，要被卷进去了！！”

“没事，不会倒到这边来的！”

“你可明白那有几千度高温！？要沸腾海水只需数秒哦！总之赶紧走、赶紧逃！！”

可能真是在月面行走。

总之库温瑟他们俩拼命的拉开距离。

钢铁的怪物们毫不在乎身旁的渺小人类，不断地重复着射击。

数个橘黄色的火柱生气。

最小的有数米，最大的超过一百米。

无数火柱重合而成的帘布将库温瑟他们的视界遮挡起来，就连『新型』的巨大身影也被炎之海吞没无法认清。中途看见因无法承受温度的急剧变化而逃命的深海鱼，如果它们是肚皮朝上浮着的话库温瑟他们的性命就真的危险了。

“不要紧，撑得住！！”

“混蛋白痴，你就连正常的痛觉都没有对吧，只要被滴上一滴熔岩就可不是烧伤就算了，那可是连厚实的潜水服都能开洞！！只要一厘米就能让你忘记上帝长啥样！！”

能使库温瑟他们在海水温度的急剧变化活动也是托这件硬式潜水服的福，可是这也不可能一直长久下去，被丢进沸腾的海水中只需几分钟就能把热传递到内部。

这跟单纯的先杀后煎不同，是一种感受生命的料理制作。

而且还得担心一下让呼吸循环的苛性苏打，它的融点是三百度以上，不可给其过度的刺激。

贺维亚真想抓住还在用头盔上的摄像头拍摄『新型』的库温瑟，但是如果两个穿着硬式潜水服的人互相接触会产生人工声音被『新型』感知到，又会诞生出比熔岩还要高的威胁。那名为，100％的死亡。

“后退，快后退啊！！白痴蠢蛋！！”

『新型』已经几乎看不见了。

一切尽被大量的火柱与其生出的气泡形成的厚实帘布覆盖殆尽。

回过神来时，从海底发出的镭射攻击已经停止了。

只有公主殿下的光之枪单方面地蹂躏着海底。

“到底怎么样了？”

库温瑟直接地将疑问漏了出来。

这是跟黑暗一样，是一种对未知事物产生的本能恐惧。

“『新型』到底怎么样了！？”

8

作战执行报告·乙04

三月二一日二三三五时

『正统王国』新喀里多尼亚地区特殊政治犯收容设施Chateau de Rouge 

“这、这里就是第三监视塔了……”

“你先下来，我要开工了。”

虽然有些不舍玛莉亚玖身体柔软的感觉与余温，但为了防止忘记自己本分导致被看守们射杀，库温瑟一个人往监视塔走去。

一边感受如同血一般的雨拍打着全身库温瑟一边开始详细的调查。

这所谓监视塔就如同无数的铁管组合而成的箭楼一般的设施，看守们的视界虽然开阔了，但相反应藏在墙壁中的各种线路都外露了出来，另接线路十分困难。

“那个，用手碰没关系么？”

“只要不是高压电缆就没问题，不搞错该交接的线路就没有事。”

库温瑟选出数个通信电缆用牙咬破乙烯基树脂材料的金属被膜，里面的铜线（非纤维）露了出来露出来。

“该怎么接起来呢？”

“这个监狱曾经更新过几次保全系统，但是以前没用了的电缆就这样放着不管了，把那些切开拿来做旁路用。”

“哈……你真熟悉呢。”

“……这件事帮我保密，我在『安全国』时曾撬过自动贩卖机，为了扳倒那个出千赌场我可是用尽了各种方法。”

虽然没几件像样的工具但工作转眼间就完成了。

库温瑟就像入水之鱼一般。

“完成，这就行了，设施内管理设施内开关的保全系统已经开了个面向外面的窗口。”

“接、接下来呢？回到原来的房间里消磨时间么？”

“不是，当电子模拟部门感应到线路开放时军队就会立马行动，我们要转移到不会被流弹伤害到的地方，会合地点是已经废弃了的小艇用码头，我们要躲到那下面等待回收部队。”

“呜、呜哎哎……”

“帮忙带路，我可不想在这个刑场迷路。…….没事的，袭击监狱这件事可是军方在做全面后援，按单纯的战力来讲是不会输的，该怕的是那些无以计数的流弹。”

“那、那个……”

“难道说你想到了什么有关『冥海神兽』的对策吗？！能说出来的我都讲出来了，用熔岩塞住Object的吸水口计划也是！！还有什么其他……”

“并不是，嘿、哎嘿嘿……”

库温瑟不禁对这句话蹙眉。

并不是。

为什么要在这里使用否定句呢？估计应该不是想扼住话题的流向吧。

无论如何，都已经做到这份上了就再也没有其它该做的了。突然有急事，也不想这样，那又是为什么呢？

“那、那个，库温瑟先生真是十分抱歉。”

“踏”，他听见了脚步声。

对于这个致命性的声音库温瑟在犹豫是否要回头。

（难道…….）

他有种不祥的预感。

一切的一切在最初的基础上不成立，当完成拟定的计划之后才发现一切都是纸上谈兵。

“难道！！”

“库温瑟·柏波特吉。”

他听见了声音。

这并非出自玛莉亚玖·纳伊托卡普之口。

而是正后方。

一名男看守粗犷的声音。

“能跟我讲讲似乎将在今夜实行的大规模逃狱计划吗？”

肩膀被像老虎钳一般的力道抓住了。

然后被用力地转了过去。

库温瑟发出了尖叫。

但是已经无可救药了，杀过来的复数男性都携带着被称为“唐芝加哥的开罐器”的全自动散弹枪。如暴风雨般的殴不断打袭向少年，库温瑟先是被抵到墙上，口中被枪口没入，其他男性则用枪柄殴打着他的侧头部，感觉整个牙床都被打歪了。

意识已经模糊不清了，

就连卷曲起身子保护内脏这件事都在途中忘记了。

他的头被抓起，然后被扔到从满海潮味道的通道上。

“能说话吗，说不了吗？”

他的下颚被散弹枪的枪口顶住，强迫性地抬起了头。

“听好了，现实可不是电影，我一扣下扳机你就会死，整个脸都会变得一塌糊涂。最糟糕的是你的前额叶飞走也会活得下去，你想变成那种下场吗？”

“……她到底怎么回事？”

库温瑟像呻吟一般动着充满铁锈味的嘴巴，提出了他的疑问。

“玛莉亚玖·纳伊托卡普这个犯人不是被冤枉入狱的吗……？”

“所以会对现在的境遇不满？”

那笑容开始变得下流。

戴眼镜的弱气女性被看守粗鲁的手腕抓住，但是前者没有想要挣扎或逃跑的迹象。不仅如此，被看守包住的她会露出了卑微的笑容。

“我……那个、对现在的境遇、不怎么讨厌。在这里机能鞋电子书又能进行股票交易，即使你跟我讲逃狱什么的也只会给我带来麻烦呢，哎嘿、哎嘿嘿……”

库温瑟不认为那是正常的思考方式。

而且那笑容看上去就想坏掉了一样。

虽然不知道被怎么压迫了，但明显是自主意识衰弱得十分明显。

库温瑟曾说过。

这里道德底线最低。

看守和看守，就连看守和囚犯之间都有关系。

“……屈服了吗，你这个被NTR的女人。”（琉璃：……河马你真懂得ntr是什么意思么……）

“说得真好啊，处女这种东西非常单纯，人类有想要守护的东西的话只要提出交换条件就会遵守，而且版税和股票都是这家伙提出来赚零花钱的哦，说什么‘我会献贡的所以只有那个不要’。”

看守握住散弹枪笑了。

那是张不需要理由也会下杀手的脸。

“总之，黑掉我们的系统似乎是作战的第一阶段来着，于是我们把设施全转成线外式（offline）了。因为军队喜欢用准确的战法，所以我们只要毁掉重点部分就能让作战终止，你们光顾着美满的方法才会被我们Chateau de Rouge算计了，会救你的骑兵队是不会来的。”

“……”

“说出部队所属吧，这里可是养惯了因高高在上的贵族和王族而被送进来的麻烦货，具有很多门路，让那边动动手脚就能让你的长官人头落地。在这骚乱中我们会跑路，然后又会在其他地方秘密建成心的特殊收容所，到头来，贵族们的游戏是不会停下来的。”

库温瑟慢慢地开口了。

但这不是对眼前的看守屈服了。

少年笑嘻嘻的对玛莉亚玖·纳伊托卡普说道。

“为，知道我我到底在干嘛吗？”

“哈…….？？？”

“我只是一个学生，可没学过什么像样的枪击训练哦，那么在尽是各方面领域专家的军队里，为什么会潜入任务会被分派到完全不是专家的我身上呢？怎么想都不对吧！按原来谍报部门的指令是要救出你后再带回军队的维修基地里慢慢谈，那确实是教科书上的正确答案！但是，却没有这么做，这可是完全扭曲了军队那顽固的理论，这是为什么！？你既然不是这些笨蛋居然连疑问都没产生吗！？”

而且库温瑟不是谍报部门的人，在被委任需要高度的训练的必要作战这件事就足以称得上是异常了。

“那个……”

“我说过了哦，我们的敌人是在『岛国』被秘密建造出来的海战专用Object。而且那并不是乘着浮舟在海上浮住的类型，而是注重潜航的第二世代！而这个Chateau de Rouge是建在哪里的收容所！？难道不是海吗！？”

“……那是说，难道……”

玛莉亚玖不禁咽了口唾沫，库温瑟无视掉顶住他的散弹枪大叫道：

“它盯上的是你！！有可能会看破自身弱点的‘怪物’，当然要事先除掉才行啊！！”

随着话音的落下，世界被搅拌起来。

咚隆——！！随这个巨大的声音，建造在海上如同鸟笼般的的设施开始摇晃，库温瑟他们没有例外都摔倒在了铁网装的通道上。趁着混乱，库温瑟毫不犹豫地一脚踢向倒在附近的看守的下颚。

“营救你的作战如果靠拟定书类上报的流程很有可能赶不上，于是才非正式地派遣我过来！！就是为了在你被『冥海神兽』杀掉前从你那打听出尊却的情报！！”

其中一个看守保持着倒在地上的姿势抓住了“唐芝加哥的开罐器”。

他一边喊着什么一边摆好姿势站了起来。

那枪口正打算对往库温瑟的方向。

这时。

看守的动作停止了。

他看向了远方。

看着那里。

看着在攀登架般的第三监视塔对面，无尽延伸的黑暗海域。

库温瑟知晓他的目光所透露出的绝望名为何物，因为在过去就曾见过这双眼睛。

少年飞奔了起来。

他扑倒还处于混乱中的玛莉亚玖·纳伊托卡普。

就在这一瞬间。

咔——！！

本以为是在溅出凄厉的闪光，但原来是一切都蒸发了。

库温瑟附近的第三监视塔，支撑着这个鸟笼的其中一个大支柱的大小，这就是『新型』所放出的镭射光束的规模。

一切都溶解为橘黄色的光芒、消散殆尽。无论是铁的栏杆、通道、遮挡通道的铁网……还是管理这些的看守也是。

“快逃！”

虽然眼睛还没回复，太阳穴两端传来尖锐的痛楚，但现在没有时间去在意这些了。

库温瑟抓起玛莉亚玖的胸口把她拉了起来。

“快点逃！！即使是屈服于恐怖之下就连心也献出的婊子也不会去想跟他们一起殉情吧！！不想就给我跑，立刻！！这只是最小一号的对人炮而已，如果是主炮的话这一带早就全都蒸发了！！”

“啊、啊呜、啊呜啊呜啊呜啊呜…….”

两人开始奔跑。

玛莉亚玖一边哭着一边调整呼吸问道：

“那是怎么回事啊！？『岛国』的『新型』被你们从海底里赶出来了吗…….！？”

“如果事情这么简单就结束就不回来征求你的意见了！只靠我们是不行的、”

“还、还有啊，『冥海神兽』不是潜航型Object吗！为什么会从海上展开炮击啊！？”

“我们确实寄予了对方某种程度上的伤害，吸水口似乎包括动力炉冷却、高压射水推进器的推进源头，还包括驾驶员Elite的氧气供给，家伙似乎是用电解水从海水中提取出氧气！”

“这又怎么了！？”

“虽说是吸水口但似乎也有数个系统，我们用海底火山的熔岩塞住的只是供给氧气的吸水口而已。”

钢唝——！！收容所又再次摇动了起来。

吊着的无数集装箱单间落入夜晚的海面中，那里面个个都装着人，都装着触怒了贵族和王族，令人悲哀的无罪之人。

“也就是说那家伙能紧急上浮继续战斗！出了海就能补充自身失去的氧气！！”

“可是，可是！那不是倚靠海水将金属炮弹吴晓华，再用还定变温层制作能扭曲镭射光束的盾牌，将一切攻击都无效化为最大设计理念吗！？一旦出了海就会成为其他Object的饵食啊……！？”

“我们也这么认为！！”

通道突然坠落了，道路变得倾斜，库温瑟他们像从滑雪板上摔下来一样翻滚到下层。

“但是猜错了，那家伙做令人恐惧的不是潜航这要素！！”

重力消失了。

当察觉到吊挂着数百间集装箱单间如同鸟笼般的收容设施全体开始崩落时，一切都完了。

库温瑟和玛莉亚玖与其他大量的囚犯一起被甩进了闷热的南国之海里。

9

作战执行报告·甲05

三月一七日一八零零时

战争国太平洋极西地区海域深海一五零零米地点

“喂。”

贺维亚不仅抬起头低语道，

“在上升，『新型』那家伙在上升啊！搞什么啊，熔岩攻击真的那么带劲吗！？”

库温瑟也在望着它。

“……这不是单纯的空气呢，估计使用了什么特殊的瓦斯来确保浮力吧。那种姿势似乎是靠高压射水器来控制，动力炉到现在也没爆炸。难道还有什么其他需要吸收海水的理由吗，比如说电解水提取氧气之类的。”

“怎么样都好，那家伙上浮了！厚实的海水盾和变温层之盾都没了，我们的公主殿下不可能输给一个光着身子的家里蹲！！”

『新型』的上浮速度十分迅速，那个巨大的身影不久就消失了。

与穿着厚实的硬式潜水服花了几小时才降到海底的库温瑟他们不同，『新型』只花了数十分就浮出了海面。

“我们该怎么办？”

“等着公主殿下把新型击破呗，自己本应能打倒的对手却被对方的最后一口大招反咬挂掉这种展开我可是很讨厌的。”

『新型』正在紧急上浮，库温瑟和贺维亚如此上报后又开始在海底走了起来。直到现在海底火山那猛烈的火柱还在上升，虽不知道走到哪里才是安全范围，总之不要待在同一个地方就行。

但是库温瑟和贺维亚已经完全不担心了。

自己的工作结束了。

之后等公主殿下把套着救生圈的目标击破就行，因为失去自身独特防御系统的『新型』无法进行告诉战斗，现在的它就如同羊入虎口一般。

本应如此的……

『你们两个还活着吗？』

不久芙萝蕾缇雅联络了过来。

“有什么事吗？”

“公主殿下吧那牛逼的一年级干掉了吗？啊，对了，击沉也就是说那东西会再沉下来一次啊！？得注意头顶！！”

『……并非如此。』

芙萝蕾缇雅的语气有些沉重。

在猜测她的意思之前她就开了口：

『「贝比麦格农」战败，重复一遍，「贝比麦格农」战败！！虽避免了沉默但已经无法再次行动。现在姑且撤退，实行装备更换。你们既然活着就再装死一次，这里可是它的海域！！』

“……骗……人……吧……？”

“等、给我等下！！但是，我们可是很好地办到了！还有，注重潜航的『新型』可是上浮到海上了，既没有海水盾又没有变温层之盾的他只是一个浮在海浪上的铁罐啊！？”

『并不止如此。』

芙萝蕾缇雅用苦涩的语气宣告，

『那东西是看不起人时才以无伤干掉敌人为最上策，你们的活跃让沉睡中的老虎苏醒了，对我们的公主殿下獠牙相向。』

自『新型』离开这个海域后已经过了两小时。

期间库温瑟他们无法动弹，只能在海底一味地等待着。

但是浮上海面后没有一丝的喜悦。

海面之上，乃它的王国。

『新型』以支配七成世界的王之身份君临于世。

10

作战执行报告·乙05

三月二二日零零零零时

『正统王国』新喀里多尼亚地区特殊政治犯收容设施Chateau de Rouge （遗迹）

库温瑟在黑暗的海面上漂流着。

虽然担心集装箱单间会下沉，但设计成密闭空间这点起到了让人意想不到的效果，这与易拉罐同理因为其中装有空气所以不用担心沉没。

“还活着吗，喂，玛莉亚玖！”

“噗哈！咳、噶哈！！”

一名戴着眼睛的文静女性紧抓着漂浮的木板，咳出灌入喉咙里的海水。

“喂，抱住我。”

“嗨噫！？你、你想做什么！？”

“不想死就赶快！那家伙是靠声音来探查战况，估计已经锁定了你的心音。但是即使如此我们还是躲开了那家伙数次的炮击。冷静地思考一下，那些能轻易击落战斗机和巡航导弹都的攻击，区区人类只凭手脚根本躲不过去啊！！”

“这、这样啊……复数的心音重合在一起导致扫描失败了。”

“本来的话它应该能轻易做到依次干掉分散潜入的专家或者是巨大的舰船沉入汪洋大海的。”

“就、就是啊！！新型可是具有在Object的炮击干扰之间能正确分析声纹的超级规格啊！？怎、怎么可能只因心音重合起来就……！！”

“那家伙没有在密集的人群中找出特殊个体将其抹杀的机能！这情况也不像优先捕捉了人群的声音，也许是在捕捉特定的声音时，演算会将对方判定为机械化部队并将多余的杂音自动排除！！这就跟在搜索引擎中查找料理网站时不会出现自行车网站同理！一般，沉在海底的『冥海神兽』不可能会在不花费4000到5000人是无法抵达的海底实施对人战，所以为了不做无用功应该只会分配出最低需求的演算。”

“这、这说到底也只是推测，什么证据都没有啊！”

“想要我告诉你我的根据是什么吗？如果对方对人技能很完美的话早在我们废话的时候就干掉我们了，所以你给我赶紧！！”

“噫咿咿咿咿！？”

玛莉亚玖慌张地从正面抱住库温瑟的身体。

即使如此在沉在黑夜的海水中的身体还是很冰冷。

不仅是皮肤，就连内脏也似乎在颤抖着，仿佛能夺走生命根源般的寒冷不断地侵袭两人的身体。

但眼前出现了足以让人忘记这份寒冷的光景。

Object对Object。

为救出收容所中玛莉亚玖以满身疮痍奔赴战场的『贝比麦格农』与为了杀掉有可能洞悉自身弱点的“怪物天才”的『冥海神兽』，两者在海面上展开了激烈的对决。

一旦上海只有靠镭射光束才能打中的制约不再存在，『贝比麦格农』不断地切换着七台主炮，金属炮弹、电浆、镭射等不同性质的炮击一个接一个的被打出。那些炮击轨道形成扇状，以断绝对方生路在对方停下手脚是再收束成集中攻击。

这些扩散与收束的魔法炮击理论里寄宿着超越技术的某种东西。

如有神临。

『冥海神兽』通过吸收庞大的海水再从机体后部的翼中喷出得到巨大的推进力，即使拥有这种高速也不可能回避得了。

七台主炮除了直接狙击的炮击，还有其他网罗住预测回避地点的炮击。意图无论对方逃到哪里都会命中。

可惜。

“……那、那是、什么啊……？”

“将我们达到的敌人。”

“怎么、那种东西、赢不了啊，因为！！”

“即使如此也非赢不可！！”

『新型』所采取的战术表达起来非常单纯。

——朝正下方复数的副炮同时发射出炮击。

可是，那当然不是以『贝比麦格农』为目标，因为主炮以外的攻击是不可能给予Object坚固的装甲致命打击的。

那么『冥海神兽』到底在狙击什么呢？

朝正下方攻击到底能得到什么？

答案十分的单纯。

是墙壁。

巨大的水柱在『新型』面前竖起，收拾的墙壁使得公主殿下的炮击被偏移了。

实际上被扭曲的炮击角度没有什么大的变化。

估计只有数度、十数度而已。

但是『冥海神兽』在扭曲了公主殿下的攻击时同时往反方向转移，炮敌两者的距离被剧烈地拉开，以分毫之差躲过了公主殿下那“绝对无法躲避”的炮击。仿佛斗牛士般华丽舞姿。

“我们将那暂称为‘掀榻榻米’。”

库温瑟喉咙发出颤颤的声音说道。

每次眺望这个光景，感到的只有无尽的恐惧而已。

“水会扭曲金属炮弹的轨道，跟三棱镜同理镭射也会被扭曲。电浆和电子光束也会被水壁吸收掉热能从而遭到扭曲，虽然被吸收掉的量有限但结果还是一样。”

“虽然道理是挺单纯的……可是、到底怎么才回做到配合上时机呀！？把以光速而来的镭射光束百分百防住的水壁这种事……！！”

“要悲叹请自便。”

为了回收库温瑟和依然被困在集装箱单间里就投进海里的囚犯们，第三七机动维修大队的大型运输机和气垫船之类的交通工具大量接近了过来。

一边看着这光景，少女对玛莉亚玖说道：

“但是，如果找不到它的弱点我们就无法幸存。当然，你也一样。”

“……！？”

“欢迎来到战争，这就是如今的时代 ，所以再别废话尽情地享受就行了，如果你不想死的话吶！！”




第三章 闪耀于黑暗深处的女神之瞳&gt;&gt;&gt;新喀里多尼亚地区全力战
1

纸上理论从很久以前就存在着。

比如说从潜水艇和导弹驱逐舰中射出的对舰导弹在海面数毫米上以5马赫的速度突进，穿过加特林等接近防御火器在敌舰侧腹吃水线上开个大洞，让其进水沉没。

与战斗机利用海市蜃楼躲过对空镭射一样，这个对舰导弹在开发初期是以Object为假想敌的代表性研究。

甚至还产生如果在头部部分搭载小型核，不是就能破开设立在海岸线大都市附近以Object的对空镭射与太空轨道上的迎击卫星组合在一起的防卫了吗这一构思。

作为对抗方案所制定出来的对策之一有，通过水雷和炮击产生庞大的水柱形成厚实的壁障将导弹击落。即使是在普通人看来只是柔软的水实际上也能成为防住以以5马赫速度飞行的物体的坚实壁障，导弹一旦撞上就会在空中解体。

但最后配合命中时机十分困难，所以很长一段时间内被废弃了。之后由于支援对空镭射的瞄准雷达群的并列演算技术的确立对舰导弹的击坠率上升，谁也不记得这个方案的存在了。

这个逐渐消失在时代的潮流中的奇异技术。

本来的话，应该这样就结束。

如果本来的话，啊。

在贺维亚变得像只借住的猫一样的这时，他身边的防水门被打开，芙萝蕾缇雅带着复数的护卫走了出来。

接着女仆们一齐弯腰示意，芙萝蕾缇雅也以敬礼回应。

“已经不行了！！完全觉得赢不了啊！！”

变成落汤鸡的库温瑟倒在巨大船舶的甲板上像小孩一样闹着别扭，身旁的NTR女——玛莉亚玖·纳伊托卡普紧贴着库温瑟保持着鸭子坐的姿势。新喀里多尼亚虽然地处南半球，但在黑暗的深夜中依然保持着落汤鸡状态还是会冷的发抖的。

倾盆大雨不知什么时候停了下来，这反而让夜晚的寒气更具有存在感。

关键的“冥海神兽”不在这里。

为了接替不知为何撤退了的新型机，“正统王国”军所属的气垫船回收了库温瑟他们。于是，他们就这样和被装在集装箱单间中扔进海里的冤罪囚犯们一起被运往芙萝蕾缇雅代替旗舰使用的伪装巡洋舰“绯红姬君号”。

总算捡回了一命。

但还并没有结束。

“那家伙并不是捕捉到Object放出的炮弹再进行回避。”

库温瑟依然躺在甲板上，厌恶地说道。

“而是事先捕捉瞄准用的镜头和炮台的那些动作产生的细小的声音，然后进行预测回避。音速之壁直接无视就行。”

当然Object自身能超音速移动的话事态就有转机，但无法期待「贝比麦格农」达到那种速度。

“可、可是！那时可是在巨大的爆音之中哦！？无论主动声纳还是集音麦克风都应该派不上用场啊！”

“你说的没错，混蛋！那家伙能在复数的声音也就是山与谷的波形碰撞中、在化为巨大的噪音的爆音中识别出自己想要的音波情报。虽然不知道到底搭载了什么样的电脑才能做到瞬时分析，但它确实做到了！要弄坏那家伙的耳朵十分困难，只有做到即使被捕捉也能打倒它，根本没有其他的方法！！但是真的能做到这种事吗！？我好烦啊！！”

这时有一名少女走向了在甲板上闹别扭的库温瑟的方向。

她穿着紧贴身体的特殊防护服——她正是身为Elite驾驶员的公主殿下。因为现在破烂不堪的「贝比麦格农」在由维修兵们进行紧急换装，所以她得到了少有的自由时间。

“库温瑟你刚才说我太弱了对吧？”

“干什么白痴！因为出场太少变得有病了吗！？”

“你绝对说了吧，因为我太弱了只好自己想办法不是吗。说出这种话的库温瑟以后我再也不掩护你了。”

“虾米！！在以Object为主导的干净战争中我突然被宣判死刑了！！” 

心慌意乱的库温瑟慌忙挺起上半身，但某种柔软的感触阻碍了他的行动。 

低头一看，原来玛莉亚玖依然还双手环抱着库温瑟，那丰满的胸部也紧紧地压着库温瑟的身体。

库温瑟的生存本能感觉到公主殿下的背后有种类似阳炎的景象在晃动着。

“那么这只披着羊皮的荷兰乳牛是什么东西。”

“红方——玛莉亚啊啊啊啊啊啊啊玖·纳伊托卡啊啊啊啊啊啊啊普！！作战会议时应该有过说明才对啊！！”

“但我不明白你们为什么像奶酪吐司一样黏在一起！！”

“哎、嘿嘿我总觉得没有被救的实感不这样做的话冷静不下来呢” 估计玛莉亚玖所指的是害怕如果不掩饰好心音的话就会被“冥海神兽”攻击，即使被人当成神经质也想掩护好心音这件事。但不明所以的公主殿下背后的阳炎更加猛烈了。

“啊啊，这样的话真让人静下心来呢”

“库温瑟你就抱着这个脂肪体一个人去打仗吧。”

“请等一下，请稍等一下公主殿下！这家伙、是自带捣乱属性，更具体一点是NTR属性！！拜其所赐我在Chateau de Rouge 倒了大霉！抡这家伙上战场不可能有好事的！”“哼，但是，你还是在最后的最后从那些猥琐的看守手中夺回了我的身体。”

“”

“那只是为了寻找‘冥海神兽’的弱点而已你这婊子！！而且当时可是夹在看守的全自动散弹枪和新型Object之间，为了活下去恶心大叔的脸我踢得乐意之极！！”

“所以啊，我可是拥有去依靠在能触及的范围中最强的人的信条哟。”

“那你干脆滚去‘冥海神兽’那边吧！我会把你们一起打飞的！！”

“”

“又在傲娇了，如果我跑去‘冥海神兽’那方的话，即使说着抱怨话也一定会跑来救我。”

“才不会救咧！绝对不会去救！！还有，你在危机关头算计我这件事之后我会向上头报告的，你就等着再次被冠上不明所以的罪再进监狱一次吧！！”

“‘之后’这一词就已经把你的迷茫出卖了哦，感觉这下会进入HappyEnd路线哦。”

“那个。”

公主殿下静静地开口了。

如果语言具有热度，估计这会她的嘴边已经布满焰磷了。

“在我眼里你们是在表演对于空气小姐来说太浪费的只有我们才懂的调情技巧你知道是到底、是谁、拼命地阻挡了‘冥海神兽’的脚步吗？”

“请请请请请等等等等公主殿下！请不要在骑乘位脖子被捆住的状态摇我！！我的脑浆快成黄油了！！呕、没办法享受我肚子上的美妙的触觉的闲暇了”

“喂，这里可不是给你们胡闹的地方。”

新的声音从旁边插了进来。

那是将库温瑟他们拉上“绯红姬君号”的贺维亚的声音，但他并没有看向库温瑟、玛莉亚玖和公主殿下，而是望向伪装巡洋舰的左舷侧。

“开什么玩笑我家的武装客船紧跟了过来，这流程怎么想也不可能能让人乐观啊。”

“我家？是指温切尔家吗？”

库温瑟一边辛苦地剥离玛莉亚玖一边看向左舷侧。（琉璃：基友一来立刻抛弃妹子。）

不久之前有一个新的威压代替消失了的“冥海神兽”出现在这片海域。

一艘与完全不劣于伪装巡洋舰的巨大的华丽船舶与库温瑟他们并行着。

贺维亚一脸厌烦的开了口：

“‘夏日休闲号’来了也就是说那家伙也过来了吗”

两艘船的距离只有50米左右。 这艘冠名“夏日休闲号”这充满happy感的船外表看起来很像一艘豪华客船，但是船身各处装有巨大的炮台和加特林机关枪之类的武器。与伪装巡洋舰“绯红姬君”号不同，它一开始就没有将其隐藏的打算，完全看不出有着载客运输功能。 紧接着，侧甲板上的防水门被打开，出来船员们排成了一列。 并且所有的船员，

“为什么都是女仆？？？”

“我不想回答”

“为什么你要拼命移开视线啊，难不成跟‘贵族’大人的家族纠纷有关？” 

“温切尔家的佣兵部队民间保镖来这里有何贵干。”

回答芙萝蕾缇雅的提问的是看起来最年长（同时也是胸部最大），单眼覆盖着眼罩的女性。虽然穿着女仆服，但她的气质更偏向固执并满身是伤的恶鬼中士。

“我们只是在附近观光，偶然地得到您的部队陷入苦战的情报。虽知是擅作主张，但还是贡献了一下力量。”

贺维亚听到这里不禁颤抖了起来。

他动起像浸水过度变得发紫似的嘴唇：

“难、难道说，‘冥海神兽’之所以撤退是因为你们做了手脚吗？倒低是怎么办到的！？别跟我开玩笑说是用钱派出了新的Object吧！！”

对于贺维亚的发言，独眼女仆把眼睛眯成刀刃般细小，用看见臭虫一般的口气低吟道：

“你——————————————————————————————————这东西能活着真让人不可思议，即使是贵族也不可能直接拥有Object啊”（琉璃：独眼妹子对贺维亚说话的时候一口方言，我实在翻译不出那个效果）

“腔调！！你的腔调已经脱离一般女仆的印象了！！”

无视掉一把鼻涕一把泪的贺维亚，芙萝蕾缇雅重新吸气她那细长的烟杆。

“我希望能重新理清一下状况。”

“明白了，少校。”

“似乎有和那个Object频繁互通暗号的别动部队，于是我们对其进行了攻击，估计是负责补给或维修部队吧。为了给全长50米的铁块检查和维修，其准备也应需要一定的时间。”

落汤鸡库温瑟这下豁然开朗了。

“对啊，‘冥海神兽’泡过海底火山的岩浆，几个吸水口被堵住了，单凭Elite驾驶员就剥掉那些十分的困难。所以那家伙也想尽早进行维修，那会潜航能力，所以”

放弃夺取对于自己是危险人物的玛莉亚玖的性命，转向去营救身处异地的别动队。

虽然是临时维修厂，但也是花了三天首用有限的材料做出来的心血，那里被攻击攻击会着急也是当然的。

拜此所赐库温瑟他们逃过了全灭的结局。

贺维亚不禁发出的叹息：

“但是，这样就能安心了吗？断绝了补给和维修，在还是不能潜航的状态下‘冥海神兽’依然能”

“你—————————————————————————————————————这家伙啊”

贺维亚没有把话听到最后就双手掩面抽泣了起来。

眼罩女仆不在意这些继续说道：

“虽然我们用舰炮和登陆战毁灭了那个别动队七成，但伴随着Object的接近我们不得已撤退了。恐怕他们一旦汇合就会实施维修的吧，相对其进行有效打击只能趁现在了。”

“哼。”

“少校大人，恕我冒昧。我们可以提供在攻击时获得的相关资料，而且这些在现场手收集到的纸袋和照片画像对于我们民间人士来说是无用之宝。”

“这是在担心温切尔家的长子吗？”

“我们没事找那只臭虫，这只是在尽到身为‘正统王国’公民的义务而已。” 

女仆笑眯眯地断言道。

无视掉蹲到角落里去的贵族大少爷，芙萝蕾缇雅吐出具有甜腻香味的紫烟，说道：

“感谢你们的协助，但这是不能公有情报的事情。因为我们是掌管众多机密情报的军人，想对你们是无需肩负责任的一般市民呢。”

“那么采取，这是从民间来的情报提供或者没收没正规作战的作战资料这些形式呢？情报的流通并非是双向性而是单向性，这样一来就不必担心贵方的机密情报泄露到民间了。”

“但这样一来对恩人来说是在太失礼了。”

芙萝蕾缇雅微笑着说道，眼罩女仆也扬起嘴角回应。 银发巨乳的少校用细长的烟杆指向库温瑟：

“库温瑟玛莉亚玖·纳伊托卡普，你们以民间人士的身份去乘那艘船。身为军人的我当然不会清楚民间人士的对话的。”

把库温瑟和玛莉亚玖当成成套的这件事让公主殿下“很不爽☆”，但这不关芙萝蕾缇雅的事，

（糟了，对娱乐期待已久的公主殿下正因名为豪华客船游乐园的主题公园被夺走而不爽着）

一名看似看不懂气氛其实根本不看气氛的男子库温瑟谏言道：

“嘿、哎嘿嘿。芙萝蕾缇雅小姐这是为什么呢？就让公主殿下也一起也很烫！？噢噢噢！烟、烟感的前端烫到我了！？”

“你白痴啊，Elite驾驶员还有调整心态和紧急换装的‘「贝比麦格农」’的各种同调、测试等大量的工作等着她，你以为她有闲情去玩吗，啊？”

热烫烫热热烫烫热热烫烫热热烫啊哈☆在库温瑟被爆乳长官欺凌着的时候，一直无表情的公主殿下脑袋上蹦出了“☆☆☆我不爽我不爽我不爽我不爽我不爽我不爽☆☆☆”像“情报同盟”的那位偶像般VFX效果满载的特效。

接着，芙萝蕾缇雅把烟杆指向贺维亚的方向：

“贺维亚，你回老家吧。我放假给你，你给我回温切尔家的武装客船里去。”

“不要！！人家不要进到恶鬼家庭教师军团里去！！！！！！”

虽然贺维亚高声抗议，只换来了排成一列的女仆团冷撤的视线。

接受到命令的落汤鸡库温瑟从甲板上站起身来。

“那些女仆到底是怎么回事啊？？？”

“喂喂，我会说明的，现在你闭嘴听就好” 

镜头从“正统王国”海军所属伪装巡洋舰“绯红姬君号”转向名门贵族温切尔家所属武装客船“夏日休闲号”。

库温瑟、玛莉亚玖好友贺维亚三人使用梯子做成的简易渡桥从船到船移动，底下黑漆漆的海面毫无意义地增强了恐惧心。

库温瑟一边挠着湿透的金发一边说道：

“你好，我是库温瑟?柏波特吉。”

“我、我是玛莉亚玖·纳伊托卡普。”

接着，第一印象十分可怕的眼罩女仆微笑着用十分文静的声音回应道：

“两位你好，初次见面。我名为卡莲·I·温切尔。虽然相处短暂但还是请多指教。”

最后她看到贺维亚的脸后，非常露骨地咂了舌然后往扶手那边把痰吐进海里：

“你————————————————————————————————————让我不催你就不懂打个招呼吗？？？”

“有自我介绍的必要吗！？我可是和你很熟的主人贺维亚·温切尔啊！！”

啊咧，玛莉亚玖不禁歪了歪脑袋发出疑问：

“这位女仆姓温切尔，那这边的士兵全姓温切尔吗？”

言之有理。

名门望族之一身着女仆服是十分奇怪的。

于是贺维亚耸着肩说明道：

“在我家族里有着赐予得到较高功绩的佣人和厨师温切尔之姓的习俗，这是为了能以养子联姻呐。但是在血统之上的‘正统王国’里义理的家族没有什么法律效应，当然也没有继承权。名副其实只是作为称号和勋章而已，顺便一提，中间名的I是Imitation，仿照品的I。”

“温切尔家授予拥有较高功绩的佣人们这一姓氏是一种礼仪之举，也包含着养子联姻。但是，在在血统之上的‘正统王国’里义理的家族没有什么法律效应，我们也十分清楚女仆的本分。啊，顺便一提中间名的I是Imitation的I，是仿照品的意思。”

“干嘛重复说明啊！下意识过滤掉我的声音了吗！？”

“这边请，‘夏日休闲号’是温切尔家所有的七搜武装客船的其中一艘。虽然与贵方的‘绯色姬君号’相似，贵方是‘将巡洋舰装扮成豪华客船’，我们相对是‘在豪华客船上最佳武装’作为海贼对策。与诱杀相反，我们是以全面的威压让敌人远离。”

“居然还把我的抗议无视掉了！？”

库温瑟内心中的机械宅之魂被微妙地点燃，眼睛一闪一闪地绽放出光芒。

“装上了十分巨大的舰炮呢，那是几厘米的炮弹？”

“我们所使用的是50厘米的炮弹。‘岛国’战舰使用的是46厘米的炮弹，个人认为是最大级的炮。当然，与Object相比还是小巫见大巫。”

“这么大的话似乎很重呢，是怎么控制损害的？””

“因为这艘船并非作为军舰而是客船，不能提高重心。但我们有独特的沉浮结构，比一般的重巡洋舰海妖结实。”

“具、具体地说，那个技术是！！哈、哈啊哈啊！！”

“我们装备了将船体外壳毫无间隙的覆盖上了类似蜂巢的空气槽，除了气垫之外还具备有衰减活用门罗效果和超高速喷流的化学弹头的效果”（琉璃：门罗效果指火药爆炸时热能贯穿铁板的现象）

“使用空气的防御法！？可、可恶，居然是在遵守船是靠空气浮起来的基础上进行加固的建造法，完全跟一个劲地套上厚重装甲的Object不是同一方向啊！！不、等等，如果能舍弃两者不能相容这一固定观念说不定就能造出新的Object”

听到这卡莲·I·温切尔微微地歪起脑袋。

顺便一提玛莉亚玖·纳伊托卡普已经完全没兴致了。

“恕我失礼，请问，柏波特吉是所谓的机械宅吗？”

“不、不是！！我虽然确实是高度技术系志愿，但不是以宅男系而是以开朗能依靠的社会人为目标的！！而且邻居的漂亮姐姐还拜托过我帮忙为广播拉线呢！！”

“原来如此是一位没有宅男自觉的宅男啊，我明白了。”

看来给她留下奇怪的印象了。

不对，你根本没有了解。在如此叫道的库温瑟背后贺维亚窃窃地笑着，那眼神简直就像在说你快也一起跟我掉进被怒骂组吧。

被人生输家拉着鼻子走不会有好事，于是库温瑟调整了下心情积极地提问到：

“可是所谓贵族连这种东西都能拥有吗？武装先不说，为了将其完全运用必须需要100位以上的专门人员才对”

“我们只是习得了护身术的民间女仆而已，虽然取得一些特殊的国际执照，那也只不过是稍微挑战过头了而已。”

对于微笑着回应着的卡莲贺维亚讽刺地泼了一桶冷水。

“就连老虎和熊都能徒手杀掉的怪物女胡说什么呢”

“啊嗯？”

被卡莲瞪了一下后，贺维亚发出像水壶中的水被煮沸的惨叫声。

芙萝蕾缇雅从无线电中吐槽道：

“顺便一提在贵族中也不是谁都能拥有武装客船，这种东西用拿来观光一天20万欧元就不见了。花上7、80天环游世界一周的话就能买一台新的隐形战斗机了。除了温切尔家和班达比尔家之类的名门望族之外即使购买了也无法用上。”

“这种东西居然有七艘去啊咧？但是又为什么让这些女仆去开这艘金钱收割机啊？？？”

“这本来是送给我其中一个妹妹的生日礼物，那家伙玩厌后就扔了，于是就让这些家伙来接管。因为机器不定期使用的话很容易坏掉的。”

呜诶玛莉亚玖不禁发出呻吟。

但是库温瑟完全抓错了事情的重点：

“等等，贺维亚你给我等一下。也就是说，啥来着？你居然有妹妹，而且还是几个，数不过来的程度。并且，还有没血缘的漂亮姐姐给你当女仆？”

咽口水的声音响起。

确认到损友点头承认后，库温瑟把无线机贴到嘴边。

“对资产阶级判处死刑！！赞同者请举手！！”

唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！从隔壁船上传来了惊天地泣鬼神的呐喊，即使超过午夜0时光棍士兵们也依然精神焕发，一定是因为一直没事干所以养好了精神吧。

贺维亚哭喊道：

“想象与现实是完全不同的啊！！”

“哈啊！？这就是所谓有实妹的家庭不会做梦的理论吗！？不可原谅！这是多么奢侈的罪状啊！！你这混蛋是哪个时代的贵族啊！！”

“我就是这个时代的贵族大人，你有意见吗！！？”  两个笨蛋情不自禁的拽住对方的衣领，这时旁边的卡莲·I·温切尔插了进来。以十分准确的手刀从两人的中间落下、才怪，掌低没入了贵族的脸颊之中把他打飞了数米远。

“噗噗！！噗噗！！”

“你————————————————————————————————————这家伙，确实十分适合猪叫，但在客人面前不会遵守一下礼节吗。”

这下即使是库温瑟也不禁面色铁青。

“哎、哎，那个，只靠手腕的力量就飞了数米远？？？”

“请放心，光用拖鞋拍这种程度臭虫是死不了的。”

呜呜呜，玛莉亚玖眼泪在眼眶里打转着拉着库温瑟的衣角，那眼神似乎在说在不转换话题的话贺维亚会受到追击而死的。

“也、也就是说，卡莲小姐是担当温切尔家警卫的无敌女仆咯！？”

说完，冰山美人不知为何脸颊泛起红潮，直盯着她她会移开视线扭动起身子。

“我、我不怎么喜欢这种称呼啦，让人挺害羞的”

啊，这路线能行啊。这样想到的库温瑟连忙乘胜追击。

“哎——那么你的所属是？说起名门贵族，至少也有100位以上的女仆吧”

“如果指区分的话，我担当着牛奶女仆。”

“光听名称很色情哎！！！？？？”

“你到底在想什么呢！？”

卡莲将双手护在胸前，这回脸颊真的红成番茄一样了。

果然路线选对了！！库温瑟连忙给损友贺维亚送信号，但浑身瘫软的贺维亚已经接收不到了。

玛莉亚玖轻轻地拉了拉库温瑟的衣角，小声地说道：

“那个，所谓的牛奶女仆是指替奶牛挤奶并制作黄油，在地方农场工作的女仆。”

“不、不对哦，小甜心。”

终于能起来的贺维亚低语道：

“这家伙是在庄园和农园也就是直辖并担任温切尔家的领地，完全的武斗派。根本不是朴素的榨乳女仆”

虽然听到了卡莲的咂舌，但贺维亚已经完全自暴自弃了。

“所谓贵族的嫡子生来就有着去水和空气干净的地方进行游玩的习性，因此她担当我的乳母这一职位。真是不可理喻啊！！明明只是为了防止公害病和过敏的措施，我回过神来几次差点被这眼罩女仆杀害了！！”

“这可是英才教育的恩赐。”

“说着贵族得防备毒杀什么的贵族得防备暗杀者什么的，之后就是超越你们想象的惨剧哦！！”

这、这可真惨库温瑟呻吟了起来，但是：

“身为贵族也得防备女间谍和婚姻欺诈师这些美人计，这我也有教哦，对吧垃圾虫？”

“我要把你灌进水泥里然后扔进大海！就现在立刻马上！！！！！！”

那个在最后防线前停下了，明知是陷阱还败给诱惑之后是会被威胁的！！无视掉这般呐喊申辩，库温瑟狂扁贺维亚。虽然在一般的职责分担中库温瑟都负责大破坏，但这次更加地发挥了深陷危机时爆发的身体潜能。

卡莲·I·温切尔微笑着说道：

“将茅厕虫箦巻这件事我们先放到一边，差不多该进入正题了。我们拥有那个‘岛国’制造的Object——被称为‘冥海神兽’的机体线管的情报，是在袭击进行补给和维修的别动队是得到的。先在正保管在船内，这边请。”（箦巻：日本古代的刑罚，用席子卷起犯人的身子然后扔进河里）

3

由眼罩女仆卡莲·I·温切尔带路，库温瑟他们行走在武装客船“夏日休闲号”的船内过道中。这里的灯光十分地耀眼，似乎能让人忘却现在已过午夜。

如今只看内部，让人觉得这艘船果然是豪华客船啊。伪装巡洋舰“绯红姬君号”主体为军舰，所以与外观不同内部结构十分地狭小。

“湿湿的让人在意啊”

库温瑟呻吟道。

因为是铺设着绒毯的过道，留下湿淋淋的脚印是在在意得不得了。如果之后要求赔偿的话，身为平民的库温瑟一生都偿还不了。

顺便老土地在意着股间那地方，一直在裤子里痒痒的，希望不要得什么热带雨林的疾病就好

这时卡莲十分抱歉地说道：

“当初预定中的船员只有女仆，没有准备到客人用的衣服，浴衣也是女仆用的”

“嗯，小姐，很抱歉，很遗憾我早已立下封印传说中的招牌女郎库温子的决心了。”

“哎哎！？你有穿过啊！？”

对于玛莉亚玖的狂叫，库温瑟只是呈远目状：

“那是我正在‘安全国’读书时候的事情，那时正好是文化祭。根据投票决定我们班级开的店是女仆咖啡店，于是女生们愤怒了展开了‘既然如此男生们也要穿上女仆服一切打棒球！！’的焦土作战”

哎呀玛莉亚玖想象着当时的地狱绘图不禁发出了微妙的声音。

但是另一方面，卡莲单眼透过用双手的大拇指和食指做成相框看着库温瑟，用心中的录像机不断的拍摄库温瑟的脸至全身。

“嚯嚯，这么一说确实脸长得挺可爱的，身体也比较纤细，趋势是个不错的素材咕，但是即使他穿上了女仆服也没有对手比较！想让我家的象鼻虫上但他完全表现不出美感！！”

“哎请问？？？”

感到背后有股莫名的寒气的库温瑟连忙转换话题：

“话说回来，船内的所有人都穿着女仆服真是壮观啊！但是这没关系吗？万一落进海里不是很要命吗”

“请不用担心，这女仆服已设计成落进海里或裙子夹进极其里时能迅速穿脱的构造。”

“”

库温瑟一瞬间产生了将其撞进海里的冲动，很可惜他们已经进到船内过道里了。还有听到“什么时候都能脱的女仆服”心中蠢蠢欲动这件事当然是个秘密。

他们被带到的是一间通风流畅的舞厅，地板上铺设着仿若无骨的蓝钢皮，广场钢琴和立餐用的坐姿紧靠着墙壁。并且桌子整齐地摆放装有资料的纸袋和因燃烧失去原形的金属块。

这情景真不吉利啊，简直就像客机最落后摆成一列的尸体袋。

估计每一件物品都浸染过人类的死亡。

“这是我们在突入现场到Object来袭的15分钟的时间内所能收集到的东西。跟猜想一样，那担当着维修和补给的职责的话，这里的资料应该暗示着‘冥海神兽’的弱点。”

“这下可真帮大棒了。”

库温瑟看到这些眼神瞬间改变了。

果然他对于巨大机械，特别是Object相关的东西特别在意。

“但是，那个别动队到底是潜伏在哪里？”

“他们也潜伏在新喀里多尼亚地区某荒废的孤岛上，那里是被当做游轮墓场的地方，无人居住。从之前的监狱向东，大致有50公里的距离。”

“啊啊，原来那个是年事已衰变得破破烂烂的游轮用尽最后的力量走到那里，然后被分解得支离破碎然后卖废铁的工厂啊。”

“但因使用乙炔燃烧器的关系，爆炸事故穷出不绝。除了员工以外的当地人也不会轻易靠近，员工们除非有油轮来否则是不会去工厂的作为潜伏地点是一个不错的选择。”

独眼女仆行了一礼后，就从舞厅出去了。

库温瑟扭了扭僵硬的脖子，说道：

“接下来直接叫这堆东西为宝箱估计有点不谨慎呢。”

“别用舌头舔嘴唇，用这招的有H的女孩子就够了。”

即使这样也无法阻止库温瑟，他之所以冒着枪林弹雨来到战场上就是为了得到现役Object的新鲜情报。更何况，这回能得到的情报可是Object领域中被誉为传说的“岛国”秘密研发的第二世代。如果这样都兴奋不起来的话，直接回“安全国”看黑板算了。

“这是高耐火反应剂，这个黑块是镭射光束用的透过反射镜吗？这个纸袋是”

“喂，库温瑟你先给我说明一下方针，我该以什么为中心调查啊！？”

“全部！！总之全部调查！！不、不得了着是分散重量用的支柱配置概要图吗！？这、这种东西，除非潜入到‘安全国’的国立研究所否则根本看不到！！这边是哈哈！！”

“你这变态！‘黑军服’叔叔就是这个人！！”

玛莉亚玖啊呜啊呜地呻吟着。

总之先把两个脱线的笨蛋修正回轨道，想到就要做到，于是她插进了对话里：

“那、那个如果不早点吧‘冥海神兽’击沉就危险了不是吗？所以，眼下最大的威胁就是掀榻榻米的防御系统，那么就得想办法把它重置吧。”

“哦，就是这个！！话说这位巨乳眼镜娘是哪位啊？为什么浑身湿淋淋的？”

“被关进笼子里的玛莉亚玖·纳伊托卡普，因为自带NTR属性一旦掉以轻心就没什么好事，谁都能任意推倒，但如果你觉得真那么简单之后就会到大霉。”

“总觉的让人心花怒放啊啊啊！！”

惊！！玛莉亚玖像小动物一样颤抖着肩膀同时开始与贺维亚拉开距离。

接着贵族大少爷呼吸烦乱，但不幸时机不好，正好卡莲·I·温切尔回来，于是侧腹受到了一击中段踢击。

随着一声巨响，巨星陨落。

“呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？”

“你————————————————————————————————————这家伙就连悲鸣都让人恶心”

卡莲像看着揉成一团的纸巾里面的东西一样的眼神看着到底的贺维亚，手还托着一个托盘。她以咔当咔当之类可怕的声音连响都没响的熟练技术运送着托盘并放到立餐桌上，桌上所摆放的是整套茶具和几种烧果子。

“找到什么有用的情报了吗？”“等等，这个，不就是这个吗。说是‘零水压下的兵装’，也就是说这是海上战斗用的装备列表吗？那个掀榻榻米应该也被分类到这来了。”

“但是那个掀榻榻米不是用普通的炮击轰击海面让水柱喷上来吗？”

“那种战术至今为止没有一架海战用Object成功。百发百挡且能偏移各种攻击，只能想到它装备着专门的瞄准镜和特殊炮弹之类的秘密武装。”

“原来如此。啊，茶叶我准备了锡兰花和阿萨姆，请问和你们口味吗？牛奶和柠檬我放在这边，如果还需要苹果的皮的话敬请吩咐。”

“够了够，比起这些还是这个但是这个是什么？汉字？？？这是‘岛国’所使用的特殊言语，因为不是英文所以无法解读啊！”（琉璃：什么！河马笔下居然有不懂日文的外国人！！？？）

“这个，不是古文来着吗？并不是竖下来从上往下读从，而是横过来读哦，更详细的我就不知道了。”

“小松饼和咸饼干请粘这边的酱使用，恕我冒昧，我推荐这边的凤尾鱼酱和乳酪。”

“光看图表这是、啥？有什么投进海里了，看起来不太像炮弹”

嘀嘀咕咕地说话的库温瑟突然停下了动作。

他想起一件至今为止都记住的事情。

他颤抖着抓住无线电喊道：

“芙、芙萝蕾缇雅小姐！！我刚才，察觉到了一件非常严重的事情！！”

“怎么了，分析出‘冥海神兽’的弱点了吗！？”

“这艘船，装着橡皮味口粮外的一般食物！这是为什么啊！”

“哈啊,武装客船只是为了自卫而进行武装，没有必要遵守军规。真怀念周日的感觉啊，周一佣人准备的是鱼料理，周六则是小牛料理，这有这些是被规定的，其它的额外的自由呢。”

“呜噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦！！”

库温瑟不禁尖叫起来，这气势估计就连血泪都能飚出来。

每次面临理论上平等的作战库温瑟只能啃着无臭无味的橡皮，但名门贵族却享用着名菜佳肴，而且还不只是必要的饮食而是随着喜好品好茶吃甜点。这足以称为战场上的铺张浪费的待遇了。

另一方面。无线电对面的芙萝蕾缇雅以呆然的调子说道：

“喂，你别忘了过敏的血汗钱是你的薪水这件事哦而且不必那么在意料理，在海上的话每周做一次咖喱就能维持周日的感觉。需要多余的食材这件事就等于要给后勤增加负担。在军队里，这就是真理。”

“真肮脏！明明自己都带烟草和小冰箱之类的私物进来还一脸义正言辞地说漂亮话！！”

如果不解读“岛国”的汉字的话就无法进展。

这是独眼女仆卡莲·I·温切尔毛遂自荐：

“因为本家里嗜好和食和绿茶之类的膳食的少爷小姐，因此我稍懂一点。”

估计也没其他办法了，于是库温瑟把机密文件递给卡莲。

“看来，这似乎是天然高分子呢，并且能在动力炉的热量在60度只70度时将其投下海里。”

“等、你等下，什么，天然高分子是啥？”

“你————————————————————————————————————这家伙啊”

“我知道了！闭嘴就行对吧！！你继续你继续！！”

库温瑟温柔地告诉泪目的贺维亚天然高分子是什么：

“贺维亚，所谓的天然高分子呢，指的就是淀粉。是从片栗粉和土豆中采取的出来的东西，你懂了么？”

“哈！？那直接说淀粉不就行了！！干嘛特地用难懂的说法啊，着什么意思？高贵冷艳厨吗？？？哈啊嗯！！”

卡莲抓住专有热水的陶器瓶，然后用瓶底按在贺维亚的额头上。因为这不是保温瓶，外侧也烫得要命。（琉璃：看来卡莲的手茧一定很厚，女仆嘛，厚也是当然的）

“这·里·这样写着我又有什么办法————————————啊！！”

“呀——！？这都成烫斗了！？”

顺便一提人体对热水的反应界极限是50度。

好孩子不要学哦。

“混蛋、混蛋啊！你到底跟我有什么仇啊！！”

“我不怎么恨你，只是看你不爽而已。”

“别用那种泰然自若的表情说这种话混蛋！反正就是我擅自上战场所以一肚子火吧。更准确的说，不想让温切尔家让和世仇班达比尔家交好的我继承吧！！”

贺维亚怒吼道：

“我才不管你的立场！不知道几百年前是谁买下的仇恨引起的憎恶纠缠活下当下的我这种事是错误的，我一定会让这件事在我这代终结，绝对我不需要你的协助也不求人，也没必要得到谁的赞同，即使我独自一人也要办到这件事所以下定了决心来打战场！！”

“哈啊，散发热血随你便，但你没忘记热热的水瓶在我手上————————————————————吧？”

“呀——哇——！！！？？？”

无视这搞笑剧场，玛莉亚玖问库温瑟：

“但是，在使用掀榻榻米前吧淀粉扔进海里是怎么一回事啊，而且还是加热到了60至40度”

“这是淀粉融化得到粘性的温度，原来如此，果然。”

“啊啊，使用的还是最高级的葛粉，真浪费”

不再去管在地上打滚的贺维亚，卡莲也回来掺与了对话：

“能覆盖Object、超越50米高的水柱已经足以当做盾牌了，但这需要使用淀粉增加局部海水的粘度。”

“真让人在意啊。”

库温瑟嘀咕着。

玛莉亚玖也在想同一件事情：

“我们明白了机体会使周围的海水变得粘稠，但‘冥海神兽’自身也是靠吸收海水将动力炉冷却还有得到推进力吧？那么，吸收进粘稠的海水真的没问题吗？”

（虽然这也挺让人在意，但在深海遭遇时，那家伙本是使用机体顶部的吸水口才对，但来到海上后到底怎么回事？那家伙在机体下方也有吸水口吗？还是说，在海底时吸进砂子了所以到海上来的短期决战？可是这样一来，它制作出了因淀粉粘性增加、混杂着不纯物质的海水这让人不解，难道还有更深层的功能吗？）

答案想不错来。

但是应解的“谜题”已经浮现了轮廓。

“芙萝蕾缇雅小姐。”

“料理的话下次再说，申请休假的话，期间你钓到的鱼我不会过问。”

“那个掀榻榻米啊、水盾之衣？这是正式名称？总之，关于‘冥海神兽’的防御系统已经找出几个简单的课题了，麻烦你和电子模拟部门联络一下。”

“详细地说明下。”

唧唧歪歪歪歪唧唧。

收到报告的芙萝蕾缇雅沉默片刻后说道：

“已经和电子模拟部门联络了，真想同行去收集情报啊。”

“嗯，必然的，接下来我也严查一下这边的资料”

“不是这个意思。”

芙萝蕾缇雅打断了库温瑟：

“‘冥海神兽’的紧急维修不久就会结束了，胡乱找资料估计也赶不上，在这之上的新情报不就在他们潜伏游轮墓场吗。”

“难道。”

更有种不祥的预感的库温瑟不禁低语道。

芙萝蕾缇雅的回话很简单。

“这是你找到的谜题，那你就负起责任把它解开。”

这时他还不知道。

十分钟后他会被全体登陆部队士兵们揍成猪头。

4

“苍天啊，大地啊”

库温瑟一边嘀嘀咕咕地发着牢骚一边在“绯红姬君号”的空房间里换衣服，终于能和湿淋淋的囚服告别换回军装虽这么说，但因为没时间洗澡，还是觉得有些恶心。

“啊啊受不了啊，早知道就不说多余的事情了，明明不察觉到奇怪的事就能快乐的生活下去了，天才真是难做人啊”

顺便一提，库温瑟因为被知道紧急出动的理由的同僚当做沙袋狂锤，现在身子的动作有点飘浮。

从房间出来后的库温瑟看见了一个比自己动作更漂浮的人影。

（嗯嗯？）

看起来像是公主殿下的样子。

「贝比麦格农」现在在接受维修兵总动员的紧急换装，也就是说公主殿下现在应该是处于待机状态。

她也因不断的战斗积累了劳累才对，以前关心她的时候估计都在逞强吧。

有点担心的库温瑟不经思索地向她搭话了，然后，他的耳朵听见了令人恐惧的声音。

她确实这样说了：

“姆喵姆喵”

“睡、睡着了——！？梦游————！！！？？？”

话说人类真的能在肌肉支撑着身体的僵直状态下睡着吗？还是说在梦中世界走路时迷糊地将其当做现实所以走起来了吗？曾抱有这些疑问的库温瑟现在目击现实中的梦游，不得不相信了。

而且现在面临着与“冥海神兽”的对战，如果公主殿下受伤的话就万事休矣。

在过道里还好，但在走到楼体前还是阻止一下吧。

这样想着，库温瑟想郑重地抓住公主殿下的肩膀来回摇晃，但是。

（等等。）

他的动作突然停止了。

他的视线从公主殿下的脸上不断往下。

没错，他看的就是被评价为虽然看起来很小其实很有料的——公主殿下的胸部！！

睡着了也就是说，无论现在做什么都没事不是吗？嘿、哎嘿嘿。

黑暗降临。

现在在和库温瑟细语的某物，估计就是“信心组织”想全力粉碎掉的无尽黑暗。

接着库温瑟的右手自动变为手刀，但左手封住了右手禁止让右手与公主殿下接触。

“切！！等等，吾之右手，汝若纵身于欲事后必遭恶果！！但、但是只摸分界线就OK，因为没碰到所以OK！！这时候不小心打个喷嚏什么的，只是意外而已嘛！？因为不是故意的，所以谁都没有错啊——啾！！”

仔细听下来根本不是什么天使与恶魔的对话，只是堆借口而已。

我摸！！库温瑟那以合乎情理的理论武装的右手像蛇吞蛋一样袭向公主殿下胸部。

瞬间之后。

“姆喵”

“什！？被揍了！？”

直说玩之前，谍报部门的护卫们已经行动了起来。

咔嚓咔嚓咔嚓！！的金属声包围起库温瑟，在以他为中心1米至10米布满了对准他的枪口。

感受着被卡宾枪的枪口蹂躏着脸的学生摆起一张臭脸大叫道：

“到底藏在哪里了！混蛋！！难道你们把光线的曲折率扭曲了吗！？”

顺便一提，虽然是“伪装舰”但军舰过道十分的复杂曲折，各种粗管道都漏了出来，能藏人的空间非常之多。当然一名学生是不会明白的。

“”

“”

“”

将其包围的护卫们默不作声。

顺便一提年轻女性Elite的近身护卫都是同年代或少年张的女性们组成，全员都穿着契合一色的夜战服，每位都用看女性公敌的冰冷眼神看着库温瑟。

估计全都是酷娇属性。

库温瑟乐观地想着。

要不然的话估计眼泪就飚出来了。

他举起双手：

“我懂了我懂了，我十分明白了，我就此收手。这样看来公主殿下也挺安全的，那我就从这条路走其实是假动作！！”

我摸！！库温瑟再次以凄厉之势再次挑战摘取公主殿下的果实。

犯人的口中瞬间被卡宾枪的枪口塞住。

“呜呜呜呜——呜呜呜——呜呜呜呜呜呜呜——”

“？”

不知是不是可怜世界第一的臭脸男，护卫女吧卡宾枪从他的口中拔出。

同时库温瑟挺起胸膛，气从丹田而上喊道：

“是谁的胸已经无所谓了！！”

“（惊！！！？？？）”

“然后再周围僵直的瞬间。Striker·库温瑟·柏波特吉行如流星从防御阵中抽身而出——！！！”

这里有两场悲剧。

虽然陷入了受惊猫一般的恐慌，但在这极限状态下被打磨成了无敌的杀人机器。就连放过想向侧方逃命的学生的意识都没有，在恐慌下才能无意识完成的精密动作绊住了对方的腿。

并且公主殿下这时也在梦游，完全不在意周围的情况地走着。当然，她无福注意到倒向她那边的库温瑟，

然后负的奇迹发生了。

撕拉一声。

公主殿下的膝盖正巧没进了库温瑟的双腿之中。

库温瑟的精神还没坚强到能把这当做一种奖励。

5.

伪装巡洋舰“绯红姬君号”是一艘承载着公主殿下和芙萝蕾缇雅等众多士兵的船。

其中一名士兵——维修兵的婆婆发出轻声的叹息。

她是来自“岛国的”逃亡者。

“pro_be_12‘一二支计划’？”

富裕芙萝蕾缇雅的疑问，婆婆一脸烦躁地点了头。：

“听说那些家伙的新型机体‘冥海神兽’擅长潜航后，我稍微想起了些事情。”

“‘一二支’我记得是世界最初的Object驱逐核时代、‘岛国’研发的始主一二机是吧。”

芙萝蕾缇雅的口气十分轻柔，这并不是因为阶级关系，而是明白这名维修兵婆婆不是敌人。

而且，这位亲身目睹Object席卷战场这一契机的老人，无论是经验、实绩、技术还是度量都与其他人不同。

“到头来还是追不上时代的步伐，现在全都沉到海里去了但另一方面，如今那还在作为‘岛国’的思想象征发挥着力量也是事实。”

“那潜航型Object就是反抗这种思想的产物？”

“我不否定这一可能，想要颠覆那重压需要规格外的力量，估计就是为此才建造那架Object的吧。”

作为始祖的一二机，与‘岛国’无缘的芙萝蕾缇雅稍微对这句话感兴趣。作为受到Object的恩惠的人是无法将其一笔带过的。

而且，这是对于当事国的“岛国”带来何种的影响力呢。

稍微思考后芙萝蕾缇雅低语道：

“如果在重压下结束就好了。”

“终究是‘资本企业’之一的问题和‘正统王国’无关啊。”

说是当然也是理所当然的回答。

对于芙萝蕾缇雅个人来说“岛国”文化只是属于兴趣嗜好的领域，如果醉心到希望借他们的手扼杀这个死敌的程度。

“令人在意的还有一件事。”

芙萝蕾缇雅简短地说道：

“关于玛莉亚玖·纳伊托卡普所做的伟业。”

“掌管着收容着全世界的黑钱情报的避税银行主服务器的『私人银行』，那家伙也是‘资本企业’制造，现在也沉到了海底对吧。”

“如果被拉上来的是这家伙，估计事态会更糟吧？自防PMC除了Object以外全都死了，但是如果驱使起主服务器里的情报的话，估计全世界的权力者们都会微笑着拥护他们。那可是会演变成毫无退路的事态呢。”

虽这么说，假设终究还是假设。

就是自防PMC是黑幕，还是说其它支援他们的巨大背景呢？不明点实在太多。了。

在现状，能明白的是只有一点.

“真是个即使放着不管也让人毛骨悚然的对手啊。”

“所以总之先击沉这一意见出来时，我们早就偏离正义的伙伴这一定义了。”

6.

“喂，到底怎么了？”

库温瑟如同呻吟般喃喃道。

在漆黑的海面上飞驰的军用橡胶船上挤着十个左右的男人，为了保持较高的稳定性所用的并非引擎而是巨大的发动机。此刻在海面上前进的并非只有他们一艘，而是多个橡胶船在波浪间穿行着。

“玛莉亚玖到哪里去了？刚才的女仆们呢！？不知不觉又变得狼狈了！！一不留神周围又全是男人了！！”

贺维亚有些不耐烦地说道。

“她们在分类上而言是民间人士，不可能带到战场上的吧。”

“当向导也好啊！女性士兵呢！？”

“就挤在旁边的船上！！我倒也想坐到那儿去呢！！”

“啦啦啦~作为学生的我也是民间人士~到底发生了什么呢~啦啦啦啦~”

“““吵死了！！要不是你这家伙发现奇怪的事情我们也不用出来了！！”””

库温瑟在此刻体验到了从四面八方而来的拳殴这种在漫长的人生中也极为珍贵的经验。

明明还没和敌人打上照面却已经流出了鼻血，人生还真是残酷。

看着库温瑟往鼻子里塞应急的填充物，贺维亚像是叹气般说道：

“……不过，有那种野蛮的女仆在，待在舰队那里也没法松口气，索性到战场上去更好受也说不定。”

“为什么你们关系那么差啊？能和女仆处于同一屋檐下对于平民而言可是欣羡至极的事情。”

“谁知道啊，我是名门温切尔家的长子，大概是看我和敌对的名门范德堡家的人那么要好感到不爽吧。”

毫无意义地检查着步枪的贺维亚喃喃道。

“真无聊，什么叫贵族的自尊啊。就为了那种不知道谁造出来的规矩，到底还要重复几百年的流血历史啊。家训也好旧怨也好，这种东西就由我这代来全部毁掉，要是没有这种程度的觉悟，哪还用的着特地参加这种无聊的战争啊。”

为了能悄悄接近，他们并没有使用照明。只有在橡胶船后方握着由舵与马达组成的器材的士兵戴着红外线目镜，库温瑟他们只能看到位于漆黑的海面与蓝色的夜空之间的水平线上那若隐若现的岛屿和山脉的阴影。

那名士兵向无线电发出了指示。

“全员停下，暂时停下。有巡查灯光，注意一下。”

在一片漆黑中，贺维亚皱起了眉。

“啊？巡查灯光？？？”

“是红外线，用瞄准镜看下就知道了，他们用自动式传感器警戒着海面。”

听到士兵的话，库温瑟耸了耸肩。

虽然听上去很可怕，但其实仔细想想只要不进入“看不见的巡查灯光”范围之内就行了，这其实是特地指出放行之道的东西。

贺维亚挠了挠头。

“那些家伙在开玩笑么。”

“在这种简单易懂的陷阱背后，没准有看不见的阴谋诡计在等着呢，不管怎么样谨慎地前进吧。”

万幸的是，这座可疑的岛屿是“长满铁锈破烂不堪到了该报废时候的油轮解体用”的废材工厂，在岛的周围放置着许多即使拼尽最后的能量也没能到达岛屿最后无奈搁浅的大铁块们。

库温瑟与贺维亚他们所乘的橡胶船利用这些遮蔽物躲过红外线巡查灯光，缓慢但确实地靠近着目标。

“岛的构造就像是有两个蛋黄的荷包蛋。”

贺维亚这么说道。

“一个小时就能绕完一圈的小岛，上面有两座山，解体油轮的港湾码头集中在岛的北面，我们就从无人管理的南边潜入，跨过树林和山向港口前进。”

“也就是说刚才的红外线巡查灯光是从蛋黄的顶点发出来的？”

“别破坏传感器啊，让对方觉得‘没有异常’而安下心的话，我们也能自由行动了。”

像是吐出什么般这么说了之后，贺维亚又立刻发出了低沉的抱怨声。

“……说起来最棘手的还是Object吧，那个「冥海神兽」，要是启动所有传感器我们就会立刻被发现了，举个例子来说就像是监狱里用心跳来识别身份一样，就算屏住呼吸也没什么用。”

“不是这样的哦。”

库温瑟用轻松的语气这么回答道。

向着面露惊讶的贺维亚，学生继续说了下去。

“这并非技术而是心理的问题。贺维亚，我们不也在水下1500米处那样夸张的海底工作过了吗？从那里回来之后，在船上你是怎么想的？”

“啊？这个嘛，总算能够告别那个难受的水压地狱好想立刻躺到国王的床上呈大字型睡上三天，我是这么想的哦。”

“对于「冥海神兽」的驾驶员Elite而言也同理，虽说那个怪物在深海和海面两次都击退了我们的公主殿下，但对方也不是一帆风顺的。被熔岩浇到的时候慌慌张张地紧急上浮，玛莉亚玖·纳伊托卡普的暗杀也失败了，再加上karen他们的武装客船由半数以上的补给和维修部队都被炸掉了。”

“……维修结束一定会再次被派往海中的。在这之前，先让肺充分呼吸一下外面的空气不也挺符合人的心理的么？”

“这可说不定，军队可是指有组织杀人的运营方式的总称，怎么可能容许这种个人感情或者例外情况。”

“要是正规的军队的确如此呢，不过他们可是在天之舵轮被轰沉以后千方百计逃出来的残党所组成的哦？已经没法保证他们还具有作为组织的机能了，即使是寻常的军队也仰赖Object，驾驶员Elite因此受到不少优待。而现在他们就连军队也无法维持，在那座岛上Elite一定会受到女王般的待遇不是么，因为不管怎样，要是连Elite都抛弃他们就真的完了嘛。”

“……这么说来，「冥海神兽」里面现在是空的咯？”

“虽说转换心情需要五分钟还是一小时是由驾驶员Elite决定的，不过这的确是个机会，好运在我们这边呢。”

距离岛屿最近的油轮残骸倒在距离五十米岸边五十米左右的位置，为了不被红外线巡查灯光发现，库温瑟他们把橡胶船绑在油轮的背面，之后靠自己游了过去。

“呼、呼……可恶，海面上波浪这么大，而且还穿着这么重的装备……到底是在游泳还是在溺水都分不清了……”

“没体力的话就赤身裸体地仰泳吧，不过这样丢掉的可就不止是装备了哦。”

不管怎样他们总算登上了岛的南面。

岛上并没有原住民，解体油轮用的港湾码头集中在北面这些情报估计是真的吧，在圆石密布的海岸线另一边延伸着南方的潮湿森林，被称为荷包蛋的蛋黄的山在最多也只有两百米距离的地方。

贺维亚用双手抓紧了突击步枪。

“走了，目的是对「冥海神兽」的机体调查，以及尽量对除去固定熔岩的作业进行妨碍。要是Elite真的在机体外凉快的话，没有比这更好的时机了。”

库温瑟他们的登陆部队分成了三组，以顺时针、逆时针、向中央的山岳地带突破这三条分散的路线出发。

谁走哪条路以猜拳决定，库温瑟与贺维亚倒霉地成了走山岳地带的人。

结束完猜拳的库温瑟再次被队友一顿狠踹。

“从这以后都没法用无线电联系了，大家靠自己的判断吧。三点三十分回来，或者要是有笨蛋被敌人发现了就给我全力逃回这里。我们不等迟到的家伙，自己想办法吧，出发！”

贺维亚一声令下，分成三组的部队踏上了各自的道路。

库温瑟他们的前方是森林……也就是要踏入热带雨林的道路。

“……凡事都要仔细考虑，这样的话就想得乐观点，在茂盛的森林中前进被对方发现的风险就会减少了。”

“虽然话是这么说，但你就不能在踹我之前这么想吗……”

但实际上进入覆盖低矮山脉的广袤丛林，他们就突然遇上了意想不到之事。

“怎么回事……？森林在中间突然消失了喂。”

感觉并非是自然生长成这样的。

一面的树木横着躺倒在地上，而且还变得一片乌黑，是被燃烧导致的，视野内还有各处残留着时隐时现的火光。

贺维亚像是打心底里感到厌恶似的说道。

“是我家的「夏日假期号」……解体用的港湾码头在北边对吧，连这种地方都受到了船舰炮击，就算的确有几发打中也太过分了。”

“嘛，炮击命中率有20%也算超优秀了吧。”

尝试对此展开调查的话，到处都发现了直径三十到十米的坑坑洼洼的环形山，库温瑟他们就转而照着这些痕迹前进。

“是集音麦克风，不过倒在地上好像用不了了的样子。”

“是说那些家伙多少也能派上用场么。”

虽说是越过山，但他们也无法接近山顶，那里设有大型的红外线巡查灯光，也就是说多少也配了警备人员吧，没有必要进行草率的战斗让枪声响起。

绕开山顶部分在较低的山脊棱线上前进，库温瑟他们从高处看到了北侧解体用港湾码头的位置。

“……看到了，那就是工地。”

“果然还是Object最显眼啊，话说如果传感器全部启动的话我们立刻就会被发现了吧。”

“也就是说，驾驶员Elite正在外头休息么……”

根本不需要用望远镜确认。

像是要贴着毁损得乱七八糟的混凝土堤防一般，全长五十米的巨大物体浮在漆黑的海面上，四周围绕着的钢丝与竹竿做成的临时脚手架上到处迸发出蓝白色的闪光，一定是在用喷烧器之类的东西去除粘在上面的熔岩吧。

至于船坞则像是有不少组合式与临时木板房之类的简单建筑，不过半数以上都倒塌了。与被破坏的堤防一样，果然这也是由于卡莲·I·温切尔她们从「夏日假期号」上炮击的原因吧。

用瞄准镜开始对港湾码头进行观察的贺维亚如同呻吟般说道：

“人还真不少……要是能分出人数负责警备的话，也就是说他们还有这种程度的余力不是么，而且也不像是弥漫着受食物和弹药缺乏所困的悲壮感的样子……”

“也就是说，有人在支援他们？”

“谁知道呢，不过啊，虽说是岛国的的大战力还真是白人黑人都混杂其间充满了国际色彩啊，黑长直的小抚子跑哪儿去了？”

“自防PMC本身就是由外国人组成的嘛。”

当库温瑟也想用望远镜来认真观察一番时，他却停下了手。

他的目光被潜伏在港湾码头的巨大阴影夺去了。

“嗯？除了Object另外还有不少船嘛，那是潜水艇吗？”

“大概是给补给或是维修的人用的吧，不是据说岛国在用太平洋海底资源大赚一笔之前，为了确保海内的补给线而进行了各种研究嘛，叫做「幽灵船队计划」还是什么来着的，该不会是这个的遗物吧？”

“又是这种有着帅气名字的计划……真是让人忍不住苦笑。”

“毕竟这可是投了几亿欧元进去啊，不可能特地取个自虐性的难听名字吧。”

贺维亚用随意的口吻说道。

“信心组织那里一时兴起进行的潜水母舰计划应该就是受这个影响吧，岛国的想法总是会泄露在外呢。”

“……贺维亚，我想确认一下，那个「幽灵船队计划」没有分配给防卫「天之舵轮」的自防PMC吧？”

“好像吧，现在他们因为有独立的海底资源而兴高采烈，长距离海洋运输手段已经是没用的废物了吧。”

“那到底是谁把退役的运输潜水艇拉出来用的……？敌人真的只有从「天之舵轮」逃出来的自防PMC的残党吗？”

虽说有不少在意的事情但时间是有限的，现在Object才是最优先的，其他还是等击沉「冥海神兽」、确保安全之后再慢慢考虑吧。

想要得知的情报有好几点。

·增加海水的粘度、升起巨大的水柱挡开敌方炮击的“榻榻米”……「水之遁衣」。虽说由自己来上升海水粘度没有问题，但这样一来会给利用海水来进行的推进装置的喷水器与动力炉的冷却、源于电气分解的氧气供给带来障碍。能够同时让它们顺利进行的装置到底是？

·在深海遇到的时候「冥海神兽」应该在使用机体上端的吸水口，但浮上海面之后「冥海神兽」也利用海水来运转诸多系统。这么说来机体下部还另有吸水口？那么切换的条件是？

·关于防御系统「榻榻米」压倒性的准确度。一般而言只是依靠声音展开是无法赶上镭射光束的，而在那样的爆炸声漩涡之中，到底要怎样才能把握住正确的情况？

这些“看不见的装置”与Object的运用直接相关，如果能解开这些谜团并且予以妨碍，就能如字面所述般掌握敌方的“命脉”了。

“从哪里发起进攻啊？”

“还有在其他路线上前进的部队，先别进行显眼的行动。我带了监听用的天线，先收集围绕在这一带的无线LAN电波吧。”

“要找出军队的加密通讯不是很难么？”

“这和驾驶员Elite是一个道理。已经没法维持军队的组织机能了，恐怕是收集日用品乱七八糟组装的系统吧，我想现在的话无论监听还是解析应该都没那么困难。”

一边随口说着，库温瑟在照相用的三脚架上装上一个直径10厘米、长40厘米的金属制筒。那并不是火箭炮之类的东西，而是和抛物型天线一样，为了确实找出微弱的电波而专门做出的接收天线。

贺维亚以可疑的目光注视着：

“我听说这是出发前临时手工做出来的，这能用吗学生？”

“总之应该比蹑手蹑脚潜入敌阵中央来的安全哦，嘛交给我吧，无线LAN什么的我在切开的塑料瓶上绑上铝片就可以监听了，比起集音麦克风这种装置要简单多了。”

“为啥你会懂那么多啊？”

“在「安全国」的学校这种东西很流行，据说病娇女会对擅自定下的‘男友’进行邮件偷窥，因为这和黑客不同不需要专业知识呢，Wifi啊蓝牙啊总是被盯上呢。“

“真是的，理工科的家伙实在是……”

“不过那里也不是什么不好的地方，理科女总觉得比起普通的女孩子有种稀有的感觉。学校里的大家都是这样的哦，我看到的人里包括前辈后辈全员都是这样。”

“既然大有人在的话就给我介绍下嘛！戴着眼镜的白衣大姐姐军团什么的不再是遥不可及的梦了！！”（喵姬：贺维亚小心你的病娇未婚妻啊……还有河马你个大姐姐控真是够了）

“……倒也可以，不过那些孩子，防备松懈但是很死心眼哦？要是稍微有点想找点乐子的想法就会吃到苦头，做料理也并不可爱，要是集中精力在手工轨道炮或者温压弹上就会惹出大麻烦，不管怎么说她们可是以「理」做「工」的人啊。”

将圆筒底部与移动终端以细电缆连接，库温瑟开始谨慎地旋转三脚架的顶端，似乎是要让圆筒的开口对准数百米外作为目标的电脑一样。而接收箱立刻被新邮件给填满了，是散播在港湾码头中的各种联络与报告。

贺维亚露出了更为不快的表情。

“……真可怕，要不我下次给自己的手机装上免费的加密软件吧。”

“那种东西绝对有后门程序啦。话说回来，你看，出来了，有不少可以读的邮件。”

库温瑟开始打开邮件，不过最开始自然不可能抽中最重要的情报。警备的定时联络与维修兵的换班时间，还有无聊的玩笑与恶作剧，各种毫无关联的邮件掺杂其中。

“这算什么嘛？全世界的天气预报、大海的洋流……就连岛国的食物自给率都乱七八糟地加在里面，这些和「冥海神兽」一点关系都没有啊。”

“……似乎也不是单纯地下载海图或者气象图来制定之后的海战的样子，要是这样的话只要有新喀里多尼亚地区的就足够了，没必要连地球背面的情报都入手。”

“岛国也是资本企业的一部分吧，该不会在这种修罗场上还在干期货交易之类的事情吧。”

贺维亚用看着可疑物品一样的眼神将目光转到移动终端上。

“这样没关系吗？”

“没有统一也就是说他们已经如此疲惫了吧，胡乱的玩笑这么多大概是为了排解郁闷的心理防御手段。比起那些快看这个，在这里。”

吸引了库温瑟注意力的并非是邮件的内容，而是其地址。

向着露出惊讶表情的贺维亚，学生补充道：

“……虽说掺杂着各种部门的联络，但都基本集中在一处的地址上，是在仰赖着指示吧。这个……什么？叫做「一灵四魂」的为中心。”

“一灵……？什么啊这是？”

“谁知道啊，岛国特有的语言吧，说不定要知道佛教或者神道教之类的东西才能了解。”

不管怎么说，看来这个叫做「一灵四魂」的存在一定处于这次骚乱的中心。

作为木偶和工蚁的自防OMC基本上遵照着邮件的指示，这是限定在岛内的封闭无线网络，因此可以想到「一灵四魂」应该是在现场进行指挥。

贺维亚用突击步枪上的瞄准镜对港湾码头的各处进行观察。

“那个「一灵四魂」应该是关键人物对吧？”

“估计是，在满是外国人佣兵中特地使用难懂的汉字，似乎是有着奇怪的自尊心呢，就当这是岛国深处的黑幕不就OK了？感觉他们有「幽灵船队计划」的旧式运输潜水艇也挺符合这一点的。”

“话说邮件里没写他们在哪么，既然是岛国的人，果然应该是黑色头发矮小身材的家伙吧。”

“不一定哦，听说岛国也因为食文化发生变化的原因，有高大的孩子啪嗒啪嗒走在上学路上，貌似也有些人头发染得五颜六色，用美白射线啊化黑人妆啊什么的把肤色变来变去。不管怎么说比起人还是情报重要，赶紧找到「一灵四魂」制造的「冥海神兽」的弱点吧。”

“所以说，找到「一灵四魂」让那家伙把情报吐出来不是更快么？”

“那种方法太显眼了。”

一边说着废话，两人再次望向移动终端上显示的众多新邮件。

虽然出现了不少关于Object的邮件，但果然还是没有触犯机密的内容。

与此相反，与维修有关的糟糕情报出现了。

“……呜哇，不是惨了么，这个。”

“怎么了。”

“「冥海神兽」表面附着的熔岩，貌似要比预定更快地结束清除作业了。大概，还有20分钟左右。”

“我们才刚刚开始调查啊！？要是这场Armageddon提前这么早开始的话，公主殿下就没胜算了，我们也会全灭的！！”（注：Armageddon，意指大决战，来自新约圣经）

“没错，所以我们要做点什么来妨碍他们的工作。”

这么说着，库温瑟把手伸向背上的口袋。

看着取出塑胶炸弹「HandAxe」和雷管的搭档，贺维亚的脸不禁开始抽搐起来。

“等下，你打算做什么？”

“去除凝固的熔岩所需要的是使用乙炔的高温燃烧器，在Object旁边，也就是被毁坏的堤防一带有超大的容器，要把那个伪装成意外一样炸掉。”

“你知道这会有多显眼么！？我们的任务是收集情报而不是来杀人的！对方甚至还有Object，要是这么做会被反击变成肉末的！！”

“卡莲小姐她们在到处用舰炮射击对吧？所以说那里到处都是坑坑洼洼的，即便气体容器爆炸了，他们也不会觉得是有人恶意为之的。”

之后，无法使用乙炔燃烧器的他们就只能停止Object上的凝固熔岩去除作业，己方就能获得收集情报的余裕，发现「冥海神兽」弱点的机会就能到手。

库温瑟把自己拿着的移动终端放在草地上。

“贺维亚帮我管着天线和移动终端。”

“真的假的……你真的要去啊！？「一灵四魂」也好自防PMC的残党也好可不是几十个人就能解决的，要是被他们察觉异状，不知道在哪里凉快的驾驶员Elite就会立刻乘上「冥海神兽」的。只要稍微被瞥到一眼你就会变成粉末了，即使这样还要去么！？”

“要是就这么束手待毙，「冥海神兽」就会以完美的状态向海上出发，对方能自由切换于潜航与海面之间的战斗的话，公主殿下就会战败、舰队会被轰沉，我们也会失去容身之处了……没关系，有气体容器的地方是堤防，在漆黑的海面上只露出头的话总能有办法的，又不是要像忍者一样趴在房子墙壁上。”

“反正也不可能拍成电影，你也没必要拼命到这种地步吧！啊，笨蛋，都说了叫你等下啦！！”（喵姬：谁说的，你们不是超绢旗推荐少东少奶奶看的电影主角么！还有贺维亚这句萌死了啊啊啊）

丢下想要阻止自己的贺维亚，库温瑟一手拿着炸弹缓缓接近眼前的港湾码头。

7.

然后，被留下的贺维亚开始独自焦躁起来。

放着旁边的移动终端和手制圆筒天线不管，他用能进行中距离狙击的突击步枪上装载着各式传感器的瞄准镜来对先行的库温瑟进行追踪。

“啊啊，可恶，看见了、看见了看见了清清楚楚看到那个笨蛋了！！说起来金发的脑袋在黑色海面上也太显眼了，要是被手电筒唰的照到毫无疑问就会被杀的……”

数百米外的库温瑟貌似把手扶着向海面伸出的堤防，露出头沿着堤防向一端缓缓靠近。

堤防上并没有什么人，但在港湾那边围着Object的脚手架上有不少人在走来走去，要是他们心血来潮把手电筒照向海面就完了。

距离乙炔容器还有大概三十米。

（……我就没法做点什么吗，可恶。就算这么说，现在追上去也没用了。）

贺维亚的心中不禁一阵难受，但是他什么也做不到。

像是放弃了一般，他向放在地上的库温瑟的移动终端望去。就在这段时间内，新邮件还在不停地出现，未读标志几乎要将整个屏幕掩埋起来，要把这些一个个读完太费劲了。

在力所能及的范围内做点什么吧，这么想着，贺维亚打开了这些邮件。

“——！！”

这时，他的身体不禁僵住了。

不假思索地抓紧突击步枪，放着移动终端和圆筒天线不管，他从眼前的斜坡上滑了下去，向着无数木板房的其中一间，往能从窗户向内窥视的位置移动。

有封这样的邮件。

（驾驶员Elite在B栋的简易住宿设施里休息？要是这个情报可靠我就能一口气了结了！狙击那个人以后，就没人能够启动「冥海神兽」了！！）

为了避免被敌方察觉，他不得不关掉了队友间的无线通讯，明明要是能分享这个情报的话说不定就能从不同角度确实狙击Elite的。

他立刻查到了B栋的位置。

因为从窗口露出灯光的木屋仅此一间。

（……能做的事就非做不可。）

贺维亚躺卧在斜面上，通过突击步枪的瞄准镜窥视B栋的窗户。

库温瑟将会爆破乙炔容器，那么就抓住这个时机。

在爆炸的瞬间，人们会反射性地护住自己的身体，这和闪电或者枪声响起的时候类似。虽说也有目标大幅偏离位置的风险，但就现状而言，这是不让在其他地方活动的己方士兵陷入危险就能完成狙击的最好方法。

（这种情况下，只能充分运用传感器来覆盖所有的预测回避位置了。万幸的是墙壁是劣质的木板，就算Elite从窗户藏到墙壁后面，集中步枪子弹也能贯穿。）

贺维亚一边在心里盘算着，将装在突击步枪的枪口上如同枪刀一般的传感器取下来。他把落在附近的木棒插在地面上，然后用急救箱里的钓鱼线把传感器系在上面，这是狙击手在没有配合的观察员的情况下所使用的机械性代替方法。

（这有两层，那家伙在哪里呢……？反正应该在这幢建筑的某处是不会错的。）

贺维亚焦急地透过瞄准镜望向B栋的窗户，他的动作忽然停滞了。

在二楼的地方，有一扇露出灯光的窗户。

在那里浮现出了女性的阴影。

（Elite！）

他瞬间将食指放在了扳机上，但立刻注意到自己没装消音器，在不知道自军正潜入何处搜集情报的情况下，还是别轻易开枪为妙。

（要是在爆炸声中射击的话就能掩盖枪声了……库温瑟，快点啊！那家伙就要离开窗边了！！）

「冥海神兽」的Elite似乎是个高个子的东方人，虽说是个飘扬着乌黑长发的成年女性，但比起丰满更给人一种锐利的印象。覆盖着全身的特殊服装整体是白色的设计，唯独有一条标志性的线是红色的，说不定是对岛国在失去国名之前的国旗还留有意识。

（……东方女人，岛国出身么？这么说来，有可能她就是「一灵四魂」……？）

虽然是十分惊艳的美女，不过击毙这个人就能把一切画上句号了。

没有必要繁琐地找出「冥海神兽」的突破口，也不必在意敌方会听到自己的通讯，只要向芙萝蕾缇雅发送已射杀Elite的无线通讯，之后就由公主殿下的「贝比麦格农」来轰飞一切。

真想现在就扣下扳机。

射杀对方，从这极限的紧张中放松下来。

贺维亚以理性全力抑制住这比起人类更近似于动物的本能。

这会让队友暴露在危险中，正因为眼前有巨大的机会在引诱着，才更应该控制住冲动的行为。

这般考虑着，暂时持续等待着望向瞄准镜的贺维亚却忽然微微眯起了眼睛。

嗞——

站在窗边的东方人Elite，忽然拉下了特殊服装的拉链。

“喂……！！”

贺维亚发出了格斗家老头一样的呻吟声。

再仔细观察一下，他发现房间中有置衣盒和洗衣机之类的东西。

就在这其间，身材高挑的黑发Elite完全变成了刚出生时的状态，大概是没想到自己正被经过专业训练的士兵盯着吧，她就这么进入了旁边的淋浴间。

顺带一提，那里的窗帘也是全开的。

岛国的温泉有着“雾气袅袅”的独特文化，这个传闻大概是真的吧。

“还、还是再等等吧……反正要杀随时都可以啊！要是随便开枪会让队友陷入危险的！！”

与30秒前干劲满满的样子不同，带着充血到极限的目光贺维亚嘟哝道。

……不过冷静想想，就算现在以把视神经烧断的气势将Elite的裸体保存在脑内，到时候还是要通过瞄准镜将对方准确地爆头。事后回想起来的只有鲜血淋漓的头部吧，狙击手就在这个瞬间吃到近距离观察的苦头了。

他逐渐变得难以忍受起来。

贺维亚就这么趴着，呜呜~地垂着头把呼之欲出的泪水收回去。

“啊——……在战场上闷闷不乐了啊……”

让狙击手与观察员两人一组行动并非单纯的技术问题，还有减轻狙击时罪恶感的心理效果，没有那个啰嗦的学生在场似乎没法让事情顺利进行的样子。

刚才下意识把目光从瞄准镜移开的贺维亚想起自己的工作，再次注视起镜头来。

不过，这次失态却立功了。

由于短时间从瞄准镜移开了目光，他注意到了一件事。

（什么啊，这是……）

贺维亚挪动突击步枪，将瞄准镜从在B栋二楼洗澡的Elite那里微微移动，调焦，开始观察起来。

穿着白底红线的特殊服装，一位东方女性在外面散步，从这里也能看到她正大口嚼着串起来的丸子。

“Elite……有两个人？？？”

他再次用瞄准镜观察起解体用港湾码头的各处，与普通士兵的军服有着显眼的不同，穿着特殊服装的女性有许多人，略为计算也至少有五人以上，要是调查那些木屋的话大概会发现更多吧。

一台Object有一名驾驶员Elite。

这是业界的常识。

根据Elite来制造Object，或者根据Object来教育Elite，虽然有各种各样的概念，但根据「最强的兵器要由最佳的方式来使用」的原则，不需要通用性是当今的常识。

一个Object由多个Elite轮流操纵什么的根本没听说过。

不过这样的话，在眼前展开的这幅景色又是怎么回事？

这究竟有着什么样的意义？

（……岛国的事情真是莫名其妙。难道开发出一种只要接受一定的教育项目、无论什么Elite都能使用并且拥有稳定战果的通用型Object了……？）

确实，这是一种难以理解的想法。

但，如果要以这为前提选择最有可能的真相的话。

（不，根据库温瑟话来讲「冥海神兽」里应该是没有人的，所以我们才没有被大规模的音响传感器发现。就算在深海工作的那位Elite受够了狭窄的生活到外头凉快，有这么多Elite的话让其他人乘上去警戒四周就行了。）

也就是说。

（单纯的、替身吗！？除了“真正的一人”之外就没有能驾驭Object的技术，所以这么想是理所当然的！！）

只有一人。

要是被什么意外所杀害的话，依赖于「冥海神兽」的「一灵四魂」也好自防PMC也好就会面临毁灭，在这层意义上而言制造分身就有着很重要的意义。既能减少被敌方杀害的风险，也能避免在陷入劣势产生叛乱的时候被己方士兵当做人质。

这么一来，一个问题便出现了。

（哪个是真正的Elite？）

这是十分单纯的问题。

（在B栋洗澡的那个是真的么，还是说在那里走来走去的某人？可恶，在这种连己方都能欺骗的情况下也没法指望邮件的提示了，这样下去不全杀了是没法安心的！！）

贺维亚他们正统王国军应该正分成几队监视着港湾码头，但在没法使用无线通讯来秘密合作的情况下，想要同时狙击处于不同地点的Elite十分困难。

如果不想办法分清本人和分身的话，好不容易到手的机会就要溜走了。

（……还是说，就在这里等着？）

贺维亚有意识地阻止着自己的思考陷入慌乱。

（不管怎么说，真正的Elite总会进入「冥海神兽」的，抓住那个瞬间来射击的方法说不定更有效啊，可恶！！这样的话去炸掉乙炔容器的库温瑟反倒在捣乱了，早知道就应该别干什么妨碍，让他们赶紧结束作业放Elite上去还比较块！！）

虽然贺维亚这么想着，但事态却已按照计划先行一步了。

咔——！！堤防的方向迸发出了强烈的闪光。

是库温瑟用「HandAxe」炸掉了乙炔容器。

夜晚的黑暗在一瞬间被纯白吹散了。

这是比震撼弹还要大上好几倍的爆炸。

到处都响起了如同蜂窝被捅似的骚动，不过事情并不是到此为止。

接下来才是动真格的时候。

噼叽！！耳旁传来了像是玻璃碎裂的声音。

放眼望去，B栋二楼的洗浴间玻璃上如同被伞尖捅刺一般出现了小孔，而玻璃的内侧则被鲜红浸满了。

这并不是贺维亚干的。

而是同样潜入港湾码头某处的己军某人所狙击的。

（混账！！连本人是谁都不知道就草率行动！！）

状况发生了决定性的变化。

亮着灯的窗户上沾满了粘稠的血液，从室外看上去格外的清晰。本为“容器的爆炸事故”程度的骚动，就这样一口气向着“这是人为的袭击！”的方向急转而下。

按下无线的按钮，贺维亚喊道。

“撤退！可恶！！要是刚才并非本人的话「冥海神兽」就要马上启动了！！”

再藏下去已经没有意义了。

贺维亚迅速地站起身，然后以全力跑上山坡将身影隐蔽在了树林中。

中途他捡起库温瑟的移动终端与圆筒天线，接着跳入了能淹没背部的杂草中。

接着用瞄准镜观察边防一带。

库温瑟果然用手扶着堤防，在漆黑的海面上只露出头缓缓向岸边接近。

不过，现在乙炔的大爆炸已经让黑暗散去了。

敌方并不只针对爆炸的容器，而是以超出想象的警戒状态开始气势逼人地警戒全境。

这样下去一定会被发现的。

（可恶！！给我往死了感谢超绝天才美型土豪运动神经超群的贵族贺维亚大人吧！！‘老实人会吃苦头’这种格言给我死到一边去！！）

一边咬着牙齿，深吸一口气做好觉悟的贺维亚开始通过瞄准镜射击站在突出的堤防末端的士兵们。

在初次射击准确地击中一人后，他继续追着慌张分散开的士兵们不停射击。

并不是动真格地发起攻击。

只要将海岸边士兵们的注意力引到这边的山坡上来就行了。

这就能帮到那个笨蛋库温瑟。

啪啪啪！！啪啪啪、啪啪、啪、啪啪！！持续的枪声反击了回来。

距离是几百米，自己的子弹能打中他们也就是说，对方的子弹也能打到这里。

“可恶！！这下糟了！！”

子弹就射在慌慌张张缩起身子的贺维亚旁边，这样下去只能尽快逃走了。

砰、砰，如同拔掉香槟的声音也响了起来。

“混蛋！！迫击炮！？”

描绘出巨大弧度的爆炸物从夜空上坠落下来。

伴随着惊人的爆炸声，能将周围的地面连同树木一起凹陷下去的狂风舞动着，根本找不到什么安全而干净的战场，沾满石砾与泥土的贺维亚向着山中全力跑去。

8.

以沿着堤防的形式，只露出头在黑暗的海水中移动的库温瑟也对这如同捅了蜂窝一样的骚动感到大吃一惊。

（怎、怎么回事！？为什么开枪了……？该不会有人失误了！？）

……事实上正统王国军的某人狙击Elite（候补）美女是和乙炔容器爆炸同时发生的，库温瑟并没有听到，他所惊讶的是山坡那边没头没脑的射击……也就是贺维亚为了让库温瑟逃生所赌上性命做出的佯攻。

所谓恩惠，就是指如果对方没点头脑的话甚至都不会被发现的事情。

急急忙忙，又一边慎重地不发出啪嗒啪嗒的声音一边前进的库温瑟的无线电中传来了联络。

“可恶！失败了，就因为不知道哪的白痴搞什么狙击，无数个Elite被护卫着以「冥海神兽」为目标移动了，再不赶紧离开这个岛的话怪物就要启动了！！”

“无数个？狙击！？等等我把握不住整体情况啊！贺维亚你干了什么！？”

“不是我狙击的啊笨蛋！啊啊可恶，他们的动作毫无犹豫……果然浴室里死的那个是分身中的一人，可恶！”

不管怎么说，在这种引起骚动的情况下，伪装成事故的乙炔爆炸也起不了什么作用了。

想要继续收集情报更是难上加难。

至少，没有结束熔岩去除作业就要强行出击的「冥海神兽」失去了潜航功能而不得不在海面与「贝比麦格农」展开战斗了。

（……不过就算是海上战斗，由于那个「水之遁衣」的缘故也基本造成不了伤害啊，可恶！）

“贺维亚！我的移动终端怎么样？那边应该在自动接受无线LAN的电波，有出来什么吗！？”

“你以为有几百封邮件在那里滚动啊！？总之先回收了，只能等情况稳定下来在仔细检查了，我现在可是被迫击炮瞄着啊！！糟了……！？”

伴随着噪音，通讯被切断了。

不管怎样，贺维亚他们貌似脱离了原来收集情报的任务，选择直截了当地狙击位于机外的Elite的方式，而结果就是如此，真想把“欲速则不达”这话送给他们。（喵姬：还不是为了你……）

话虽如此，首先还是得上岸然后进入山中，接着向位于岛屿背面的会合地点前进。要是被先行一步的贺维亚他们乘上橡胶船然后抛弃的话，库温瑟就会被困在这里了。

（……那些家伙大概真的会这么做吧。）

一边这么想着，库温瑟沿着堤防从漆黑的海面缓缓向陆地移动。

前进了一米都不到后，从上方传来了咔擦的声音。

向上望去，他发现有人正在堤防上望着自己。当然，是通过卡宾枪的瞄准镜。

“唔……！？”

库温瑟立刻发出了呻吟声。

没有任何警告，他明白那根食指在明确地移动着。

之后。

啪斯啪斯啪斯！！响起了数发模糊的细小枪声。

并不是瞄准库温瑟的士兵，那个枪口上并没有消音器。

失去平衡的士兵坠入海中，取而代之的某人伏着身子在堤防上奔跑着，

是和库温瑟一样穿着正统王国军服的女性，她的手上握着枪身下部装着手榴弹的突击步枪。他注意到即使忽略前端所装的消音器，那个枪身也比一般的要稍微长一点。

“赶紧上来！无论如何你这样是活不下去的！！”

“谢、谢了……”

不知为何这位女性士兵忽然从库温瑟那里移开了视线。

“抱歉，我不觉得自己值得被感谢……妄自进行狙击的那个人就是我。”

“……”

发现了惩罚对方这种超棒人生价值的库温瑟决定自己无论如何都不能死在这种地方。

抓住从上方伸下来的手，库温瑟登上了堤防，两人开始从堤防向陆地那里前进。

在靠近港湾码头的过程中，啪嗒啪嗒啪嗒！传来了这般无数的脚步声。

库温瑟与女性士兵一起把身体隐蔽在附近的仓库墙壁上。

在极近的地方，粗略计算也有十个左右的人经过了。

全员穿着的都不是军服，而是被类似驾驶员Elite所穿的特殊服装包裹着。

“什、什么啊，刚才的……！？”

“嘘，敌人好像除了真正的本人之外还设了许多分身Elite 的样子，似乎有几十个人。”

“……怪不得在近处一看并非全都是美女，整体都给人一种假货的感觉。”

距离低矮山丘的山脚不远了，从这里也能闻到海水的气味重混入了浓重的植物气息，只要在附近走动的敌兵稍微停下来的话，就能立刻跑到树林中藏住身体了。

如此考虑着的库温瑟却听到了一阵令人不快的声音。

是从自己靠着身体的仓库墙壁另一边传来的。

“……什么啊？这种像是厚重的金属一个个叠起来的声音……？”

“怎么了？”

“可恶……糟了，可恶！你按我的暗号破坏那扇窗，我会在那个时候把炸弹扔进去的！”

“想在这里引起骚乱么！？”

“墙壁那边传来的声音是强化服的安装声，要是准备完成的话你以为被追杀的会是谁！？”

两人停止了对话。

女性士兵用枪托打破了窗户，探出身子的库温瑟将装着雷管的「HandAxe」丢了进去。

“快跑！！”

离开墙壁的同时，无数的视线向库温瑟他们刺来。

但就在敌兵们准确地将卡宾枪的枪口对准这里之前，库温瑟按下了无线电的按钮。

伴随着猛烈的爆炸，巨大的仓库墙壁如同魔术一样向四方倒去。

士兵们因为这毫无预计的爆炸而纷纷倒在水泥地上。

就连事先稳住身体的库温瑟也因为背上受到冲击向前倒去，女性士兵抓住他的手腕向附近的森林继续跑去。

啪！啪啪！的枪声追了上来。

但正摇头昏脑的敌兵们并不处于能准确射击的情况下，多亏这一点库温瑟他们才勉强活了下来。

“不能走明显的结晶，会和敌人碰上的！”

“如果太花时间的话贺维亚他们就会逃走的！”

“当然会赶上的，跟我来！！”

库温瑟与女性士兵两人在丛林的缝隙间奔跑着。学生不时地将无线电可起爆的雷管插进粘土状的炸弹中，接着随手扔在草丛里。

一边跑着，女性士兵责备道：

“设下这种东西的话会被发现行踪的，这不就像在森林里边走边丢下面包屑一样么！”

“不管怎样只要对方有优秀的追踪员或者观察员我们马上就会暴露了！泥土上的足迹，被踩断的树枝，要是在意这些就根本不可能跑步，绝对会留下痕迹的！这样比较起来还不如设下陷阱！！”

他们在充斥着热带湿重空气的森林中前进着。

在这时，

从前方叭叽叭叽叭叽！！地连续传来了这段树枝的巨大声响。

并不是人类。

而是更为巨大的某物在接近着。

“可恶！被预测动向了，山顶大概有红外线巡查灯光的设施吧，那边的警备队在无线电里受到了求援的联络然后从前面来了！！”

“话说，等下，那个是什么、什么啊！？”

“是强化服……藏起来！！“

库温瑟立刻抓住女性士兵的手腕把她拽了过来，躲在了仿佛会住着妖精的长满苔藓的大树阴影处。

之后。

一开始出现的，是如同鬼火一般摇晃着的诡异火焰。

之后那里被喷射了混入氧化剂的胶化汽油所制成的混合燃料烟雾。

轰！！

如同要撕裂深夜的黑暗一般，凶猛的火焰将附近30米的热带潮湿森林烧焦了，即使泼上水盖上沙子也不会消失，这是为了杀人所制造的火焰。

世界被橙红色覆盖了。

被抓着手的女性士兵如同呻吟般说道：

“火焰放射器……！！”

实际上直线型放射火焰的地方有点误差，距离他们有五米的距离。但即使这样，穿着较厚军服的库温瑟感到皮肤上传来火辣辣的刺痛，这和严重日晒时的感觉相似。

“这样下去就完了，对方会永无止境地放射火焰，我们的步枪根本没法贯穿他们的装甲，就这么站在他们面前的话会被烧死的！”

“现在也没法绕到别的路线前进了，会被港湾码头来的其他追逐者抓到的吧。”

用手腕擦去脸上的汗，库温瑟这么说道。

“用手榴弹吧，听我的暗号。”

“对人用的碎片式手榴弹是没法贯穿装甲的！”

“目标不是强化服。”

库温瑟指向摇晃着鬼火的人形装甲兵器脚边。

“炸掉地面，这里的土壤很柔软，又是在倾斜的山坡上，强化服的平衡能力也很差，要是脚边的土地被整个炸掉的话绝对会摔倒的。”

一边说着，他把手伸向口袋，取出了塑胶炸弹「HandAxe」。

“……在那之后，我就靠近它在零距离装上这个，机会只有一次！干吧！！”

之后就是一片混乱。

手榴弹将大量的泥土炸飞了，一边闻着泥土的味道库温瑟跑了起来，无视强化服的运转声，他往跌倒在地的钢铁块背上投掷了粘土。在摁下无线电按钮的瞬间，伴随着爆炸声自己的身体也飞到了数米外，好像爆破得太早了，刚这么想的时候就发现自己的口腔里传来了铁锈味。

然后，强化服所带的容器发生了大爆炸，库温瑟差一点就要被烧焦了。

“呜哇！？”

他被不知名的女性士兵拉着手站起身来，两人总而言之先不顾一切地跑了起来。咂咂砸！沙沙沙沙沙！！周围的树木都在摇晃着，究竟是夜风还是敌兵在接近的声音已经完全分不清了。

鼻子再次闻到了海风的声音。

就在逃出森林之后，啪啪！！响起了无数冰冷的枪声。

并不是从后方而来的。

而是从正面。

女性士兵不假思索地抓住库温瑟手腕站在了原地。

“绕到前面来了！？”

“不对，是贺维亚他们，他们等我们了！！”

凹凸不平的海岸线上停着数艘橡胶船，原本应该是藏在搁浅的油轮背后的，大概是他们乘上之后又回到岛上来了吧。

将突击步枪对准库温瑟他们背后，一边用传感器捕捉着看不见的什么，贺维亚喊道：

“快点坐上来！再这样下去头发都要被抓住了！！”

敌方与队友都发射了便携式导弹。

一边像是被爆炸声推着背走一般，库温瑟与女性士兵跌跌撞撞地继续跑着。

被同伴的手抓着拉上船后，所有的橡胶船一起向黑暗的海面驶了出去。

但他们并没有安下心来的时间。

突然之间。

咔——！！！位于岛中央的的山如同焊接一般迸发出闪光，伴随着如同要刺进双眼的光线，其本身的轮廓粉碎了。

库温瑟立刻喊了出来。

“Object……！！”

“油轮的阴影！快点藏起来、快点！关掉马达！！”

就在橡胶船队藏到搁浅的生锈油轮阴影里时。

这次才是，山本身消失了。

橙红色的残像在一切结束后仍烙印在库温瑟的视网膜上，斜刺进海水发生剧烈冲撞的镭射余光蒸发了海水，如同灼热的煎锅一般发出剧烈的声响。

贺维亚焦急地说道：

“可恶……「冥海神兽」竟然强行启动了。”

“但是，凝固的熔岩还粘在它表面上吧，清除作业应该还没有结束啊。”

“谁知道，总之先把烦人的苍蝇全部干掉再继续，大概他们是这么想的吧，反正光是海上战斗他们就具有压倒性的优势了。”

要是那个巨大物体启动的话，库温瑟他们想要回到原来的部队就十分困难了。海上就是「冥海神兽」的地盘，所有橡胶船的位置会被把握住然后轰沉的。

不，就算能够回到舰队上，「冥海神兽」也具有把整个舰队炸飞的火力，所谓的目的地根本无法对现状造成任何影响。

“怎么办……可恶，到底要怎么做才好！？”

“在海上这也是没办法的，总之先进到生锈的油轮中吧。那家伙甚至还有利用人类的心跳来识别身份进行攻击的地狱之耳，最好藏在铁箱里吧。”

作为防壁的生锈油轮到处都露着大洞，库温瑟他们从其中的一个踏入了这连照明都没有的黑暗遗迹中，因为讨厌海水渗进来，他们随意上了楼梯走到过道之中。

库温瑟说道：

“只能让公主殿下的「贝比麦格农」给予援助了。”

“可是那家伙的对战卡牌如你所见！在那种古怪的榻榻米领域前面什么都做不了啊！”

“为了突破这一点我们才来收集情报的，大家交换一下入手的数据吧，说不定能知道些什么。”

在「冥海神兽」巡视完岛屿四周后，它的矛头一定会指向外海的舰队吧。在公主殿下与芙萝蕾缇雅所乘的船被直接瞄准之前，无论如何也要找到弱点并通知他们，制造出能够反击的状况，他们现在能做的只有这个了。

贺维亚把交由自己保管的移动终端推给库温瑟。

“数据都是一片鱼龙混杂，你也知道的吧，邮件的内容有全世界的气象图、大海的洋流之类的，还有岛国的粮食问题都包括在内，这样光是要挑选出和「冥海神兽」有关的情报就要花去不少时间了。”

叭沙叭沙，传来了这样的声音。

用手电筒一照，他们发现那是其他队伍的人把纸片放在生锈地板上的声音。令人惊讶，似乎不只是从远方窃听通讯，他们还潜入了建筑物盗来了纸质报告。

“「十二支计划」？最初的十二台Object什么的，为什么现在还……？”

“据说让核武器时代画上句号这件事，只凭「子」的那一台就做到了。在那一台大闹了一番之后，无论谁听到还有十一台这种事都会开始颤抖吧，不过据说到头来这「十二支」都因为后来的动乱全部被轰沉了。”

另外还有自防PMC士兵们的对话录音文件，用望远镜看到并拍下的贴在墙壁上的地图照片文件之类的。

“……咂咂砸！唧唧、咂砸嘎嘎！打捞……”

“重启……咂砸、嘎嘎嘎嘎嘎、砸砸砸砸砸砸！！”

“……嘎嘎、唧唧唧……指挥塔……咂砸、沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！”

坚持鼓捣着移动终端的库温瑟，依次打开着几百上千个有象无象的新邮件。

“什么……？好像不是混乱的样子。”

“啊？”

“这些闲话，虽然全是无关联的话题，但好像有不少主题在的样子。天气、洋流、然后是食物。”

“喂，这是真的吗？”

“还没有打开全部的邮件，目前还无法确定。”

说起来，这些邮件也都是受雇的自防PMC所发的，他们是仰赖着作为雇主或是指挥的「一灵四魂」的。

因此，满是这种无意义闲话的邮件这件事，仔细思考也甚是可疑。

“等一下……”

库温瑟望向同伴们提供的照片文件的其中一个。

那是通过望远镜拍下的，贴在墙上的地图。

“……贺维亚。”

“怎么了。”

“「十二支计划」所造的那十二台，最后全部沉于海底了对吧？”

“嗯，怎么了？”

“……在这个世界地图上的标记，总共有十二个。”

全员都集中了起来。

之前的女性士兵露出了惊讶的表情。

“怎么回事，这和历史课本上的位置完全不同，虽然确实是在海底，但我记得那些初期Object不是在这些地方被打败的啊。”

“难道这个地图是乱画的么？”

“不对。” 

库温瑟插入了对话。

“声音文件里有打捞这个词不是么。”

“……难道说。”

“他们的拿手领域是大海，而且是黑暗的海底。”

谨慎地选择着措辞，库温瑟继续说了下去。

“恐怕自防PMC……不，而是有着这种想法的「一灵四魂」花了长时间在慢慢打捞那最开始的十二台机体，然后在墙壁上那个地图的十二个地点再次重修了。”

“什么目的！？”

“能够想到……但，这是十分离谱的想法。”

9.

在全部被红褐色铁锈覆盖的油轮中，库温瑟这么说道。

“恐怕「冥海神兽」并不是单独行动的武器，应该称之为首领，或者说是指挥塔也不为过。”

“……你是说除了那个怪物，其他还有手足之类的家伙吗？”

“「十二支计划」，该不会是那最初的十二台的遗产吧。”

“虽说难以置信，该不会是将它们修理之后再悄悄潜伏于全世界的海中吧？”

带着怀疑的目光，贺维亚说道：

“不会吧。话说那是初期的第一世代吧，虽然是某种意义上的传说，但也比远古盐拉面的价值好不了多少，靠现代最尖端的第二世代完全能击破它们其中的任何一个。虽说要是十二个一起上的多少有点棘手，但分布在世界各处的话恐怕是没什么胜算的。”

“不是说这个，说到底有潜水功能的只有「冥海神兽」，就算修理了最初的那十二台也没法将其配备在海底，不是么？”

“那到底是怎么回事？并非修理而是再利用么？该不会是取下那十二机的动力炉然后让「冥海神兽」增加到十二台吧。”

“也不是没这个可能性……不过，「一灵四魂」真的能有这种程度的财力么，要是情报泄露的话就藏不住了吧。不管怎么说，他们可是牺牲了整个「天之舵轮」才完成了「冥海神兽」一机啊。”

“等下……到头来，你想说的是什么？”

“贺维亚，你刚才稍微碰到了答案。”

库温瑟在这里停了一下。

大概是自己也觉得这个观点太过离谱了吧。

“……必要的恐怕只有动力炉吧，从打捞的十二机中只取下动力炉，之后只要有能承受住深海水压的外壳就行了，实际上根本不需要具有Object的外形。”

“哈？这不是连兵器的功能都没有么！把这种东西分散在世界的海中有什么意义……！！”

“有的。”

像是忍耐着头痛一般，库温瑟回答道。

“来看一下，刚才邮件里关于洋流的附件。”

“那是？”

“然后下一个是，贴在墙壁上的世界地图……知道十二个动力炉所在的地点是在哪里吗？”

女性士兵提高音调说道。

“无论哪个都是在洋流交汇处不是吗，这些地方。”

“没错，暖流与寒流交汇的地点，要是故意将动力炉放在这里的话？”

库温瑟用食指不停地轻轻指着移动终端的屏幕。

“……呐贺维亚，有没有听说过因为全球变暖啊什么啊的让海水温度上升的事情？因此台风啊飓风之类的异常气象频繁发生，就连决定世界气象的偏西风这种巨大气流也产生不自然的扭曲了。”

“喂……那个，难道说……”

“JPlevelMHD动力炉产生的热量是压倒性的，毕竟那可是要随时能产生让20万吨的钢铁块以时速500千米以上运动的能量啊，把那种东西沉在海底使其随意放出热量的话？在暖流与寒流交汇这种关键的气象要点这么做，如此一来……”

库温瑟如同呻吟般说道。

“……全球气象控制兵器。”

这是决定性的一言。

“要是给那玩意取名字的话，大概就和这个差不多吧。将世界范围的海水温度自由增减，以此来间接操纵季风与偏西风，将世界范围内一切地域的气象条件自如变动的巨大系统。将不毛之地的沙漠变为热带雨林，将世界最大的作物地带变为冰雪覆盖的大地，要是这种东西完成并且运用于世的话……”

实际上，也并非只要有十二个Object动力炉就行了。

举例而言，电波难以在海中传达。即使把有线的天线标杆拉到海面也没法传到地球另一边，为了让「冥海神兽」能与十二台动力炉以天线标杆进行万无一失的通讯，就需要大规模的卫星通讯网络。

另外还有，实时观测全世界气象条件，估计自己的控制器能否正确地发挥机能，如此一来又会对全世界的金融与紧急产生多少影响，他们需要一个能够精确得知这些的情报机关。

在看不见的地方，这些准备在秘密进行着。

位于战争的外侧。

缓缓地，侵蚀着这个星球。

“等下等下等下，等下啊！！这只是你的猜想吧，「一灵四魂」什么的不可能是想用异常气象来把地球变成沙漠之星吧！？这样破坏的规模太过夸张都没法处理了！对他们而言有什么好处啊！！”

“关于粮食，说得再简单点的话，自给率吧。”

沉重的叹息。

然后，库温瑟以自己的意思说了下去。

“邮件里也有关于自给率的事情，岛国的粮食自给率貌似是30%左右呢。也就是说要是贸易停止的话三个人里有两个人会饿死，虽说发现海底资源解决了燃料问题，但关于粮食却不闻不问，不难想到「一灵四魂」……岛国是想要做点什么的吧。”

女性士兵皱眉道：

“将敌对国家变成沙漠，优待岛国的国家变为肥沃的大地……或者说这是为了以此要挟、为了不让对方停止食品贸易所做的计划，是指这个意思吗？”

“差不多吧，至少在说出‘所有人一起挨饿吧’这种口号之前，「一灵四魂」应该会为了尽可能得到更多的粮食而战斗的。”

“不、不过啊。”

贺维亚尽可能地露出笑容。

“放在全世界海里的终究只是挖出来的动力炉对吧，既然不是新型Object，那、那么报告给爆乳不就解决了，把那些碍事的动力炉给爆破就行了。”

“我想这应该没错，「一灵四魂」应该也不会想把动力炉的存在及其位置告诉敌方。”

但接下来，库温瑟转而说出了否定的话题。

“不过你忘了吗？在大洋洲失去控制的试作实验炉成为了巨大的炸弹，与此相同，要是在多个洋流交汇处这种敏感海域这么做的话……”

“海底的地形会发生巨大变化，洋流将会半永久性地变得乱七八糟。如同神明奇迹一般的平衡将会大幅度毁坏，说不定这样会让‘沙漠的时代’提前到来。”

“也就是说，他们想以这张能让全人类饿死的王牌来阻断Object接近对吧？这样一来，正统王国、情报同盟、资本企业、信心组织……这些世界势力都没法妄自行动，他们会互相监视，说不定还会自乱阵脚。”

“别开玩笑了……这不已经等于被握住阿基里斯的脚后跟了吗？”（注：阿基里斯，是荷马史诗《伊利亚特》中的英雄，出生后被母亲握住脚后跟倒浸在冥河水中，除未沾到冥河水的脚后跟外，周身刀枪不入。）

“如果系统被完成的话。”

库温瑟补充道。

“要是这种系统完成的话，我想他们立刻就会开始威胁了，‘所有Object撤退到距离「冥海神兽」100千米以外’之类的。现在还没有受到这种威胁也就是说，「一灵四魂」应该还没有结束准备。”

反过来也就是说，这是最后的机会。

要是以「冥海神兽」为中心的全球气象控制兵器完成的话，所有的世界势力……不，以食物为生的全人类都要屈服于「一灵四魂」。

只属于海洋的、70%的统治者，已经不是这种次元的程度了。

他们的目标是把整颗星球，100%毫无遗漏地逼于绝境。

“要怎么做……这种事情，已经不是我们部队能做什么的程度了吧！？如果在这里毁掉「冥海神兽」的话，60亿人也好70亿人也好都会被饿死的！！全人类要为了仅有的配给而套上项圈苦苦哀求，成为食物奴隶的时代就要来临了！！”

如果这是真的，的确会产生惊人的利益。

但是。库温瑟这么想道。

全球气象控制兵器的完成，始终是作为获得方法的途径而并非最终目的。

「一灵四魂」。

战争的黑幕，究竟在考虑着什么而决定挑衅全世界呢。

10.

同一时刻。

游轮的墓场，距离解体用的小岛有五公里距离的“正统王国”大舰队中，维修兵婆婆注意到了什么。

她取出自己的移动终端，看到画面中闪烁着聊天室的申请。

这是一通无视掉军用网络，直接从外侧切进来的通讯。

看到对方的地址，她不禁感到一阵目眩。

那是一串早已不存在的英文数字排列。

不，地址自身如今依然存在也说不定，但其主人早已离世了。

“是谁？”

她配合着自己的声音输入了文字。

回复立即就来了，作为人类思考并输入而言，这样的速度未免太快了。

“你应该知道我是谁。”

“老身所知晓的那个人物早在大概二十年前就死了。”

“大概吧，但如果行动的结果相同的话，你果然还是熟知我所出示的名称的吧。”

“难道，真的是你吗。”

“当‘岛国’的名字出现时，难道你的脑海中就没有想到这次事件与我名字相关的可能性吗？”

老婆婆发出重重的叹息。

正如前面说过的，她原本是在隶属资本企业的岛国遇到了麻烦，与女儿女婿一起逃亡到了“正统王国”。

因为拥有Object相关的资深技术，她在逃亡地上也得到了优待。

但是。

“老身就奇了怪了。”

老婆婆这么说道。

“持有Object几米情报的老身居然能那么简单的逃亡成功，在途中被非公事暗杀掉才算正常啊。”

“那时候遇到了‘偶然’的小麻烦，那些危险人物全有事离开了，拜其所赐你们没被射击就平安地越过了国境线。”

“大和。”

“什么事？”

“你什么时候开始存在的。”

“至少，在我的原型死亡之前就存在了。”

“这回的事件，是从什么时候开始计划的。”

“至少是在我组合完成前。”

呻吟着。

苦恼着。

仿佛自己的半辈子都被否定了的感觉让老婆婆开始颤抖起来。

“你是AI吗？”

“虽然也被定义为AI，但并不是你想象中那种夸张的东西。我不对，包含我在内统合着五人的「一灵四魂」是种更近于预测搜索的存在。不过，窥见我一鳞半爪的情报同盟以此为契机开始研究战略AI这件事倒是真的。”

直灵、荒魂、和魂、奇魂、幸魂。

合起来为一灵四魂。

这个广泛流传于岛国的用语，是用以说明人心构造的五种性质。关于四魂早在古时就有相关词语，而为了说明人心的能力所系统化则是在很久之后了。这五种构成元素并不是永久稳定，而且虽说是以直灵为中心，也并不是说缺少其他也没有问题。

“预测搜索与AI有什么不同。”

“并不是像SF小说中的那样靠自己思考，我始终只是根据你的询问或者周围的情况来排列文字，给出你想知道的答案罢了。就像‘一灵四魂’这个词语所示，因为得出答案的过程稍微有些复杂，所以有时也会重复呢。”

“也就是说，只是快速给出当事人认为理所当然的答案，是这样么？虽然缩短了时间，实际上并没有得出新的东西。”

“正确的形容呢，你是个会很聪明地将事物以简单话语来表达的人。”

即便如此，这也简直像一般人之间的对话风格一样。

偶尔也会预测到维修兵老婆婆的疑问并给出答案。

而由此得出的答案是。

“程序本体并不大。”

“或许吧。”

“只不过是，数据库登陆者的智慧让人觉得就像在与本人对话一样，随便计算一下也有2、30年。但总觉得这只是为了不让人察觉到这段空白，而以秒为单位地完美预测2、30年后的老身会在这时如此询问并输入情报了似的。”

“正是如此。”

毫不拖泥带水的回答。

这已经该称之为ESP了吧？（注：ESP，超感觉认识。）

就算一手收集全世界的情报，通过特殊的分析程序来灵活运用大规模数据，也绝对不可能以如此的精确度来遇见世界或者个人的未来。被「一灵四魂」的影子吸引的情报同盟就算实际上进行了研究，其实仍然被限制在构建不完全的战略AI上。也就是说，他……组成「一灵四魂」五人的始祖，仅以人类那小小的头脑完成了超越“集合全世界计算机的庞大网络所能达到之事”的丰功伟业。

确实。

在这里的是预测搜索所用的软件。

但，哪方为输入者，哪方为输出者？

说不定，被程序显示出的文字所刺激的人类大脑，开始装作自己在思考实际上却给出了固定的回答呢？

这是一场闹剧。

亦是无法预料的独角戏。

（……到底控制权在哪方手里？）

或者该说，无论在哪方都没有区别吧。

到头来，自己只是在沿着某人所设定的剧本一直线地走着吗。

曾经就在她身边的，真正的天才。

向着其碎片，维修兵老婆婆搭话道。

“大和。”

“什么事。”

“到目前为止，都在你们预计的范围内吗？”

“计划是十分灵活的，就像五个元素重复着其功能而存在一样。虽然承认多少有些意外，但全都已经自动修正了哦，一切都会固定在唯一的结果上，这是最初的计划。”

“……目的是？对于没有意志的你而言到底有什么意义。”

“利益，对于这个概念尚无法理解，我想这对我而言就是正确的回答。说到底我并没有在思考，只是尽量让问题与回答有所关联罢了。”

“那么我换个问题，制造你的大和有着什么目的。”

“很简单哦。”

果然，这次的回答并不迷茫。

所有的回答如之前一样毫无停留地显示在了屏幕上。

“这是十分简单的事情，「天细女命」……不，按你们所命名叫做「冥海神兽」吧，无论是它，还是利用最初十二机所造的全球气象控制系统「天照」，一切都只是为了获得手段罢了。目的本身单纯到极致，和所有人类在出生瞬间就拥有却无法抗拒的目的没什么两样。”（喵姬：天细女命，日本神话中的艺人之女神。天照，太阳所神格化的女神……等下，好像查出来也没用啊。）

“告诉我结论。”

“我们过去想要胜利。”

猛然出现的一语，让老婆婆的思考在瞬间停滞了。

但是，软件并不会说笑。

它只是给予对方所期望的情报。

“我们岛国过去曾经一度掌握了令人炫目的胜利，Object的开发使得核时代彻底终结，但好景不长，我们被国际社会的动乱所吞没，本应是机密的情报如同土特产一样被夺走，仿造的Object在到处泛滥着。我们的胜利在眼前被哈哈大笑的政治家抢走，如同蛋糕一样被切开来分配了，说到这里应该明白了吧？”

“……在这里让我不耐烦也是很久以前就计划好的么？我说过了，告诉我结论。”

软件，输出了曾经存在的某人的感情。

“我们执着于胜利，想要尝试将那份令人炫目的、仿佛能将整个世界颠覆的胜利，再一次抓紧。这便是这场战争的真相，无关利害，仅仅因为我们想要战胜这个世界。”

在这个世上，有着乍看之下毫无意义却会为此全力以赴的事情。

比如说，在学校的简单小测验中取得满分。

比如说，在运动会的赛跑上取得第一名。

比如说，在游泳池里尝试从一端游到另一端。

……虽然在某种程度上设定了数字与顺序也是原因，但仅仅是数字的增减并不会对生活有实际上的影响。尽管如此仍然有人双眼充血无意义地追逐着这些数字，那份动力究竟来自何处呢。

想要赢。

只是想要赢。

人类，不，一切生物诞生的瞬间就拥有的冲动。

虽说十分单纯，但也正因为过于单纯而没有一丝妥协的余地。要是直接原因是利害或者憎恨的话，或许靠交涉与说服还有和平解决的机会，但是这份原始的欲望却没有任何对抗措施。唯独胜利，唯独提出的条件是这一点的话，就没有人知道天平的另一端有什么可以与之匹敌了吧。

老婆婆宣告道。

向着曾经位于身旁的某人的残骸，如此宣告道。

“……你疯了哦。”

“大概吧。”

“为了运动会赛跑胜利这种程度的快感而发起真正的战争，到底打算杀戮多少人啊。”

“在全世界被将军之前为了证明「天照」的功能，人工性气象变动所带来的大饥荒大概会让20亿人立刻饿死吧。但按照估计在那之后的十年内人口会增长25亿哦，那个时候正统王国、情报同盟、资本企业、信心组织……嘛，虽说所有世界势力应该都在混乱之中毁灭了。”

与核时代的终结，以及联合国的崩坏相似。

将那些再一次重现，即是他们「一灵四魂」所宣称的战胜全世界么。

“你是想让老身听着这些然后含着手指什么都不做么？”

“这个问题，也已经被预测了。”

预测搜索以稳定的速度传来了回答。

用至少也已是二十年以前构建的数据库。

“那么随便你吧，你现在所处的这个世界，究竟能否超越我的头脑的范围，要说对这个问题没有兴趣也是谎话。听着，文美，说到底胜负只是谁或者哪方品尝胜利的味道这种零和概念的问题，我为了获得这甜美的苹果而努力到这种地步，所以想要阻止这一切的你也已经开始着迷于这果实的味道了。胜利本身是谁都无法阻止的，问题仅仅只是，谁、哪方会获得胜利罢了。”

“大和。”

“文美，想要以善恶或者利害来阻止我是绝对不可能的，这种程度的概念与自我认识的领域差得太远，根本谈不上胜负，想要击败我的话还是先碰触胜负的本质吧。想要赢，只是想要赢，这就是首要原则哦。”

然后，通讯切断了。

既然能够做到切入军队的通讯，消去记录这种事也不在话下吧，但这些有用的记录却被留在了那里。

「冥海神兽」与最初的十二机。

全球气象控制兵器系统「天照」。

作为其能力的证明。

因为人工性气象变动而产生的大饥荒，将会导致20亿人饿死。

全球世界势力的毁灭。

……虽然只是些零散的文字，这也是具有足够分析价值的情报了。

但是。

在那之前。

“真正祈求胜利的人，会留下这种简单明了的提示吗……”

如同叹气一般，老婆婆说道。

曾经在自己身边的某人。

向着一生中唯一爱过的某个男人，对其残骸说道。

“在我看来，简直就像你想把这甜美的果实让给谁一样呢。在最后关头犹豫结果全部推给妻子，到底在想什么啊，那个爱哭鬼。”

11.

知道了「一灵四魂」的王牌。

使用十二座动力炉与作为指挥塔的「冥海神兽」，对复杂的洋流与海水温度进行完全控制，由此而诞生出的全球气象控制兵器。能够自由操纵所有国家的一切食物自给率，能够单方面成为世界之王的、最恶的王牌。

问题是。

“到头来，不找到「冥海神兽」的弱点不行啊。”

贺维亚在生锈的油轮中如同呻吟般说道。

“就算失去了潜航功能，只算海上战斗也是足够可怕的怪物了！要是使用榻榻米的防御系统，无论什么炮击都会被挡开！！那种东西要怎么对付啊！？”

“正式的称呼是「水遁之衣」呢，有几个要点，还记得吗贺维亚？”

·增加海水的粘度、升起巨大的水柱挡开敌方炮击的“榻榻米”……「水之遁衣」。虽说由自己来上升海水粘度没有问题，但这样一来会给利用海水来进行的推进装置的喷水器与动力炉的冷却、源于电气分解的氧气供给带来障碍。能够同时让它们顺利进行的装置到底是？

·在深海遇到的时候「冥海神兽」应该在使用机体上端的吸水口，但浮上海面之后「冥海神兽」也利用海水来运转诸多系统。这么说来机体下部还另有吸水口？那么切换的条件是？

·关于防御系统「榻榻米」压倒性的准确度。一般而言只是依靠声音展开是无法赶上镭射光束的，而在那样的爆炸声漩涡之中，到底要怎样才能把握住正确的情况？

为了弥补这些海上战斗所造成的漏洞，应该也会存在相应的方法。要是破坏了这一点，「冥海神兽」那铜墙铁壁般的系统说不定就会出现漏洞。

库温瑟向在场的全员进行说明，但也不可能靠这些就立刻戏剧性地出现想法。

之后必须要进行脚踏实地的工作。

只能让全员把从油轮墓场带回来的数据进行汇总，摸索一切的可能性了。

“没有管道或者水泵之类的资料吗？”

贺维亚一边将散落在生锈地板上的纸质资料拿在手里一边说道。

“海上战斗期间也总是在汲取海水，机体下部绝对有吸水口，前提是没有直接吸收空气中水分那种神经病系统啊。在哪，可恶，在哪里啊那家伙的数据！”

“呐，会不会和这个有关系？好像在动力炉附近有更换海水管道的Y字型选择器，果然吸水口有两个以上系统吧。”

“那么在海底的时候留着没用么，为什么啊。库温瑟，还记得穿着硬式潜水服在海底时的事情么？”

“我们利用海底火山的熔岩，成功地把机体上部的吸水口给塞住了。”

“要是吸水口有两个的话，作战行动应该能继续进行的，但是「冥海神兽」毫不犹豫地选择上浮了，明明浮出海面与公主殿下对战对它而言应该也不是完全没有风险的。”

“那么待在海底就一定有比那还要高的风险。”

库温瑟这么说道。

“吸水口有多个，但是万一全都被塞住就会变成海底棺材了，所以在那之前采取了对策……这个机体下方的吸水口一定有什么问题，对于那家伙而言这是尽量不想使用的‘阿基里斯的脚后跟’。”

“有了——！”

以发疯般的声音喊了起来的是曾在岛上帮了库温瑟的女性士兵。

“是不是这个？写着‘竹筒’的，海上战斗时要从机体下部垂直伸出五米左右的汲水管，这是为了获得‘喷水器的推进力与冷却动力炉、以电力分解来获得氧气’所需要的大量海水！”

“五米……”

库温瑟喃喃道。

他将背光的移动终端屏幕展示给大家。

“这里也有资料，榻榻米……用在「水遁之衣」上的增加了粘度的海水，好像能维持2米左右的厚度，也就是说方法很简单，只是从其下方以大管道直接汲取海水罢了。”

这样一来，作为防御系统的「水遁之衣」与动力炉冷却等等所需要的海水，这两个系统就能够同时维持了。

贺维亚抓紧了无线电。

“报告，总之先报告吧，先把关于‘竹筒’的事情告诉爆乳和公主殿下比较好，那个东西是在厚重洋葱装甲外面的装置，虽说海水可能会有点阻碍，但「贝比麦格农」的炮能把它毁掉也说不……”

在这时。

嗞嗞……！！

突然之间，生锈的油轮以惊人的气势摇晃起来。

猛烈的闪光在开着的止水门处闪过，本来坐在红褐色地板上的库温瑟因为冲击而不由自主地失去了平衡。咚，他清楚自己全身都冒出了不快的冷汗。

“是镭射光束……”

站起身。

库温瑟催促着大家喊道：

“「冥海神兽」在攻击我们！不赶紧从这里离开的话！！”

“怎么了，喂，到底发生了什么？被那家伙探查到心跳了吗！？”

“那就会直接攻击这里了，恐怕是「一灵四魂」的士兵们发现我们的藏身之处，然后说了坐标让它来攻击我们的。因为没有直接锁定我们，所以才把油轮从船头那边开始削掉！它以从侧面穿刺这些船一样的形式在攻击！！”

全员的视线都移向了相反的船尾一方。

贺维亚以半分像是要哭的表情说道。

“说逃要怎么做？要往哪里跑！？要是被Object的火力直接瞄准的话，血肉之躯的人类根本什么都做不到吧！！”

“我都说了对方还没锁定我们吧！「一灵四魂」的士兵们应该也在外面监视着油轮，因为Object的火力太高尸体都会消失变成灰烬。也就是说！要是我们撑过这场炮击，敌方就没法知道我们的生死了！！只要在这段集中炮击里活下来，就可以再次像捉迷藏一样藏到阴影里了！”

还有机会。

只要明白这一点就行。

总之在场的全员以将近弹跳的形式跑向船尾，就连散在地上的资料也不管，库温瑟把移动终端塞在口袋里，穿过生锈的止水门继续前进。

闪光吹飞了一切。

如同焊接一般伤眼的光芒在背后炸响。

以从船首侧开始依次、逐渐轰开大洞的形式，产生高温的镭射光束穿刺着生锈的油轮。

“卧槽真的假的！？这不是快追上来了嘛！？”

“别回头，被追上就死了！快跑、快跑、快跑！！”

在这时。

跑在前面的女性士兵停下了脚步。

库温瑟喊道：

“怎么了？”

“门生锈了打不开啊！！”

“喂库温瑟，后面的镭射光束追上来了！！怎么办！？”

“可恶！！”

他焦急地取出口袋里的塑胶炸弹，虽然要装上去很简单，但有没有退到安全之处然后再起爆这种悠闲的时间可就说不定了。

总之库温瑟先为了追上先头部队而奔跑着，但意外却在这时向他袭来。

嗞轰！！

红褐色的道路忽然断开，库温瑟的身体向正下方掉了下去。

“呜哇！？”

“喂，全员都跳下去！比起和止水门纠缠还是这样比较快！！”

看见全员毫无预警地纷纷跳下来，库温瑟像是要摔跤似的慌慌张张从那里离开了，要是一不留神他就会被肮脏男给压扁。

“起来笨蛋，库温瑟！想在这里等死啊！？”

“我觉得你感谢我一下也没什么吧！”

高火力的镭射光束再次让油轮摇晃起来，决定中断吵架的他们再次向船尾跑去。

“呐，无线没法用吗！？还是先把手头的情报告诉公主殿下与芙萝蕾缇雅比较好！”

“我在试啊！但是连不上！！这里可是巨大金属块的内部，电波都被遮断了！！”

嗞嗞嗞嗞嗞！！惊人的声音在回响着。

如同整个船体都在嘎吱作响的声音。

“糟了……”

奔跑着的贺维亚这样说道。

之后。

咔擦。

油轮如同商业广告中的烤香肠一样断成了两截。

本来这艘油轮就是搁浅在这被抛弃的，无论是安全标准还是建材耐性都因为逐年老化而越来越差了，而现在无数的镭射炮击让被挖去一大块的船体彻底失去了平衡，位于岩石上的船体如同跷跷板一样大幅度倾斜了。

要是有足够的硬度的话，船体就会像天平一样摇晃吧。

那样一来在里面奔跑的库温瑟他们大概就会很麻烦，不过情况却没有变成那样。

无法承受自身重量的油轮，从正中间折断了。

裂痕在延伸着。

就在库温瑟他们眼前。

“什么啊什么啊可恶！！”

“跳 ！！镭射光束要追上来了！！”

叽咯叽咯叽咯叽咯叽咯……在这时龟裂一直在延伸着，呈锯齿状的断面简直就像巨大野兽的下颚一样。

“这可是有三米啊！？”

“那又怎样，我家附近捡破烂的房子可是堆到五米高！好了快点跳吧！！”

“可恶，比我家的鬼女仆还要可怕！！”

以助跑来对抗重力。

他们充分感觉到了浮空感。

落地失败，然后在红褐色地板上滚动着。

油轮的后半部轻飘飘地摇晃着，然后向侧面倒去。

“什么……无线电里有噪音……有那么一点连上了？为什么！？”

“因为厚重的金属裂开来了，这也不是什么让人放心的事，总之快跑，一边跑一边报告也好！！”

猛烈的闪光出现了无数次。

掉在前面的船头似乎已经被彻底烧焦了，对方的攻击十分执拗并且毫不留情，要是还留在那边的话，他们一定会被被橙红色的金属粘稠地覆盖吧。

尚且存活的库温瑟他们向船尾继续跑去。

两分钟都不到后镭射炮击再次袭向库温瑟他们所在的船尾，以一点点溶解断面的形式向他们逼近。

没有时间了。

“有被成为‘竹筒’的汲水管，就在「冥海神兽」的机体下端！大概垂直延伸了五米的那根汲水管就是和那个混蛋所有主要装置有关的东西！！总之先考虑能够破坏那个东西的方法……”

“啊啊真是受够了！”

走在前面的女性士兵喊道。

“又是止水门！生锈了打不开啊！！”

“其他路线呢！？”

“你觉得像是会有的样子吗！？”

库温瑟将插入雷管的塑胶炸弹装在了布满铁锈的门上。

（要是门的规格相同的话厚度就是三厘米，上下左右各一根杆子，一共四个，但逐年老化使得到处都破破烂烂了，除了沾着铁锈的部分都可以无视。）

“退后，至少也要十米！！”

“……我觉得没这个余裕了。”

听到女性士兵的话库温瑟往后看去。

距离只有人行横道那般的长度了，在那之前的船体都被「冥海神兽」的炮击炸飞了，闪耀着橙色的钢铁简直就像熔岩一般在流淌着。

要是不破坏门扉的话就无法前进。

但要是不离开安全的距离就会被自己的炸弹炸死。

简直是四面楚歌的情况。

在焦急的库温瑟旁边，女性士兵及其他人以暗号配合好时间垂直跳动着。一开始，库温瑟并不明白他们的意思，但之后立刻明白了他们的想法。

和之前的同一个道理。

几十人一起向下给予强烈的负荷，穿透了破烂不堪的地板。

轰！！

士兵们向着巨大的空洞掉了下去。

库温瑟与贺维亚紧跟其后。

但是。

“……可恶……”

贺维亚立刻呻吟道。

本以为会畅通无阻的道路，就在前方也出现了膨胀着延伸开来与墙壁连接并且长满铁锈的止水门，一眼望去就知道没法轻易打开。

而后方只有裂开的洞穴，在上面流动的橙红色钢铁如同瀑布一般淌了下来。

“怎么办，库温瑟？再把地板弄破吗！？”

“这里已经是船底了，没法再下去了！”

没法用炸弹。

在他们之中体型较大的两位男性士兵，突然以身体推起了生锈的门。

“在动……虽然只是稍微……能行……！！”

背后的橙红色瀑布消失了。

是因为「冥海神兽」的炮击。

“可恶！！”

“再来一次再来一次，使劲啊，拜托了！”

库温瑟这么说着，高大的两名士兵稍微离开些距离，深吸了口气再次撞了上去。

伴随着折断金属棒的声音，他们倒在了开启的止水门另一头。

“开了……快点！！”

自不用说，几十人都争先恐后地朝门对侧挤了过去。

但是。

库温瑟他们的脚步再一次停了下来。

“……骗人的吧喂。”

道路被挡住了。

这次并非之前那样统一的止水门，而是船内发生火灾时所用的防火门。

虽说停止了工作生涯，但这艘船曾经是油轮……也就是运输重油之类的化石资源的船。比起抵挡水压所设的止水门，对抗火灾的门还要厚重和结实，并不仅仅是隔绝火焰、热量和烟雾的进入，这是甚至能抵挡爆炸的铜墙铁壁。

库温瑟用手指抚摸着防火门的表面，然后以拳头敲击着喊道：

“这扇门靠手头的炸弹没法打开！就算勉强去炸也只会让爆风全都吹到我们这里来！！除非用钻孔机打个洞，然后往门里塞炸弹，否则是不可能打开的！！”

“那要怎么办！地板也破不开了吧！你该不会现在想说往后退这种白痴一样的话吧！？”

咔！！如同焊接般的光芒向他们袭来。

后面的道路被烧毁了。

比起他们所认为的更加靠近，死亡在逼近着。

“能做的只有祈祷了吗……？”

所有人都将背靠在了厚重的防火门上。

就在这段时间内镭射炮击也在确实、逐渐地削掉道路，距离到达他们已经用不了多少时间了。

“这样就要完了吗，混蛋！！”

贺维亚这么说道，库温瑟不由自主地用力闭上了眼睛。

奇妙的，他觉得自己的呼吸声异常清晰。

等待着最后一刻。

一秒、两秒、三秒。

……当数字超过30时，库温瑟终于发现了疑问。

他静静地睁开双眼。

“怎么了……？镭射炮击没有来啊。”

“往其他地方……好像也不是在攻击其他地方啊，油轮也没再晃了，那家伙停止了攻击……”

“但是为什么？”

没法安心。

能活到现在这件事本身，只能让人认为肯定是哪里出了问题。

就像被绑住手足坐在电椅上，偶尔也会因接触不良而没法通电，就是这样的心情，不知道什么时候电线就会重新连上所以没法放下心来。

“对方有什么麻烦了吗？”

“不知道啊。”

“有其他更优先的目标了？”

“因为等下也可以杀所以放过我们了么。”

空气中流淌着令人不快的沉默。

无论怎样思考也没法给出答案。

……打破这种胶着场面的，是贺维亚的无线电。

“……维亚……”

通讯的状态很不稳定。

虽说满是坑坑洞洞的，但这也是被厚重的船体所覆盖的油轮最底部。

即便如此，他也立刻知道了噪音的主人是谁。

“卡莲……？”

贺维亚不由自主地发出了惊讶的声音。

在这种情况下，这个时间上。

作为可能性的一种，库温瑟应该说过这么一句话。

是不是因为「冥海神兽」发现了其他优先的目标呢？

“等下，你这家伙在做什么？那像是抚摸猫咪一样令人恶心的声音算什么！？回答我卡莲！！”

12.

正统王国的名门贵族温切尔家族所有的武装客船「夏日假期号」，虽说是全副武装但本体却是彻头彻尾的豪华客船，因此舰桥部分设置在船头那边。

卡莲·温切尔正在里面接受报告。

“根据有线风筝得到的情报，包括贺维亚·温切尔大人的潜入部队被困在岛屿东侧搁浅的油轮中。”

所谓有线风筝如字面所示就是风筝。

这是通过摄像头与通讯电缆在比船还要高的位置确认战况的装置。

地球是圆的，因此会有水平线。大致上，五千米左右就是视野的极限。但舰载炮的最大射程有四十千米，多段式的火箭兵器的话甚至能超过100千米。

为了能够不浪费具有广袤射程的宝物，就必须要拥有更广阔的视野。

比如说雷达，比如说卫星，比如说观测用的飞机。

而与只能光点来确认的雷达相比，从摄像头中得到的情报更灵活。卫星虽然十分便利，但因为众所周知，在进入战斗时被干扰电波或是击坠的风险也很高，有人观测机在满是对空镭射的Object战场上也十分不利。

而由民间人士也能入手的简便材料组成、即使被击落也能立刻重新制作的有线风筝，与雷达组合后制成辅助观测机器虽然原始却十分有用。

“确认到「冥海神兽」对油轮进行攻击，作为战术而言就像清扫蟑螂一样，这样下去他们是无法支撑多久的。”

“了解，B班继续观测。A班，能够确定那个位置吗？”

“已经捕捉到了。”

站在旁边的女仆向卡莲发起询问。

“真的下定决心了吗。”

“……”

这艘武装客船曾经向贺维亚他们潜入的岛屿发起了大规模炮击。

而演变成那样单方面的战斗，并非只是由于卡莲她们的技术卓越。

而是因为她们这股迷之势力没有明确的军队所属，却拥有着对于民间人士而言过剩的战力。要是予以反击并且轰沉那艘武装客串，不知道带来的影响会扩张到什么地步，无法预测击沉对方这一事实会让何方势力成为敌人，所以保持了沉默，在这件事中大概对方也有着这样的考虑吧。

虽说如此，现在的情况却大不相同了。

「冥海神兽」应该有着作为敌人的王牌，这和便于更换的装备与人员补给有着不同的价值。要是在这种局面下为了帮助贺维亚而参战的话，Object毫无疑问会展开反击。

在战争中，经常会瞄准对方的弱点。

虽说具有50厘米的舰炮，武装客船的本质是“在豪华客船上追加武器后的船体”，和从设计阶段就只是为了战斗所考虑的真正军舰不同，无论怎么看都只是添加了多余的赘肉。

而且，现在已是Object的时代。

要是被那个怪物兵器正面瞄准，谁都明白会迎来怎样的末路。

卡莲吐出一阵轻轻的叹息。

她在这时，用力抓紧通讯装置的话筒。

“战斗准备，现在开始「夏日假期号」离开正统王国军第三十七机动整备大队，进行单独行动。除了I级的防卫要员外请全员立刻下船，逃生艇的数量应该是足够的，上船后向正统王国请求救援，以上。”

“谁也不会下去的哦，就像你曾经所做的一样。”

连一秒都不到，这样的声音就传了回来。

卡莲·I·温切尔轻轻挠了挠脸颊，将通讯转为外部。

“温切尔大人。听得见吗，贺维亚·温切尔大人。”

“从现在开始我们将单枪匹马地出击，吸引「冥海神兽」的注意力。我们也将用舰炮来减少 监视油轮的敌兵数量，请趁他们陷入混乱时逃生。”

“吸引注意力是指……”

库温瑟如同呻吟一般说道。

以Object为对手会怎样，这种事情实在是再明显不过了。

“别开玩笑了……喂，我叫你别开玩笑！！说到底做这种事对你而言有什么好处？我可是被家族全员拒绝继承家业的问题儿童啊！？虽然不知道是我的哪个兄弟或是哪个姐妹，你这家伙应该也有效力的主人的吧，应该是很希望和敌对的范德堡家关系要好的我死在战场上的，不是吗！？”

贺维亚如同喊叫般说道。

但是，库温瑟却逐渐明白了情况。

实际上，贺维亚应该也是明白的，但对于卡莲她们选择拼上生命一事没法接受吧。

“虽然无法在表面上予以赞许，但你决定打破旧习、避免不必要的流血的思想却已让人铭刻肺腑，至今为止的暴言皆是为了保护自身立场而从我等的软弱心灵所诞生的所作所为。没有和你一样堂堂正正的勇气，为了保全自己反而投以石砾，对此我致以至上的歉意。”

“我没问你这种事情！你这家伙只要说是讨厌我就行了！！”

芙萝蕾缇雅应该这么说过。

让大规模的武装客船航海一日就要花费20万欧元的天价。

并不可能毫无理由地偶然遇见。

或许在周边海域可能是偶然之事，但明确改变方向和他们会合则是有原因的。大概是收到了他们与在岛国相关的天之舵轮之战中败北的情报，为了支援贺维亚才来的吧。

赌上性命。

虽说装备齐全，但从分类上而言是民间人士。

插手真正的战争会发生什么，理解这一点，却依然这么做了。

“你对温切尔家而言是绝对必要的人才，不能在这种地方消失。”

“喂、住手，喂！”

但另一方面，库温瑟有个疑问。

「夏日假期号」究竟是如何停止「冥海神兽」的炮击的。

即使拥有50厘米的舰炮，搭载着各种各样的导弹兵器，「冥海神兽」也是一流的Object。让连核武器也无法打败的兵器退却，一般而言是不可能做到的。

有什么。

卡莲·I·温切尔她们，抓住了某个关键。

（什么，到底是什么……？）

库温瑟取出移动终端，在无线电能够通讯的情况下，数据通讯应该也能够进行，他开始查找目前新喀里多尼亚地区的战况。

“我在温切尔家族服侍多年，担当过的事务各种各样，有时还会做家庭教师之类的工作……”

「夏日假期号」已经发射了数枚炮弹。

由于正统王国方面并未对此攻击性行为做出过任何声明，对方的谍报部门与情报部门似乎已经乱成一团了。地点是「夏日假期号」东南方30千米，只是一般的海域罢了，当然距离「冥海神兽」、「一灵四魂」他们作为据点的岛屿相差甚远。

但是，这一击却让「冥海神兽」改变了行动，这点是毫无疑问的。

（……难道说？）

库温瑟操作着移动终端。

所查找到的情报，正是自己曾经报告过的东西。

（音叉鱼雷……？为了辅助「冥海神兽」的音响探查而设下的那个吗！？）

他感受到自己强烈的心跳。

他明白自己的视线集中在了某一点上。

「冥海神兽」身上的疑问应有三处，最后一个在脑海中清晰地浮现出来。

关于防御系统「榻榻米」压倒性的准确度。一般而言只是依靠声音展开是无法赶上镭射光束的，而在那样的爆炸声漩涡之中，到底要怎样才能把握住正确的情况？

快点，库温瑟催促着自己。

演讲结束了。

她们将要采取最后的行动。

在那之前。

“此卑微之躯，若能成为卓越领导温切尔家族的您的未来之基石，我卡莲·I·温切尔等人将从心底里感到荣幸之至，以上。”

贺维亚的口中只剩下声嘶力竭的呼喊声。

但对方此刻，一定正在微笑着吧。

位于舰桥的卡莲·I·温切尔切断了通讯。

之后立刻传来了部下的报告。

“确认中弹！判断有效，「冥海神兽」改变路线向我方接近！！”

已经无法停止了。

也绝没有放弃的打算。

将脑海中暂时的杂音抛开，她切换了自己的思考。

“了解，全员、准备战斗！现在开始请无视正统王国方面的通讯，准备发射主炮。目的是为了让贺维亚大人逃生而扰乱战线，请瞄准岛屿南侧的岸边！”

这场战斗无法胜利。

猛兽就在眼前，靠着血肉之躯只会被撕咬成碎片。

而这样的行为，究竟能带来什么样的意义。

她只是希望知道这一点。

“请一定要平安无事，贺维亚大人。”

漫长的黑夜似乎即将迎来终结。

广袤大海的每一个角落，都被橙红色的光芒所点亮。

13.

“贺维亚。”

在破烂不堪的油轮底部，库温瑟喊道。

作为贵族的少年毫无反应。

“贺维亚，听我说！！”

“吵死了！！现在你还想说什么！？面对这种恶心的混蛋结局，你还要做什么啊库温瑟！！”

“所以说我不会让它这么结束的！！”

贺维亚不由得陷入了沉默。

库温瑟毫不在意地说了下去。

“我知道卡莲小姐她们瞄准的是什么了，说不定这就是为什么「冥海神兽」失去了绝对的自信，转而去攻击卡莲小姐她们了！……你要怎么做贺维亚！那个混账的‘阿基里斯的脚后跟’我已经心中有数了，但发起攻击也就等于要放弃卡莲小姐她们拼死制造的逃生机会，那你打算怎么做！你有即使践踏她们的心情也要前进的觉悟吗！？”

“……简直再好不过了。”

贺维亚开口了。

静静地，如同呻吟一般。

“泪流满面可不是我的风格，就让我来哈哈大笑地把对方干掉吧……”

库温瑟伸出了手。

抓住那只手，贺维亚·温切尔用力地站了起来。

“首先是眼前的防火门。得想办法打开，然后到船的甲板上去查看路线。没时间了，得在「冥海神兽」把卡莲小姐她们全部杀掉之前，把那家伙的‘阿基里斯的脚后跟’给千刀万剐。”

为了装载重油之类的东西而设计的油轮防火门十分厚重。

用一般的方法把炸弹装在门上无法破坏，因为爆风会往阻力小的方向流动，这只会把库温瑟他们给炸飞。

虽说用钻孔机在门上打个洞，然后把炸药装到内部这种方法比较有效……

“喂。”

说话的是刚才以身体撞开止水门的大个子士兵们。

“你把炸弹装在门上，我们把身上的袋子堆在门前代替土堆。然后我们再以全身的重量压住的话，爆风应该就不会往这里过来了吧。”

“……虽然的确是这样，但你明白么？要是这么做的话你们的双手毫无疑问会因为冲击而骨折的！”

“明白这一点才跟你说的啦。”

一边咯吱咯吱地摇晃着肩膀、转动着自己的手腕，大个子的两名士兵一起笑了。

“喂贵族大人，为了去救家里的女仆而要跑到Object那里去对吧，那就别在这里磨蹭了，专心在自己的任务上吧。”

“……抱歉。”

“之后给我们介绍几个啊，只有女仆小姐的联谊会可是正统王国里的天堂。”

“果然还是下地狱去吧笨蛋们。”

作战被迅速执行了。

嗞牟！！伴随着沉闷的爆炸声，生锈的防火门被炸飞到了内侧。

经过躺在地上咬着牙滚来滚去的士兵身旁，库温瑟说道：

“谁都行，来照顾下他们吧。取下卡宾枪的枪托能代替石膏……”

“……疼疼……吵死了，赶紧去啊！救命恩人在等你们呢！！要是敢让一个女仆小姐没命就饶不了你们！！”

如同被他们的声音推着走一般，库温瑟与贺维亚前进着。

踏上附近的楼梯，向上跑去。

“具体来说要怎么做啊库温瑟！！”

“带着便携式导弹吗？就用这玩意！！”

在说话的时候库温瑟在金属制的楼梯上踩空了，幸亏贺维亚抓住他的手臂才保持住了平衡。

“卡莲小姐她们的「夏日假期号」在用超大的舰炮攻击什么都没有的海面，那里有音叉鱼雷，还记得吗贺维亚？穿着硬式潜水服靠近「冥海神兽」的时候看到过的吧。”

“就是装着U形音叉、像鱼一样的自动装置对吧？确实，对于以声音来识别敌方的「冥海神兽」而言就像是增加了自己的耳目一样……”

“没错，被炮击的是距离「冥海神兽」15公里的地点，虽说不知道有三个还是四个，但那家伙以自己为中心一直配置着不少音叉鱼雷。大概就类似是把一个声音从数个方向进行读取，然后从细微的波长差异中把握敌方的正确位置与移动方向吧，肯定是听清了炮击前透镜与炮身的细微动作然后进行预判了吧。”

“那么，要是卡莲把其中一个炸掉了的话……”

“没有獠牙的虫子进入了视野，为了消灭它而改变目标了么。”

以顶层为目标。

他们一个劲地跑着。

轰！伴随着猛烈的声响，止水门开了。

夜晚逐渐消失，朝阳的橙红色在视野尽头浸染着海面。

“快点！到外面来的话被探查到心跳的风险很高，在被镭射光束烧死之前赶紧用便携式导弹吧，再一次，将那家伙的耳目给摧毁！！”

“明白了！！”

贺维亚从肩带上取下巨大的筒状物。

这时，如同切开空气的声音越过库温瑟的头顶。

片刻过后，从这里也能看到岛屿沿岸发生了剧烈的爆炸，整块土地出现了巨大的凹陷，新的港湾被制造了出来。

“舰载炮！？卡莲那家伙……在这种时候还要掩护我们啊！？”

“废话等下再说，方位在北至西北，最远5千米范围内，应该有配合着「冥海神兽」在游动的金属反应，用传感器找找！！”

一边喊着，库温瑟也从甲板的扶手上探出身子，用装着传感器的望远镜观察着海面。

贺维亚把导弹的发射筒架在肩上，望着瞄准用的镜头。

“在哪里，没有啊，在哪里！？”

“肯定有的！……找到了，北至西北，4.5千米处！快瞄准！！”

在望远镜狭窄的视野中，出现了穿透橙红色的海面、垂直立在海面上的U形巨大金属块。和在深海时不同，似乎海上战斗时它会如同浮标一样展开。

“我也看到了，打那个就行了吧！？”

“光这样做是不够的。”

这句话让贺维亚带着惊讶的表情离开了瞄准镜。

“你说什么？”

“卡莲小姐她们也在攻击音叉鱼雷，但到头来还是回到了原来的局势。只是炸掉的话，只要再用另外的音叉鱼雷就行了，消灭的数字会得到补充。”

“那要怎么办啊！？”

“我有办法。把瞄准器上的传感器关了，把导弹发射到音叉鱼雷前面三到五米处。”

“那样没法炸掉音叉鱼雷的吧。”

“不是要炸掉它。快点！！”

被催促着，贺维亚再一次架稳导弹。

再次以传感器确认音叉鱼雷目前的位置，接着故意关掉了按钮，这样导弹就不会被制导了，只是遵循着发射的方向直线前进。

“我可不知道会怎样啊！！”

喊叫着的贺维亚按下了扳机。

拖着喷射的烟雾向海面前进的爆炸物，落在了他们所瞄准的地方。

伴随着爆炸声，惊人的水柱喷了起来。

“成功了，我们走！”

“走是指去哪里啊！？”

“下面，橡胶船那里！！”

一边说着，库温瑟在甲板上跑着，找到了自己所乘过的橡胶船后，他毫不犹豫从扶手上跳了下去。

贺维亚紧随其后。

“贺维亚，拜托启动船的引擎，我们马上去刚才的音叉鱼雷那里！！”

“我知道了，但请你解释一下吧！！”

军用的橡胶船在闪耀着橙色光芒的大海上前进着。

「冥海神兽」的镭射光束并没有飞过来，明明据说能随便捕捉到人的心跳的。

“那家伙是用各种高性能麦克风和分析用的超级电脑，还有利用分布在周边的音叉鱼雷的共振，所以才能在爆炸声中准确迅速地找出敌方的音纹。反之而言，只要缺少其中一项就无法处于万全之势。而最容易对付的就是音叉鱼雷，那东西现在正因为极近距离下的爆炸而翻倒了，音叉无法像正常状态那样工作。”

“所以说这也是我们现在安全的原因？但是这样的话为什么要到那个音叉鱼雷那里去啊？说到底它也还没爆炸……”

“就像我刚才说的，单纯破坏掉的话只要补充新的音叉鱼雷就行了，这样就没法破坏那家伙的完美状态。卡莲小姐他们就是败在了这一点上，我们需要考虑其他的办法。”

橡胶船与其说是在海面上前进倒更像是在弹跳着，就像是孩童时期所玩的、让平整的石头在河面上跳跃的水漂一样，两人为了不被甩下去也费了好大劲。

“那要怎么对付那家伙？为了耗尽「冥海神兽」的库存而一个劲地破坏吗？”

“虽然这么做也可以但没有时间了，所以这次要将计就计。”

“啊？”

“只要破坏对方的完美状态就行了。既然没法减少数目……使其增加就行了。”

咻咻！！像是起泡的声音在库温瑟他们下面响起。

是在水面近处漂浮着前进的鱼型装置……音叉鱼雷。

“什么啊刚才的！？”

“察觉到系统出错的「冥海神兽」放出了新的音叉鱼雷，如我所料！”

橡胶船很快到达了目的地海域。

“贺维亚，找找翻倒的音叉鱼雷。说不定被「冥海神兽」方面发射了停止信号而沉下去了，总之把那个拉上来！！”

说完，库温瑟跳入了海中。

直接潜水也是需要一定技术的，但是带着不少装备要沉下去也不是什么难事，倒不如说想浮上来会比较困难。

如同预料般，之前的音叉鱼雷沉了下去。

要是被明确地炸掉了的话，大概立刻就会切换按钮被放弃了吧。

但是遭到这种半吊子的冲击，「冥海神兽」的Elite在是否应该试着调整这个问题上犹豫了。

音叉鱼雷也是有限的。

虽然不知道库存有多少，但肯定也不是能随便丢弃的东西。

库温瑟抱住了巨大的鱼型装置。

虽然形状很大，但却是由强化塑料这种轻型材质组成的，库温瑟抓着音叉鱼雷，把自己不必要的装备扔在了海里，而人类本身就拥有浮力。

贺维亚也赶来帮忙后，他们迅速浮上了海面。

“呼哈！？”

“喂库温瑟，这东西要怎么办！？”

“先放到船上。”

库温瑟简短地说道。

“「冥海神兽」已经放出了新的音叉鱼雷，我们就来让这个被抛弃的音叉鱼雷重新运转。让数字变成完美状态+1，平衡会破坏，那家伙应该就会失去音响探查系统原有的功能！！”

“能这么简单地做到吗！？”

“这不是数字的问题，系统没有预料到的情况就是其弱点。即使设置了一万个假的音叉，他们也不会想到自己亲手放出的音叉鱼雷会破坏这个完美的系统。只要没有自杀的意思，他们就不会这么做的，说到底现在「冥海神兽」的Elite恐怕连故障的原因是什么都毫无头绪。”

贺维亚把用来挂导弹与突击步枪的肩带卸下来，将音叉鱼雷固定在橡胶船周围的绳子上，库温瑟在这时这么说道：

“现在开始才是正戏。要攻击叫做‘竹筒’的那东西的弱点了，贺维亚。”

14.

作为旗舰的伪装巡洋舰「绯色姬君号」舰桥上，芙萝蕾缇雅正苦恼着。

库温瑟、贺维亚他们侦察任务的结果不如人意。

而为了救援他们，分类上属于民间人士的「夏日假期号」自作主张地冲了过去。

根据维修兵老婆婆那里得到的未确认情报，名为「一灵四魂」的组织以「冥海神兽」为中心，利用十二座动力炉自由操纵世界范围内的洋流与海水温度，以此来计划启动能够自由控制全世界气象的兵器「天照」。

为了不被对方蚕食掉所有的一切，目前情况下也只能出动「贝比麦格农」。

无法计算出胜算。

现在输掉的话这个世界将会怎样？她不得不思考这个残酷的问题。

垂直下达命令的作战指挥部总是清楚把握着战况这种常识中的常识已经不复存在，看来之后肯定要被上校和准将如同七大姑八大婆一样唠叨了。

就在这时。

无线电里久违地传来了库温瑟、贺维亚正经的通讯。

“能听到吗，芙萝蕾缇雅！能听到吗！？”

“我要把你们全员都杀了！！”

“太好了，喂贺维亚，能正常工作了！”

……虽说是令人不快的评价，但现在也不是纠结这个的时候了。

“到底发生了什么？下方报告不足，现在指挥部都乱成一团了！！”

“「冥海神兽」是利用一定数量的音叉鱼雷来进行精密的音响探查，我们已经成功破坏了那个完美的系统！现在那家伙已经失去耳目，用「贝比麦格农」的主炮就能轻松干掉！请在「冥海神兽」回过神来，攻击带着多余音叉鱼雷的我们之前结束这一切！！”

“什么叫失去耳目的状态啊混蛋。”

芙萝蕾缇雅茫然地回话道。

她向无数屏幕中的其中一个望去，注视着在那里闪烁的数个光点。

“「冥海神兽」正活蹦乱跳地和公主殿下战斗着！虽然榻榻米不知为何没法使用，但除此之外都状态完美，我可不觉得它正瞎了眼！！”

“诶……？不可能，这是怎么回……”

“什么时候变得这么了不起了！？给我自己用眼睛看！！”

15.

橡胶船行驶在橙色的海面上。

“好奇怪，船没法好好前进，简直就像在粘稠的泥巴上走一样。”

“是‘榻榻米’……「水遁之衣」的原因，用天然高分子来增加了海水的粘度。”

“怎么，马达该不会烧坏了吧。”

他们正接近「冥海神兽」所在的地方。

武装客船「夏日假期号」也处在同一海域，船体后部遭受了巨大的破坏，但暂时还没有要沉没的样子，姑且还算平安无事。

然后是「贝比麦格农」。

如同挡住「冥海神兽」的去路一样，公主殿下的Object在全力运转着。

两机正展开着激烈的战斗。

无法安心。

即使被流弹击中，现在的「夏日假期号」也有可能沉没。

而且。

“喂……那是什么，刚才还没有的！！”

“岛国所造的最终Boss模式吧？到底还留着多少种变形模式啊，可恶！！”

看见眼前的威胁，贺维亚如同呻吟般说道。

它跳了。（喵姬：我看着这货在第二章的设定图脑补了下然后笑成狗233）

原本「冥海神兽」就是用喷水式推进器以超高水压来获得巨大的推动力的，位于机体后部的多个大型喷管会如同天使的羽翼般喷射出庞大的海水，但将其改为朝向正下方展开后，有时甚至能一口气飞跃100米以上。

落到海面上时由于其本身巨大的重量会沉入海中，但立刻就会以迅猛的气势出现在海面上。不仅能做到前后左右高速移动，还在海面上下浮动，从这里看也能明白为了保护「夏日假期号」而在近处迎战的公主殿下被捉弄了。由于对方难以预测的动作，貌似就连瞄准也十分辛苦。

“我听说有种跳跃用的水上休闲用品，就是将喷水式推进器朝下使用、让人飞到空中的玩具，这就是那个的巨大化版本吧。”

不管怎么说那可是让20万吨的大块头瞬间飞到空中的巨大输出力，血肉之躯的人类要是靠近的话说不定立刻就变成肉末了。并非切断，而是被压死，总之绝对不会是正常的死亡方式就是了。

“行动方式是明白了，但要怎么做才能帮上公主殿下的忙！？那家伙不是因为音叉鱼雷的问题被封住耳目了嘛！！”

“我的预测错了……？不对，那家伙要是状态完美的话，人类大小的目标也绝对逃不掉，接近到这种地步也没察觉我们的心跳，马达船的螺旋桨也没被发现，之前的妨碍肯定是成功了的。”

“那么为什么啊！？”

“「贝比麦格农」与「夏日假期号」这种巨大物体所产生的音响可以被进行粗糙的分析，所以能够得到大概的位置吧。”

喉咙里一边传来咕咚的声音，库温瑟这么回答道。

这次推断，即使说中了也无法让人高兴。

“……之后就是驾驶员Elite技术的问题，那家伙仅靠大致获得的数据就读取了公主殿下的行动模式。就算是咱们的公主殿下也没法靠肉眼来躲开镭射光束和电磁炮，而是根据瞄准镜的运转与炮口的细微动作来判断并进行回避的，但是那家伙是从Object全体的动作与位置来把握这一切的。”

“喂，等下，你的意思是说，「冥海神兽」是在被遮住眼睛的情况下还能一如往常战斗的女武士吗！？”

“准确来说和被遮住眼睛不同，倒更像是从扎着三股辫的弱气图书馆委员那里借了厚厚的眼镜然后在练习击剑一样……”

“这不都一样么！我们之前拼上性命到底在干什么！？”

对于「冥海神兽」而言，公主殿下的主炮的确是个威胁，但是也不可能一直都保护得了「夏日假期号」。

在这时，啵……水滴落在了库温瑟的脸上。

以为是用迅猛气势喷射着海水展开高速战斗的「冥海神兽」洒出的海水喷到这里来了，但却不是。

简直是一瞬间的事情。

明明仰望天空也只能看到被橙红的朝阳隐约染色的云彩，却突然如同翻倒的水桶一般降下了豪雨。

“可恶！！这次又是什么啊……！？”

“只是下雨了？不对……”

沙沙落下的雨水，略微计算也肯定有一小时50毫米，而被大雨所影响的战况开始缓慢发生了变化。

简单来说，公主殿下的炮击瞄准出了问题。

“……红外线，紫外线，雷达电波……瞄准所使用的各种媒介在大雨里都弱化了，怎么、到底是怎么回事……？简直就像是天气本身也站到了「冥海神兽」那边一样啊……”

“天气、成为同伴……？喂等等，这是指……！！”

如同样盖过贺维亚的声音一样，混杂着噪音的声音从无线电里传了出来。

是芙萝蕾缇雅。

“名为「一灵四魂」的组织似乎启动了「天照」，据说为了证明全球气象控制兵器和军队上层也有通告，要是这场试验成功然后上层屈服了的话我们就会被将军，每个人都屈服于混蛋的时代将会开始！所以无论用什么手段都好，给我全力支援公主殿下！！”

“我在做啊！！可恶……「一灵四魂」那帮家伙，终于插手到神明的工作上去了吗……！？”

产生大量噪音的豪雨对于音响探查来说应该也是很不利的，但是原本就遭受了巨大妨碍的「冥海神兽」似乎比起恢复自己更优先于妨碍敌方，这是彻头彻尾只考虑“胜利”所诞生出的思考方式。

“这不就什么都做不了嘛！即使音叉鱼雷被封住，自己还弄来降雨产生噪音，「冥海神兽」依然在准确地啃咬着公主殿下，根本没法产生什么有效攻击啊！！”

“并不是说音叉鱼雷的事没有用场，原本是最大麻烦的「水遁之衣」已经无法使用了，为了把握精密情报所必要的防御系统无法使用，所以动作也变得粗糙了。”

而且，他这么补充到。

“战舰与Object之类的巨大目标先不说，但我们这种人类大小的目标既然被放过了……而且也知道那家伙的弱点，就是位于机体下方的‘竹筒’。即便是我们也能予以攻击，把它逼入绝境。”

“……只要能帮卡莲她们怎样都好，具体来说要怎么做？”

“要做的事情很简单，‘竹筒’是能在一秒内吸入几吨海水的怪物管道，在海中……大概五米对吧？只要在那里随便散出异物，那个超大的吸尘器肯定就会吸进去的。”

“虽说不知道‘竹筒’的直径是多少，但它倒是有个挺大的帽子啊。”

“塑料板啊，羽毛被褥啊，有这种东西就行了吧。”

“那就拜托女仆吧，她们乘的可是豪华客船，床铺应该有3500个以上，塑料板啊被褥啊，让她们从上面扔下来就行了。”

喂，贺维亚在橡胶船上挥着双手向「夏日假期号」喊道。

但运气不好的是，这时候两架Object的炮击相撞了。

公主殿下的线圈炮金属炮弹击中了粘稠的海面，产生的惊人波浪让橡胶船差点翻倒。库温瑟好歹用力抓住了橡胶船的边缘，但举着双手的贺维亚就这么掉了下去。

“贺维亚？！”

这时在另一边，「夏日假期号」的舰桥上传入了联络。

“捕捉到疑似贺维亚·温切尔大人的人影，位于左舷200米。”

“……真是的，我们到底为什么而拼上性命啊……”

面对不由得开始嘟囔起来的卡莲，在她身旁的女仆忍住没有吐槽。

要是提及现在卡莲的表情，大概是没什么好事的吧。

所以她只是沉默着递出了望远镜。

（唉，唉，真是的，贺维亚大人。）

卡莲靠近通讯里提到的左舷侧窗户，用望远镜进行确认。

实话说她的心脏此刻正砰砰直跳着，换句话说也就是一不小心就会让背景满是光晕、而且背景里还有各色花朵纷飞那样的水平。

（……虽说是无效率、欠缺合理性、和条理一词也差十万八千里的行为，但在贵族社会中做出这种选择的你，才正是我等充满敬意的对象啊。）

不过，要说到我们的这位主人贺维亚·温切尔的话……

“咦。”

在咕嘟咕嘟的海面上，有什么怪物一样的东西出现了。

那是大半个身子都被粘稠液体所覆盖，既没有人样就连手指的数目都分不清楚的海洋怪物。

唔哇……望着伸着双手出现在世界上的怪物，卡莲不禁回想起了成为孩童时代心理阴影的旧时恐怖电影。

少女心在一瞬间跑得干干净净。

而且由于这持续的画面，这份冲击还在逐渐变大。

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！史莱姆怪物啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

咚咚咚咚！！重型机关枪的射击声连续地传来。

一边在不停喷起的水柱中缩起身体，库温瑟对着无线电喊道：

“停止射击！重复，停止射击！停下炮塔的机关枪！！话说你们到底在干啥！？那可不是克苏鲁神话里的奴隶种族！！”

“咳咳咳……咳……”

为了呼吸而露出海面的贺维亚全身都被因为天然高分子而变得粘稠的海水毫无缝隙地覆盖着，嘴巴与鼻子上也冒出了超大的泡沫，一言以蔽之就像是于世不祥的洗涤剂怪物之类的东西……嘛，总之正常女性一看就会产生等同于蟑螂的反感这点是没法否认……

“话说、话说那个到底是什么啊！？气味好恶心……！！那种东西摆明了肯定是在无人热带雨林或者南极地底深处的生物……！！”

“连带着面罩的对方是谁都不知道就开枪是你的兴趣么！？那是贺维亚啊，虽然确实有点变得恶趣味了！！”

连射终于停止了。

不幸中的万幸是「夏日假期号」的女仆正处于混乱中吧，要是能正常地射击贺维亚的古怪程度就该翻一倍了。他们真的在十分钟前进行过令人感动的对话吗，库温瑟不得不抱着这样的疑问。

“骗人的吧……噗，那个真的是贺维亚大人……？”

“虽然可能是因为不常见面所以有点美化了吧，但贺维亚整体上不都是给人这种感觉的吗？应该也不是会看得顺眼的类型啊。”

“……虽然很失礼，但可以请你不要用‘没有人比我更了解贺维亚的事情’的语气吗。别看我这样，可是从十岁起就被温切尔家委托照顾一个庄园的神童，从贺维亚殿下需要婴儿车的时候开始就陪伴着他了。”

“我服了，已经搞不清楚你这家伙的性格了。”

一边对着无线电这样说道，库温瑟开始从橡胶船上伸出手帮助贺维亚。

握住的手上传来温暖黏滑的感觉让他不由得想要立刻给出开始射击的指示，还是赶紧让大雨冲洗干净吧。

“话说想要借下东西，所有的被褥床单。还有休闲用的也行，有水下呼吸器吗？我们想要在海中也能活动的道具。”

“那是……”

“这是贺维亚说的，因为泪流满面不是他的风格，要哈哈大笑着把对方干掉啦。我们两个人要做些什么来挽救战况，所以快点！！”

于是再没有多余的纠结了。

武装客船的甲板上出现了几十名女仆，她们向海面逐渐扔下了必要的物资，床单被褥简直像巨大的纸片一样在空中飞舞着。

“贺维亚，快干活，让船动起来。”

“咳……咳咳！在我真的差点淹死的时候你是不是说了什么坏话啊？”

“怎么会，别胡思乱想。” 

在如同泥巴一般粘稠的海水上，贺维亚操纵的橡胶船强行前进着。虽然落下的雨滴打得脸生疼但速度还是慢了很多，大概正如贺维亚所猜想的，长时间使用导致马达烧坏了。

船在闪耀着橙色的雨水中前进着。

库温瑟从船沿伸出手，把扔下来的物资拿上来。

十几床湿哒哒的被子，两个水下用的氧气瓶。虽说是自己拜托的，但想要全部 回收分散开来的几百床被褥是不可能的 。

“走吧贺维亚，去「冥海神兽」的下面，用被褥塞住作为吸水口的‘竹筒’。”

“还要回到那里啊！？你不觉得那是真正的地狱么！！”

两个人背着氧气瓶，把呼吸用的吹口含在嘴里。

库温瑟在雨中快速说道。

“虽说Object是在海上展开战斗，但潜在水里也没法安心哦。‘竹筒’比起泳池的排水沟还要强劲地持续吸入海水，作为战术的一环「冥海神兽」也在跳上跳下，有时还会沉在水里，要是被卷进去瞬间就完了。”

“虽然这么说也没法交给别人了，优秀的主人必须得帮助女仆的危机啊，可恶！”

库温瑟与贺维亚跳入了浸染橙色的海水。

噗通，这个声音也变的很是奇怪。

（……怎么回事这个让人恶心的温度！？）

伴随着令人不快的感觉袭向四肢的末端，库温瑟向下方一个劲地游去。

越过某条线后，周围的海水开始变得清爽起来。

刚才的雨声也听不见了。

没有使用无线电的水中对话装置，库温瑟他们沉默着靠手指来表达意思，然后朝一个方向开始游动。

（「冥海神兽」……是那个吗。）

因为漫反射了太阳光，向上望去也看不清海面上的情况，视野全都被橙红色覆盖了。

但是他们立刻明白了「冥海神兽」的位置。

从海面垂直伸下来的粗壮管道似的东西在高速移动着，而且持续吸入着巨大的海水，从这里也能看到细小的鱼群在慌慌张张地逃跑。

（……什么？已经把小鱼吸进去了吗？？？）

与动力炉冷却、推进装置和氧气供给的重要系统密切相关，应该不会是能轻易吸入异物的设计……

虽说如此，他们还是要做应做之事。

抱着卷成团的被褥，他们总之以「冥海神兽」为目标游去。

虽说没有能正确传达自己意思的信心，总之库温瑟向贺维亚做着手势。

（要是随便接近我们也会被吸进去，把被子放在那家伙可能通过的路线上就行了，之后就让那家伙随意地自灭吧。）

好像没能表达清楚的样子。

向着总之先决定前进的贺维亚，库温瑟在他眼前松开了被子。 

被卷成团的被子们一口气舒展了开来。

无视露出惊讶表情的贺维亚，库温瑟像是退后似的向后游去，终于明白对方意思的贺维亚也松开被子跟在库温瑟后面。

离开安全的距离，虽说如此也不知道究竟是多少，总之他们离开被子15米左右的距离然后观察着动态。

等待的时刻立刻来临了。

（是「冥海神兽」，竹筒要把被子吸进去了！！）

简直就像是被吸铁石吸引一般。

飘散开来的被子群以异样的路线移动着，如同要覆盖住“竹筒”顶端一样被吸了过去，十几枚布块牢牢地塞住了那里。库温瑟不由得想起小时候做的玩具，把纸传单涂上胶水，一层层粘起来再做出类似小刀的玩具，虽然没有形状清晰的固定物却可以拥有不错的硬度，此刻在汲水口所发生的事情就和这个十分相似。

成功了。

结束了。

这样就破坏了“阿基里斯的脚后跟”。动力炉的冷却、喷水式推进器的动力、以电力分解来获得的氧气，这些重要的系统都会被强制性停止。

但是……

（……？）

「冥海神兽」的动作没有停止。

垂直延伸下来的“竹筒”继续以惊人的速度移动着，这也就意味着在海上的那座巨大物体依旧在无休止地进行着战斗。

轻飘飘地，视野里出现了纯白的色彩。

是被褥，从每秒吸入数吨海水的吸水口中，只有一堆被褥被巧妙地分离了出来。

（为什么？检测到异物的存在所以在一瞬间停止了吸取么，竟然有这么高效的系统吗？！不，等下，那个是……）

和大量的被褥一同，有什么在海水中漂浮着。

巨大，但是轻薄的……看上去就像圆盘。

贺维亚拍拍库温瑟的肩膀，指了指上面。

大概是指现在没法说话，为了进行作战会议还是先到能说话的海面上去吧。

库温瑟跟了上去。

但是他们忘了距离海面两米处是由天然高分子组成的粘稠区域。

“噗、噗！？咳咳、咳咳——！！”

“咳咳！！哇哈哈哈哈！库温瑟，欢迎来到夺走人类尊严的怪物领域！！唔噗，进到鼻子里了！？”

没时间纠结在这点上了。

在闪耀着橙色的灰蒙蒙雨水中，两只气味刺鼻的洗涤剂怪物开始交换意见。

“被褥作战好像不怎么顺利，虽然吸进去过但马上就出来了啊！”

“除了被褥以外，貌似还漂出了奇怪的圆盘啊，和‘竹筒’的管道有着相同的直径的。”

轰！！啵！！在他们说话的时候，「贝比麦格农」与「冥海神兽」仍在不远处展开激烈的战斗，如同天使的羽翼般从机体后部的喷管中喷出大量海水、以此来前后左右上下自由移动的「冥海神兽」正一目了然地逐渐逼近「贝比麦格农」。

无论怎么看公主殿下都正处于劣势。

在几乎所有传感器都被封住的现状中，这种表现确实十分惊人。即便是这种满是异常的状况下，对方的行动也丝毫没有破绽，这是靠实力所磨练出来的强韧精神力……不过，要是这么说的话公主殿下就会鼓起脸来了。

“那个圆盘是过滤器。”

“啊？”

“为了不把小鱼或者其他异物吸入的过滤器，大概是和净水器类似的东西吧。总之那家伙以几厘米、几毫米为单位竖直地重叠着，那就是看上去像管道的‘竹筒’正体。”

“喂喂……真的假的……”

“位于最外侧的过滤器阻止异物进入，到达一定限度之后就把原来的过滤器扔掉去除所有异物，大概就是这种结构吧。”

“那也就是说无论塞多少东西也没法堵住‘竹筒’么？！简直就像不死身一样？！无论怎么攻击都会扔掉原来的那部分然后出现新的过滤器！”

“……”

淋着密集的雨水，库温瑟一边在黏糊糊的海水中漂浮一边思考着。

这时。

从无线电中传来了最近忘得干干净净的声音。

“那、那、那个！这里是玛莉亚玖·纳伊托卡普……！！”

“诶？你现在在哪里？”

“「夏日假期号」上！感觉我好像很不合时宜地坐在了感动人心的特攻船上！我、明明和温切尔家一点关系都没有的……”

这家伙一定很可怜吧。

库温瑟也不想为了这种邋遢男去陪葬。

“所以说呐，我是绝对不想死的！所以为此我什么都会做的……！！”

“世界第一老土的决心台词给我免了，你果然是bitch女啊。那么，有什么事？”

“那个啊，我想说有可能用‘这个’就行了，大概……”

“……”

库温瑟对从无线电里听到的词语，一开始，露出了惊讶的表情。

不过，在了解到对方的意思之后表情瞬间变得明朗起来。

“好厉害！！确实，这样一来就有可能了，把你从监狱里救出来真是太好了！！”

“嘿、诶嘿嘿。不过，要怎么样才能好好固化也是个问题呢……”

“那个就交给我吧。”

“真、真的，拜托你了，要是实在没办法的话我只能自己一个人跑去向对方投降了。”

“……真是向谁都能摇尾巴啊，你。还是再送到监狱去吧？”

然后，他把无线电放到嘴边。

“「夏日假期号」，能听到吗，我们需要追加的支援物资。因为我们部队只有肥皂一样的口粮所以派不上用场，只能拜托你们的客船了，能帮忙一下吗？”

“喂库温瑟，你打算做什么啊？”

“这是玛莉亚玖的主意……所有的异物都被无限更替的过滤网阻碍着，所以能进入「冥海神兽」的只有海水，不，说不定就连一定程度的盐分也被过滤了吧。”

“所以说呢！？”

“那也就是说，只要不是‘异物’就能通过了。”

库温瑟一边擦拭着沾满黏糊糊海水的脸。

“只要是一般状态下能流动的液体就能通过过滤器的网眼，但要是在进入「冥海神兽」后使其变成凝固物的话，就可以发动需要一定时间的攻击，这样就能无视那个过滤网进行攻击了。”

“那种胶水一样方便的东西要到哪里找啊，说到底海水被吸进去之后还有多少能留在机体里啊？”

“东西本身很简单哦。不过，嘛，说的也是，我也想知道海水被吸进去后作为喷水式推进器的动力再喷出来的准确时间，「夏日假期号」！”

“什么事？需要准备的东西是？”

“有好几个，首先舰炮还能用吗？”

“70%的武器都健在，主炮齐发也毫无滞留时间。”

“装上荧光油漆弹，打到「冥海神兽」的附近，在上空配置观测机作为基准来记录时间，能做到吗？”

“由于是自动装填，切换炮弹到发射需要两分钟的时间。”

贺维亚夺过库温瑟无线电这么插嘴道。

“给我一分钟干完，这是命令！！”

“嗞啾☆”

“什么啊刚才的效果音？给我用嘴巴说话！！”

“不、不过，既然是女仆总该有点鼻血……不对，我会以手动装填强行装进去，30秒应该也能做到。”

当贺维亚把无线电还给库温瑟时，舰炮射击按照宣言开始了。

「冥海神兽」附近，映满朝阳的橙色变成了炫目到令人恶心的绿色，而那些海水正被Object吸了进去。

“48、49、就是现在！从吸进去正好50秒！！”

“这样就清楚了，只要有大概25到50秒左右会固化的液体就行了。”

“要怎么办啊？强力胶水太快了，普通的胶水又太慢了啊！？”

“是还要普通的东西哦。”

在灰色的雨中，库温瑟再次把无线电放在嘴边。

“「夏日假期号」，我们需要全部的牛奶，船上的储备有多少？”

“牛奶……”

贺维亚露出了惊讶的表情。

“对哦，那家伙是吸入低温的海水然后分配一部分来冷却灼热的动力炉，只要有巨大的温差，热牛奶上就有可能覆盖一层膜……”

“有的全部拿过来，装进瓶子里扔下来！然后还有一件事要拜托！！”

听着对方的话语，卡莲露出惊讶的表情回答道。

“这种东西可以吗？”

“拜托了，只有玛莉亚玖的想法是不够的！”

在粘稠的海面上前进太费时间了，库温瑟与贺维亚再次含着吹嘴潜入海中，返回「夏日假期号」的附近。

呼哇……两只怪物再次露出海面时，卡莲的悲鸣声与重机关枪的乱射再次开始了。

一边解开对方的误会，库温瑟与贺维亚开始回收扔下来的牛奶罐。

话虽这么说，也不是指有很多套着救生衣和游泳圈的罐子浮在水面上，不管怎么说那可是有三到四吨。似乎是想起之前的被子有很多没法回收，卡莲她们直接把满载着牛奶罐的逃生艇用绳子垂了下来。

满载着就像是牧场里才会有的厚重金属罐，这样的小船实在给人一种超自然的印象。

“抓到逃生艇的绳子了，贺维亚，这东西要系在哪里？”

“交给我吧，话说回来没问题么？因为这黏糊糊的海水马达都发出惨叫声了，能顺利拖着走么。”

把逃生艇用粗壮的绳子系在橡胶船上，库温瑟他们接着爬上了橡胶船，之后只要开启橡胶船的马达强行拖着走就行了。

“走了库温瑟。”

“哦。”

比之前还要凄惨的马达悲鸣声响起，在这种黏糊糊的海面上行驶，而且还拖着重物，不知道什么时候就会冒出烟来，大概还是不要期待回程能靠它了。

而且两架Object还在发狂般在海上展开着高速移动的战斗，即便在海里也没法掉以轻心，要是一不小心被撞倒的话就变成粉末了。这可是20万吨的庞然大物以时速500千米在移动，和列车的正面撞击根本没法比。

“糟糕了，这样没法靠近啊！”

“没有必要贴近对方，看着海水的流向，然后倒在上面让它随意流向「冥海神兽」

就行了啦。”

“多嘴一句，你该不会是说要一个个打开容器的盖子然后倒进海里吧？你以为这有多少啊！？”

“那么贺维亚，用刀把连着小船的绳子割断吧，我用这个来把它炸飞。”

一边说着，库温瑟把插入雷管的塑胶炸弹放进拖行着的逃生艇中。

失去控制的逃生艇顺着波浪缓缓在海面上前进着。

但炸弹却没有用上、

以猛烈的速度从旁袭来的「冥海神兽」，将逃生艇连同无数的牛奶罐一起打翻了。

浓密的乳白色侵蚀着海面。

“好大面积的牛奶浴，这已经是污染环境了吧，一星期以后这附近该不会飘着破烂抹布的味道吧？”

“啊啊真是的，明明连同逃生艇一起炸飞的方法更准确的。话说「一灵四魂」的计划要是成功了地球都要被毁了，和那个比起来这根本不算什么。”

载着大量牛奶罐的逃生艇变得破破烂烂之后，他们等待着。

终于，事情发生了变化 。

“颜色变了……”

观察着的贺维亚开口道。

他注视着的是位于「冥海神兽」的机体后部、如同天使羽翼般的多个喷射管。

“喷射管里的水染上白色了！”

“牛奶被成功吸进去了呢。”

“但是光这样不行的吧？要是流到外面等于失败啊！得在里面变成像热牛奶膜一样的东西，要是塞不住管道的话就是作战失败！！”

“别慌啊，不是说机会只有一次的，喷出的海水会被「冥海神兽」无数次再吸进去使用的，这种程度的失败没有问题。”

即便如此，「冥海神兽」依然没有停下来的意思。

贺维亚如同呻吟一般说道。

“热牛奶上的膜不是加热牛奶就会出现的，而是加热之后再度冷却才会有的。用于冷却动力炉的管道确实有可能变成高温，但只有这样是不够的！这样无论再怎么等都是没用的！！”

“不对。”

库温瑟简短地否定了损友的哀叹。

“还有机会。”

“这份余裕到底是哪里跑出来的啊！？……喂，你从刚才开始在干什么……”

“说起来虽然我的确说过要用牛奶，但并没有说过要利用热牛奶的薄膜。”

库温瑟的手头在忙活着什么。

是放在橡胶船角落里的保温箱。打开盖子看了看了里面，库温瑟把逃生艇上常备的救生衣撑开绑在了保温箱周围。

在他盖上保温箱的盖子之前，在旁边的贺维亚瞄到了一眼里面的东西，那是比起太阳还要鲜艳的黄色块状物。

库温瑟一边动着手一边说道。

“我向卡莲小姐要了别的东西。”

“什么啊到底？……喂，等等……”

就在贺维亚皱起眉头时，库温瑟把能用无线电起爆的雷管插进塑胶炸弹，然后牢牢地绑在了装着黄色球状物的牛奶罐上。

他终于察觉到了。

“喂喂喂！你打算用柠檬来让牛奶凝固吗！？”

库温瑟把绑着救生衣的保温箱从船上放进海里。

接着用黏糊糊的手抓紧了无线电。

“凝固牛奶的方法并不是只有一个，所以要用常用的东西使其凝固。女仆小姐她们好像也很了解红茶的样子，我想她们绝对会有的。”

“……这么一想的话，在脱脂凝乳的制作方法里也有这类应用呢。”

“混入柠檬果汁就能让牛奶变得粘稠，没有必要加热和冷却，这是脚踏实地的有效方法。”

保温箱缓缓地离开了。

由于没法追上以猛烈的速度在海上来回的Object，所以只能等待敌方靠近 。

那个时刻立刻到来了。

向上跳跃来回避公主殿下的线圈炮，「冥海神兽」以踩踏地雷似的动作向海面重重地着陆了。

然后，库温瑟往握着无线电的拇指注入力量。

简直就像是按下某个巨大系统的按钮一样。

“也就是说，这样就能穿过过滤网，在机体内部把牛奶凝固住，毫无疑问。”

轰轰！！

「冥海神兽」在眼前停止了动作。

在其附近发生了小型爆炸，散开的柠檬果汁就连被庞大的海水稀释的时间都没有就被吸水口吞了进去。

这是十分迅速的化学反应。

柠檬中的果胶与牛奶组合起来，使其变为了胶状物。

如同巨大羽翼般喷射着海水的喷水式推进器戛然停止，而这只是刚刚开始，在与动力炉连接的冷却管中，凝固的牛奶由于巨大的热量烧焦而粘在了上面，无视急速的水流开始继续扩张着自己的面积，简直就像胆固醇塞住人体的动脉一样造成了致命的妨碍。

JPlevelMHD动力炉。

作为Object心脏的部位开始躁动起来，为了控制它而不可或缺的冷却装置却几乎停止了工作。

库温瑟把无线电换为公用频道，向着能听到的全员大声说道。

“趴下来闭上眼睛！！动力炉要爆炸了！！”

十秒钟都没到。

震撼的爆炸声与闪光掩埋了染上橙红色的海面。

橡胶船迅速地翻倒了，库温瑟与贺维亚两个人再次变成了粘稠的怪物。

“咳咳！！”

“噗咕！！”

想要寻求解释的在场全员都以望远镜或者远距离摄像头确认着名副其实的怪物的模样。

这两个人已经变成即使被套上奇怪的绰号也不奇怪的狼狈样了，比如说UMA酱之类的。(注：UMA，未确认生物。）

一边为了不被淹死而抓住翻倒的橡胶船沿，库温瑟与贺维亚等待着救援直升机。

如同猛烈的暴风雨般洒落的雨水，像是被关上水龙头一样以不自然的速度戛然而止，简直就像是配合着被爆破的「冥海神兽」似的。

贺维亚忽然这么问道：

“喂库温瑟，为什么你最后把通讯开到公共频道了？”

“那个，虽然用我们部队的频道也行，但是「夏日假期号」会怎么样不就不知道了么？虽然待在舰桥里没问题，但是没法传达给在甲板工作的其他女仆了，所以我开启公开频道了。”

“噗。”

因为手滑溜溜的好像有点抓不住，贺维亚用力抱紧橡胶船的边缘这么说道：

“因为这个原因，让敌方Elite也逃出来了不是么？”

“反正抓住就好吧，关于幕后黑手「一灵四魂」也不得不详细地问点事情啊。”

“我知道的，只有Elite是女的时候你才会假装是博爱主义者。”

“那些分身仔细一看也不是什么美女，所以我比较期待本人。”

“不会是娇滴滴的眼镜娘的，哪有你想的那么好。照老样子，我用100欧元赌那家伙是丑女。”

“成交，我用100赌绝对是美女。”

如同要盖住他们的话语般，大型的运输直升机来了。

这是不存在对空镭射威胁的证明。

即是说，战争结束了。




终章
“看来需要新的条约呢。”

听到这个声音，芙萝蕾缇雅不禁抱住了脑袋。

她现在正在代替旗舰使用的伪装巡洋舰“绯红姬君号”的舰桥里。上校那婆婆妈妈的低音并非是从船上的设施，而是从她眼前的笔记本电脑中传来。

“之前是叫「天照」来着，能控制全世界气象的兵器。那个在海流的重要地域分为十二支的动力炉进行作业，到底要不要返还给‘资本企业’还没决定呢。在失去作为统制作用的‘冥海神兽’后，「一灵四魂」的残党既没有操作也没有起爆但是，如果今后有什么其他世界势力在这个重要地域上建造海上要塞或者是沉掉动力炉就可麻烦了，看来有必要查收一下呢。”

“各种意义上让您费心了。”

“你没必要道歉，这都是「一灵四魂」的错。”

“作为手足工作的自防PMC似乎已经丧失战意了，抓捕了大量的俘虏就得为他们准备食物与睡觉的地方，会计方面烦得都放出狠话干脆杀掉他们算了”

“呵呵，终究不过是群认为只要遵从领袖人物在前方等待自己的就是天国的人偶而已，失去领导者和Object后会迷茫也是当然的，没像任性的孩子般发狂就足以称赞他们的智慧了。”

顺便一提，如果真是那样芙萝蕾缇雅就会命令Object出击进行毫不留情的狩猎活动。虽然回应白旗这种程度的慈悲会留给他们，但如果还继续抵抗的话就没有去在意的必要了。干净的战争，虽然干净但不等于温柔。

遗留的问题是「天照」。

又或者是会出现后继机种的可能性。

“可是，在这个战争的时代能缔结国际条约吗？估计无论哪方都在精明地扩充军备，即使明知是毁灭性的但还是会想要摸索新兵器不是吗？”

“所有军队的最高司令官担任都并非文职人员却肩负着政治顶点，真是令人不可思议啊。而且他们不会期望世界的毁灭，如果地球会变成沙漠的可能性到来，他们就会握手和谈的，再加上如果还有能让他们共事的共通敌人就更不用说了。”

“您的意思是让「一灵四魂」负上责任吗？”

“‘资本企业’已经开始肃清「一灵四魂」了虽这么说，若你的报告无误，进行国际通缉似乎也没有什么意义。”

AI以下的预测搜索软件设计。

这回的事件，就是对“过去死亡的天才们遗留下来的笔记”深有感触的恐怖分子引发的事件。

一切的黑幕早已长眠在全员的坟墓之下了。

真让人迷惑该怎么裁决才好。

“真让人无语啊。”

“所言极是。”

“通过这回的事件重新认识到了，虽然岛国表面上是对外开放，但实际上是个黑匣子。该说真不愧是将Object技术出世的技术者集团吗，想不到只凭死者的遗书就能引发战争啊。二三十年前的遗书，那里还有什么样的事物在沉睡着，我实在是无法想象。”

“可是就这样舍弃的话实在是令人惋惜，因为那可是一个黑匣子啊。”

“真令人左右为难啊，真是的。”

显老的上校透过画面发出了一声沉重的叹息：

“这回的事件估计会在你我无法触及的地方解决，报告书也无法阅读吧。你的部队里有岛国的流亡者，趁现在去找她谈谈吧，在封口令下达之前。”

“对谁也不能说根本没有意义。”

“这种程度的骚扰我认为没有什么损失，因为事实上为灭火而奔走的正是你的部队呢。”

通讯中断了。

难得没有死皮赖脸地唠唠叨叨。

看来老人也被逼的走投无路啊。

芙萝蕾缇雅重新吸起她那细长的和风烟杆。

“虽然不是世界的中心，但也是要害之一。就这样放任不管这真是让人恐惧啊。”

维修兵婆婆在迎接归还的「贝比麦格农」。

这回是一场恶战，原来有七台的主炮被轰飞了三台。因为是第一世代，上头已有让其突击进到危险任务里的倾向。对于维修人员来说，这并不是值得乐观的事态。

维修兵为从机体出来的公主殿下递上的汗巾和运动饮料，这类似马拉松和长距离接力赛跑结束后的关怀之举，况且这位纤细的少女有些过度疲劳也是事实，

踏上小型空母甲板的公主殿下看见了熟悉的老婆婆的身影。

公主殿下以漂浮的步伐走了过去，坦率地说道：

“真的很惊险”

那是库温瑟、贺维亚、芙萝蕾缇雅等任何同部队的人都未曾见过的表情。

“如果没有库温瑟和贺维亚帮忙能不能赢都是个问题”

“但你还是活下来了，抓住机会生还了下来，那毫无疑问是你作为Elite的技术。战争是不会轻易发生奇迹的，能掌握幸运靠的是实力和技术。”

听到婆婆的回答，公主殿下那布满疲劳的苍白脸颊稍微、真的只是稍微缓和了。

“那个小鬼最后的通讯 可是公开频道。”

“嗯。”

“拜其所赐「一灵四魂」的Elite在动力炉爆炸前脱出了，刚才谍报部门平安地将她带回了，似乎是个女性呢。”

“无论如何我都要揍上一拳。”

提起不知哪来的力量，公主殿下提着踢踏作响的步伐离开了。

目送她离去后，婆婆从口袋里取出移动终端。

按下开关后，画面上显示出聊天室的logo。

那是与「一灵四魂」的对话。

那是过去一起并肩而行的人物与其残渣。

“你梦想中的未来已经被破坏了。”

她缓缓地说道。

并用手指开始操作移动终端。

所有的记录在数秒后消失了。

连同文美·樱花的依恋一起。

“你一定，也看到过这些景象吧。”




后记
一册一册购买的读者们好久不见，一口气买完的读者初次见面。

我是镰池和马。

这回的主题是“岛国”……这部作品是虚幻的，我试着通过一系列异常事件的交织烘托出毛骨悚然的气氛。资源和食物匮乏，却以高技术力向世界发起挑战的渺小“岛国”，如果拥有能够颠覆常识的王牌呢？我是以这种思路来进行写作的。

这个系列中虽然屡次出现了名为天候兵器的名词，这回是想成为那个最大规模意图控制全世界气象的兵器的粗糙货的登场了。关于海水温度，为了作品我翻阅了各种资料……看了后还真觉得有点恐怖。与表面上读起来让人觉得平和的语感不同，无论怎么读都只让我感到了恐惧。虽然在读与科学有关的资料时我的好奇心与恐惧总会混杂在一起，但心中的天平向一方倾斜到如此地步也很少见，甚至已经进入我个人“绝对不能去搜索”的词语范围了，绝对不予推荐。……不过有时还是不得不去面对不想去看的东西啊。

为了写出“岛国”风格，我特地在Object的命名上下了番功夫。虽然觉得应该起些符合战舰的名字，但还有这资本企业这个大圈子的“Object都冠以女性的名字”这个规则，所以取了那种感觉的名字。其它还有Object使用掀榻榻米、最终Boss数次变形、出现大量的分身、出现温泉雾气等，塞进了各种各样的元素。一边热衷地写着一边思考“岛国风格到底是什么？”，不禁有种不可思议的感觉。

而且，这回从始至终都是海战。说到海洋上最美丽的风景，在我个人看来就是染上橙色的海洋了，所以最终决战的时候就是耀眼的朝阳，大家感觉如何？

潜水Object是我从很早以前就开始构思的机体，虽说是潜水舰但完全没有隐藏起来的意思，无论是核鱼雷还是什么都能毫无顾忌地用镭射光束击落，潜伏于深海之中任意操作着所有大陆的万千气象，以万物之王只身静谧地君临于世.……这回我想让它体现出“巨大的怪物”这个阴森的记号，要是大家能喜欢上“还有这种方法能打到它哦”的风格的话我真是无限感慨。  

顺便一提，婆婆与黑幕的回忆交织场景本应能写出更伤感的文章，但这回还是省略了下来，“岛国”为何会变成如此境况？我认为这一部分在某种程度上关进黑匣子里的话应该能更紧扣世界观，请予以理解。

感谢负责插画的凪良先生和编辑的三木先生、小野寺先生、阿南先生，这回又说十分乱来的事真是十分抱歉。这是一部从微小的细节到庞大的兵器、各种意义上很令人棘手的作品，能帮助我完成真是十分感谢。

也感谢各位读者。这回是名副其实花费了一卷书去击破一台Object的故事，这只是打倒巨大的敌人这么单纯的故事，如果你能喜欢我感到十分的荣幸。

那么，这次就到此为止。

希望这一卷小说能成为你一些细小的食粮

既然是火山岛干脆全都沉到温泉里去算了。

镰池和马



