文件发布时间:2016-03-31 19:22:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：重装武器
本卷名称：第十一卷 香草味的化学式

转载信息
重装武器 11：香草味的化学式
───────────────────────────
作者：镰池和马
插画：凪良
译者：Rainbow_喵姬
图源：佚名
润色：无敌王者大怪兽
@魔禁汉化组出品
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────
 




序章
网译版 转自轻之国度
译者：Rainbow_喵姬
图源：佚名
润色：无敌王者大怪兽
@魔禁汉化组出品
================================
贺维亚
有名贵族的嫡子兼雷达分析官的不良军人
“虽然我也没老老实实相信这是正义的战争，但这种事也可以吗？”
库温瑟
以Object设计师为目标的战地派遣留学生
“反正给我好好珍惜妹妹，想死于富贵病吗你。”
米琳达
驾驶「正统王国」第三十七机动维修大队所属Object「贝比麦格农」的Elite
“为什么非得在对方的主场上打啊。”
科宾
「正统王国」第三十七机动维修大队的万年吊车尾兼老婆控
“玛丽，我肯定会回家的。”
范德堡家的大小姐
「正统王国」的有名「贵族」大小姐，且为贺维亚的未婚妻
“想做我的伴侣的话，就稍微学点教养吧。”
阿斯莱菲娅·温切尔
贺维亚的妹妹，温切尔家的继承顺位第五位
“就算野兔也会挣扎得更久一点呢，真无聊。”
=========================================================
简介：
“内容本身很简单，就是到运输机的坠落现场去，有乘客生还的话就进行救援，有尸体的话就回收。”
「正统王国」的运输机救援作战，以芙萝蕾缇雅这样的会议声明为信号开始了。敌国在争夺领土权的争端地带、灼热的太阳、无数的地雷、Object的配备……被丢到这种险峻环境中的库温瑟与贺维亚，一边抱怨着一边突破着沙漠上的地雷阵。
“至少有个穿连衣裙的大姐姐在等我就好了……”
但是他们在那里发现的是，污染世界的化合物「五彩香草」。
而在围绕着药物来源的战争中，「正统王国」的贵族而且是贺维亚妹妹的美女阿斯莱菲娅却进行了突击访问……？
近未来Action！
————
目录
序章
第一章 一石二鸟的战争>>格兰德河地区坠机救援战
第二章 神出鬼没的金矿>>非洲南端好望角碎冰炮击战
第三章 二者择一的历史>>南大西洋紧急事态家业继承内战
终章
后记
========================================================================

如果这样也不行的话
就翻脸把所有人都杀掉！
任何妨碍我与贺维亚大人的婚约的人都不放过！！
——范德堡家大小姐的呐喊——
序章
航空呼号，Ice girl1向CT发起联络。
按照计划在交战空域RG-219达成目标，与僚机一同确认击坠红色目标，成功阻止该机进入我国。申请返回德克萨斯AB，等待许可。
——……。
嗯嗯，从光点的消失位置应该也可以判断出来，坠落的地点有点麻烦啊。是那个有领土权问题的绿洲，估计“那些人”也会来找麻烦吧。话虽如此，浪费税金的国境警备队应该会高兴吧，如果不偶尔摆出认真工作的场面，监查的人会很啰嗦，预算可能会减少也说不定，这算是好机会。
——……。
Ice girl1向CT发起联络。别担心我们，虽然确实无视了几步顺序，但从「资本企业」全体的情势来看这是必要的行动，而且我也习惯禁闭室了。
虽然是一己之见，但我也有好几件无论如何也无法容忍的事。没有好好处理过的瘦肉，踹老人背部的孩子，然后就是那个。
知道Boy Rancer这个乐队吗？
那些家伙走入歧途的理由十个手指也数不过来，在那之中最重要的就是那个，关于那个就算现在只是说说也要反胃。
——……。
了解CT，感谢返航的许可。
Ice girl1向Ice飞行队全机联络。下一个目的地是德克萨斯AB，在沙漠的正中央有凉爽的冷水澡和碳酸饮料等着我们。休息一下就到了申请短得可怜的休假的时候了，想在拉斯维加斯活动翅膀的家伙现在给我握紧文书，要是没准备好哭的就是你自己。
好了啦，白痴们。
没必要担心我，被关禁闭的只要负责人一个就够了。




第一章 一石二鸟的战争>>格兰德河地区坠机救援战
第一章 一石二鸟的战争>>格兰德河地区坠机救援战
1.
七月。
在中美格兰德河地区的沙漠正中央，在很适合仙人掌与牛仔帽的毒辣太阳下，「正统王国」第三十七机动维修大队正面临前所未有的危机。
换言之。
“接下来将由负责督战的独立部队「黑军服」开始不定期行李检查！三十七所属的人员不论士兵还是将领都要听从我等的命令！！”
简直是鸡飞狗跳。
「黑军服」是拥有特殊权限的独立部队，主要的任务内容是督战。换句话说就是调查派遣到世界各地的「正统王国」部队是否产生混乱、是否有士兵偷偷地背着上面进行战争犯罪，并进行报告，处罚的机关。
当然很可怕，超吓人的。
毕竟他们可不是为了与敌人战斗，而是为了朝队友的背部开枪才装填子弹佩戴枪支的，这也是理所当然。
库温瑟与贺维亚所在的维修基地是100台以上的大型车辆集合体，但以士兵们所居住的生活区为中心，到处都响起了尖叫声与悲鸣声，以及向对方求饶的呜咽声与律师般振振有词的借口。
“不要——！！没有小熊Honey酱我睡不着的！这是会给精神带来很大影响的生活用品，是算在经费里的！！”
“怎么可能，没收。”
“不不虽然看上去像是最新款的便携式游戏机其实是我们电子模拟部门是对从民间商品加工得来的恐怖分子装备进行研究、备案在条约的第三十条第二项特别备注中也写了——”
“没收。”
“等、唔啊啊！这次我就放弃床底了，但是拜托不要查阁楼——！！”
“这些家伙为什么堆了那么多私人物品！？还有这个！谁啊在枪械的管理盒里塞了这么多脱衣舞聊天室的登录卡！这可是公家的供给品哦！！”
在这之中。
库温瑟·柏波特吉这个战地派遣留学生也同样在灼热的沙漠之上，如同被甩了一脸离婚协议书的废柴丈夫企图挽留离家的妻子一样，抱着金发戴眼镜的大姐姐的腰部，肯定因为是优等生胸部才这么大！
当然他的脸上满是泪水鼻涕。
“呜——呜——！别生气啦，这种程度就当做没看见吧大姐捏——！！”
“都说了不行，不行不行！说、说到底带这么多按摩器是要干什么啊！？好可疑！！”
“诶——这只是健康用品而已觉得不纯洁只是你心邪而已不是嘛——（坏笑）哎呀难道说大姐姐很了——解这东西的邪恶用法吗（坏笑）”
“没收。”
“不要——！！不对欧派听我解释欧派大姐姐这是有正经理由的欧派！！”
“趁乱把脸埋进哪里呢！？这都算失敬罪了哦！！想被关禁闭吗！”
“诶，谁？我和大姐姐吗？”
“为什么啊！！为什么我非得和你一起坐牢！？”
“呼，夏天的太阳可是会带来意料之外的恋爱哦，偶尔来一次不也挺好的嘛拥挤的同居生活。没关系大姐姐，攻和受，我哪边都行的哦？”
“卡比斯特拉诺少校！我想申请对他进行药物检查！！语言支离破碎的无法进行对话这样子真的没问题吗！？”
茫然地含着细长烟管，银发爆乳的芙萝蕾缇雅·卡比斯特拉诺轻轻挠着头，把背靠在放在沙子上的金属集装箱旁。
“那家伙在清醒的状态下都能看到天使，所以才难办。”
“少校，你也是，拜托别无谓地弄出清廉洁白的气氛扯开话题。”
说起来，芙萝蕾缇雅的和风兴趣在部队里也是广为人知，那些收藏品果然也会被没收吧，库温瑟心想道。
“不这是权限的问题呢中尉，我们虽然承认「黑军服」的独立性，但同时你们不对正处于作战行动中的驾驶员Elite与远距离指挥多个部队的司令官保持尊重的话就头疼了，简单来说就是别进入房间。”
“好——狡——猾——只确保自己的安全地带！！话说既然知道有突击检查的话就把我们的私人物品也放进去啊！！”
虽然库温瑟怒目而视，但在这时发生了难以置信的事情。
「黑军服」的大姐姐不要命地拿走了芙萝蕾缇雅含着的烟管。
“虽然进入个人房间的确是受到限制，但在外面就没有拉住缰绳的限制，这个就由我没收了少校。”
接着爆乳用文章无法形容的笑颜爽快地说道。
“想连XX的里面都被XXX一发吗XXXX”
“就算威吓我也不行，没☆收”
说到底，虽说是不定期的突击检查，为什么会在这种时候发生大规模的行李检查呢。对库温瑟的疑问，知道大致情况的爆乳这么说道。
“……啊啊，貌似有悠闲的「贵族」从「安全国」到这里来突击访问。为了不玷污对方尊贵的双眼才进行大扫除，就是这个道理吧。”
“尽给人找麻烦！而且在暴露的时候就不算什么突击了！！”
“叫什么来着。对了对了，据说是被称为‘温切尔家的苍蓝蔷薇’的大小姐。”
“我要杀了贺维亚那个混蛋！！”
火冒三丈的库温瑟（依旧抱着大姐姐）用充满杀气的目光环视四周，大概是情报已经流传开了，在稍远的地方贺维亚·温切尔上等兵正被一堆士兵群殴。
「贵族」的少爷这么解释道。
“不对这和我没关系！而、而且啊，苍蓝蔷薇？有花的名字就说明是女人吧，但我连名字也不知道啊。第几个，不对是第十几个妹妹啊那家伙！？对我来说也是大麻烦啊！！”
“这家伙，有数不过来的妹妹，还说是大麻烦！？这可比「岛国」那个有十二个妹妹的传说还要夸张！！”
“干掉他！”
“给吃穿不愁的肥胖土豪赐以死刑！！”
听着砰砰的殴打声，金色短发戴眼镜的大姐姐甩掉了抱着自己的库温瑟。一边脸上浮现出稍许红晕，一边在他的眼前竖起手指，做出教导对方的手势。
“不管怎么说！对作战行动不必要的物品就由我们来没收。借口无用，告辞！！”
嗞地挺直背脊敬了一礼后，欲求不满的「黑军服」大姐姐一边扭着紧身裙下的屁股，走到别的地方去了。滚落在灼热的沙子上，库温瑟向芙萝蕾缇雅如此搭话道。
“那么。”
“嗯。”
“……和「黑军服」贴得那么紧，当然是有意图的吧？”
朝着坏笑的爆乳，库温瑟果然也回以坏笑。
轻轻抛起收在掌中的移动终端。
“电子模拟部门也帮了忙，通过非接触通讯成功进行了数据的提取，确定了「黑军服」将会保管所有没收品的地点。在制作战利品清单之前替换物品的话，她们就会拿着一堆毫无价值的诱饵喜笑颜开了。”
“那就好。……那个烟管可是「岛国」的轮岛漆器哦，怎么能就这么被不识货的小姑娘们抢走。”（注：轮岛漆器的漆料里使用了轮岛出产的优质硅藻土，坚固耐用、纹样精美。）
一边怨恨地喃喃着，芙萝蕾缇雅敲了下自己靠着的集装箱的门。
咚！！发生了雪崩。
不知是不是在本地的土特产店一起买下来的，里面装满了用途不明的廉价民间艺术品。
“我听说有检查，这是以防万一的保险哦。好了，开始第二回合吧库温瑟。”
“……好可怕。做队友的时候真是靠谱到死啊，这个爆乳。”
2.
接到非官方的特殊命令，库温瑟·柏波特吉参考了偷来的数据，看着移动终端向位于整备基地角落的帐篷群前进。虽说是帐篷也有马戏团舞台那么大，在如同港湾仓库般排列着相同建筑的这个地方，他准确地找到了地点。一边抱着这不是很显眼吗的疑惑一边贴在墙壁上观察情况，偷偷进入里面。
似乎原本是用来储存维修100台大型车辆的器材的仓库，但并不是单纯存放，而是为了能够随时取出来使用而确保了宽广的空间，在那计算好的间隙之中则塞着让人质疑这个仓库是否还有原来功能的没收物品。
芙萝蕾缇雅·卡比斯特拉诺少校说道。
『哎呀说实话进入七月以后太阳就火辣辣的而且不远处就有墨西哥湾呢，还想着安全结束作战以后就在沙滩上休息一下的呢。大家的泳衣都被抢走也没办法，啊啊遗憾真是太遗憾了。』
（可恶的「黑军服」、无法原谅！！别以为知性眼镜巨乳大姐姐就可以为所欲为……！之后会问你邮件地址的！！）
以无法动摇的正义之心下定决心的库温瑟首先在移动终端的白地图上粗略写下私人物品堆放的位置，结束之后就轮到别动队的货物手推车部队出场，把帐篷的桩子从里面拔掉两三根悄悄让他们进来，把真正的私人物品与用来伪装的民间艺术品以集装箱为单位替换。
无论如何速度是关键，必须迅速确认「黑军服」的巡逻情况与摄像头、红外线的有无。
如果不在她们登记战利品之前实行，偷梁换柱大法就无法奏效。
这时。
“当当当——当当当……”
“？”
传来了与充斥着紧迫感的仓库不符的女声。
再怎么想也不会是偶然有无关的同事在放松，对方是「黑军服」。对潜入的基本知识不甚了解的库温瑟总之先无谓地伏下身，为了确认情况而前进。
接着“学生”从巨大的金属架后面看到了！！
“呼——好热好热。”
是「黑军服」。
是那个金色短发戴眼镜的，巨乳大姐姐。
把想到的事情直接说出口，或许是独处时的习惯也说不定。虽说比学校的教学楼还大，估计帐篷仓库这个“室内地点”也起到了推波助澜的作用。搞不好平时过着边吃饭边和电视机打招呼的单调生活也说不定，不管怎么说都是无防备至极的状态。
但是情况很奇怪，因为首要前提是没有任何人在，对方兴冲冲地脱下了漆黑的紧身军服。而出现在下面的是有着轻飘飘蕾丝的连衣裙型粉色泳衣。
不仅如此。
大概是第三十七机动维修大队里某人的私物吧，她用软管把水放入膨胀的圆形塑料泳池，接着坐在了里面，无法完全放入的长腿从塑料的边缘伸了出来。就在如同在一体化浴室里休憩的她身边，泳池的水面似乎浮着防水的浴池电视，可以从放出的声音里听出来采集到的「资本企业」系列的频道电波。
『——因此，所有自宅疗养提议都由直接管辖「本国」的七家企业体系·7th core的股东总会进行热烈讨论。我们受到有关机构的压迫，以大幅度缓和标准为宗旨，但在相关者当中也有会增加患者本人负担的担忧……』
总觉得电视里的内容微妙的沉重，但一想到即便如此尊贵的优等生也毫无防备地全身赤裸心情还是有点不错。
而且仔细一看，在一体化浴室里休憩的她手上，果然拿着熟悉的东西，那是库温瑟刚才被拿走的其中一个按摩器。
（可恶原来是排列在水槽壁上的海波实验装置现在却全部毁掉了……话说是在干啥啊。）
“嗯，这样吗？这个开关……唔啊！？”
战战兢兢地放在肩膀上，触摸侧面的时候她的手指好像碰到了开关，感受到意料之上的震动惊愕地颤了下肩膀，慌忙把按摩器拿开。
“是这么厉害的东西啊……哦、噢噢噢噢，原来如此、哦哦哦哦哦哦哦哦哦，是这种感觉……啊啊——”
大概是逐渐习惯起来了，把器材按在肩膀上的「黑军服」，不、穿着粉色泳衣的大姐姐放松全身陷入塑料泳池里。把泳池的边缘当做枕头一样靠着头，发呆似的望着天花板。
……正如您想象的一样，在暗处窥视的库温瑟·柏波特吉心中正在爆炸性膨胀着恶魔的低语。
（怎么办，接下来要怎么做啊我！？总觉得优等生开启了新世界的门扉开始双目失神了……在这里是应该一步步地指导她呢，不、等下，还是从远处守护着什么都没察觉到的她呢……好烦！！！）
确认下前提，由于这里是「黑军服」暂时征用的私有地一样的地方，要是库温瑟进来的事情暴露的话就算是“学生”也会很麻烦。而且还企图对已经没收的私人物品动手脚，如果这个目的暴露的话根本逃不掉惩罚。
所以这里应该使尽全力避开甜蜜的陷阱，悄悄完成芙萝蕾缇雅下达的私人物品夺回作战才是正道。
“嗯、嗯，差不多该做清单了……”
说了。
那个金色短发的大姐姐说了。
确认下条件，库温瑟必须在战利品清单之前对没收的私人物品与伪装的民间艺术品进行替换。
如果清单被提前做好的话，替换工作就会以失败告终。
换句话说必须做点什么来妨碍清单的登记！！
于是大义名分也有了。
日后，对这一天的事少年以回忆录的风格如此讲述道。
那时，我没能阻止在自己心中膨胀的恶魔。
——库温瑟·柏波特吉战地派遣留学生
“咕呼——呼——！！真是享受啊「黑军服」的大姐姐！！真是没想到，竟然一个人在享受没收的私人物品啊——！！”
“诶、诶，啊……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
“白痴，就算现在交叉双手也遮不住那对巨乳了！！那如果想让我对这件事保密的话是不是该帮点忙呢悠闲的优等生——！啊啊真开心啊，让死板的大姐姐只能说‘是’和‘yes’还真是不太好啊——啊哈哈哈——！！”
“说、说到底你为什么会在这里啊！？这里是我们「黑军服」暂时征用的特别权限保护区域，既然你打算这样的话我这边也……！！”
“嘿——嘿，泳衣大姐姐一副很了不起的样子，实际上不是很享受嘛。话说衣服下面还穿着泳衣，是小孩吗，对大海这么迫不及待啊。”
“咕唔！？”
“不过在制服的穿着一览里有这种事例吗？竟然在军服下面穿着粉色的泳衣。啊咧？这难道算是违反了军规的私人物品？闻名天下的优等生「黑军服」大人会这样吗，不、应该不会吧？？？”
“……、……”
“小狗不应一声吗？”
“哇……汪（小声）”
“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
3.
综上所述在水面下的情报战进行的同时。
“这次的工作是被「资本企业」击坠的「正统王国」运输机救援任务。”
芙萝蕾缇雅在会议室里以一副置身事外的表情说明道。
她如同在大家面前展示一般轻轻挥舞着细长的烟管，但混在各处的「黑军服」并没有察觉到异样。这是战利品清单完成前仓库内部被偷梁换柱的作战成功的证据。
“内容本身很简单，就是到运输机的坠落现场去，有乘客生还的话就进行救援，有尸体的话就回收。就是这样，问题是立场呐。”
在她背后的白色墙壁上有投影机显示的地图，是北美地区的南部、面向墨西哥湾的一带。
“正如各位所知，北美是由西面的「资本企业」与东面「情报同盟」双方的「本国」相接壤的热门地区。这里，中美的格兰德河地区正是双方势力的玄关，这片广袤的沙漠也处于领土权问题的风口浪尖，即便只是扔个空易拉罐都有可能发生持续三十年以上的战争。”
然后，「正统王国」的运输机正好落在这片沙漠。
说到底为什么要在这么危险的领空里航行呢。
“以分离西边「资本企业」与东面「情报同盟」的形式，北美中央设立了大规模的非武装地带。科罗拉多大峡谷，拥有横跨东西200千米的幅度，是纵向贯穿北美的空白地带呢。……拜两军彼此牵制所赐，这里也成为了各种人来往的丝绸之路，但这次碰巧有人心情不好。”
“也就是说，从南边玄关的中美启程通过丝绸之路试图穿越北美的「正统王国」运输机，在玄关穿越失败被击落的感觉吧？”
库温瑟总结了一下，芙萝蕾缇雅简单地点点头。
“而坠落的地点就是问题，在沙漠中最为重视的就是水，也就是绿洲哦。运输机正好就在这个绿洲的正上方坠落，不偏不倚就在领土权问题的正中央，换句话说就算想要救援「资本企业」与「情报同盟」也会来找麻烦。”
“……想要主张权利的话救援行动也好好做啊，混账。”
被揍得鼻青脸肿的贺维亚如同撒气似的喃喃道。
无视了他的芙萝蕾缇雅继续说道。
“姑且也会派遣「贝比麦格农」，但就像刚才说的那样北面不远处就是「资本企业」与「情报同盟」各自的本国哦。换句话说如果真的打起来我们不占上风，只要处理好运输机的事情就行。重复一遍，别去考虑战胜对手，要是捅了蜂窝的话只会叫来无穷无尽的增援啊。”
这时，接着上台说话的是「黑军服」里戴眼镜的金色短发大姐姐。
当然粉色泳衣的外面规规矩矩地穿着军服与紧身裙。
她以“刚才什么事也没有发生”的优等生姿态说道。
“我是「黑军服」的特一五小队队长，米娜·斯丁亚中尉，全员注意。”
结束最低限度的寒暄之后。
“这次的事件虽然没有受到正规条约保护，但由于‘不成文的规定’被破坏，在「正统王国」本国也引起了关注，容我先说明这一点。还有，作为监督战场规则的「黑军服」，也十分担心不论对内对外，在道德风险（Moral hazard）上都有越过雷池一步的风险。……换言之，我们希望能在这里铲除混乱。”（注：道德风险（Moral hazard），指交易过程中所面临的另一方可能改变行为而损害本方利益的可能性。）
“女士，具体要做什么？”
库温瑟发言后，戴眼镜的大姐姐一瞬间颤了下肩膀，接着回过神来假装咳嗽了一下。
“享受一天的远足然后回来。虽然是和平常一样的简单工作，但这次的地点则是关键。我们也处于请求的立场上，不会袖手旁观，特一五也将会借与尽可能多的人才。那个绿洲是「资本企业」与「情报同盟」在领土权问题上持续争夺的要道，与外表相反，我们推测设有重型武装，在那之中尤其危险的是……”
米娜在这时停了一下。
接着如此断言道。
“……地雷，我们收到了相关报告。请各位小心。”
4．
第一轮地狱时间开始了。
在火辣辣的太阳下，在摄氏六十度以上的灼热沙漠上，「正统王国」的马铃薯们匍匐着。数量粗看之下有300人以上，所有人都嗒啦嗒啦地流着恶心的汗水。要么把手枪型的传感器对准地面，要么缓缓地把小刀插进沙子里，战战兢兢地取出罐头大小的金属块。
接着贺维亚如同放弃似地喊道。
“心急火燎的结果是空罐子啊，就算是真的也会很头疼不过这种失望感算什么啊！？竟然到处都埋了诱饵，再找到一个都能凑成好数字了，那帮人尽干些扯淡的事！！”
“比真地雷总要好吧，这么不耐烦的话会漏过真正的地雷的。”
“而且还是牛肉炖菜的罐头啊！吃得这么好！！”
“注意情——绪。”
库温瑟也一副厌烦的样子。
距离绿洲还有1000米以上，从这里也能看到在沙漠正中央不自然地盛开着一片向日葵田。然而「正统王国」军的步伐却是蜗牛级别的，过了好长时间距离也没有缩短多少。
而且并不只是单纯地被灼热的太阳与沙地夹在中间，每当响起金属反应的哔哔声，心脏就会一阵紧张，如同被刺入了看不见的桩子一般。不开玩笑，单论体感时间的话感觉已经爬了一星期以上。
“就算全是空罐子也不能大意哦。你听到「黑军服」的话了吧，预测绿洲周围的埋藏数量是三万个。这可是地雷的花园，不小心踩中的话可是会在地上放烟花的。”
那名「黑军服」的优等生，在稍远的地方感觉都要融化了。原本就不是在现场活动的类型而是在维修基地中从事战争犯罪的搜查活动，这也是理所当然的。作为注册商标的漆黑军服，在这七月的沙漠里也等同于自杀吧。即便如此，或许也像北风与太阳的故事一样没有脱下那身衣服实在值得夸奖。
恐怕是米娜的部下吧，一边望着黑色长发露额头的大姐姐，库温瑟喃喃似的评价道。
而且她还主动协助传闻中军队的秘密试验ESP研究，露出无防备的胸部作为透视实验的一节受人注目，库温瑟拼命地凝视着因为汗水而从衬衫下面透出的内衣颜色。
“柠檬黄啊，竟然用丰胸内衣……就算是「黑军服」的优等生，也不是全员巨乳啊。”
“……真可怕，能对拥有名正言顺杀掉队友的权利的大姐姐说这种话的也就你了。”
话虽如此，贫乳的「黑军服」感到不耐烦的理由也让人理解。
俩笨蛋也是，从刚才开始光是趴在热砂，以蚂蚁般的速度前进就够吃力了。
全部都是这埋了一大堆的地雷的错。
“怎么全都散落在这里了，是一口气把所有的库存都处理掉了吗。他们该不会忘了无论是谁，只要踩到地雷都会爆炸吧。”
“是智能地雷啊贺维亚。唯独筛选出己方的CI信号设好安全保险，这样就可以肆无忌惮地埋了。除了某个突击步枪好像都已经冠上‘战场上最普及的杀人兵器’的称号了，在新闻网站里有写哦。”
“你这话当真？”
贺维亚趴在地上环视四周。
“那那些到处生锈的卡车与装甲车是怎么回事，怎么想都是被误爆搞成那样的吧。”
“这就和店面门口的防盗警报器一样，总有失手的时候。”
嗞！嗞嗞……！！从远方传来低沉的不规则震动声，估计是「贝比麦格农」与「资本企业」方的第二世代「狮蚁」在激烈地冲突吧。
“……说到底现在哪有这样突破地雷阵的，用华丽的炮击大雨把埋地雷的地方整个掀翻不就能安全前进了嘛。”
“这里可是「资本企业」和「情报同盟」的玄关，一不小心捅蜂窝的话就会有无穷无尽的增援赶来，你忘了吗？公主殿下在另外的地方帮我们努力吸引蜜蜂，怎么能在这里引起大爆炸啊。”
一边小声说着，库温瑟从扑克牌堆一般的纸中抽出一张卡片，放在沙地上。这是用来反射无线电电波的记号，连点成线的话就能找到一条没有地雷的安全路径。
“既然是高科技兵器的话，干脆在沙滩椅上躺着晒太阳，等电池没电不就好了？”
“好像会用沙漠的热量自动发电所以会半永久地运转哦。”
放卡片的工作告一段落后库温瑟与贺维亚在沙丘的阴影处休息了一下，沿着他们构筑的安全地带，后续部队赶到了。因为拆除地雷很花精力。
不过，赶来的换班人员样子有点奇怪。
“啥啊那是，强化服吗？”
『是处理炸弹用的装备，长官刚才想起来这东西被丢在仓库里吃灰了。』
“那个爆乳！绝对要揉死你……！！”
“在这种火辣辣的太阳底下穿得和玩偶一样没关系吗？光是看着都感觉要中暑了。”
『所以全身才贴着“冰凉贴”啊。可怕，反倒感觉要被冻伤了。』
说着，数个金属块咔擦咔擦地越过沙丘。
只能用人类的双手拆除地雷的装备不足者除了诅咒芙萝蕾缇雅以外也别无他法，库温瑟心想下一次换班时要不要借一下强化服呢。大概是因为被厚重的装甲包裹着吧，无线电里传来悠闲的对话。
『发现地雷。』
『挺快啊，好、好……雷管是这个吧。这下就变成了连女服务员也可以安心拿在手上的优质托盘了。』
贺维亚喝了一口水瓶里的水说道。
“说是处理炸弹还真简单啊，只是用钳子夹住雷管根部转动一下诶。”
“像是电视剧里那种谜题一样的起爆装置才不需要啦，只会在拆除的时候给自己添麻烦。那是在无论没起爆还是局势改变的时候都能选择‘舍弃’的犯罪者仅有的特权。”
『挖一下周围的沙土，必须确认有没有连着其他线。』
『确认好了，这样就算拿起来也不会爆炸了吧。』
嗯？库温瑟皱了下眉。
接着他的脸色变得一片铁青。
“白痴等下！才没有那么简——！！”
还没等他来得及朝无线电大喊。
嗞咚！！
沙丘对面发生爆炸，如同墙壁般的沙子如同雪崩般袭来。
明明隔着障碍物，库温瑟和贺维亚却都被轰鸣声击打身体，一时间无法呼吸。远处，「黑军服」的黑长直额头（贫乳）维持着M字开脚的姿势摔倒在地，形状姣好的屁股对准了天空。
库温瑟不由得单手掩面。
“真可惜，内裤是天蓝色吗。上下颜色不一致……！！”
“这不是重点啊话说为啥我负责吐槽了！？”
俩笨蛋一边咳嗽着越过形状改变的沙丘观察了下前方，沙漠的一角出现了陨石坑，那些很有精神地翻滚着的是强化服么。
“什么啊，不是说拆除雷管了吗！？”
“在地雷下面就埋着另外的地雷，粗心大意就会中招的！”
重要的并不是爆炸的那枚地雷。
而是爆炸声会响彻沙漠，传到被无数智能地雷保护的绿洲那里去。
“行动了，「资本企业」的行动警备队！”
捅了马蜂窝。
这样的话趴在地上偷偷摸摸地移动也只是等死，盘踞在绿洲的战力自不用说，就连负责警戒「本国」的的第二世代兴师动众赶来的可能性也不完全是零。
换句话说，需要尽快了结这件事。
迅速地报告给在后方待命的维修基地，接着计划被变更了。
『建造金字塔的勇敢奴隶们，不想被队友踩死的话就把路让开！』
听见无线电里的声音，库温瑟与贺维亚慌忙向旁边一滚，如同推土机一样前面装着大型铲子的好几辆装甲卡车穿行而过。嘎哩嘎哩咕哩咕哩！！浅浅地削去一层沙子，一边“刻意”让大量地雷起爆逐渐强行开拓出道路。
话虽如此，绿洲那边也没有作壁上观。
啪嗞啪嗞啪嗞！！压缩空气泄露的声音不停响起。
察觉到时已经有细长的喷射尾烟如同棒球的远投般描绘出巨大的弧线，击中了装甲卡车的正上方。
与华丽的爆炸声一同，烧焦的金属块朝正上方飞去。
站不起身的贺维亚控诉起世界的蛮横。
“那种东西能叫地雷啊！？”
“是瞄准战车顶部的Top attack。截断传感器就会从树林里跳出来或者射击出来落到头顶上的地雷，就是把这东西夸张化了吧！！”
『这个事先已经得到情报了。而且装甲卡车是完全远距离操纵的所以没有人，不必考虑救援。为了尽可能减少损失，沿着已经开辟的道路就这样继续突击，不管地雷再怎么优秀数量也是有限的，把它们全部踩爆！！』
无意义的爆炸声不停响起。
不过，这样下去地雷阵就会缺货了。
虽然库温瑟他们捂住双耳松了口气，但这时情况有变。
砰砰！！响起了几下如同通知运动会开始的烟花般的声音。
细长的喷射尾烟从库温瑟他们头顶上穿过。
在空中爆炸。
接着洒落下来的是，如同竹蜻蜓般咕噜咕噜旋转着降落的，总计数百个异物。
不必多说，这是补充的智能地雷。
稍微吹点风就会掩埋在沙子之中了吧。
“唔啊。”
“糟糕透了。”
两个笨蛋不假思索地喃喃道。
这是他们几小时的努力瞬间化为泡影，而且还被截断了退路的瞬间。
5.
「贝比麦格农」的驾驶舱里，公主殿下正坐立不安。
她的任务与平常不同，并不是击败Object取得战争的胜利。由于这里是「资本企业」与「情报同盟」双方本国的玄关，总体的战力有着天壤之别，要是引起注意的话只会招来无尽的增援，即便是Object这种破格的战力也没有例外。
不进不退。
与现在守卫绿洲的第二世代纠缠，创造出胶着状态。不让情况发生变化，优先保持这种绝妙的平衡。
这当然是必要的角色。
如果敌机无视「贝比麦格农」开始警戒周边地区，在地雷阵中匍匐的数百名步兵就会在眨眼间被轰上瓦尔哈拉神殿。拖住作为最大战斗力的Object，对现场的士兵们来说就是最有力的支援。
她理解这一点。
但是，能否接受又是另一个问题。
（……好想赶紧去支援库温瑟他们……）
地雷阵什么的只要用能够承受核武器的Object去踩掉就能在瞬间铲平了，明明有着最简单的解决方法，却要让活生生的士兵们流着冷汗赌上性命一次又一次进行拆除工作实在不可理喻。
虽然她是这么想的。
『公主殿下，之后再仔细考虑。这次就由平衡感来做决定，在某种意义上想成比平时更高的难度吧。』
“……明白了，芙萝蕾缇雅。”
再次专心于战斗。
「资本企业」的第二世代「狮蚁」，正如其名它当然是擅长在沙漠战斗的机体。除了球形本体正下方的静电式浮筒，上面还装着四根支臂。以在柔软沙地里扎入桩子的样子抓住地面，往前后左右进行短暂的冲刺。
给人印象最深的是——
“……？”
除了装在右手边的连射光束类主炮，左手边则抛洒着如雨点般的东西。
一边高速采取回避动作一边打开新的窗口试着分析了一下后，是数米长的三脚状物体。虽然发射时是一根长枪状的东西，但似乎会在空中分解散落到地面。总觉得看上去就像为了防止降落伞落下而用钢筋做的金字塔形路障一般。
接着情况出现了变化。
“嗞嗞嗞嗞嗞嗞！！”地移动了。并不是「贝比麦格农」或「狮蚁」，而是除此之外的一切。如同砂砾海洋般的沙漠，其整片风景都如同生物般泛起波澜，周边几千米范围都如同发生了巨大的流沙现象一般。
「狮蚁」。
那种生物创造的沙之地狱。
『控制中心也确认到了，是那家伙独特的人工流沙！！』
“发现未知设备，大概是用来引起‘共振’的天线杆吧。同时确认到很高输出的高频波，只要不是像声呐一样的声音探查设备，就是让天线杆振动使沙子摇晃的。”
不过，就算这样又有什么用呢。公主殿下在高速战斗中歪起头。
无论静电式还是气垫式，Object基本都是浮在空中的。即使有剧烈的流沙，也不会被卷进去或者阻碍行动。对于步兵或坦克来说估计比汹涌的海浪还要可怕吧，但在Object之间的战斗中这个武器能发挥多少作用呢。
她是这么想的。
就在这之后。
砰轰！！
「贝比麦格农」的正下方发生了剧烈的爆炸。
“！？”
并不是被什么击中了。定睛一看，如同生物般蠕动的沙漠各个地方，刚才为止从未看到过的异物悄悄现出了身影。那些大小足以匹敌战斗机的球体上带有突起物，如同在波浪里摇晃的鱼钩浮漂般在活动的沙漠之中沉浮。这种东西是不可能看漏，换句话说——
『公主殿下，是地雷！估计是埋入地下深处的器材被流沙运出来了！』
“我知道。”
当然，无论用多么高性能的炸弹都不可能让「贝比麦格农」严重受损，即便是足以称为顶级武器的核地雷也一样。Object本就是能从全方位抵御核武器的构造，这也是理所当然的。
但不管是静电式还是气垫式，底下都是足以让高达五十米重达20万吨的巨体漂浮起来的精密力场，发生大爆炸让反斥剂被搅乱可不是什么有趣的情况。
即便是一秒的几分之一也好。
空隙就是空隙。
（可恶！！）
公主殿下从「狮蚁」的炮管与瞄准镜的动作中察觉到主炮发射的前兆，立刻把机体朝右大幅度旋转。嗞嗞嗞嗞嗞嗞！！在这期间沙漠也在改变着形状。
猛烈的炮击袭来。
应该采取了能确保避开的路线。
尽管如此。
电子光束炮，如同蛇一般在空中弯曲了。
“什……”
预料之外的情况，如同迎面冲来的卡车般令人感到时间静止，而公主殿下在一瞬间做出了反应。电子光束很容易受到磁力的影响，而且「狮蚁」在主炮齐射的片刻之前也利用多个超声波共鸣天线产生出人工流沙，现在说地雷是王牌也不太可能。
这样的话。
制造流沙的真正理由是——
（把砂铁规则地调整成平面，如同魔法阵一样配置。）
咕地咽了下口水。
（用砂铁来遮断地磁场，或者进行引导，自己扭转了电子光束……！？）
接着体感时间恢复正常。
恐怖的猛烈炮火袭向「贝比麦格农」。
来不及回避。
在机体左手边。
发热的洋葱装甲如同巨花般绽开，一大片警报覆盖了驾驶舱。
————
『狮蚁』
（Antlion）
全长：170m
最高速度：时速590千米
装甲：1cm·1000层（含焊接等不纯物质）
用途：沙漠地带国境迎击兵器
分类：陆战专用第二世代
使用者：『资本企业』
设计：静电式推进装置
主炮：连射光束炮·1
副炮：镭射光束、产生人工流沙的高频波振动天线散布器等
代号：狮蚁（由其擅长在沙漠地带战斗，用人工流沙玩弄敌机得来）
主涂装：黄褐色
6.
无论前后都是一片地雷。
话虽如此也不能在战场上傻站在原地。
保护运输机坠落地附近绿洲的「资本企业」都已经露出凶相了，作为回应「正统王国」也投入了大量装着铲子的无人卡车。
光是站着都能感觉到生命危险。
虽然无人卡车不论被卷入多少爆炸也没关系，但地雷的碎片却会毫不留情地洒向周围，尤其是借用弹簧的力量弹个两三米再爆炸的罐头简直最糟糕了。只要有一个爆炸就会有细小的铁球在半径一百米范围内散开。无论往哪里看都只让人想骂人，唯一值得高兴的就是趴在附近的「黑军服」黑长直露额头大姐姐（贫乳）的长筒袜开线而变得魅惑起来这一点吧。
在沙子上趴着用双手护住后脑勺的贺维亚喊道。
“混账想杀了我们啊！！”
“站起来贺维亚，往前面走，想突破困境就只能这样。”
“用不着在这种时候还当优等生啦！话说对方趁着没有Object的对空镭射一个劲地发射导弹啊，我们已经被锁定了！只要他们愿意随时都能炸飞我们诶！！”
“……真的是这样么。”
库温瑟用手背擦掉额头上的汗水。
“这是集体控制的啊，说过是智能地雷吧。用讯号的有无确认地雷的散步情况与‘生死’，自动朝分布薄弱的地方发射地雷释放导弹。绿洲的防卫战力几乎都是无人兵器，血肉之躯的士兵并不是精锐，我们也没有被锁定到。”
“这话的依据呢！？”
“在比体温更高的沙漠里没法用感温器，对人雷达的话只要藏在沙丘背面就能躲过，再说要是真被锁定的话早就被杀了。”
列出几个放心的根据后，满头大汗的胆小鬼贺维亚总算也冷静了下来。喝了一口水瓶里的温水，接着缓缓站起来。
“反正不往前走的话这事就没完，只能去走混账透顶的地狱小路啊。”
他们尽量沿着装甲卡车通过的痕迹在沙漠里前进，在新的智能地雷从天空中如同下雨般洒落之前这里应该都还是安全地带。
没错，应该是这样。
但是，在库温瑟他们面前，沙子里砰地跳出了什么。垂直竖立的金属管前端装着旋转式的播撒零件，大概近似于「安全国」的高尔夫球场里用来养护草坪的淋灌装置吧。
但这里是战场。
而播撒的并非农业用水，而是包含着更为刺鼻的气味。
“糟了！”
库温瑟与贺维亚对视了一下，接着使尽全力开始奔跑。
就在五秒过后，那个发生了。
咔！！剧烈的大爆炸覆盖了沙漠的一角。
粗挥发油与洗涤剂混杂的燃烧剂起火，将这一带变为了灼热的地狱。
千钧一发。
勉勉强强从散布的水洼中逃出去的俩笨蛋，为了不被火花沾到而摔坐在地上，往后爬行。
“啥啊那是！？”
“火焰发射器的历史很悠久，能够追溯到古希腊时期。但是作为近代武器的火焰放射器，则是以在地下埋入铁桶触动开关后才释放而闻名的。”
缓缓呼出一口气，库温瑟说道。
“换句话说，地雷。”
“怎样都无所谓啦，话说这个军服咋办？感觉接触一下静电都能烧起来了，自己枪口的火花也很可怕啊……”
总之先把水瓶里的水从头上倒下去，但谁都能看出来这只是杯水车薪。
如同湿透的狗一样啪嗒啪嗒摇晃着头的库温瑟，在这时看到了。
有一个混凝土制的四边形物体从灼热的沙土中露了出来，在这种沙漠里不可能有下水道吧。靠近之后试着用双手打开铁门，一道楼梯出现在了眼前。
“什么啊这是。”
“看上去一副外行样。这里不是通往北美的大门么，会不会是黑手党啊黑社会啊偷偷挖的毒品运输通道啊。”
里面奇怪地飘来化学物品似的，感觉会对人体有害的气味。
在深处散落着什么，那烧焦成一片漆黑的是……几具尸体吗。估计不是单纯被热量炙烤而变色的吧，很明显混杂着化学药品的侵蚀。
“是白磷啊，真可怕。本身就用难缠的火焰把人烤熟，还用混杂着粉末的烟雾，无论吸入还是触碰人类都会被化学性的烧伤弄得血肉模糊。那些打工的也真可怜，在狭窄的隧道里根本没法逃。”
贺维亚用厌烦的口气喃喃道，之后。
“但是能在地下通道里前进的话就好说了，不管沙子上面有多少地雷都没关系了，要是能顺利找到通往绿洲的分叉口就帮大忙了。”
“不，等下啊……”
另一方面，库温瑟并没有保持乐观。
大颗的汗水沿着鼻梁流淌下来，但他甚至忘了去擦掉。
“为什么尸体会倒在这里啊。”
“啊？所以说不是犯罪组织的扫除作战什么的吗——”
“这样的话，‘烧掉他们’的那些人也知道这个隧道的存在。”
库温瑟快速地打断了。
“不知道是「资本企业」还是「情报同盟」，不知道是哪一方干的。但是，如果说他们掌握了这个在沙漠正下方分布的隧道，这里就是能够让地雷大展身手的特殊防卫阵地，如果他们以这种形式再利用的话……”
“喂库温瑟？”
没有时间去回答孽友了。
库温瑟慌忙回过身。正巧，从后方维修基地赶来的几台甚至好几十台无人装甲卡车正猛烈地卷起沙尘朝这里前进，估计以此为掩护，许多士兵们也一同接近这里了吧。
接着库温瑟急忙朝无线电喊道。
“糟了……糟了！！暂时停止接近！用振动探测或者超声波应该就能明白隧道的分布，所以……！！”
没有回应。
没有回应的时间。
之后，沿着全长达到160公里、如同蛛网般的隧道，铺设的大量炸弹一口气起爆了。
7.
那成带状分布的爆炸，据说从民间的卫星上也观察得到。
8.
天旋地转。
但是库温瑟在一瞬间抗拒了用自己的力量站起来这件事。
黑烟的味道仿佛充斥到胸腔深处。
再次确认了一下，后面一带已经形成了火焰之墙，想要掌握燃烧范围是不可能的。从右到左，地平线一端到另一端，简直就像巨人拿着炎剑一挥似的，火焰的墙壁挡住了一切。
“呜啊，咳咳……这次是啥啊。”
“简直就像引爆输油管一样，对面肯定已经形成了深达十米的山谷，再加上这道火墙，估计是没法轻易越过的吧。”
这样子就真的孤立了。
明明距离火墙应该有四百米，沙漠的各个地方却散落着烧焦的碎裂金属块。
“……过来了喂。”
接着通过用各种传感器增强的瞄准镜望向各处的贺维亚架着步枪喃喃道。
“好像是打算截断退路，从孤立出来的队伍开始依次清理，他们从绿洲直接过来了！”
库温瑟也能看到。
对方并不是人类，而是组装银色的军用不锈钢所制造出来的，如同猛牛般的机器人。估计是为了防弹及如同高尔夫球场的服务员般搬运重型火器所开发的，现在它们的背上装着摄像头与重机关枪，那是能在2000米外连同封锁墙击穿人类心脏的畅销品。
“糟了，就算感温器和雷达没用，只要在沙丘里进行地毯式封锁总会找到的。我可不想死在12.7毫米的连射暴雨下，在棺材里看起来只会像裂开的水气球一样。”
“……”
库温瑟一时间沉默了。
接着开始仔细观察散落在各处的烧焦金属，把估计是通讯兵所用的，需要背起来的大型无线电拿在手里。
“来帮忙贺维亚，破坏自主研究吧。”
“要怎么做啊！？对方可是机器人，既没大脑也没心脏啊，要打多少子弹才能让它们停下啊。而且对方还能在一大片智能地雷里自由行动，能够达到时速60千米，被发现的话就完了吧！随便乱走的话只会被机枪的扫射变得四分五裂，或者踩上地雷被炸飞这两种选择啊！！”
“所以。”
砰，库温瑟用手背敲了敲大型无线电的表面。
“……所谓的智能地雷是用IC标签与无线信号识别敌我从而设置安全保险的地雷吧。只要进行干扰的话就连正规的「资本企业」方也会无法识别，让安全装置彻底误认，用他们的地雷炸掉他们的机器人。用抛物线的要领把电波集中在一点吧，这样就能传到他们那边了。”
9.
做起来意外的简单。
改造大型无线电的天线，就像是对准看不见的探查灯光一样进行调整。照射在如同猛牛般有四条腿的机器人正下方后，沙漠很有趣地依次发生了爆炸。估计对方不是人类这个情报也有帮助吧，“猛牛”的脚下一次又一次发生了爆炸。
“厉害啊，就像射击游戏一样。”
“右边第二个。重机关枪的枪身折断了，被爆炸或碎片弄坏的吧。半毁的家伙就不要干掉了，没有扫射的话就不可怕，把它们引诱过来。”
“为啥啊！？”
“引诱到我们这里的话就能踩中路上的所有地雷，安全度就更上一层楼了。”
不愧是配备在「本国」国境线上的“猛牛”，还挺结实的。尽量引诱几个残存的优良品往这边直线前进，用干扰装置依次使地雷误爆，这么一看对方还真是有点顽强。
距离绿洲大概有300米。
到这个地步的话比起悄悄前进还是冲入敌阵更快，大概是用无线电确认了地雷的分布情况，绿洲那边又半自动地发射了补充的地雷播撒导弹，但库温瑟他们沿着“猛牛”来时的路，在沙漠中紧急穿行。
本应如此。
但这时出现了可怕的碍事者。
「狮蚁」与「贝比麦格农」。
两台巨大的躯体轰！！地大幅度横穿整个沙漠。
首要前提被完全破坏了。
细碎的地雷阵如同西洋爆竹般在Object脚下炸裂，地雷阵这个词完全消失了。原本勉强残存着形状的“猛牛”这次完全变为了废铁。
在这时候，「狮蚁」那抓住地面的四根支臂侧面的无数副炮开始转动。
库温瑟与贺维亚，对方准确地锁定了在地上爬行的小虫。
学生的喉咙一阵发干。
之后是炮击。
咔！！如同焊接般的纯白光芒刺入他们的眼睛，但是并没有疼痛，而且并不「狮蚁」的炮击。
倒不如说，是「狮蚁」的好几门副炮如同粘稠的麦芽糖般被轰烂了。
能做到这件事的是——
“公主殿下！？”
他朝着无线电喊道，但是「贝比麦格农」好像也不是平安无事。大概是被主炮正面击中了，左半身如同冰淇淋一般融化了。即便如此作为打招呼她还是发射了对空镭射，把本来会在头顶散落大量地雷的地雷释放导弹一口气清扫。同时，「狮蚁」失去了炮击的机会。两机就这样交缠着远远离开战场，在沙漠的其他地区重新开始炮击战了。
“现在可不是傻看着的时候，总之跑起来！要是第二发、第三发来了就什么意义都没有，安全的道路可不知道什么时候会被地雷污染！！”
这是千载难逢的机会。
总之两人跑了起来。
拼命压抑着退缩的心情，向着绿洲前进。
虽然是视野开阔的沙漠，却没有被狙击枪或机关枪的弹幕阻挡，估计真的是在实施无人化吧。又或者，远程操作的“猛牛”背上的重机关枪就是所谓的镇宅之宝吧。
万幸，地雷释放导弹也没有再出现。
估计是觉得Object盯着的情况下没什么意义吧。
两个笨蛋跑进绿洲外围，向日葵密集的花田。
『真糟糕。』
向日葵比库温瑟还要高，而且还因为这种高密度，形成了天然的屏障。本来一起进来的贺维亚也看不见了。
『有效视野连两米都不到啊，丛林战也没这么惨……』
“贺维亚，喂、贺维亚！”
虽然学生慌忙小声呼喊对方，但损友的声音却远去了。
毕竟有无线电还是能联络的，但没有标志物的话就没法会合。而且也不能傻站在原地，总之朝原来的作战目标、也就是坠落的运输机的方向前进。
在向日葵花田中很是闷热。
该说是湿度高么，能够从皮肤上以厌恶的意义感受到水分。
他在这之中一个人窸窣地分开向日葵前进。花茎上紧密排列着细小毛发般的东西，碰在脸上会产生擦伤般的刺痛感。皱起脸后，无意间与趴在视线水平位置的花杆上、有着可怕外表的蝎子对视了。
“唔啊！？”
（生物污染！？难道其他还有蜘蛛啊蛇啊什么的汇聚一堂了吗！）
而他也没有繁琐地感到恐惧的时间了。
叭嗞！！咚嘶咚嘶！！
大概是装了消音器，沉闷的枪声连续响起。库温瑟用双手捂住嘴总之先当场趴下身，大概是被飞来飞去的子弹击穿了，附近的向日葵花杆不停破裂，散发出植物的气味。
（消音器？可恶，贺维亚可没有装那个啊！！）
明明发出声音却没有被敌兵击穿头部与心脏。
这所代表的意义很简单。
（就在附近。但是湿气较重的向日葵屏障会阻挡对人雷达的电磁波，那人只能大致计算方位……！！）
随便乱动的话就会暴露拨开向日葵的声音。
正好，传来了如同接近自己的声音。
咚咚咚咚！！心脏的跳动变得强烈起来。虽然他把注意力集中到背包里的塑胶炸弹「Handaxe（手斧）」上，但太近的的话自己也会被卷入。库温瑟稍许想了一会，接着把手伸向了放在腰包里的圆珠笔大小的雷管。
随后。
眼前，三十厘米左右的位置被不认识的军靴挡住了。
“…………………………………………………………………………………………”
视线，眩晕了。
少年说到底也只是学生。就算想和强壮的士兵正面对抗也赢不了，偷袭的优势也微乎其微。近距离下比起枪还是刀更强，这种话只是电影里说说的而已，实际上根本不可能有勇气站在枪口朝下的士兵身前。
所以库温瑟求助于他人。
不用炸弹，而是仅仅把雷管以低手投球的方式扔过去。并不是敌兵，而是在其附近的向日葵花杆的根部。
正是之前那可怕的蝎子趴着的地方。
毫不犹豫地按下无线电的按钮后，伴随着比爆竹还要剧烈的爆炸声，花杆折断，巨大的花朵盖住了敌兵的脸。
“唔啊啊！？”
在挥动手脚自己发出巨大声音的敌兵身边，这次库温瑟弯着腰离去了。没必要加快速度，以隐藏在原有声音下的动作，缓缓拨开向日葵前进才是最好的。
之后响起了咔擦的轻微金属声。
心脏收缩了。一看之下，发现在向日葵屏障的缝隙中有另一把卡宾枪对准了库温瑟的脑袋，敌兵并非只有一人。
果然枪口装着消音器。
紧接着传来液体的声音。
但那并非学生的脑髓溅开的声音。
而是从敌兵背后靠近的贺维亚单手按住对方的嘴巴，用大型军刀将其喉咙割断的声音。
“巡逻的人不可能单独行动的吧，稍微用点脑子啊。”
“就算迷路也没过多少时间，我想让信管爆炸的话你就会听到的。”
“敌人也会听到的，好了快走吧。”
贺维亚放下不会动的尸体，库温瑟借走装着消音器的卡宾枪后跟了上去。
“别执着于不会用的东西啊，只会碍事吧。”
“当个护身符啊。你哪能理解不带枪就被迫走在最前线的人的心情。”
两人在不知何时就会有敌兵和有毒生物冒出来的向日葵花田里谨慎前进着。无论哪里都是密集的绿色屏障，感觉一不留神就会忘记方位。
“这边没埋地雷啊。”
“地雷的天敌是植物的根，有时候甚至连柏油马路都能切开。会引起误爆或者对敏感度产生负面影响，嘛有各种各样的。”
即便如此他们姑且也考虑了钢丝陷阱的可能性，不过最后只是杞人忧天。
唐突地，向日葵花田中断了。
与其说是天然形成的，倒更像是围绕绿洲本身的甜甜圈状向日葵花田被线形地削去了一部分。一边的绿色屏障露出了宽度50米左右的空白地带，是坠落的现场。但是没有看到存有形状的运输机，而是大致分裂为三块金属倒在不同的地方，满地都是细小的零件与残骸。
如同现场取证般拉起了黄色警告带，地面上竖着写有字母的金属板。在作为主要残骸的三个部件附近，穿着「资本企业」军服的男人们现在也在进行处理，每个部分大概有十个人。
在向日葵花田边缘的位置藏着身体，两个笨蛋交谈着。
“运输机的飞行员在哪里？”
“看这惨状不可能活下来吧，所有人都会变成碎片的。那个爆乳，知道如果不打出存活者的幌子我们就没动力。”
“那「资本企业」的人这么专心是在找什么？”
“谁知道，说到底我们都不知道上面装着什么，到底是怎么掉下来的。”
由于这里并非无论什么事都要煽情的战争电影里的世界，对于连名字和相貌都不知道的同事终究也没什么感情。虽然会好好工作但让我们抱怨一下吧，差不多就是这种温度。
之前虽然已经发生过小冲突，但库温瑟他们也没必要强行歼灭「资本企业」。而且这里可是本国的眼皮底下、南面的玄关口，对方要是想叫增援可就没完没了。怎么做都是徒劳，如果飞行员们已经死亡，那就拍张尸体的照片，拿到确认死亡的证据回去就好，这样就完成任务了。
但是。
“你觉得能穿过这个监视网吗？”
“从能入手的地方开始调查吧。可恶，真麻烦啊，到头来挡路的是人的眼睛……”
该说是不幸中的万幸吧，无数大小不一的残骸散落在各处。虽然主要的残骸分为三个部分，但集装箱或客车大小的碎片还是随处可见。首先贺维亚伏着身走出花田，库温瑟则跟在后面，靠近不远处已经变扁的金属集装箱。
“……至少有个穿连衣裙的大姐姐在等我就好了，在包围圈里面的可是乱七八糟的尸体诶，谁来给我点动力啊。”
“不对，稍微等下，怎么回事这个集装箱……？”
库温瑟再次望向自己藏身的隐蔽物。这是为了减轻重量而用了大量铝材料，边长两米如同骰子一般的航空货物用集装箱。门由于坠落的冲击掉了下来，能够轻易看到里面。
既不是武器弹药，也不是军粮等生活物资或者将校用的安全套。
利用了金属架的多段结构，用来代替太阳光的紫外线，调节温度用的小型空调。在这个反射着银色光芒的金属箱中，生长着植物。
“蔬菜工厂……？”
库温瑟皱起眉。
“但是为什么，虽然听说过改变光线的波长可以在一年间收获26回的报告，但用无限栽培来补充军粮应该是缺乏效率的。”
“这东西不对啊。……不妙啊库温瑟。”
贺维亚踏入集装箱，把手伸向在金属架上的大盆里长得很高的麦子。
但是麦穗的颜色很奇怪。被某种紫色的硬壳包裹着，膨胀了一大圈。即便是对农作物不太了解的人，也能一眼看出来这是带有疾病的植物。
“是麦角，不是意外变成这样，而是故意使其感染的。话说，在完全密封的集装箱里要怎样才能‘意外’感染啊。”（注：麦角，麦角菌寄生在麦穗上所长出的菌核。）
“喂，你是说……”
就像是终于理解了似的，库温瑟也反应过来了。
贺维亚一脸厌烦地说道。
“从这东西里提取的麦角生物碱就是众所周知的LSD原料。因为是危险药物和草药所以就连不知天高地厚的家伙都害怕得不敢碰，就是所谓的人生下坡路量产装置，这东西最近可是被称为五彩香草啊。”（注：LSD即麦角酸二乙胺，是一种强烈的半人工致幻剂。）
“什么啊那个，是有着香草味道的药物吗？”
“是能够让人疯得很彻底，把纯白的香草看成五光十色的药品哦。”
不良贵族叹了口气。
用食指不停按着脑袋侧面，他说道。
“那啥，你知道「资本企业」的自宅疗养提案吗？据说滥用者增加太多导致医院和监狱都快爆满了，为了大幅度缓和临界线才搞出自宅疗养这种漏洞百出的新规矩。虽然姑且会在脚腕上套个GPS，实际上就是把滥用者放虎归山，都不知道什么时候就会一片幻觉地发疯或者胡乱开枪，世界势力的一角都基本上都拿这种药品毫无办法了。”
“可是，这个叫什么香草的从「正统王国」的运输机里冒出来，也就是说……”
“嗯。”
暂停了一下。
接着，毫不犹豫地断言道。
“我们国家的白痴们，染指了毒品战争。并不是偶然变成这样的，而是以敌人的本国为目标，进行了改头换面的‘隐形地毯式轰炸’，真是歪门邪道。”
10.
同一时间。
位于后方维修基地的芙萝蕾缇雅·卡比斯特拉诺为了指挥作战而从指挥室里悄悄退了出去。
到走廊上拿出移动终端，就在她打算移动手指进行几个操作时，从旁边传来了声音。
是特一五小队的米娜·斯丁格中尉。
“情况如何，少校。”
“啊啊。”
说着，
芙萝蕾缇雅中断操作，把移动终端放进口袋。
……自己试图绕过军队的监视构建通讯路线，这种事可不能被「黑军服」知道。无论这出于什么理由，她们都会死板地按军规处罚。
“从谍报部门那里收到了不妙的报告呢。不过，从他们那里收到好消息才比较少见就是了。”
“哼哼，我也凭借「黑军服」这份工作的特性，稍许猜到是什么了。”
眼镜深处散发出蕴含着好奇心的光芒，米娜催促对方说下去。
“还请你在保密上予以协助。”
“这是当然。”
芙萝蕾缇雅点点头，交叉双臂抬起自己的胸部。
把背靠在走廊的墙壁上，她说道。
“简单来说，‘毒品战争’，这个词若隐若现了。”
“这样啊。”
简单来说，并非黑社会或黑手党，而是军队与政府主导的毒品生产、加工、贩卖等活动。当然，这肯定不会被承认是官方作战，但另一方面，据说每个势力都有做类似的事情。
或者说，为了对如果用炸弹和毒气进行攻击就会在国际上被谴责的敌对势力「安全国」施加污染才这么做的。
或者说，为了赚钱对自家的国民也毫不忌讳地贩卖毒品吗。
“曾经有个军事评论员在摄像头前开了个玩笑。想要毁灭敌人的本国，开发高火力的Object与战略兵器是无意义的，还是引入名为成人病的死神，在全国各地开起油腻腻的汉堡店来更快。但是这场毒品战场比无聊的玩笑更为恶劣。”（注：成人病，又称生活习惯病，是发病原因为日常生活习惯不良的疾病总称。）
“我能理解您的心情，少校。”
米娜缓缓呼了口气。
“我们专业负责处理的，正是‘这个’，先前的无礼举动真是抱歉。因为不定期的、也就是对行李的突击检查对于毒品战争来说是无论如何都需要的行动。”
“我明白。要是以藏着游戏机和电吉他的感觉把白粉与冰糖带进来，军队的运输路线只会被灵活利用成快递服务而已。就是因为知道这一点我才答应的啊，中尉。”
“感谢您的协助。”
米娜老实地低了一下头，之后。
“上层并没有理解毒品战争的可怕。虽然不能说出名字，但其中也有那名被视为必要之恶的将校……比起战争国，那场战争的主要舞台更像是安全国，要是置之不理连自己和家人的身体都有被药物污染的威胁，但那些人似乎怎么也想不到这一点，真是让人头疼。”
“我家的孩子是天才，不会走错路的，绝对会成功的，是天使啊。估计是这么天真地相信着吧。那种药物会打出各种旗号，例如‘利于美容’、‘饮食疗法’、‘头脑会变聪明’、‘学习会有进步’、‘运动上会创造新纪录’、‘打架会变强’、‘能够克服怯场’、‘会成为开朗的明星’……等等，刺激人的地位与情结，对不同的性格采取不同的宣传手段，连这种事都不明白。”
“即便如此也被人称之为‘美味’，实在是很难阻止的东西，少校。”
“毒品战争的利益，么。”
“我也听说了不少事情。第一，军队与政府介入了黑社会和黑手党掌管的‘市场’，洗劫一番使交易价格失去平衡，调整全体的流通量。第二，这能够对本来不能攻击的敌对方「安全国」造成间接伤害，可以期待犯罪率上升、民众对政府的不信任感增加、把将来能做出卓越贡献的人才变为废人等效果。第三，与其他军事兵器不同，毒品战争时间越长反而越能获得军资。……毕竟既为军事行动又为经济活动，有炼金术的话不用白不用，似乎是这样。”
“到头来是特权的问题吧，「安全国」的大人物们都只关心第三点。”
如果把战争视为经济活动，无论运用什么武器与军队都必定会增加费用。别提一发发子弹，就连每天的粮食也不是天上掉下来的。换句话说战争持续的时间越长损耗越大，到头来就算赢了战争，没得到成本以上的收获就是大赤字，这就是世界上的规矩。根据情况，也有在现场形势大好却因为没有利益而命令撤退的事例。
唯独这个毒品战争是相反的，只要继续就会有钱赚，正可谓是炼金术。这是能够把尽力保本的法则完全破坏掉的，金融经济的异常现象。对于只能从折线图上感到现实感的办公族来说，是不可能放过这种如意算盘的吧。
当然，因为有损名声，不可能有国家公然承认自己使用了毒品战争。这就和宇宙大爆炸的假说一样，属于无限接近真相的假说。
芙萝蕾缇雅呆然地叹了口气，接着刻意切换了话题。
“话说回来中尉。”
“什么事？”
“那个药物检查应该很麻烦吧。有可能是在过程中出了差错……我们丢了整整32箱白磷类的燃烧手榴弹，你有头绪吗？”
“没。有必要的话我们会仔细检查，不过、这下可能就麻烦了。”
“嗯。”
芙萝蕾缇雅担忧似的咋了咋舌。
“以突破地雷阵为主的本次作战并不需要白磷，如果是怕死的士兵们想要偷藏多余装备的话应该会选其他的。……或许在执行作战的士兵中，有人故意使用白磷，试图抹消什么东西。”
“虽然被「资本企业」击坠的说法比较公认，但其实无论谁看都觉得这种做法太强硬了吧？换句话说他们就是有焦虑到这种地步的理由。”
“能够成为毒品战争证据的某种东西。换句话说，是能够用白磷销毁的东西。”
“如果说燃烧手榴弹在这里丢失了的话，头疼的是，也就是说作战行动中有人盯上了这个。”
“很严重的事态呢。”
“最大的问题是，到了这种紧要关头我们却没有任何具体证据啊。”
没错，虽然芙萝蕾缇雅用了毒品战争这个词语，但却没有给出明确的专有名词与药物名称。即便是她的情报网，也不足以确认这一点。
而最后的碎片就在坠落现场。
那对于主导毒品战争的“某人”来说应该是性命攸关的地点。所以才会策划如此勉强的救援作战，并且予以实行。这只是准备工作，如果证据被烧成灰烬，接下来就会大摇大摆地横行于世界吧，毒品战争将会继续进行的吧。那个某人估计会毫不愧疚地宣言吧，说到底军事行动就是为了守护本国利益而伤害他人的行为，只不过是用白粉代替子弹有什么可指责的，军人伤害他人的行动一开始就是被国际所承认的。
用毒品攻击敌国。
减少自己国家的流通量，巧妙地向敌国输送。
成为人民的盾牌，化为杀敌的宝剑。
……回想起能够预测到的大义名分，芙萝蕾缇雅动真格地皱起眉。如果说毒品战争是炼金术，那语言就是魔法，能够凭借排列的切换自由改变善恶与爱憎。
“无论怎样，我都想在这里做个了断。”
“嗯。”
但是，果然，还是没有明确的证据。
而如果以“可疑”这种理由让部队全员撤退的话，只是本末倒置。毕竟，如果不在坠落现场得到残留的证据就无法结束毒品战争。
简直就像是在不老不死的灵药中被加入了毒物的感觉。
芙萝蕾缇雅怄气似的用手捋起前发。
“不，一定要在这里做个了断。”
11.
两个笨蛋也在如同骰子般的航空货物集装箱背后铁青着脸。
“情况改变了哦……”
贺维亚呻吟似的说道。
“虽然我也没老老实实相信这是正义的战争，但这种事也可以吗？换句话说「资本企业」只是为了防止五彩香草的流入而战斗，我们却帮这个生意抬轿子，为了消灭证据才被派遣过来的吗，别开玩笑了！！”
“我也不要，就算到教堂去和神父倾诉也会做一段时间的噩梦啊。”
“反正为了保护国家机密连神父也会被灭掉的还是别这么做吧，想要放松心情到脱衣舞酒吧里去就好了。”
“那个，你觉得芙萝蕾缇雅长官和这事有关吗？”
“那她就不可能这么爽快地答应「苍蓝蔷薇」的临时访问和「黑军服」的突击检查了。你会想在埋着尸体的山上开烧烤派对吗？要是看到不知情的朋友和熟人在做这种打算，谁都会抱着一堆海水浴场的宣传小册子努力劝对方放弃的吧，而且也没有任何征兆啊。”
“也就是清白的，只有这点算是救赎吧……”
“话说回来想点办法吧这个情况，不管怎么说要是某个白痴以可疑的FX感觉开始的这种差劲赚钱方法再继续下去就糟了。”
库温瑟也用自己的移动终端镜头拍下集装箱的型号以及变为紫色的带麦角的麦穗，把几个种子装进袋子里，但他的脸上却有一丝不安。
“你觉得这能当做证据吗？能够阻止不知在何处进行的毒品战争么。”
“哪有这么简单的，从坠落过后已经过了多久？集装箱里只有麦穗而已。就算把照片作为证据交上去，也会有人这么说的：‘嗯——难道不是坠落之后在绿洲里染上麦角菌了吗？的确值得深思，但与「正统王国」的关联性是100%不可能承认的吧’之类的。这就和虐待或过劳致死的报告书上写着自杀一样，‘无事生非’的报告肯定会被随意篡改的！！”
“……但是把我们当做傀儡操纵的黑幕没有舍弃这个东西，所以即使要穿越危险的地雷阵也要执行虚伪的救援作战，因为对方觉得被「资本企业」和「情报同盟」发现了会很危险。”
“什么意思？”
“……”
库温瑟稍许思考了一下，回想之前的对话。
接着察觉到了。
“贺维亚，刚才你说过吧。这个集装箱的麦穗，也能被解释为坠落以后被绿洲的麦角菌感染了。”
“嗯，所以说怎么了啊。”
“……麦角菌也是生物，也是由DNA和RNA组成的遗传基因。把这东西带到实验室里去的话，就能查出来是在哪里生根发芽的品种，至少能够明白这不是绿洲产的麦角菌就好。”
“你是说这样就能打消借口……？能够证明这是从一开始就在集装箱里带有麦角的危险麦穗吗！？”
明白该做的事了。
当然，越接近目标，阻碍就会越多。
从无线电里传来了声音。
『库温瑟，贺维亚，还活着吗！？虽然被火墙遮住了很麻烦，我们这里也重新开始攻击。先别死了，在绿洲见面吧！！』
“混账！都不知道谁是敌人，总之不先守住集装箱就糟了！”
“不，放着吧。只要回收几个最低限度的麦穗就能解析麦角菌了，爆破集装箱的话黑幕也会开心地放松警惕。而且，我想确认谁会第一个对集装箱动手，这样就能抓住黑幕的端倪。”
“啊啊，嗯，就这么办吧。话说「资本企业」的那些人怎么办？虽然已经杀了不少，再继续增加尸体的话也实在有点过意不去。”
再次从隐蔽物后面望向运输机残骸的方向。
这种关键时刻也依靠无人战力，几乎所有的步兵都集中在这里，估计对战况的恶化有进行监视吧。搞不好比起自己的性命，他们觉得阻止五彩香草流通到「本国」这件事更重要，可能里面有一些人的家人与恋人在「本国」也说不定。
他们是国境警备队。
应该是面对从「战争国」来的危机，以赌上性命战斗为宗旨的人。
库温瑟思考了一下，然后说道。
“……贺维亚，你会说「资本企业」的土话吗？不是本地的口音就没有意义。”
要做的事情很简单。
库温瑟他们先撤退到向日葵花田的地方，接着把装了雷管的粘土状炸弹扔到各个地方。
接着操作从「资本企业」士兵那里抢来的装着消音器的卡宾枪，取出一发步枪子弹以后，用钳子夹掉弹头部分重新装填进去。
朝正上方开了一枪后，发射时的爆炸声基本上都被吸收，破坏掉的弹头部分撕裂空气，唯独尖锐哨声般的声音响彻四方。
隔了数秒之后，库温瑟按下无线电的按钮。
咚咔咚咔咚咔！！在向日葵花田被持续大面积削减的期间，贺维亚拼尽全力喊道。
“是「正统王国」的迫击炮！！等他们地图炮开完本队马上就来了。退后、退到掩体后面！！”
爆炸物如同下雨般从天上落下，产生这种误会的「资本企业」士兵嘈杂起来，开始移动。虽然有几个人表现出抵抗的意思，但很快被其他士兵拉着手一起逃走了。
“对这种博爱主义真是要流泪了，今天就是圣贺维亚大人的纪念日啊。”
“要放松还太早了，我们也藏在花田里观察情况吧。谁会第一个对集装箱动手……”
就在库温瑟这么说的时候。
“贺维亚，没事吧！？好像有很厉害的爆炸啊！”
（应该）是「正统王国」的队友。「贵族」的少爷先是用力叹了一口气，接着放弃了。不动声色地把步枪的传感器与军用电池取下来扔在脚下，他装出笑脸与士兵们会合了。
但是库温瑟的名字没有被叫到。
他没有被看到。
弯着身捡起那些零件，抱着那把装着消音器的卡宾枪，库温瑟缓缓在向日葵花田的屏障后面移动着。几乎五米开外的草丛发出摇晃声，「黑军服」的黑长直露额头大姐姐（贫乳）在坠落现场现出了身影。在被切碎的向日葵散发出的植物气息之中，轻飘飘地混杂着某种香味。再怎么说也不可能不要命地喷了香水来战场，而是与之不同的女性本身拥有的香味。换句话说，就是近到这种地步。眼睛与鼻尖的紧张感甚至带给心脏疼痛感，万幸，果然少年没被发现。
（谁啊……）
距离集装箱的距离大概是100米左右，即便如此库温瑟也不由得把补充的器材装到用也不会用的卡宾枪上，通过瞄准镜确认情况。
（谁会最先对那个可疑的集装箱动手脚……！！）
贺维亚在坠落现场行走着，周围的士兵们也对一大片倒下的向日葵与分裂为三块的坠落机发出议论声，无论哪个人都在关注驾驶舱那里。毕竟表面的目的是“救援乘客”，这也是理所当然的。
在这之中，有一个行迹不同的人。
毫不关心运输机的残骸，而是偷偷环视周围。
那家伙找到了什么之后，终于以自然的步伐离开了本队。对方用手指在库温瑟他们之前当做盾牌的、如同骰子般的航空货物用集装箱表面摩擦着。
大脑一片空白。
一瞬间，他没法理解情况。
（骗人的吧……「黑军服」的特一五小队……！？）
是那个虽然是大姐姐，但胸部却意外平坦的人。
是那个以大额头和黑色长发为特征的人。
这样就什么也做不了了。这就和负责机场保安的毒品警犬被骨头玩具和狗粮收买了一样，检察机关没有工作，所以毒品战争什么的根本随心所欲吧。她们通过主动进行行李检查一事，让事先藏在集装箱角落里的白粉袋成功掩人耳目了。检查结束、安全、合格，盖上这种印章的话，无论谁都不会怀疑了。
而现在也不是对优等生的堕落感到欷歔的时候了。
黑发的「黑军服」用手指在集装箱表面摩擦着。不，是用手指间的感觉在测量什么。身为工兵的立场，让库温瑟意识到这是在考虑爆破的位置，接着他看到对方取出的东西后发出了呻吟声。
（竟然是白磷吗……！？）
是白磷类的燃烧手榴弹。
虽然会产生庞大的热量，同时也因会散发出满是有毒化学物质的烟雾而闻名。连相关人士都齐刷刷地歪头询问“为什么这没被分类在毒气兵器里啊？”。
他想起倒在隧道台阶附近的焦黑尸体。不仅火焰本身很难扑灭，那些混杂着粉末的大量烟雾无论吸入还是触碰都会让人体变得血肉模糊。要是完全浸没在里面的话就会像融化的巧克力一样全身抽搐来回滚动，连肺也开始腐烂无法正常呼吸，在数十秒到数十分钟里都品尝着地狱的时间。而且一旦碰到就无法救治，正可谓是死神的舞蹈。
用带传感器的瞄准镜确认了一下风向，发现很明显会牵连周围的士兵。而且同行的特一五并非只有一个，把带瞄准镜的卡宾枪对准各个地方，发现另外七、八个航空货物集装箱附近也有可疑的身影。
如果所有人都使用白磷的话，在坠落现场的友军很可能被一齐卷入。不仅是呼吸，能够让皮肤直接溃烂的化学烟雾将会毁灭一切。
（不对，对他们来说全灭反而正好。在本来应该守在这里的「资本企业」士兵不见的情况下，也不能装作有突发战斗烧掉集装箱，在这里让燃烧手榴弹爆炸也会显得不自然，所以要把目击者全部消灭。只要让所有人闭嘴，特一五就能随意捏造报告书，假装有「资本企业」的士兵袭击！）
用瞄准镜望向贺维亚的脸，虽然这个距离下没法进行眼神交流，但损友似乎不时朝他这里望过来，估计贺维亚也察觉到特一五靠近集装箱了。虽然察觉到了，但他也没法出手。如果没有任何理由就朝「黑军服」突然对准枪口，被当成危险人物的只会是贺维亚自己。
为了保护所有队友，只能由唯一自由的库温瑟来行动。
只能阻止白磷类的燃烧手榴弹起火。
即便要狙击特一五小队所有人。
但是。
（……能做到吗？）
现在已经不是谈要不要杀人这种道德问题的时候了。
最新锐的军用品，由各种传感器辅助的导航机能，即便如此这也不是用惯了的炸弹，是没有接受过任何训练的卡宾枪。
（视野里全都是队友，要是打偏的话流弹都不知道会飞到哪里去，「黑军服」可能会慌慌张张地拔掉白磷的安全环。在这种情况下能做到吗？就算是半自动枪，对方也有八个人，距离从100到400不等。要不停用狙击击穿对方，在混乱之中一根食指都不动地镇压住情况，这种事……）
呼吸紊乱了。
出现眩晕了。
明明知道要做的事，却被来历不明的重量压住了，没有一个契机让自己展开具体的行动。明明知道现在是时间过去越久成功几率就越低的情况，即便如此也无法行动。
就在这个时候。
“真是让人无可奈何的男士呢，借我一下吧。”
轻柔地。一阵与向日葵花田的植物味道迥然不同，仿佛蔷薇香水般的气味飘入鼻中。
就在他意识到的时候，从旁伸来的手已经拿走了卡宾枪。
有一名单膝着地的少女。
与战场格格不入的，黄金瀑布般的金发与白皙肌肤，以及十分耀眼的蓝色礼裙。窥视瞄准镜的少女的姿势并非是单独为了杀人而钻研的军事技术，而是优雅、不带一丝污垢的，「贵族」在玩耍之中将猎物追到走投无路之地的猎人风范。
不过，她在这时露出了惊讶的表情。
“怎么回事，装了很多多余的……真是碍事，这些东西。”
少女把库温瑟装上去的「正统王国」制零件从枪械上取下来丢掉，再次窥视瞄准镜。
与那轻笑着抬起下巴的倔强气质相反，她的肌肤洁白到让人怀疑体弱多病的地步。
没有望向库温瑟，只是盯着猎物的她开口道。
“不需要协助我，外行的发言只会成为累赘。”
以此为信号。
嘶砰！400米以外的「黑军服」的头轻快地飞掉了。从距离最远的目标开始，子弹穿越大量的队友与贺维亚的身边，接着按顺序击穿难度越来越低的目标。虽说是半自动式，每一发的间隔也在一秒左右，如果不连开枪时的反作用力、与手的移动一起配合，这是不可能做到的。
与其说是伟大的成绩，她的表现更像是理所当然的结果。
简直就像是西部剧或者古装剧，就像是从一开始就被设定好结局的舞台临近终幕一般。
转眼间只剩下最后一人。
以露出额头和黑色长发为特征的，那个胸部平坦的大姐姐。
一脸茫然地望向别的方向，即便如此也张开颤抖的嘴唇试图说些什么的特一五的侧头部，毫不留情地被卡宾枪的子弹所贯穿。
“野兔还会挣扎一会儿呢，真无聊。”
过了一会。
总算察觉到狙击的「正统王国」军士兵们，出现了如同捅蜂窝一般的大骚动。但是穿着蓝色礼裙的少女不为所动，只是把手上的卡宾枪递给库温瑟，从单膝着地的状态缓缓站起身，单手拨动如同黄金瀑布一般的长发。
“这也算是‘贵族之恩’的一种，不必感谢。向迷茫的「平民」出手相助也是「贵族」的义务。”（注：贵族之恩（法语：noblesse oblige），直译指高贵的地位同时也附有强制的义务。）
“……你、是？”
“啊啊，姑且有突击访问这件事呢。但我想光是访问的准备就让现场的人都知道了吧。”
这话让他的脑海里回想起了什么。
难道说……？
“我是阿斯莱菲娅·温切尔。”
就在那个身影再次消失于向日葵花田之前。
身穿蓝色礼裙的她回过身。
在充斥着灼热沙土的战场之中，有着格格不入的白皙肌肤的少女如此自称。
“如果俗称也可以的话，说到「温切尔家的苍蓝蔷薇」您心中有数吗？”
12.
在沙漠正中央。
「贝比麦格农」与「狮蚁」都是满身疮痍。
机体的各处都如同冰淇淋般融化，即便如此两者也对峙着。
接着公主殿下听到了友军传来的无线联络。
明白了大致的情况。
虽然稍许违反了军规，她却仍然用公开频道说道。
“我赢了。”
『开什么玩笑，再来12次我就能完杀你。』
“如果我朝沙子射击低稳定电浆炮把地上全变成玻璃的话，就能把利用流沙的基础战术毁掉。”
『你知道自己洒出的静电式反斥剂，那些渗进沙子里的部分被我反过来利用了吗。只要搅动流沙干扰地面，你的机体就会完全停止五秒以上，在这段时间里我可以射击两次主炮。』
“……”
『……』
沉默了一会。
公主殿下总算抬起双手喃喃道。
“给你们添麻烦了（鞠躬）”
『那就好，这场毒品战争是「正统王国」制造的五彩香草流入资本企业导致的。怎么能眼睁睁看着「自宅疗养提案」被实行。好好调查，让人满意地处理掉，否则下次就是真正的战争了。』
13.
接着。
用无线接受了现场的报告，芙萝蕾缇雅呼地松了口气。
走出指挥室，在走廊上前进，从大型车辆走到外面。用打火机给细长的烟管点火之后，与「黑军服」特一五小队的米娜·斯丁格中尉对视了。
“哟中尉，虽然在他们面前绝对不会说，不过所谓的心灵感应也不错呢。我真是有帮好部下啊。”
“什么……？”
“而您家的白痴部下失败了哦，集装箱由我们安全回收了。对于里面带麦角的麦穗，部下也提出了利用的方案。在麦角菌上可以找到基因的线索啊，究竟是在坠落以后在绿洲里感染上的，还是原本在集装箱里培育出来的感染麦穗，这点似乎能在实验室里得到证明。……话说回来，五彩香草吗。谣传这玩意已经渗透到对方「本国」将近三成的人口，要是「资本企业」的上层通过那个「自宅疗养提案」，或许就已经取得历史性的胜利了。而且会作为负面的历史，永远成为玷污「正统王国」名誉的污点。”
“……”
“哦呀，拜托你可别捏造文书，说是三七的队员偷偷合成五彩香草所以要没收啊。我们虽然因为作战行动在全世界跑来跑去，检查麦角菌的基因立刻就能明白是在哪里采种的，如果不是三七的途经地点，嫌疑就能立刻洗清了。”
“……、……”
“话说回来中尉，我想特一五也应该在世界上到处跑，该不会和麦角的原产地有重复吧？如果真是这样就麻烦咯，可能会被套上多余的嫌疑啊。”
“………………………………………………………………………………”
回过神来时。
米娜·斯丁格的脸已经被冷汗覆盖了，小幅度颤抖的她已经动不了了。失去了之前的余裕，就连装着笑脸试探对方的空闲也没了。
“你，什么都不知道……”
“这就和‘呐你知道吗？’的开头语一样呢，光是这么说我当然不明白吧，而且有必要理解吗？虽然没有接下来要接受军队审问、军事法庭、记者见面会、还要面对哭泣的父母而忙得要死的中尉大人那种程度，但我也是很忙的。”
“我说过了吧，少校。我们特一五是为了对抗毒品战争，一直是专门处理着‘这个’。这场战争，就是这样的。就算有一方放下枪，另一方就能够移开枪口吗？直接开枪才是标准结局。就算我们特一五从毒品战争上收手，宛如血液般在世界流动的‘商品’也不可能就此消失。”
如同过呼吸般哈啊哈啊地喘着气，满头大汗的米娜继续说道。
大概是在和只有她自己才能看到的天使辩解吧。
“五彩香草，据说是侵袭了「资本企业」本国其三成人口的麦角酸类幻觉剂。因为滥用者的急剧增加，医院与监狱无法处理，一旦7核心讨论的「自宅疗养提案」成立，就会实质合法化，成为在国际规模上引起道德混乱的恶魔结晶。……不仅如此。”
“……”
“毒品、兴奋剂、精神药品、有机涂料、动植物毒素。少校，您知道这个世界上有多少‘商品’在流通吗？在数据库里记录的就有405种，算上相似药品、品种改良植物等亚种就会翻到十倍以上。这与网络战争是以的，如果不对日新月异的病毒及时更新数据库，下次受到攻击的肯定会是我们。”
“所以就就做出类似普通的杀毒软件公司向顾客传播病毒之类的事情吗？啊啊，前提是为了增加销量而传播病毒这种可疑的都市传说不是真的话。”
“请别开玩笑。如果失去控制，世界的扭曲将会袭向「正统王国」。你所做的事情就像是独断地停止了守护国家的防火墙一样，只不过是拯救「资本企业」和「情报同盟」，却把「正统王国」的女性和孩子们推入火坑一样。”
“原来是要摆出常用的‘女人和孩子’吗，这是军队和政府陷入窘境时的常用句呐，既然这样把老人和重病患者也摆在案板上吧。不过很可惜我的泪腺开关还要更紧一点哦，想要让我哭的话拜托拿出和莎士比亚一个等级的策略。”
“毒品战争只是军队这个大齿轮的一角。卡比斯特拉诺少校，就算你自称是距离较远的齿轮，既然咬合在一起让八音盒发出声音，你就不能置身事外。说到底我们所赚的钱并没有进入自己的腰包，虽然经过各种账户进行了掩饰，但最终抵达的是——”
诉苦声没有持续到最后。
接下来的行动出自完全不同的方向。
嘶啪！
如同被看不见的锤子从旁殴打了一般，米娜·斯丁格的头部倾斜了。
鲜血之花绽放。
啪嗒，细小液体的触感让银发爆乳的脸颤抖了一下。
比起特地去擦掉，她的身体反射性地行动起来。
比如同坏掉的人偶般倒向热砂的「黑军服」彻底倒在地上更快，芙萝蕾缇雅慌忙藏身在巨大车辆的后面，在比自己还高的巨大轮胎后面屏住呼吸。
（狙击，但是从哪里来的！？）
虽然乍看之下是自由地移动大型车辆，在世界上任何地方都能构建维修基地的，但100辆以上的大型车辆的配置却是花了心思的。尤其是指挥室附近会重叠各种车辆，确保没有弹道才对。
不对，严格来说。
（虽然就像是穿过针孔一样……但也不能说没有。）
咕地咽了下口水。
（即便如此，应该也隔了1500米啊。在这个距离下考虑到风向与重力，通过车辆与车辆之间的狭小缝隙，准确击穿中尉的头部，到底是拥有何等技术的狙击手！？）
14.
一边与贺维亚以及其他的队友们踏上返程，但对库温瑟来说有百思不得其解的事情。
那个穿着蓝色礼裙的少女。
阿斯莱菲娅·温切尔。
「温切尔家的苍蓝蔷薇」。
虽然库温瑟在紧要关头被她救了，但冷静想想这有点奇怪。
事到如今，到底是如何现身于「资本企业」的最前线这件事先暂且不提，还有更为在意的事情。
她到底是如何准确地识别目标的呢。
那个时候，在坠落现场的只有身穿「正统王国」制服的士兵们。在不知道情况的阿斯莱菲娅看来，全员应该都是队友才对。库温瑟自己，也是在确认了集装箱里面，发现毒品战争与「正统王国」企图销毁证据的事情，把培育五彩香草原料的那个集装箱当做诱饵，确认谁最先动手才总算找到了真正的敌人。
但是，苍蓝蔷薇却在一瞬间看穿了。
省去所有确认工作，与库温瑟所寻找的东西实现了同步。
连一句话也没有交谈。
（不对……）
“不可能吧，这种事。”
“嗯？怎么了啊库温瑟。”
“没什么。”
“话说你在那种情况下干得真不错啊，虽说是短中距离狙击也是连续八个人，要做还是能做到的嘛！不过在那个紧要关头把「正统王国」的枪械零件交给你的我说不定也有功劳吧，啊哈哈！！”
“哈哈哈……”
听见损友这么说，少年笑着糊弄了过去。
不可能。
这种事不可能是真的。
15.
接着在某个沙丘上，穿着蓝色礼服、有着碧蓝双眼的少女从毫不优雅的反器材步枪上移开视线。
伴随着轻佻的笑声，猎人喃喃道。
“就算野兔也会挣扎得更久一点呢，真无聊。”




第二章 神出鬼没的金矿>>非洲南端好望角碎冰炮击战
第二章 神出鬼没的金矿>>非洲南端好望角碎冰炮击战
1.
在铅灰色的海面上，有一个物体不自然地漂浮着。
大小在五到十米左右，形状虽然基本是球体，但被波浪摇摆着却很奇怪地没有转来转去。顶端的舱门总是朝上，位于侧面的圆形窗户也总是在同一个位置。
这是救生船的一种。
而且还有相当数量的生活用品储备，以及通讯设备、空调房，还准备了利用潮汐、风力的发电机。与其说这是船舶的随带物品，不如说在网上卖给有名的防灾狂才是主要的销量来源。
在这样一个摇篮之中，有三名穿着鲜红色游行用军服的金发少女。
虽说发型进行过些许打理，但从那端正的五官上就能立刻看出她们是三胞胎。
亚丽莎·玛蒂尼·斯伊特。
莉卡·玛蒂尼·米蒂安。
欧路希娅·玛蒂尼·朵莱。
每个人都是「情报同盟」的神童计划所创造的“后天性的天才少女”。纵观四大世界势力也拥有十分罕见的出身，但与环境相反这些少女本人似乎并不在意。在圆滚滚的救生船中优雅地品尝着点心，用手握住杯子。
并非咖啡与红茶，而是以咖啡因为中心添加了许多刺激物，“因为成分上无糖对身体应该很健康，但却让人有些无法接受”，这种能量饮料应该也算是「情报同盟」的风格吧。
“真、真的没关系吧？什么阵型都没有，从舰队里脱离出来，就我们几个在一望无际的海上漂浮着……”
在这里面，负责照顾她们的青年是唯一全身流出冷汗的人。
三女之中胸部最大的亚丽莎懒洋洋地回答道。
“没——关系啦，毕竟巡洋舰啊导弹潜水艇也不算大型船啦。”
“说得对——”
“就是嘛——”
其他两人与其说是在赞成，到更像是觉得回答很麻烦才附和的。但对于身为凡人的青年来说这样可不行，不好好请她们解释一下会很头疼的。
“可、可这里是战场的正中央「正统王国」的Object马上就会来了诶诶你们姑且也是胸前戴着勋章的军官啊要是被抓到的话就会发生十分糟糕的事情了话说最差的情况下搞不好会迎来轻度SM录像里的末路——！！”
“诶——所以说没关系的啦……你瞧，这附近的海域不是有我们的「镭射骇客001」在巡逻嘛？所以这片海域才变成了死海啊，货船和豪华客船的残骸多得是。当然，因为没人捕捉到求救信号而活活饿死的救生船也有不少。”
“好可怕！！”
“所以就算我们混在里面也不会轻易暴露。难道能从「正统王国」的雷达里完全消失吗？最新的隐形战斗机就算把横截面积缩到最小也无法完全消失。比起这个，创造出‘即使在雷达上出现光点也会放过我们’的条件才更聪明啊，你不觉得吗？”
即使被这么询问，身为凡人的青年也无法掌握话题。下国际象棋的时候无法想象三步之后的棋盘，要让这样的他去和能够预判100步的玛蒂尼系列站在同一个世界里或许要求太高了，责备他一个人有些过分吧。
要问为何的话，是少女们在刻意阻止迂回的对话。
亚丽莎会在回答问题时显摆多余的知识，莉卡把玩着扑克牌装作对任何事漠不关心，欧路希娅假装自己对男女关系没有常识，抱着青年的手臂。
三个女孩的想法都是一样的。
……因为都是“即便关在拥有最高级守卫的监狱也能赤手空拳逃狱”所以无法管理的天才，但不知为何，唯独在这个青年身边时会表现出正常人的样子，这样说的话答案就不言自明了吧。
“我说朵莱，「镭射骇客001」好像到达指定的位置了。”
“「正统王国」的行动也掌握到了，米蒂安。你也准备好，斯伊特。”
“了解，朵莱。那就开始工作吧。”
青年战战兢兢地环视四周。
唯独他的存在是一把温柔的锁链，可以让三名玛蒂尼留在「情报同盟」。
把怪人转变成天才的剑。
没有察觉到这份伟业，正因如此才令人迷恋。望着这样的他的侧脸，玛蒂尼系列们悄悄眯紧双眼，齐声说道。
“““任务开始，拜倒在天使的石榴裙下吧。”””
2.
“唔啊。”
“糟糕透了。”
库温瑟与贺维亚两个笨蛋，在灰茫茫的小型航母的飞行甲板上因为寒冷而颤抖着抱起自己的手臂。呼气都是白的，天空也宛若铅灰。而脚底下之所以不时传来轰隆轰隆的振动，是因为装在船头的应急碎冰铲正在粉碎白茫茫的浮冰吧。
姑且标记一下，现在是七月中旬。
如同穿越在海上停泊的大舰队一般，两座山连在一起形成的巨大欧派冰山在他们旁边缓缓漂过。
“……我们的夏天跑哪儿去了？到底是什么道理才会被派遣到南半球的顶点来啊啊啊啊啊啊！！因为季节完全相反这里可是冬天的严寒期啊！就在那里，企鹅就在那里活蹦乱跳啊！公主殿下和爆乳的泳衣乐园不知何时就远去了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
“小册子里姑且写着这个时期的平均温度是11度。”
“扯淡啦，呼出来的气都是白的啊！温差也太大了，欧派冰山什么的太奇怪了！！”
“因为贺维亚在去完沙漠之后说什么想去避暑胜地啊，我们的上司们是不懂轻重缓急的……”
“就算这样至少也要来一次泳衣吧。”
“哈，说起泳衣，米娜中尉被狙击了啊。我真的有点受打击啊，那个人竟然是幕后黑手什么的，而且再也无法拜见那隐藏在满天星一般清秀花边下的巨乳了。”
“诶，为什么说到泳衣你会想起那个人，发生过什么事？”
“好受打击——”
“这家伙！部队的原则是及时报告，好好和贺维亚先生说清楚！！”
虽然贺维亚哐当哐当摇着他的双肩，但灵魂已经有半个从嘴巴里跑出来的库温瑟没法正常地回以感言。
接着贺维亚自己那边也有了动静。
放在军服口袋里的移动终端传来了消息。
“怎么，用视频聊天在裸聊吗？”
“这事要更上等一点。”
贺维亚望向屏幕，从库温瑟旁边走开了。
在平坦的飞行甲板与正下方的机体维修区之间的狭窄楼道口，把背靠在金属扶手上，贺维亚用手指触碰屏幕，回应了通讯请求。
对方不是军人。
而是在「安全国」里，穿着白色礼裙的金发「贵族」大小姐。（注：范德堡家的大小姐说话的习惯很奇怪，虽然语气是大小姐的样子，但遣词却像男人一样粗鲁，据动画的制作人中山信宏表示，这是因为在河马的设定里她会模仿贺维亚说话，可能中文里难以体现，在这里注释一下）
『好——慢——啊。』
“又不是在做争分夺秒的股票交易，别这么绷着脸啦。”
『就算是通过网络也算是数据上的约会，让女方等待难道不是有损「贵族」的名声嘛，温切尔家的小少爷？』
“你也是，不治好这爱闹别扭的毛病可是会搞出蜜月离婚这种让人看笑话的新闻的哦，范德堡家的大小姐？”
就算是私人联络（或者说，正因为是私人联络）也会经过军队的线路受到监视，搞不好负责监视的电子模拟部门已经目瞪口呆了。
温切尔家与范德堡家。
双方都可谓是「正统王国」的贵族重臣，而且拥有跨越数百年的渊源与对立关系，视彼此为仇敌。被称为扣下联合国崩溃的扳机的黑暗时代也才过了100年不到的时间，他们却无视了“文明的末日”将旧时代的火种仍然传承至今。
“那个，嗯、怎么说呢，在你度假的时候打扰不好意思啊。”
『没事没事，我这边是类似工作一样的事情所以没关系啦，现在在大西洋的正中央……失礼，是世界最大的烟花大会中，声音会不会很模糊？』
“很正常。话说以豪华客船为中心聚集了五百多艘船在海上整整放一个星期的烟花真是脑子有病啊，在这种大白天放烟花真的很好玩吗？”
『啊啦，这边的火箭烟花可是能飞到一万米高空的哦？大西洋的节日可不是只有科技奥运啊。』
那东西一般叫做地对空导弹或者地对地火箭——贺维亚很想这么说但是忍住了。
『而且，到了晚上还会有烟花与极光的联合表演。』
“……你现在在哪？该不会是北极圈的海上吧。”
『啊哈哈，让太阳风接触电离层的话就能做出极光了。我想想，是叫做对陨石用的大型电磁炮？好像是和叫做Coil的镭射一样，采用了化学性大量发电的方式什么的。』
“啊啊……并不是击出大的要死的炮弹，而是把以微米为单位的金属片风暴与陨石群直接用‘力场’弹回去的开放型炮管吗……”
『太阳风就是指容易被电场与磁场影响的等离子，用那个什么来着的就能把轨道在一定程度上扭曲，之后只要诱导到目的地坐标上空的电离层就行了，这样就能创造出人工极光。』
“……话说太阳风啊极光什么的也和电磁脉冲的产生有关系吧，不会违反条约吗。”
『只要不是军事目的就行了吧，和X光一个道理。』
正所谓是土豪的娱乐。展示“我们能够做到这种事情”，也算是一种战略公告。
“那，拜托你的那件事怎么样？”
『你以为我这点事都办不到吗，说到底只是浏览报纸与新闻吧，这比查找做鱼的食谱还要简单。』
“是吗，我反正是受不了枯燥的东西，要我聚精会神地浏览整整一个星期的报纸，感觉比1000米以外的狙击还要难。”
『想做我的伴侣的话，就稍微学点教养吧。』
“正题。”
贺维亚催促之后，屏幕里的大小姐轻轻叹了口气。
『嗯，就像贺维亚大人之前说的那样，并没有米娜·斯丁格中尉率领的特一五相关的报道。不过，世界上每天都会发生战争，要是繁琐地登上死者的数量，整张纸都会被填满了。最重要的是，「安全国」有各种“麻醉手段”在遏制战争的恐怖感传播。有可能是那个……苍蓝蔷薇？哼、哼哼，贺维亚大人的妹妹进行突击访问把大半个页面给占据，所以写不下——了吧。』
“关于毒品战争的事情也没有？”
『嗯？不是指电影里的那种？？？』
望着屏幕对面露出好奇表情的未婚妻，贺维亚无声地皱起眉。
（……关于五彩香草的事情毫无踪影，对于整个军队来说不光彩的情报全都被当作‘没有发生过’吗。我还以为，至少会有米娜·斯丁格的独断专行引发的战争犯罪之类的捏造报道，结果连壁虎的尾巴都见不到……）
那个时候，特一五试图用白磷烧光装着麦角的集装箱，而“被认为”狙击了她们的库温瑟的手上，拿着的是「资本企业」的卡宾枪。
而在维修基地区被狙击的米娜·斯丁格，在其死亡现场附近发现的、已经毁坏的弹头部分好像也是在同势力被广泛采用的重型机关枪或反器材步枪。
换句话说无法再追查下去。
没有任何办法了。
米娜·斯丁格中尉率领的「黑军服」特一五小队在与「资本企业」的战争过程中遭遇敌对势力射击而死亡。-无特殊事项，作为普通的战死者来对待。
仅仅如此。
『如果你还是在意的话，我也可以试着深究一下这件事哦？』
“不，知道「安全国」的报纸与新闻怎么样就足够了，说到底单纯的民间人士对军队和战争懂个啥啊——？”
『啊啦，闲到发霉的名流们才是最可怕的哦？』
她带着笑脸施以一礼后，通讯画面关闭了。
贺维亚暂时摆弄着手中的移动终端，缓缓叹了口气。
接着，如同厌烦似地喃喃道。
“……滴水不漏，我们到底被牵连进谁的计划里了？”
3.
非洲南端，好望角。
一般用麦卡托投影图法绘制的地图可能有点难看出来，从这里往南渡海就到了南极。这里是企鹅在城里跑来跑去的地方，换言之和大家听到“非洲”时所想象的被火辣辣的太阳照得满头大汗的世界不一样。说到纬度虽然和大洋洲大陆在一个水平，但在印象上来讲或许与「岛国」的传统歌谣“演歌”很像，是一副铅灰色天空加上大浪扑岸的画面。用北方和太阳来比喻的话就是北方完全占上风的情况，让人不由得吼出“在这种情况下绝对不可能脱掉军服穿泳衣的吧混账——！！”。
不。
应该不可能的吧。
“唔啊，好热好——热。就算是接待室也太奢侈了吧，空调的温度是不是太高了……？”
“苍蓝蔷薇，在「岛国」有这么一句俗话。空调房里的火锅，被炉里的雪糕，人间佳肴。”
……唯独小型航母上的一个房间，窗户全都沾着雾气。
而在蒸腾的热气中，好像搞错了接待方式的芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺与接受了错误接待的阿斯莱菲娅·温切尔都脱掉了军服与礼服，穿着泳装流出了无谓的汗水。
在格兰德河地区身为「黑军服」的米娜·斯丁格也偷偷使用过的塑料泳池里灌满水，坐在椅子上的两人把诱人的双腿放入池中。开合着脚趾，两人还都在嘴巴里含着香草味的冰棒。
不知为何被叫过去的库温瑟在开门的那一瞬间就感到女人的味道如同一面沉重的墙壁砸中了脑门。
接着他反射性地喊道。
“突然之间好过分！！这群资产阶级，对地球环境也太不温柔了！！”
“哎呀总算来了，「平民」。到这里来，对、近到可以触碰我的地步。”
“汪汪——”
“哼哼，这么老实真是不错，这么喜欢淑女的泳装吗？“
果然是喜欢蓝色吗，身上穿着如同热带蝴蝶般闪闪发亮的比基尼，阿斯莱菲娅向库温瑟露出微笑。
芙萝蕾缇雅也把嘴里的香草味冰棒拔出来，用前端指示「学生」。
“虽然我来说也有点奇怪，不过对方可是有力的「贵族」哦。而且还是能够‘正确’施展温切尔家威力的那种，别做出什么蠢事啊。”
“嗯——说到底为什么最近我会经常被叫出来啊。”
“我挺中意你的。”
穿着蓝色泳衣的大小姐这么说道。
“嗯，虽然也有作为展示用的突击访问的意义，不过既然如此还是任命至少有点关系的人带路更好。我对你的活跃有所耳闻，据说、在格兰德河地区面对与「毒品战争」有关的「黑军服」还英勇奋战了。”
“诶，可那是——”
就在库温瑟眨着眼想要说什么的时候，嘴巴里突然被甜味所塞满。
是阿斯莱菲娅把含着的冰棒塞到了库温瑟嘴里。
接着没有出声，而是在极近距离下悄悄张开香草味的双唇。
不能说。
“——”
“「平民」，作为向导，我想要知道你的品味，试着在视频网站上找到能让我感兴趣的影像。”
“啊，诶、好的，可是……”
“瞧这是胸部的乳沟哦用手臂啾地挤出来还仰视着你哦——？还会含着冰棒舔给你看哦——？呼啊呼啊。”
“汪汪汪汪！！”
虽然在之前的事件里看法产生了一些偏差，不过这个笨蛋决定现在先放下这些，全力以赴听从对方就是了。
于是他单手拿着移动终端开始了第一个任务。
“比、比如小猫在追逐墙壁上显示的镭射光点——”
“老套。”
“这边是在莫朗锋上拍到的一片银色雪景……”
“不是自己攀登看到的就没有意义吧，莫朗锋什么的我每年都要爬两次，没有良好的体力与对大自然的了解就无法做一名优秀的猎人。”
“唔！！……既然这样，那就来个精密记时表的分解视频。请看，这种齿轮的咬合方式，不是靠电子控制而是用发条与齿轮，所谓专家的手指才能实现这种精确度——！！”
“喂技术狂，难道你是想被我踩吗？”
库温瑟感觉自己的灵魂快被阿斯莱菲娅那无语至极的视线给压扁，进退两难的他触碰了位于搜索栏附近的热门新闻图标。
狭小的画面被脑满肠肥的大叔覆盖了。台上堆满了大量的麦克风，以及如同机关枪般连射不停的闪光灯。似乎是某个记者见面会，女性播音员的声音随着画面传了出来。
『既为「王室」也是「君主议会」一员的弗莱格·艾格诺克第一王子的言行受到了国际性的关注，这里是之前议会闭会后举行的规定见面会上的一幕——』
『……所以说，毒品战争什么的只不过是谍战电影里的故事。说到底，这种流言会传播开来都是心灵脆弱的年轻人的错。无法亲手舍弃五彩香草的滥用者们，肯定是为了把理由推脱到军队与政府上才死拽着阴谋论不放。』
『对这个发言，「正统王国综合医疗学派」与「捍卫女性人权的骑士团」等多个团体与个人进行了猛烈的抗议，王子的发言在医学上与五彩香草的扩散、滥用情况没有逻辑关系。有团体举着“难道你忘记了有贫民窟的被害者被强制使用违禁药物的事情吗？”的告示牌，把「安全国」的皇宫大门围得水泄不通。』
『别让能堂堂正正说出这种胡话的人握住国家的舵轮啊——！！』
『那种混账，皇室应该马上和他断绝关系——！！』
『反正闲得很，我想凑个热——闹！！』
『哇——嚯！！』
一副惨状——望着那疯狂的节日氛围，库温瑟什么想法都没了。
『薯条、有人要薯条吗——呼哇，我要大赚一笔——！！』
『混账，芥末鸡蛋酱给我加在自己那份上啊！哇——！都混在一起了！！』
而就在库温瑟觉得这些新闻视频不可能引起空闲名流的注意时。
“呼、呼呼，啊哈哈！！”
“竟然是无忧无虑的类型！！怎么，到了筷子掉下来都会觉得好笑的年纪了！？”（注：“筷子掉下来都会觉得好笑”，形容青春期女孩情绪变化快、一点小事也会笑出声的特征）
“不不、不，库温瑟，这可是很好的‘品味’哦。对我们「贵族」来说，没有比他人的不幸更棒的甜品了，对吧卡彼斯特拉诺少校？”
“咳咳……恕我难以立即回答。”
芙萝蕾缇雅也在忍笑咳嗽，看来这并非阿斯莱菲娅个人的感受。到底什么是正确答案，身为「平民」的库温瑟实在无法想象。
“哈，话说「王室」好像也很辛苦呢。虽然的确很无知，不过这种程度的无心之言，每个中年大叔在廉价的套餐店里拿着酒杯总会说上一两句的。”
“贵族之恩（noblesse oblige），权利与义务是成比例的。「平民」、「贵族」、「王室」……拥有庞大的权利，就要背负庞大的责任。要是「王室」以「平民」聊家常似的感觉召开记者见面会，会发生什么根本是一目了然的。”
话虽如此。
让她感兴趣，这个初次任务算是完成了吧。穿着如同热带蝴蝶般闪耀着的蓝色比基尼，阿斯莱菲娅缓缓地站起身。
“卡彼斯特拉诺少校，稍许借用他一下。”
“嗯。话说、诶！？您要以这幅打扮出去吗！？”
“要被烤熟了……多少吹点冷风比较好吧。库温瑟，拿着那边的浴巾跟我来。”
说完，她真的穿着泳衣朝开着暖气的接待室大门走去。库温瑟交替望向阿斯莱菲娅与芙萝蕾缇雅，但上司只是耸了耸肩，似乎是命令他跟着任性的大小姐。
从房间出去后，就连穿着军服的库温瑟都感到了些许寒冷。
大概是刚刚蒸过桑拿的感觉吧，阿斯莱菲娅即使穿着蓝色的比基尼也依旧很舒畅。把双手朝上举起并挺起胸部，用全身的皮肤感受着冰冷的空气。
库温瑟把心中的疑惑说出口。
“那个，刚才的事情……”
“啊啊，向日葵花田的那件事吗？”
传来了若无其事的回答。
在沙漠的绿洲里，攻击了「黑军服」。对于狙击手其实另有其人这件事，她只是耸了耸肩这么说道。
“很简单哦，我们温切尔家并不是允许狩猎人类的家室。”
“无论哪家都不允许吧！！”
不由得探出身时，淑女的乳沟映入了笨蛋的双眼。
虽然非常可爱，但想到和那个贺维亚有着相同的血缘就觉得太浪费了，说实话老是有某个不想看到的家伙的脸闪现在眼前，没法集中注意力。
“所以，解决「黑军服」的人是捡到了「资本企业」枪支的你，这个战绩是属于你的，这么报告的话对我比较好。必须要做的事与展现给周围的形象是要分开来的，尤其是在「贵族」的沙龙里。不过，「平民」请不要思考太多，希望你率直地接受拯救了部队的荣誉。”
更重要的是——说着阿斯莱菲娅把举起的双手背在身后，弯下腰，从下方窥视着转移了话题。
“我想问些哥哥大人的事情。「平民」，好像你是处在最近的位置上。”
“……为了这事吗。”
“你的表情是在说‘明明是兄妹为什么不直接见面’呢。不愧是「平民」，被温暖的家庭所熏陶了呢。……但是，对于骨肉间的争斗从未断绝的「贵族」来说，这是无法通用的概念哦。”
“但是像这样打探情况的话，就说明不是完全断绝关系了吧。”
“我也无法知道对方是怎么想的，说到底哥哥大人是温切尔家所有人看来都可谓异端的存在。被周围讨厌的人也会同样憎恶一切，这是一种防御手段吧。”
“嗯……的确那家伙没有「贵族」的感觉就是了。”
库温瑟用困惑的表情喃喃道，阿斯莱菲娅轻轻地笑了。无法想象骨肉争斗的具体情况这一点似乎意外地让她中意。
因为，这正是构建了幸福家庭的证据。
“库温瑟，给我浴巾。”
“果然是一时半会的奢侈啊……”
老老实实地递出去后，阿斯莱菲娅与其说是裹住身体，倒更像是像穿斗篷那样批在肩上以求保温。
“就算你这么说，贺维亚就是贺维亚吧，感觉要找出和平常不一样的地方才比较难。说到底那家伙，就算吃了掉在地上的腐烂鸡蛋，我也不觉得他会有什么变化啊。”
“嗯……在我们这里可是会尽情地胡闹呢。”
……在「安全国」的大宅里样子会不一样吗？库温瑟实在想象不到平时的贺维亚·温切尔是什么样的人。
“有没有频繁接收书信或电报的情况？”
“我又不是监视那家伙所有通讯的Echelon库温瑟，贺维亚姑且也会打电话和发短信的吧。虽然会被军队的服务器监视，但网络上的高尔夫游戏大家也都有在玩的。”（注：Echelon，是美国国家安全局使用的监听网络系统。）
不过——库温瑟自己也回想起来了。
“最近一段时间，好像经常看到他在摆弄移动终端。”
“这样啊。”
“我问他是在视频裸聊吗，结果回答我不是这样，不知道真实情况是什么。”
“这样啊这样啊！！”
优雅地用手扶住脸颊的阿斯莱菲娅不知为何变得双眼发亮，目光尖锐。
说不定上流人士真的很闲。
“……果然和范德堡家还有直接联……不，没有什么慌张的必要……说到底从前提上来讲与仇敌的关系就……我明明知道哥哥大人就是这种人……”
“？”
不知为何大小姐开始朝着墙壁嘟哝起来，库温瑟不禁歪起头。
这时，她也噗噜！！地颤抖了一下背部。摩擦着与其说是白皙更像是苍白的大腿，她用浴巾正确地裹起身体，扭捏地望向库温瑟。
“有点冷起来了，感谢你陪我聊些闲话，「平民」。我要稍微去采下花，你就回到自己的职位上去吧。”（注：采花，是日语里对上厕所的委婉说法，现在好像已经没有人会说了。）
“「贵族」原来真的会说啊，采花……”
“别吐槽那里。”
4.
“这次的任务是排除「情报同盟」进行的负面战争。”
芙萝蕾缇雅（已经换成了平时的军服）在会议室里如此抛出正题。
背后的白墙上显示了非洲整体的地图，最南端的海岸上加上了红色的光点。
“正如各位所知，非洲南端的好望角是海上运输的要道。地中海、苏伊士运河都因为「正统王国」与「信心组织」的冲突而变得不稳定，为了让油轮安全通过只能迂回绕过整个非洲，利用通过好望角的航线。反之，如果这里被Object占据就会很麻烦。”
“有白痴这么干了？”
贺维亚问了后，芙萝蕾缇雅操纵起遥控器。
投影仪发出机械声，扩大了好望角周围的地图。
“「情报同盟」的第二世代，「光谱问答」。气垫式的水陆两用机，主炮是利用了色素镭射的镭射光束，不过规格之后再说。”
芙萝蕾缇雅再次操作了一下投影仪，显示出了完全不同的地图。
是北半球的顶端，北极圈。
“……由于地球温暖化使得北极圈的冰层开始融化，有新的航线逐渐出现。北极航线，「情报同盟」正在积极地推进这条航线的开通，所以才想要堵住苏伊士运河与好望角等路线，使其他人不得不依靠北极航线。”
“换言之为了吸引大家的兴趣而在好望角寻衅，想要阻止来往的油轮与豪华客船通行。”
库温瑟用不耐烦的口气说道。
“他们是小学生吗。”
“但是却没法一笑置之。”
芙萝蕾缇雅操纵了一下遥控器后，有几张照片显示了出来。
是好望角周边的海域。
虽然库温瑟听到“南方”这个字眼就会有种温暖的印象，但姑且也是大陆上最接近“极地”的南端。因为与北半球季节相反这里正是冬天，拜此所赐到处都有浮冰。不仅如此，甚至确认到有地区被雪白的厚冰覆盖了。
但是。
“就算是异常天气，这个结冰的程度在气象学上讲也是不可能的。十之八九，「情报同盟」方面在使用某种气象兵器的可能性很高。而只要不是大规模的碎冰船，临时做的碎冰铲总有界限，能够接近的范围就会缩小，我可不想在这种地方上演泰坦尼克的戏码。”
“……喂等下，这样的话。”
“就是这样库温瑟，这次的战斗虽然基本是在海上，但同时也会遭到厚重冰层一次又一次的阻挠。公主殿下是需要拆装浮筒在海陆间移动的静电式，虽然需要的话也可以在冰山运用……但还是想要避免被「光谱问答」看穿这点、集中攻击落脚点的情况，想象二十万吨的物体逐渐沉入海底的画面可不是什么开心的事。”
“那公主殿下，基本上、就装着海战用的浮筒出击？”
“决定是这样。不过这也会有麻烦，Object之间的战斗是由移动定胜负。尤其「光谱问答」使用镭射光束式的主炮，所以会重视瞬间的爆发力。这样的话，碎冰就会成为套在脚上的锁链。一旦抵抗力增大，行动就自然会迟缓，要是大意的话就会被玩弄于鼓掌之上。”
那个「光谱问答」是水陆两用式的气垫式。虽然还没有看到具体的规格，但有可能可以在海面与冰层之间自由行动也说不定。如果不需要碎冰的话，仅仅如此行动就会变得轻巧。
“虽然算是题外话，但「光谱问答」正如其名，是擅长分析光学样品的第二世代。库温瑟，身为战地派遣留学生的你应该知道1000兆分之一秒的世界、飞秒光学的事情吧？”
“嗯知道，不过、难道说，不、骗人的吧……！？”
“对那家伙来说只是多功能军刀的其中一把罢了，原子的振动周期基本上在几十到几百飞秒，但个位数飞秒的脉冲激光比这还要快。用这种特殊的光就能像电影胶卷一样读取原子的移动记录下来，以一帧一帧的形式分析影像。简单来说，就是所有的化学变化都会在微观状态下暴露出来。就连在酒吧里随便调配的原创饮料，也可以把所有的组成部分分解出来按顺序再罗列，比亲手调配的人还要准确。”
因为害怕而咽了下口水的库温瑟与一头雾水的贺维亚之间的落差实在太大，让人有点想哭。芙萝蕾缇雅不管这些，继续说了下去。
“这把多功能军刀，原本设计的主旨是提取剥落的敌机装甲板与空气中漂浮的静电反斥剂、低稳定式电浆炮的特殊气体等进行调查，从而找出有效的攻击方法。”
“本来？”
“……是那场毒品战争的后续哦。虽说都是‘商品’，根据制造地点的不同也有各自的特点，该称之为‘药品的指纹’吧。仔细调查药品加工过程中产生的不纯物质后，似乎连同种的‘商品’也发现了微小的差异哦。比如为了得到材料A而把市面上卖的感冒药浸入酒精里，或者从培养植物的阶段开始就会有不纯物的差异产生。通过累积这些情报，合成者的习惯就会浮出水面。不过，原本五彩香草在合成的过程里就会有类似香草醛的不纯物混进去，所以好像会有种芳香的味道，要试着深入调查这一点。”
芙萝蕾缇雅在手中咕噜咕噜地转着遥控器。
“在格兰德河地区的坠机中发现了五彩香草的材料，也就是麦角。谍报部门在「资本企业」里流通的七十五种毒品之内，专注于最近急速增长的五彩香草、得到‘商品’之后，靠「光谱问答」分析光学样本来找到加工顺序的可能性也变得很高。顺带一提「光谱问答」的驾驶员Elite在医药学与生理学上取得了博士头衔，拥有奇特的经历，而且过去曾经有过数次创造了‘甜品’菜谱的嫌疑，设计药物……换言之把本来存在的化学式进行稍许的更改，如同电脑病毒般的亚种一般躲过了药物检测。并不是以「安全国」为目标的毒品战争，而是向敌对的维修基地士兵以网络传播制作方法，引起道德风险才是主要目标的可能性很高，不管怎么说，只是有着奇怪味道的香烟和能够让人放松的碳酸饮料就算流行起来也没有任何好处。”
换言之「情报同盟」加工了「正统王国」培养的麦角，把完成的五彩香草流通到同样是敌人的「资本企业」，该说是麻烦吗，都不知道每个部分的人是在知道多少事情的全貌下参与的。
“……「黑军服」特一五小队进行的毒品战争，似乎是「正统王国」大计划之中的一个小环节，换言之还有更大的幕后黑手。虽然米娜·斯丁格在吐露真相之前就死了这一点很可惜，但同时也出现了其他线索。「光谱问答」的驾驶员Elite，或者从作为分析光学样品的实验室的这一机体中得到资料的话，或许就可以把扎根于「正统王国」深处的幕后黑手找出来。不能让那些家伙以一副国际象棋大师的样子在「战争国」与「安全国」都毫不介意地扩张污染，必须要在这里得到绝对能够挡住他们的路障，了结这件事。以上。”
5.
大致上出击前这个维修基地都是手忙脚乱的。
即使借用以多艘小型航母为核心的大舰队作为海上据点，这点还是没什么变化。库温瑟与贺维亚混在大量的士兵里，在船上的狭窄通道里来往着。大家都在准备防寒用具与小型皮艇，最重要的是争夺质量良好的用具。要是抽到下签的话就只能抱着后头破个洞的小船，被丢到寒冬的大海上。
“话说真是糟糕啊！这次是Object与Object，也就是大块头之间的单挑吧？凭啥要把渺小的士兵丢到前线去啊那个爆乳，真的有什么合理性吗。该不会是我们有什么规定工时必须要完成吧，就像年末的道路维修一样！”
“我也不想毫无理由地跑到战场上去啊，都不知道是为啥才来派遣留学的了。”
“就是因为有这种笨蛋在，战争才一直无法结束啊！”
“你看了啥电影这么激动？「资本企业」拍的反战电影？？？”
当然，来往不停的并不只有两个笨蛋，
在男女老少都争先恐后地抢夺新品的时候，库温瑟心想着反正要被挤的话还不如冲到女性士兵密集的地方享受三明治状态，在一片嘈杂之中他忽然注意到了语气不同的声音。
“玛丽，我肯定会回家的。威尔斯，在我不在的时候，要好好照顾你妈妈啊……”
“喂科宾，别在出击前看着照片摆着张哭脸啦……”
“啊，库温瑟君。叔叔我当然是不会输的，毕竟我和家人说好了，这场战斗结束之后就申请休假带他们去游乐园啊，哈哈哈。”
“白痴科宾快住口啊，你这是什么鬼一样的安排！？”
就在他们进行着无谓的争执时，一个声音从旁响起。
“「平民」。”
是那位苍蓝蔷薇。现在并没有穿着蓝色比基尼，而是那件湛蓝的礼裙，为了不挡住忙碌来往的士兵们，她靠在通道的墙壁上抱起手臂。
很遗憾，搭在手臂上的东西好像没有芙萝蕾缇雅那种程度的大小。
停下动作后，眨眼间就从进行争夺战的人群里被挤了出去。和总觉得看上去很可怜的科宾也暂时分开了，毕竟是比鲑鱼洄游时更猛烈的逆流，这也是当然的。
一瞬间，贺维亚比库温瑟更快地移动视线，停留在对方身上，彼此对视。
“切。”
“哼。”
兄妹之间连正常的对话也没有。
贺维亚像是厌恶似的咋了咋舌，连损友也不管就开始进入战斗准备了。他脸上写着的反应就像是在说，并不是对方言行如何，光是其存在就无法接受。
离开墙壁的阿斯莱菲娅·温切尔自然地靠近了被独自留下来的「学生」，随着距离感忽然消失，靠近到鼻尖的少女的脸让库温瑟稍许站不直身。
为了绝不会被周围听到，她压低声音说道。
“……哥哥大人的事就拜托你了，因为我只能在这里注视着。”
“这不还是在担心的吗……”
库温瑟不耐烦似的喃喃道。
说到底她突击访问的理由是什么。如果是对外交涉或施压的表演，就不会长途从中美跟到非洲南端。搞不好是利用温切尔家的地位创造出了合理的借口，其实只是来看看家人而已。
“听好了大小姐，那家伙可不是因为炸弹在身边爆炸就会死的类型。因为完全没有自尊，他第一反应肯定是缩起身子减少中弹率。知道吗，站着的人和趴着的人在炮弹爆炸时的死亡率可是会出现五成到八成的变化。换句话说就是有数据支撑的厚脸皮，不用担心啦。”
就在他叹着气随口一说的时候。
忽然，库温瑟的右脸上传来柔软的触感与蔷薇的芳香。
把脸离开的阿斯莱菲娅把食指按在唇上，从下方仰视着他如此说道。
“如果能平安地把哥哥大人带回来，在另一边也给你做同样的事。”
“……啊——”
“有时间发呆的话就尽快准备，请站在我无法触及的位置上完成你的工作吧，库温瑟。”
说完，穿着蓝色礼裙的少女转身离去。
难得地，出现了唯独库温瑟一个人捂着脸颊留下来的光景。
“噢，总算来了技术狂。我就像在学校食堂里抢夺炒面面包的感觉把高科技皮艇拿来了，赶紧把这东西叠起……唔啊！？”
接着「贵族」的少爷一见到损友就被他在鼻梁上揍了一拳。
“什、等、你这混账突然之间做什么啊！？”
“反正给我好好珍惜妹妹，想死于富贵病吗你。”
6.
“唔……”
而公主殿下坐在「贝比麦格农」的顶端，也就是球形本体的最上层鼓着脸。
现在，第三十七机动维修大队的王牌正被两艘小型航母夹在中间，由几百根钢缆固定着，进行出击前的修整。话虽如此，公主殿下的状态也接近于“等待”，有些闲得无聊。
与其说是直接工作更接近于用平板终端朝全体人员发出指示的维修兵老婆婆，一边操作着屏幕一边向旁边的公主殿下说道。
在由Object独霸战场为主流的“干净战争”中，仅仅一人的心情与情况就有可能产生无法忽视的影响。
“很在意吗。”
“……我感觉最近，库温瑟对学习不太用心了，好像都不怎么来看「贝比麦格农」。”
老婆婆愕然地叹了口气。
这不是统计了数据的意见，而是单纯的印象。不如说，以一掷千金为目标的贪财「平民」不可能会放着宝山不管。
话虽如此，公主殿下之所以会抱有这种印象是因为其他原因吧。即便在这里摆出正确的数据进行争论对方也不会接受，已经习惯了如何与对方相处的老婆婆沿着轨道寻找对话的突破口。
“当然学习频率是会有差距的。一直都能看到的「贝比麦格农」与仅限一次的敌机，能够学到的东西是有区别的，从新鲜感的意义上来讲或许还是初次见到的Object更重要吧。”
“哼，反正我就是随时能看到的女人，没有什么新鲜感。”
“真是的，对你来说敌人是谁？「光谱问答」，还是那个叫做温切尔家的苍蓝蔷薇的？”
婆婆顺势说出口后，像是总算发觉自己说漏嘴了，公主殿下挥起双手。
“不对，这是在说正事。”
“谁规定男女关系就不是正事？尤其在「正统王国」里血统可是最重要的，可以视作社会的根基啊。”
“唔唔唔唔唔……呜呜呜呜呜呜呜呜呜——！”
公主殿下罕见地因为过热而失去了控制，看来是非常为难的样子。要是像过于期待郊游结果感冒的孩子那样也会让人困扰，所以老婆婆刻意改变了对话的方向。
“不过，虽然靠Object吃饭的老身来说这个也有点奇怪，但兵器的开发是罪孽深重的，尤其是看到气象兵器的时候我总是这么想。”
“是指结冰的事情？”
公主殿下坐着望向远方，水平线附近已经被纯白所覆盖了。虽然因为比例尺的原因有点难看出来，但那边已经被以千米单位的冰层挡住了吧。以这艘小型航母为核心的航母舰队也无法穿越，普通的油轮和豪华客船在撞上的同时就有沉没的危险。
这是由异常的结冰形成的海路封锁。
而维修兵婆婆在操作的平板终端，与其说是为了维修兵器，更像是灵活利用数据系统为了找出最适结果的大型药店清点工作。
“从刚才开始就专心于副炮的确认工作也是因为这个吧。这次明明是Object之间的战斗，对人和对车炮明明是没有意义的……”
“反正你一开始就是那个打算吧。”
“嗯。”
公主殿下简单地点了下头。
“反正，老老实实地把冰层破坏再前进也没有意义，为什么非得在对方的主场上打啊。”
7.
好望角的天气阴沉沉的。
大概是反射了阴天的颜色，视野里翻滚着大浪的海面是灰色的。靠军用皮艇的电动马达向前行军的「正统王国」工蚁们，立刻与白色的水雷相遇了。是浮冰，一开始只是能抱在手上的岩石的大小，后来变成浴缸大小，最后膨胀到了「贵族」的大豪宅好像也能放上去的程度。
“可恶，是刚才的欧派冰山。科宾、注意前方！被那种东西撞沉的话就完了。”
“真厉害啊，全都是挨在一起的企鹅，果然是从南极那边连同浮冰一起移动过来的吗？”
“或许是在这里暂时休息也说不定哦。”
一艘船上大概挤着十个人。定睛一看，发现同乘一艘船的科宾大叔把移动终端的镜头对准各处，不停按着快门。
“干什么呢科宾，如果是在分析浮冰的话能不能分享一下资料？”
“不是哦库温瑟君，我是在拍浮冰。我儿子威尔斯不知道为什么特别喜欢企鹅，他肯定会高兴的。”
“喂，你该不会是要招来死神把我们牵连进去吧。”
海水与浮冰的臂力渐渐倾斜，他们在冰块与冰块之间、如同河流和山谷般的地方前进着。接着终于被挤到完全没有缝隙的地步，想靠小船前进变得很困难。
在他们眼前耸立的着的是，一米以上的白色墙壁。这只是露出海面的部分，完全无法想象下方有多么庞大。
“果然这冰很奇怪啊。”
库温瑟透过厚厚的手套抚摸着表面，喃喃道。
“就像是把一米左右的骰子像巧克力饼似的压紧一样……虽然有很多落脚点，想要上去应该不难。”
但是损友却没有像平常那样说废话。
「学生」叹了口气。
“气还没消啊阴暗贵族。”
“贺维亚大人才不会因为被豆芽菜小子摸了下鼻梁就怎么样，但你这混账什么都不知道就站在阿斯莱菲娅那边，把本大爷当做坏人。美少女真是好啊，稍微求一下别人流几滴眼泪就连法律也能无视。”
“……”
库温瑟的表情就像是垃圾回收车从家门前开走之后才察觉到还有旧报纸堆一样，科宾大叔只是战战兢兢地待在旁边，接着贺维亚就像是忍耐不住难受的“气压”一般喊道。
“啊啊、啊啊！好的我承认，虽然不知道阿斯莱菲娅是第十几个妹妹，但我确实是认识她的！！小时候还算可爱，但我和敌对的范德堡家大小姐交往之后就忽然翻脸了。到头来，那家伙的脑子根本没有人格，只不过是顺从着名为温切尔家一员的程序罢了，真是完全被「贵族」的血缘耍了。”
“和可爱的妹妹闹别扭而且原因还是女朋友啊，想再被揍一次吗富贵病。”
就算看见男人撅起嘴怄气也只会起鸡皮疙瘩。随便无视之后，库温瑟攀上凹凸不平的冰墙。虽然脚下的橡皮艇很不稳定地摇晃着，但距离海面的高度也就一米，站起来也就从腰部到胸部之间的距离。
乘在橡皮艇上的全员爬上冰之大地后，那里已经是被雪白平面所覆盖的异世界了。不开玩笑，冰层一直延伸到地平线镜头，搞不好比小型的浮体式机场还要大。
“冰山……话说几乎已经是冰架了，就像大陆一样。”（注：冰架，又称冰棚，是陆地上的冰河或冰原流入海中，并浮在海上的大片水冰。）
“库温瑟，别费劲地睁着你那只能用来看妹子屁股的眼睛了，放下那副假装被风景吸引的样子赶紧来帮忙啊混账。”
“你一碰到和‘家里’扯上关系的事情真的会很别扭，总之很麻烦诶。是叛逆期吗，还是不想让父母来听课的小孩么，最棘手的是你还觉得自己这样很有型。”
他们用事先绑在皮艇上的合成纤维制绳子从海上把船拉上来，然后足以搭乘十人的小型皮艇逐渐改变了形状。如同放掉气球里填充的空气一般，伞架般的纤细骨架像手臂一样折叠起来，合金制的装甲啪嗒啪嗒地展开……不到二十秒就已经变成了行李箱大小的四边形物体。底面装着履带，看上去就像机动雪橇或者装甲车的迷你版。
科宾摆弄着移动终端。
这次并不是为了拍企鹅的照片，而是在操纵迷你雪橇。
“叫做犰狳来着哦，一般为了分析图像与探查情况会自动跟着我们，不过有时还需要人手操控，这点还算可爱吧。”
听着大叔的话库温瑟挠了挠头。
“真的能派上用场吗？”
“这次‘行李’很多，这种机器人应该会有用的。”
“啊啊……”
在Object之间的战争里步兵能做的事情很有限。
这次笨蛋们“感激”涕零地从芙萝蕾缇雅那里得到的命令是，“提取不自然的冰块调查其
结构”与“为了妨碍「光谱问答」的分析工作，把伪装的装甲碎片与炮弹碎片洒落在各处”。
当然，必须要把凿下来的冰块装在容器里带回去，想要在大范围的战场里散落伪装碎片的话就不得不带着如此多的分量走来走去。
“……不管怎么说都是让人压力倍增的工作。”
“啊哈哈，我觉得比起和别人展开枪战的命令要轻松就是了。”
因为不知道「光谱问答」会在何时何地提取样本，库温瑟他们也只好如同等距离的方格纸
网眼般依次放置“碎片“。这么一想，能够同时搬运行李与测量距离的机器人果然很重要。
“说起来在格兰德河地区也被叫做「猛牛」的机器人盯上了啊，这种东西无论哪里都有开发啊。”
“比起装上奇怪的脚我觉得还是这样更合理吧。原本，因为电子装备的种类丰富起来，有人在议论到底还有必要让电动车辆跟随步兵吗，说是觉得‘在意手机电池还剩多少的步兵’很丢人。”
大概是觉得再继续闹别扭也没用吧，以白痴的风格察觉到这一点的贺维亚用消了一半气似的样子随口回道。
“换句话说就是牢固的茶叶罐，除了电源以外还有水分和食粮，这次的船也一样。和直接的战斗没啥关系，但作为把必要物资运送到前线的间接兵器来说很有需求。有个什么万一好像也可以防弹，不过从电子模拟部门的计算来看还是不推荐这么做，要是被子弹大量击中的话可能会被卷进变压器的爆炸里。”
“唔呼呼，像是清洁机器人一样不是很可爱吗？在家里用那个的话威尔斯总会追着它跑来跑去……”
“喂别因为单身赴任感到寂寞就用油性笔搞涂鸦啊，姑且也是军队用品哦。”
虽然这么说，这次是没法挡子弹的吧。
毕竟敌人根本不是抱着步枪和手枪的步兵。
“……”
吡唏！！啪叽啪叽咕嗞咕嗞！！
被白色所统治的大地发生了地壳变动，在可称之为延伸到地平线尽头的冰面上，游走着过于巨大的裂痕，从卫星上来看或许就像是把伞尖刺在玻璃板上，但在现场却裂开了一道巨大的沟壑。或许是被波浪摇晃的影响，两边的断层产生起伏，出现了比想象中更大的高度差。
“来了，是我们的公主殿下。”
贺维亚吐出一句。
向着如同把一米大的骰子挤在一起形成的特大型巧克力饼似的冰块大地，有一个庞大的物体依靠海战用浮筒强行冲了过来，是拥有七门主炮与倒Y字型脚底的「贝比麦格农」。
既然公主殿下来了，也就说明有另外的Object与其对峙。
「情报同盟」的第二世代，「光谱问答」。
水陆两用的气垫式与公主殿下不同，很流畅地登上了从远处来看十分平坦的冰雪大地。那个形状……应该说是蜘蛛加上螃蟹再除以二的感觉吧。用四根细长的脚支撑着身体，前方抱着四根大钳子一样的手臂，恐怕钳子的表面装满了吸尘机一样的机器吧。提取在战场上分离的装甲与漂浮在空气里的低稳定式电浆炮的特殊瓦斯，利用光学样本分析找出弱点，将其建立成战术的第二世代，事先应该是这么说过的。
这次是一对一。
『库温瑟，贺维亚，还有其他人，全体警戒。』
公主殿下通过无线电放出了警告。
随后。
咚——砰——！！！
恐怖的无差别炮击战，干脆地开始了。
并不是一开始就互相射击了主炮。
最初有所行动的反而是如同海胆或栗子一般密布在球形本体上的大量副炮，一个劲地射击电磁炮与线圈炮等金属炮弹。把一片雪白的风景轰成无数的碎片，接着用镭射光束与低稳定式电浆炮等武器使它们在转眼间蒸发。将海面、水域，也就是行动范围不断扩张，创造出能靠海战用浮筒顺利行军的场地。
对旁观库温瑟等人来说，这并不是能够忍受的状况。。
「贝比麦格农」与「光谱问答」，低稳定式电浆炮与镭射光束，而他们根本没有闲暇去观察主炮之间的对抗。
在地面的附近发生了雪白的爆炸。
足以让豪华客船底部开个大洞的剧烈水流。就在他们察觉到那是沐浴在庞大热量下的液体被瞬间汽化而引发蒸汽爆炸时，雪白的墙壁已经随着猛烈的压力向四周以千米为单位扩张，向着步兵们逼近。
“唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？”
总之先趴下来。库温瑟与贺维亚两个笨蛋趴下身，知道没有什么可以固定身体的东西，于是就像是和好了似的一同抓住了橡皮艇折叠形成的行李箱大小的小型电动车辆犰狳。随后雪白的墙壁击中了他们，冰粒摩擦着脸颊，在如同沙尘暴一般模糊的视野中，库温瑟看到了一个飞得比自己身长还高的身影。并不是不明飞行物，而是没有什么东西可抓的「正统王国」军的某人。
“科——宾！！”
“所以都说过了！别在战场上那么小心翼翼地抱着家人的照片啊白痴！！”
“已经不是调查冰块啊散落碎片啊这种程度的事情了，现在要怎么办啊！？”
“吵死了，现在只考虑怎么活下去吧豆芽菜混账！这样下去被回收的只会是我们的尸体，无论性感带还是黑痣的位置都会被那个叫做光学样本分析的东西全部揭露出来的！！”
接着，如同气球爆炸的轰鸣声炸响了。
对公主殿下来说蒸汽爆炸并不是能够对敌机造成有效伤害的秘策，只不过是在无止境地破坏妨碍通行的障碍物而已，换句话说“雪白的墙壁”之后也会无数次袭击他们。
“开玩笑、开玩笑的吧！先回到冰架的裂痕那边，再待在同一个平面上只会变成被水管冲刷的蚂蚁群！！”
“可是地面摇晃得这么厉害啊！？冰块在波浪里不规则地摇晃着，要是被夹进缝隙里的话会被血盆大口咬碎的！！”
咻！！南非的冷风呼啸而过。
瞬间，飘舞在空中的大量水蒸气被吹开，原本的景色豁然开朗。
这时库温瑟感觉自己看到了难以置信的东西。
只在纪录片里看到过的、半径一百米水平、巨大到荒谬程度的蘑菇云拔地而起。
果然那也是因为瞬间发生了过于庞大的蒸汽爆炸吧，贺维亚睁圆了眼喊道。
“这气象也异常过头了……！！”
而他们也没有繁琐思考的时间了。
如同一只看不见全貌的巨人之手挥动的气压袭向笨蛋们，这次真的飘在了半空中。没有任何选择，库温瑟他们坠落到了附近敞开的山谷般的裂缝之中。
落入灰色的海中。
一起掉下来的犰狳自动打开，瞬间填充气体膨胀成了橡胶船。
没有落脚点的水让人无法避免地感到窒息，两个笨蛋慌慌张张地回到海面抓住小船，这时他们注意到多了一个人。
是科宾。
好像是之前就落到这个沟壑来了。
“唔啊，咳咳！两、两个人都没事吧，也、也让我抓一下。”
“科宾，快点抓住这里。刚才那下可是公主殿下，不是死于敌方炮击的话就没有保险费，会吃大亏的。”
“啊啊、啊啊，不会死的。实际上我从自己的儿子威尔斯那里得到了防弹的护身符，在这里死掉的话就辜负了那孩子的努力，怎么能让他失望呢。”
“唔啊——！！谁快来给这家伙插的旗想想办法啊——！！”
就算是带着最新锐装备的军人也是信命的，要是他再继续招惹来历不明的死神也会很头疼，于是两个笨蛋手忙脚乱地塞住了大叔的嘴巴。
说到底。
“不想管了！我们到底是为啥来的啊！？”
“要做的事有各种各样的。复习吧贺维亚，要让「光谱问答」回收伪装的样本使其进行错误的光学样本分析，对这些不自然的冰块也要提取样本，明白凝固的原理说不定就能瞬间去除了。”
“这种事交给公主殿下啊！那么高的火力啊，冰块算个毛线，要是愿意的话冲南极开一炮就能瞬间让人类灭亡了吧！？”
“……不，这也不一定。”
库温瑟爬上犰狳，站起身，如同越过隔墙偷窥女浴室的变态一般观察着战况。
科宾战战兢兢地问道。
“怎、怎么了库温瑟君？”
“融化掉浮冰再行动，换言之构筑的路线能够被看出来，对「光谱问答」来说要预测公主殿下的下一步行动很简单。对Object的炮击战来说，单纯的移动轨迹足以致命。要是被预判到一秒钟之后会如何移动，就会被镭射光束主炮击中。”
“那要怎么办啊。”
“基本上还是差不多。不靠公主殿下，去寻找解决冰山的办法。只要解开这片不自然结冰的状态，「情报同盟」的有利地位就会被颠……”
话音未落。
忽然，库温瑟停了下来。
他望向自己那湿透的军服，接着环视四周。仍然泡在海里、只用手臂抱着犰狳船的贺维亚与科宾，灰色的大海，以及将不自然的骰子状冰块紧紧固定在一起的冰雪墙壁。
“……奇怪啊。”
“啊？”
“可恶，被冬天的大海这种先入为主的印象与厚重的防水耐寒装备坑了吗？啊啊真是，果然是这样！这摆明了很奇怪啊！！”
贺维亚看着损友的脸露出了惊讶的表情，因为库温瑟刚才脱掉了手套把手浸入了海水里。
“说起来，就算是桑拿状态，阿斯莱菲娅却穿着泳衣在船上走动也很奇怪啊……”
“那个痴女！我的妹妹难道是不全裸就睡不着的人吗！？”
“贺维亚和科宾现在能够这么平静地泡在海水里也一样，还有明明应该暴露在锋利的冰冷空气中，我的军服却没有冻住也是一个原因！说到底，就是因为这个！”
乘在船上的库温瑟用手拍了下水面。
“这个海水，并不冷。”
“诶、诶？怎么回事，库温瑟君？”
“虽然不至于是常温，但绝对不是足以结冰的寒冬状态！没错，如果这里是与南极一样足以形成冰架的环境，那在掉到海里的几分钟之内就算死了也不奇怪。之前说过非洲南端的平均气温是11度，这里并不是能够自然结冰的环境！！”
贺维亚与科宾都以难以置信的表情脱下手套进行确认。
正如笨蛋所说的一样。
并没有什么刺痛皮肤的冰冷海水，反而是如同放在杯子里自然冷却的常温状态。
“等下啊，等下等下，所以说怎么回事啊。有浮冰的话也就是说是从南极漂过来的吧，那就算在常温的海水上漂着厚重的冰山也没什么奇怪的吧？”
“这东西有着边长一米的骰子挤在一起的巨大冰架的形状，很明显是人工做的。而且边角的部分也没有融化成圆形的样子，要是长时间在常温的海水里漂浮着肯定不会这样的。”
“那是怎么回事啊。”
“用小刀削下来舔一下就知道了，与一直裸露在海风中的表面不同，里面应该是不咸的。想要做出难以融化的冰，重点是减少不纯物，这东西如果是气象兵器的话，绝对会用过滤器或离心分离器取出盐分和浮游生物尸骸之类的东西。”
“等下，你的意思是，骗人的吧……！？”
“那家伙在这里造出了冰块。现在，就在这里，没有其他人的支援。”
库温瑟真的用小刀削下冰块，装入保温瓶里继续说着空话。
“而且还是在这整个地方，连水平线尽头都被雪白的大地覆盖的地步。这是史上最大的障碍物，就算在油轮里装满纸尿裤里的高分子聚合物也造不出这种程度的障碍，要是遵从质量守恒定律的话从一开始用无穷无尽的海水才是最快的。“
“等下、等下、等下。那我问你，要在地球上造出一个新的大陆需要多少制冷剂？氟里昂、液氮、或者液化氯？不管怎样都会违反那个叫熵还是什么的！不可能这么方便的吧，冰箱和冰库也不是只要有充足的电力就行，制冷剂是绝对需要的，想要冷却就只能在一定的条件下啊！”
“……”
对于损友的话语，「学生」稍许思考了一下。
“……不，说不定根本没有冷却。”
“是嘛这次有什么古代超文明遗物啊。”
“没有规定说水必须要冷却到0度才能结冰，物体的熔点与沸点是会随着环境变化的。”
“啊啊，在安第斯山脉煮泡面的话会很难吃这种小知识，好像在智力问答节目经常看到呢。玛丽很喜欢这种东西啊，不过威尔斯总是因为没有拿到遥控器的权利而撅起嘴来着。”
“您夫人和儿子的事情还是留到下回再说吧。那么，那个泡面的例子，是因为气压的差异导致水的沸点、也就是煮沸的温度改变了对吧，冰也是一样的，通过施加压力，就能让结冻的温度产生变化。”
“啊？反过来考虑有用吗，比如说潜到地面的4000米以下。”
“不，只要有7000左右的气压，常温的水就会开始结冰。在「安全国」的学校里，有教授总是做这种实验啊，好像是让水分子产生金属分子的振动，想要造出神圣的子弹什么的。”“七千！？要怎么准备这种条件啊笨蛋！就算是非现实也要有个度，这里可不是微观的实验室而是宏观的战场啊！“
“是吗？Object可是有20万吨，有过去的旧式大型航母两艘重的质量哦。把原本就有的重量击中在一点，如同高跟鞋一般准备具有尖锐前端的施压机，就能轻易满足条件，比如那四只脚。”
唔啊，科宾发出了呻吟声。不知是对于库温瑟头脑的异想天开程度，还是对Object那规格外的本领。水会在0度冻结，如果不是对这种理所当然的地方抱有疑问，连最开始的一步也迈不出去。
另一方面，「学生」也用平常的语气说道。
“另外也有论文说过让100万伏特的高压电流通过一立方米的纯水，就能使其固化变成冰，这也只要有Object的动力炉就能满足条件，或许是作为辅助同时在使用。”
学生把保温瓶放进橡胶船的支架里，那是折叠起来变成行李箱大小之后，能够收纳在犰狳内部的保护区。
“不管怎么说，这种方法不需要大量制冷剂，所以能够无视限制。不知道是压力还是电力，那台Object没有把整整一架大得要命的机体都做成冰箱，而是附加了制冰功能，不用多少功夫就能制造无穷无尽的冰块。”
“……”
贺维亚与科宾一时陷入了沉默。
当然，要是这种情况的话就会冒出令人头疼的问题。
“已经明白了吧？「光谱问答」并没有与其他队伍进行联络，而是单独制造出大量的冰块，试图进行海上封锁的麻烦对手。不管公主殿下融化多少冰块对方都会立刻从脚底下进行补充，她一直都会是笼中之鸟。“
“别开玩笑了，也就是说我们一直都要被队友的攻击牵连吗！？光是那个蒸汽爆炸就够死上100次了！！”
“我要说的就是那个蒸汽爆炸。”
库温瑟如同打断他一般说道。
“那家伙的主炮是利用色素镭射的镭射光束吧。不自然扩张的冰块，与如同屏障一般扩散的水蒸气白墙。……无论哪方都会干涉光线。如果是计算到这一点而设计的机体，该不会是有什么奇妙的战术吧……？”
8.
即使视野被水蒸气的白色屏障给覆盖，脚边流入了新的冰块，操纵「贝比麦格农」的公主殿下也没有被干扰注意力。
这只是确立了通行手段。
Object与Object之间，足以震撼地球的炮击战现在才要开始正戏。
“！”
机体之间的位置占据，动作的变化，炮口的朝向，透镜与传感器系统的摇晃、运转，总之有诸多要素。Object全体取得的资料最终会由人类的大脑进行分析，最后由指尖的直觉来操纵「贝比麦格农」，之后「光谱问答」发射了恐怖的镭射光束主炮。
千钧一发之际，公主殿下成功回避了。
……并不是单纯以光速直线飞行的兵器，而是经过水蒸气的屏障稍许扭曲了的一击。
“弯曲式主炮的话，在格兰德河地区已经见过了！！”
这次打偏的镭射光束与冰块发生了剧烈冲撞，用稍许衰减为代价使攻击以刁钻的锐角弯曲了，但公主殿下果然还是如同预判到了一般闪躲而过。
关键是镜子、透镜与棱镜。
「光谱问答」利用某种技术把这一带改造成了冰雪大地，利用冰面反射直线行走的光线，通过水蒸气的屏障使其弯曲。只要把敌机的位置想成光源，考虑到附近的障碍物会如何干涉光线，这也不是完全做不到的事情。
当然。
这个前提是，如果能够在游乐园的镜子迷宫开启激光指示器，预判光线会如何反射，而且要能处理光源会不停以时速500千米以上的速度移动这个事实，并将这些在脑内完美心算的话。
（能够做到！）
合理的思考加上若干的好胜心作祟，公主殿下握紧操纵杆。
通过特殊的护目镜，由淡色的镭射读取眼球的动作，将自己的意识输入机体。
（对方不是打不赢的对手，专强特化的「第二世代」如果被封住策略的话就没什么威胁。我这边更注重脚踏实地的基础，移动因为没有多余的累赘也更轻巧！！）
这应该是没有错误的判断吧。
但是否在完美的意义上与正确答案相符，却又要另当别论。
没错，「光谱问答」这一称呼的来源是什么呢。
那家伙会对提取的材料进行光学样本分析，分析出敌机的弱点。
换句话说战斗越是延长，「光谱问答」能够反击的机会就会越多。
————
『光谱问答』
（SpectreQ&A）
全长：130m
最高速度：时速550千米
装甲：2.5cm•400层（含焊接等不纯物质）
用途：敌对技术分析兵器
分类：陆战专用第二世代
使用者：『情报同盟』
设计：气垫式推进装置
主炮：色素镭射光束炮•1
副炮：镭射光束、航线妨碍用制冰机等
代号：光谱问答（由其擅长光学样本分析得来，「情报同盟」的正式名称为镭射骇客001）
主涂装：白色
9.
“温切尔家与范德堡家的争端，就凝缩在这一杯里。”
在被借予的小型航母司令室里，阿斯莱菲娅·温切尔如此脱口说道。而坐在工作用的桌子前摊开笔记本电脑的芙萝蕾缇雅则在心里却感到很苦恼，现在是让Object出击的重要直接战斗指挥的时候，在高度电子化的现代战场上，只要准备通讯设备大致上在哪里都能进行监督。……但是，当然也无法否定发生意外的可能性，比如要是发生“突然之间LTE的天线坏掉了现在什么都做不到，诶嘿嘿”之类的事情会很头疼的，1000人规模的大队很可能会以玩网游卡住那样的感觉全军覆没。
而在这个时候听到这样一句话。
诱人的身体上残留着若干苍白色的少女，手中的杯里盛着如同鲜血般的红酒。
“大小姐。”
“我不会喝的，只是作为香水稍许喷在衣服和头发上而已。”
轻柔的笑声响起。
接着，她的声音沉了下去。
“……装在这一杯里的是数百年的憎恶，绝对不能忘记，这是温切尔家的作风。”
“哈，的确「BlazerBouquet」被人揶揄口感就像是直接喝香水一样，是个风格明显的品牌。” （注：Bouquet，法语，有“酒的香味”之意）
“啊呀少校，你果然也喜欢吗。”
总是含着细长烟管的芙萝蕾缇雅不知为何这个时候却奇怪地咳嗽了起来，不知道是不是想起了「安全国」里的女仆与家庭教师。
“「BlazerBouquet」是混合多片蔷薇的花瓣，与大量的花蜜一道以特定手法发酵、酿造的酒。如同少校所说，只是追求味道的话用麦子或葡萄会更有效率吧。但是，为了出席庆祝的酒会必须要给人留下强烈的印象呢。”
阿斯莱菲娅用手指夹住香水瓶大小的瓶口，旋转着瓶身说道。
“……事情的起源在数百年前，比以「联合国的崩坏」为代表的时代转换期还要更早的时候，是关于某个被国家追杀的公主的故事。即使破坏法典也要尽忠尽职的我们温切尔家藏匿了公主，而范德堡家即使违背忠义也要守护法典。公主舍弃地位与姓名，试图在市井之地找到属于自己的渺小幸福，但那些家伙却没有容许她这么做。就在结婚仪式悄悄举行的当天，砸破教堂的彩色玻璃飞进室内的就是这一杯‘被当成燃烧瓶使用的蔷薇之酒’。”
芙萝蕾缇雅稍许眯紧眼睛。
这是与思想直接连结的敏感历史问题，要是搞错刺激的方式，只会迎来剧烈的反应，即使是持续100年的屠杀也不奇怪。在这种前提下，选择措辞，她仍然如此回答道。
“不过我听说，这和宇宙大爆炸的假说一样只是‘极为有力的假说’之一。”
“嗯。在核时代结束之时，Object所带来的时代转换期把各种记忆载体化为了灰烬。对于拥有不光彩内幕的那些人来说，想必这段时期就是无论扔什么进去都会完美抹消的高性能碎纸机吧。说到底就连「联合国的崩坏」本身，真的是Object的原因吗……事到如今已经无人知晓了。嗯，关于两家之间贯彻于转换期前后的龃龉，也早已真相不明。”
但是——把嘴巴贴在如同鲜血般的赤色小瓶上，苍蓝蔷薇如此继续道。
“有意删去的情报，肯定有着应当消失的理由。就算关于「Blazer Bouquet」的逸闻是假的，在其背后肯定隐藏着更为不妙的东西，你能够把上面写着原材料不明的奶粉放心地给孩子喝吗？能够接受因为不了解就能够放心的说法吗？真的吗？？？”
“……”
“所谓的未知本身就已经是一件可疑的事情。所以，没必要再特意追究下去。就算当事人声称已经纠正也不会得到信任，还是扔掉有问题的奶粉，选择别的厂家更安全，不是吗？“
她十分固执。
并不是有无妥协的问题，而是进行着正当的理论武装，使其毫无妥协的余地。
虽然这才是真正的感想，但芙萝蕾缇雅也确实无法直接说出口。
电子音响起。
恰好这个时候笔记本电脑送来了救援。
『卡彼斯特拉诺少校，虽然没有到紧急的程度，但因为妨碍航线的冰山发生了大规模蒸汽爆炸，气象图上似乎出现了大范围的变化。』
“失礼了大小姐。……是会发展成飓风或强降气流的感觉吗？”
『现在还不清楚，用多普勒雷达确认之后，似乎确实有在形成巨大的气旋。雷雨云的噪音与闪电高强电压可能会对通讯状态产生影响，为了与环境的流动性变化相对应，如果可以的话希望您能转移到战斗指挥所的地方。』（注：闪电高强电压，原文是指打雷时家用电器可能会发生故障的现象，不知道中文如何翻译，在直译的情况下特此注释。）
回过神来时她已经把全身的力气集中到面部，说实话拥有这么优秀的部下自己真是幸福，芙萝蕾缇雅得出结论，并悄悄地松了口气。虽然不讨厌历史情结，但如果仇恨以现在进行时扎根于心底的话就另当别论了。
合上笔记本电脑，芙萝蕾缇雅从工作用的大椅上站起身。
“我送您到接待室吧，大小姐。”
“不用，就算回到那里感觉也只会因为中暑而倒下，可以让我在这里休息吗？”
虽然平常是不允许的，但这艘小型航母本身就是“暂借”的。司令室也基本上和酒店的客房一样，完全私人的物品也就只有芙萝蕾缇雅抱在手臂上的笔记本电脑与一套换洗衣物而已。没有任何涉及机密的文件与器材，抽屉也都是空的。
所以她轻松地回道。
“嗯，没有问题。不过请让我在门前设立警卫。”
“那就这样。”
结束形式上的寒暄后，这个房间里只有阿斯莱菲娅一个人了。
打开小瓶的盖子，把香水用的喷雾瓶盖换上去，轻轻喷洒在手腕与脖颈的大血管上。
轻柔地享受着蔷薇的芳香，冷静下来的她把手伸进礼服的胸口。从里面取出来的是，没有进行书面报告的小型移动终端。
通过施加了特殊线路的通讯手段，她与某个地方取得联络。
对方是……
“贵安，纯白百合。你好像在调查‘我们’的样子，不过凭你那可敬的老鼠般的骨气有发现什么吗？”
『无语了……你的线路并不是军方的服务——啊，到底用了什么肮脏的手段。』
“所谓的‘秘密’是唯独特权阶级才能允许使用的最高豪华品，市井之人就算拼尽全力也只能品尝到仿照品，最多只能被上等人所耻笑。”
『所以？』
“这是我的台词，纯白百合。闲得发霉的范德堡家婊子想做什么我都不介意，要是摆弄你那值得尊敬的卑劣品质，打算让我们温切尔家掉一两片砖瓦也是计划之一的话，姑且夸奖你一下也无妨。“
不过——苍蓝蔷薇紧接着说道。
握住移动终端的是另一只手，把如同香水瓶般的憎恶之酒咕噜咕噜地旋转着。
“如果套着和平主义这种无聊名义的你为了娱乐再继续把哥哥大人牵连进去的话，可就不是被火焰瓶烧脸的程度了哦，范德堡家的母狗，我会把你一根头发都不留地变为灰烬。”
她的声音并不是很凌厉。
但却蕴藏着异样的“压力”。
如果是没有历史积淀的「平民」，说不定仅仅因为这样就如当头一棒似的昏厥了。
但是通讯的对方不是一般人。
与「正统王国」的名门温切尔家并驾齐驱，至少也拥有数百年底蕴的范德堡家。
这位千金大小姐含着轻轻的笑声如此回答道。
『啊呀啊呀，啊呀啊呀啊呀。难道你是误以为，是我向贺维亚大人提出任性的要求，把他耍得团团转吗？』
“……”
『如果这样那就可惜了，我只不过是接受贺维亚大人的请求才行动——的。不过——嘛，我也承认自己闲得发霉，即使贺维亚大人叫我不要深究下去，自己也擅自猜想，继续进行调查了。』
“婊子。”
『苍蓝蔷薇。因为心爱的哥哥不理会自己，就冲恋人发脾气可不好——啊……你，到底在做什么？我们范德堡家设立了专门应对温切尔家的对策小组，而你正隐藏着这个对策小组的情报网也无法捕捉到的事情。』
“你马上就会知道了。”
啪嗒，窗户上传来液体飞溅的声音。
不知何时乌云便久留不去，雨水从天而降。
“不，已经迟了。”
10.
下雨了。
恍若瀑布般一滴又一滴砸在脸上的巨大雨水，让人感到疼痛。
那是发出沙沙声的人工性突发暴雨，是先前的水蒸气导致的。气化过的水蒸气再次由于冷空气凝结，变为水珠下落到地面。
“……总觉得这次，我们是不是在被公主殿下折磨啊……？”
“你的错觉吧。”
“都是因为你这家伙和阿斯莱菲娅黏在一起！让掌握整个部队命运的胜利女神不开心根本没有任何好处啊！！”
“又说是妹妹的错啊你这阴暗贵族！我都听厌了，而且这和公主殿下的状态没有任何因果关系吧！！”
“你这近乎麻痹的迟钝是因为碰了五彩香草吗！？你才应该因为富贵病被揍一顿啊！！”
“好、好了你们两个。啊啊真是的，吵架可不好啊……”
无视懦弱的大叔，笨蛋们在人工的冰架上扭打在一起，但立刻就被打断了。
嘎咔！！
从未有过的剧烈闪光刺入了库温瑟他们的视网膜。
“咕……啊！？”
“怎么搞的，混账！！“
如同闪电击中身旁一般不由自主地缩起了身体，但闪光本身并不是瞄准他们的，如果是的话早就蒸发了吧。
发射的是镭射光束。
是「光谱问答」的主炮擦过了持续进行回避的「贝比麦格农」的七门主炮之一。
“可恶！刚才反应没有那么激烈的吧！？“
“等下，公主殿下好像在摇晃！？”
并不只是因为被光学兵器削去了一点厚重的装甲。咚！！随着剧烈的爆炸声，不对、是冲击波紧随其后。处在半融化状态、原本就无法使用的主炮如同钓竿一般扭曲，坠落。二十万吨重的物体如同被压向侧面一般倾斜，停止了行动。
「光谱问答」的主炮出现了细小的转动。
主炮的齐射继续进行，公主殿下慌忙再次进行回避动作，但果然欠缺了灵敏。
在倾盆大雨中，贺维亚茫然地喃喃道。
“……那是啥啊，好像不是单纯的镭射。”
“色素镭射。可恶，作战会议的时候芙萝蕾缇雅长官不是说了吗！！”
“那、那是什么啊库温瑟君，和普通的镭射有什么不一样！？”
“色素镭射正如其名，在振动镭射的溶剂里使用各种上色的物质。替换多种溶剂的话，理论上这种镭射就能产生可视光、红外线等所有波长的光线。”
库温瑟向损友显摆自己学习的成果。
“不过另一方面，色素镭射也是效率较低的方式。抽气效应……就是说，为了调整成可以用的光线，甚至必须要用其他方式的镭射。换句话说，那家伙的主炮就像是多段式的火箭一样组合多种类型的镭射，要利用各种波长的光线就要像调色盘一样切换溶剂。当然，组合越是复杂，维修就越麻烦，产生失误的风险也越高，一般来说色素镭射不适合作为兵器。”
“到头来是什么啊库温瑟君！？”
“虽然姑且能用但却各种麻烦的镭射！就是这样！！”
“就算这么说，对面的大块头却克服了困难吧。那应该就有理由吧，只要没有混账工作人员进行混账的勾结把税金混账地私吞下来的话。”
“贺维亚，说到底镭射的伤害是什么？”
库温瑟如此开口。
“虽说是特殊方式，把光所拥有的能量传到对手那边，用这份能量进行破坏，这就是镭射的概括。这样的话，有所谓的效率的说法。要用多少波长的光线，才能拥有对付何种材质的装甲板最合适的能量。这里最重要的是，「光谱问答」的主炮是色素镭射，紫外线、可视光、红外线，无论什么光线都能使用。“
“等下，那刚才的是……”
“原本就说过，那家伙会把脱落的敌机装甲板与漂浮在空气中的特殊气体用光学样本分析，然后考虑进战术里吧。Object的装甲板是五花八门的，高耐火反应剂是由专业人员的手指凭感觉进行填充，机体上使用了无法模仿的技术。不过，要是「光谱问答」的分析能力到达了这种程度的话。”
“就能切换成最有效的镭射，使攻击公主殿下的镭射造成最大的伤害……？刚才那个奇怪的爆炸是这么回事啊！？因为比一般镭射的能量多得多！！”
“与其说是火力倒更像是效率上的提升就是了。”
“不管怎么说都一样，那不只是笔直前进的锋利化学武器，而是在击中的同时如同榴弹般用储存的能量破坏材料，甚至可以称之为炸弹镭射啊！？”
贺维亚的话把科宾吓到了。
这个时候公主殿下也还在进行着小幅度的回避动作，虽然那轻巧的样子就像是综合格斗技的脚步，但「光谱问答」脚下却不停流出补充的浮冰。是用超高压力把海水凝固的人工浮冰。为了拖住对方的脚步，进行致命的一击，布阵已经逐渐形成。
“可、可是啊，不管怎么说都是镭射吧？原本就不是能够硬抗的东西！只要不被打中的话就没关系，也不会爆炸了！！对吧！？”
“说过了吧贺维亚。”
但是库温瑟否定了乐观的想法。
“那家伙的色素镭射，‘能够使用各种波长’。”
随后。
咚嘎咚嘎咚嘎咚嘎！！！
持续不停的空气爆炸，在「贝比麦格农」周围的空间炸裂了。
传过来的只有声音，但别提鼓膜连头颅的内压都感觉要紊乱了。一边被沉重的头疼折磨着，贺维亚蹲着喊道。
“这次又是啥啊！？”
“把最大效率的波长与周围的空气、或者漂浮在附近的低稳定式电浆炮的特殊气体，还有静电式的反斥剂配合起来了！！和镭射式的轨道电梯一个道理，能够用庞大的空气膨胀、也就是爆炸的冲击波封锁公主殿下！！”
原本，这份能量就能够贯穿足以耐住核武器的Object。
而在空间中爆炸的话，会散播出何种程度的“压力”呢。
当然，「贝比麦格农」不会被偏离了中心的炮击打败，但想要完全回避以平面压制的冲击波却很难。而且，“压力”如果是从多个方向同时逼近，即便是50米高的巨大物体，机体的动作也会有些踉跄，难以维持平时的轻快动作。
「光谱问答」没有焦急的理由。
在最合适的棋盘上移动最合适的棋子，等待对方因为焦躁而自取灭亡就好。
脚下的浮冰加上空中的冲击波，因为各种妨碍而使得时钟的秒针逐渐紊乱的「贝比麦格农」，一旦出现了致命的迟钝动作。
如同怪物般的色素镭射就会调配方向盘，给予「贝比麦格农」专用的最有效的一击吧。
大概是打开了相册，或者是启动了录音器，科宾缩着身子，望着移动终端的画面喃喃着什么。
“……玛丽，威尔斯，爸爸今天也在地球的对面努力着。我绝对会遵守约定，在游乐园好好玩。不过，啊啊、不过要是爸爸回不去的话，威尔斯，听好了，你要支撑妈妈活下去，这是男人之间的约定……”
“啊啊吵死了，能不能对这念经想点办法。话说回来要怎么办啊。”
贺维亚依旧半蹲着，如同大陆般广袤的冰块上出现啪叽啪叽的裂痕，他望着冲击波的效果咬紧牙关。
“一开始就在蜘蛛网的里面啊！这种东西要怎么样才能赢啊！！”
11.
浮冰的缝隙里漂着一条圆形的救生船。
里面有三名穿着游行用鲜红军服的金发少女，还有负责照顾却被她们耍弄的一名青年。
“顺利顺利，「正统王国」融化浮冰到处引发蒸汽爆炸的时候稍——微有点急了，不过这下应该有点办法。“
“节奏在按着我们的方法走。”
“感觉总算乘上了原来的轨道吧？”
如同孩子们带着游戏机一起玩似的，三个人围坐在一起。唯独负责照顾她们的青年和她们不在同一个频道上，不时望向圆形窗外的巨大闪光与噪音。
（实际上是想让对方看到自己乖巧的一面的）三姐妹有些不满，但是马上重整了心情。
“不过真没想到朵莱会接受这种工作。”
“诶，为什么？”
“毕——竟这次的支援请求，可是那个有嫌疑的「镭射骇客001」发出的吧。你想想，就是那个据说和毒品战争有关系的。虽然的确很有效率，不过是不是有点恶心？”
惊！身为普通人的青年望着窗外抖了下肩膀。
继续这个话题的话搞不好可以吸引他的注意——三胞胎们（错误地）这么以为。
“那家伙可不是对毒品有特殊需求的拜金混账，某种意义上可以说是从事着毒品战争吧。”
“诶？那是怎么回事。”
“「镭射骇客001」的Elite通过网络把自己设计的药品调配法传播到敌方部队的维修基地。不过，这并不是为了让负责后方支援的维修与管制产生混乱。”
“啊啊，喵来如此。”
“是希望塑造一个坏榜样吧，就像贴在医务室里的海报。”
“对对，与所有战争一样，毒品战争也分攻击与防御。攻击就是把‘商品’流通到敌国以此赚钱，相对的防御就是阻止‘商品’流入本国，偷偷进行教育活动使年轻人不会想要去碰‘商品’，创造出恐惧的风潮，而创造负面的标本是最快的方法。因为稀释剂中毒而残缺不全的牙齿照片，或者产生自己体内有小虫爬来爬去的幻觉而把自己全身皮肤抓破的滥用者之类的。”
“负面的标本不能用本国的公民。”
“就算说是敌国，也不忍毁掉「安全国」的人民。”
“所以，就把矛头对准了敌国的军人。要是新闻里播着战场上的士兵们被毒品腐蚀，就没有人会觉得那是‘通往天国的最浪漫有型的钥匙’了。”
“药品之类的东西不知道该说是品牌还是什么，总之是有形象的呢。总之，有时候合法药品会变成违法药品，违法药品冠上草药之类的名字最终变成危险药品，看见这些例子就能对此一目了然了，这也是防御战略一环呢。”
“在战场上摸爬滚打的士兵们被卷入军队与国家的阴谋，牙齿如同蛀牙般被腐蚀，鼻涕流个不停，因为奇怪的幻觉而把自己的手指咬破，身心都被消耗到破烂不堪的地步，这就是在暗处活跃的‘商品’……有这种传说的话，当然不会有人去碰了——”
从青年的角度来看，情报量已经爆棚到都不知道是谁在说话了。另一方面，没有察觉到这种细微变化的三名天才少女，为了引起凡人的注意继续着繁琐的对话。
“不过这样一来，这次的事情要怎么办？”
“啊啊，在「资本企业」本国风靡的麦角生物碱系麦角酸诱导体……”
“五彩香草。”
“诶，那东西的制造好像是‘那家伙’在监管的吧。总觉得，不像是「镭射骇客001」那种处于防御一方、喜欢消极的毒品战争、企图减少被害的风格。”
“这也是有意义的啊。”
以天才特有的残酷风格。
亚丽莎·玛蒂尼·斯伊特莞尔一笑。
“……这种东西，只不过是‘冰山一角’而已。”
12.
“贺维亚，贺维亚。”
“说什么啊，可恶……！！耳朵疼死了话都听不见！！”
在公主殿下因为连续不停的轰鸣声与冲击波而逐渐被逼入绝境的过程中，库温瑟抓住就在他身边的贺维亚的肩膀。
为了不被噪音掩盖，在极近距离下喊道。
“把掉在裂痕里的橡胶船拉上来！我们需要犰狳的力量，贺维亚，还有科宾也来帮忙！！”
“说到底你是想做什么！？要逃的话还是跳到橡胶船上更快吧！！”
“还用说吗。”
库温瑟盯着远处正用色素镭射主炮制造爆炸的「光谱问答」，说道。
“想办法对付那家伙，怎么能让公主殿下继续被欺负下去，要是放过它的话牵连「安全国」的毒品战争也会继续进行的吧。要是五彩香草无限制地传播开来，唯独某处的制造厂商坐拥金山的话也实在让人看不下去。必须要抓住驾驶员Elite，分析材料，采取一点手段才行。”
“说的、也是，虽然目前是以「资本企业」为目标，但攻击「安全国」这一点是不会变的吧，我可不想留下那种东西传播到玛丽和威尔斯身边的可能性。”
因为这些有的没的他们开始用合成纤维做的绳子进行拔河，把拉到冰块大陆上的橡胶船放了气，自动变为行李箱大小的犰狳。
“在被将军之前来一步大逆转吧。跟我来，贺维亚。”
“你扯淡啊要在这种爆炸声与冲击波里头跑来跑去！？”
带着装有履带的小型电动车辆犰狳，两个笨蛋与大叔在到处都出现裂缝的冰块大地上缩着身奔跑着。
比起鼓膜，更像是在极近距离下敲打巨大太鼓的振动震撼着全身，库温瑟朝着无线电说道。
“公主殿下，能听到吗！？”
『什么事库温瑟，我这边很忙。』
“‘很忙’听起来就像是拒绝邀请的借口，对人际关系来说可是黄灯啊，要小心哦。”
他一边弯起嘴角说着不正经的话。
“能不能从受到集中炮击的地点开始移动，把主战场移到旁边去？我想趁这个时机动点手脚，当然是不会被「光谱问答」察觉到的那种。”
『……又提出这种棘手的要求呢。』
“要是做不到的话情况只会越来越糟，你应该知道自己正在棋盘上被虐吧。即使放任时间流逝，到头来也只会被逼上绝路。”
回答他的并非言语而是行动。
咚！！「贝比麦格农」向侧面大幅度偏移，用镭射光束与低稳定式电浆炮依次摧毁仍旧存在的人工冰架，与蒸汽爆炸一道开拓道路，在新开启的海面上滑动、躲避。
“出发了贺维亚！还有科宾！！”
“知道了啦混账，拜托你告诉我今天要死几次！！”
在Object混战的地带，厚重的冰层也被溶解，仍旧残留着的部分也如同蛛网般密布着裂痕。因为这和通过计算建造出来的船只不同，不知何时就会翻倒。在十分惊险的状况下，两个笨蛋与大叔依旧尽可能地靠近“岸边”。
但。
砰砰、砰砰砰！！突然间响起了短促的连续枪声。
“哇！！”
科宾慌忙当场趴下，接着被贺维亚拽着藏到了行李箱大小的犰狳后面。
“怎么回事，为啥步兵什么的会在这个时机出现！？那是「情报同盟」吗，「光谱问答」基本上不是单独行动的么！”
用大号的小刀代替镜子从掩体的后面确认情况后，发现有四、五个人，估计是有在冰上战斗的预定吧，他们是穿着雪白潜水服的蛙人。对方分布在200米之外，如果不是凭空出现，大概是因为一片白茫茫的景色很难看清，对面应该有另一道裂痕，是从海里爬上来的吧。
“那是啥啊到底……？都不知道是干什么的那帮人。”
“怎样都好，总之不排除掉他们的话就无法支援公主殿下！会被「光谱问答」折磨致死的！！”
13.
而在圆形的救生船里，穿着鲜红色游行用军服的三名少女同时伸出了舌头。
其中一人开口道。
“切，有负责护卫的白青蛙的反应，说不定意外地就在附近。”
14.
当当！！砰砰砰！！干涩的枪声在冰块大地上茴香着。
话虽如此情况却是我方不利。三个男人挤在行李箱大小的掩体后面，完全没法行动，而且能够正经应对枪战的只有贺维亚一个人。虽然「情报同盟」的蛙人数量并不多，但对方却采取合作逼近过来。
感到走投无路气氛的贺维亚如此提议。
“喂，让科宾那家伙先逃走吧，连同犰狳一起掉到缝隙里的话就能乘着船脱离战线了。”
“不继续走下去的话公主殿下就会被干掉了啊！然后1000人的大队就要全军覆灭了！！”
“所以说我们留下来！库温瑟，拿出你擅长的炸弹吧。现在扔出烟幕弹遮住对方的视野，趁这段时间把冰块的碎片搭起来做出新的盾牌吧。先把附近的冰山炸掉，否则根本找不到反击的起点。”
“……虽然很危险，不过好像也只能这么做了。”
库温瑟咽了下口水表示同意。
唯独科宾大叔战战兢兢地说道。
“等、等下啊，要在那种枪林弹雨里像金字塔一样做土木工程？烟幕弹就算能塞住视野，流弹也还是会飞过来的，中途被打到的话会死的啊！！”
“你就别担心了，听我的指令拿着犰狳赶紧下去，和其他队友集合！！”
“所以说为什么就我一个人逃走！？”
“吵死了！我们也不想保护油光满面的大叔啊。但是你在「安全国」里有老婆和孩子吧，约好下次休假的时候带他们去游乐园的吧！要是死在这种地方的话会被记恨一辈子的，这种事还是放过我吧！！”
“好好照顾玛丽和威尔斯，连同我们的份一起去玩吧。”
他们并不是习惯了这种事。
库温瑟与贺维亚两个笨蛋的脸上都被冷汗所覆盖。
但是忍了下来。
坚持下去。
两个笨蛋盯着都不知道从哪冒出来的「情报同盟」的蛙人们，望着他们的背影，科宾的脸扭曲了起来。
接着他说了实话。
“……骗……”
“啊，你说啥！？因为枪声我听不到啊科宾，话说别废话了赶紧走！！”
“我骗了你们——！！”
为了不被象征死亡的爆炸声吞没，科宾大声地再次说道。
“结婚什么的是假的！！因为到了这个年纪还没结婚很丢人，被同事问到的时候我就随便回答，在扯谎的时候逐渐填充了细节，回过神来就变成这样了。没有用的，就算保护我也只是白死而已！所以再多想想吧！！休假的时候我只会一个人泡在脱衣舞酒吧里，吃饭也是在狭小的公寓里煮泡面而已，不是什么需要特地赌上性命保护的人啊！！”
“……”
“……”
真是十分有气势的真情吐露。
接着两个笨蛋变得面无表情。
他们取下装满了步枪与塑胶炸弹「手斧（Handaxe）」的背包，依次把这些东西挂在科宾的身上。转眼间他就超进化成了如同雪人一般的全副武装型科宾。……甚至让人怀疑，装这么多东西的话不会很难移动吗？
“诶、诶，等、等下，这是什么……”
“很简单哦，是很简单的工作啊。跑起来，杀几个人，再回去。我们可是靠税金吃饭的，作为「正统王国」的军人这是理所当然的行为吧。”
“稍微等下啊！我可是，因为讨厌欠人情才说出发自内心的真话，想要发展成大家一起寻找活下来的方法这种剧情的啊！！”
“别担心了，这就是最好的选择。”
库温瑟与贺维亚同时把手放在了科宾的肩膀上。
在超近距离下他们带着笑脸这样说的。
““没关系，你这样的人是绝对不会死的。””
15.
“唔啊、哇、是枪声？要、要怎么办啊？”
负责照顾的青年在圆形的救生船里眺望着窗外这么说道，对此，玛蒂尼系列的三个女孩依旧十分悠闲，手上拿着无线电。
“没错，撤退撤退，白青蛙的大家都找个合适的时机逃掉吧！白痴，要是认真去杀他们的话就会有增援过来的，即使你们死掉调查也会继续，就让他们觉得有帮莫名其妙的家伙冒出来又莫名其妙消失了就好！！他们上头因为Object的事情已经焦头烂额了，智商只有家畜水平的「正统王国」马上就会忘掉这件事的。总——之——！绝对不——能暴露我们在这片海域里！！”
16.
然后，经过一番战斗。
“真厉害，科宾那家伙活下来了诶。”
“下次就把那家伙当肉盾，慢慢跟在他后面走吧。”
雪白的蛙人们就像「情报同盟」的风格一般不见了，不是因为科宾拼死的突击作战把他们全灭了，而是自己从厚重冰层的裂缝里撤退到海中去了。
“到底怎么回事啊。”
“谁知道，或许原本这里就是他们的上陆点吧。”
另一方面科宾则是一肚子气。
喘着气，他在雪白的大地上挥动双手喊道。
“快点过来，快——点——过——来！！可恶啊、我为什么、到底什么原因、弃子的突击作战什么的、我还以为、我们是伙伴、是朋友的——！！”
“你怎么想？”
“估计是擅自决定人与人之间的距离感，一旦对方达不到理想的标准就翻脸了吧，怪不得结不了婚嘞。”
不管怎么说，眼下的危机是解除了。
不赶紧言归正传的话「贝比麦格农」就会被「光谱问答」打败。而需要做的就是回收两者疯狂战斗过的轨迹，更准确地说是散落在这一带的东西。
库温瑟弯下腰注视广阔的水面，有个东西反射着耀眼的光芒。
“……找到了。”
“什么啊那是？”
贺维亚不由得喃喃道。因为「学生」捡起来的是直径10厘米左右，如同拱形被压扁似的圆盘。因为和一般的形状相差太大，无法作出具体的想象吧。
“是「贝比麦格农」的装甲板哦。因为之前完全熔化变成液体，流到冰上之后又凝固，就变成窗上凝结的水珠的形状了。”
“也就是说，「光谱问答」提取了这东西，分析公主殿下的构造吗。”
贺维亚望向跟在一旁的犰狳。
“说起来我们从爆乳混账那里拿到了伪装的装甲板和特殊气体吧，把这些散落看来或许能进行干扰……”
“事到如今已经迟了，对方已经结束正式的光学样本分析，现在开始不会追究明显是伪装的东西，而且我们也没必要这么做。”
“？”
“不一定要是伪装的。”
库温瑟悠悠地晃着手中的圆盘。
“光是一个两个不够。贺维亚、科宾，我们分头去找公主殿下的装甲板，数量越多越好。”
“可恶，感觉就像是挖掘哑弹来赚零花钱的小鬼一样。”
“呜呜，要为了这种垃圾赌上性命吗……？”
于是在战场上的捡贝壳活动开始了。
库温瑟、贺维亚、科宾三个人收集散落在附近的装甲板碎片，装到犰狳的上面。
“……差不多公主殿下要变得一丝不挂了哦，告诉我们接下来要怎么办啊。”
“有这么多的话就有办法了，公主殿下！！”
『什么事？』
“我告诉你犰狳的管理周波数。我看看，型号是……S的、12的、A！以这东西的位置信息为基础来做！听好了，作战方法我只说一次哦！！”
17.
「正统王国」军叫做「光谱问答」。
「情报同盟」军叫做「镭射骇客001」。
驾驶着被如此称呼的第二世代的Elite，已经完美描绘出了胜利的轨迹。利用庞大的负重制成的压力式制冰机将海水凝固成人工浮冰，瞄准在空气中漂浮的特殊气体、用爆炸镭射在空间里产生巨大的爆炸与冲击波。用这些一点一点拖住「正统王国」第一世代的脚步，缩小其自由行动的范围。超过一定程度，在其束手束脚的时候就用最大效率的爆炸镭射毁灭敌机。
贯穿中央部分的话，应该会如同巨大的烟花一般四分五裂吧。
但是，这时出现了异样。
「正统王国」的旧式机体，那架第一世代做出了拼命的挣扎。
砰！！「镭射骇客001」的脚底下冒出了巨大的水蒸气，那庞大的白色屏障简直如同地上出现了成佛云一般。不过驾驶员Elite不为所动，原本就是水陆两用的气垫式，即使脚下的冰块融化也没有关系。即使被雪白的屏障挡住也能用各种传感器读取敌机的位置，无论怎么说，随便破坏棋盘是没有意义的。对于知道下棋规矩的人来说，这看上去就只是没有任何战术的外行人在胡闹地作茧自缚而已。
所以。
直到将军为止的棋谱，被一口气缩短了二十步。
微弱的镭射光线读取到眼球的移动，准确地瞄准了屏障对面的敌机。从记忆库中提取出对于敌方装甲板而并非特殊气体的最有效波长，切换主炮的调色盘。
一击。
仅仅一击。
驾驶员Elite没有犹豫。
用拇指的指腹抚摸着手杆上的按钮，接着用力摁了下去。
下一秒。
嘎咔——！！眼前的整块屏幕，被纯白色所覆盖了。
18.
没有时间悠闲地拉开距离了。
库温瑟、贺维亚、科宾被卷入巨大的蒸汽爆炸，瘫倒在了一片雪白的冰架上。
“可恶！见鬼了！！那是啥啊！！”
“我、我可不会在这种地方死掉的哦。没关系的，毕竟、我啊！可是优秀血统的拥有者——！！我哥哥可是宇航员啊——！！”
“这和血型占卜一样无所谓啊混账！！”
贺维亚自暴自弃似的喊道。
“在「光谱问答」旁边突然发生了大爆炸啊！难道那家伙的主炮爆炸了吗！？”
“不是。”
库温瑟否定道。
“我们把收集到的公主殿下的碎片放在冰面上，当做记号散播了犰狳的无线电波。公主殿下击穿了那些东西，在发生蒸汽爆炸的情况下，融化蒸发的装甲板也会如同喷雾一般同时升空。要是往那个屏障里面，发射‘对于公主殿下的装甲板来说能最有效传播能量的镭射’并引起爆炸的话，你觉得会怎么样？”
“啊、啊啊！？”
“就是这样，公主殿下！！「光谱问答」在眼前的零距离下受到了冲击波，在那家伙从自作自受的状态中恢复之前解决掉！！”
原本，「情报同盟」第二世代的主炮就受到了相当的损伤。
公主殿下也没有心软到会放过这一点的地步。
位于主炮根部的左轮手枪状炮塔进行旋转，从多种方式中选择了低稳定式电浆炮。「光谱问答」那球形的本体稍许有些摇晃、缺乏活力，而公主殿下毫不迷茫地瞄准了中心部分。
闪光与轰鸣声迸发。
被精准地击中致命部位，动力炉全毁的第二世代膨胀了一大圈。过于庞大的能量向外界扩散，发生了巨大至极的爆炸。虽然是会让视网膜与鼓膜的寿命削减一大半似的惨状，但却不可思议地同时带来了痛楚以外的奇妙畅快感。覆盖头顶的不祥压力被解除，生命的安全得到保障，最重要的是眺望着摇晃的火焰，本能上的兴奋感袭向了全身。
屠龙这一伟业。
这副风景足以让渺小人类的理性阀门决堤。
科宾战战兢兢地，另一方面却发出了有些兴奋的奇妙声音。
“成、成功了！！这样就不用死了，怎么能就这么光棍一条地死去！！唔噢噢噢噢，我要回到有恋爱和邂逅在等我的基地区里！！诶，啊、啊咧？为什么大家都一脸不开心？”
两个笨蛋无视了剩男，一时间呆站着。
“……喂怎么办啊。”
“怎么？”
“我记得，好像必须要调查对方的驾驶员Elite或者机体资料，要不然就没法知道在「正统王国」生产麦角的毒品战争幕后黑手是谁了吧？”
19.
芙萝蕾缇雅在小型航母的战斗指挥所里愁眉不展。
「情报同盟」的第二世代被击败，堵住好望角的异常浮冰被去除，确保了海路的安全是正中下怀的战果。但是这样一来，能够找到毒品战争黑幕的线索也葬身鱼腹了。
“……总比太在意岔道导致全军覆没要好吧，等下真想揍他们一顿。”
这个时候。
在接线员中有一位年轻的勇者向心情不好的芙萝蕾缇雅发起了报告。
“从外部来的通讯请求，分类属于民间人士，似乎是范德堡家的大小姐。”
“没问题，接通吧。”
打开笔记本电脑的线路后，视频聊天用的窗口里出现了熟悉的面容。
但是有点奇怪。
『卡彼斯特拉诺少校吗！你们那边的第二世代是——』
“作战行动的具体情况恕我无法传达，小姐。不过「情报同盟」的威胁已经消失，我可以报告的就是您的秘密恋人平安无事，这可是特殊对待哦？”
『不是！！我们范德堡家拥有的“对策小组”终于抓到了尾巴，你们的危险并不是「情报同盟」的Object——』
沙沙沙！！通讯里出现了剧烈的噪音。
还没等她惊讶，报答案的时间就到来了。
『——是「正统王国」的Object！阿斯莱菲娅的矛头已经对准了你们！！』
那个时候。
库温瑟、贺维亚、科宾被同样参加了作战的「正统王国」步兵们带了回去。一边在犰狳展开的橡胶船上挤得不可开交，与公主殿下驾驶的「贝比麦格农」一起回到在后方待命的航母舰队。
“话说你哥是宇航员这话是真的嘛？”
“反正肯定又是谎话吧。”
“不、不是啊，虽然你们大概不会相信但这是真的啊！”
简直是。
一瞬间的事情。
咔——！！剧烈的轰鸣声覆盖了世界。
在他们反应过来的时候，包含护卫舰与早期警戒舰有100艘以上的大舰队，三分之二都被分解了。以为总算回来了的安息之地被一瞬间夺走，库温瑟他们的大脑变得一片空白。他们毫无办法地被巨大的浪潮冲击，橡胶船连平衡也无法维持就翻倒在海面。
“唔啊！”
“总之抓住，别被沉没的舰队卷进去啊！话说到底是怎么回事啊！？”
“啊啊啊啊啊。”
“科宾！不想死的话就抓住船！！”
连把翻倒的小船倒回来的闲暇都没有，总之用双手抓住边缘的步兵们，在这时目击到了。
人工的冰块。
如同两座山连在一起的，巨大冰山。
“什么啊那是，什么！？”
“是那座欧派冰山啊，骗人的吧喂！！”
从内侧逐渐崩塌，融化，破坏。
过于巨大的身影悄然出现在眼前。
全长足以达到五十米的球形本体。推进装置除了正下方的气垫式，以倒Y字型装着的昆虫般的脚部侧面还密布着推进器一样的东西。主炮只有正面的一门，并没有如同海胆或带刺栗子般的无数副炮。不知是不是为了代替，啪叽啪叽啪叽！！发出沉重的声音，机体后部如同孔雀尾巴一般的装置在可疑地蠕动着。
茫然地，库温瑟如此喃喃道。
“Ob、ject……？”
“不过是哪里的机体？难道「情报同盟」还藏着第二架吗！？”
这时贺维亚突然停下了话语。
觉得有些奇怪的库温瑟望向损友的脸。
“喂、怎么了？“
“骗人的吧……”
接着。
如同看到了噩梦一般，贺维亚喊道。
“那架Object为什么会贴着温切尔家的家徽啊！？”
20.
玛蒂尼三姐妹坐在圆形救生船里拍手称快。
“耶——！”
“成功成功，虽然失去「镭射骇客001」很可惜，不过最优先的是这个呢。在浮冰被乱七八糟融化的时候，没变成这边的王牌先露脸的剧情真是太好了。”
“在这个时代，想从雷达和卫星那里完全隐藏踪迹是不可能的。即便是高度的隐形技术，尽可能把横截面接近0就已经费尽心思，想要完全消失是很难的。……那么，还是创造出即使出现显眼的光点对方也能无视的理由更加容易因此。比如说，没错、即便是在海面上只冒出一小块的浮冰，在海面下其实会延伸几百米哦。”
唯独负责照顾她们的青年，一个劲地用看见世界末日的表情望着窗户。
“也、也、也就是说，在人工冰块里故意装入了一整架Object？就这样顺着海浪的流动运到这里，为了不被任何人察觉到而派遣到这里来了吗！？”
“了不起！自己注意到了呢，我来奖励你吧。”
“啊朵莱你这家伙！不过，也就是说，‘上面’也知道了呢。”
“他们知道这样会有更多的好处吧。”
一边坏笑着加入凡人争夺战，亚丽莎·玛蒂尼·斯伊特如此说道。
“即使「正统王国」收下了在我军工厂里建造的第二世代，这也是有好处的。这是一场无以伦比的负面战役，我们得以隔岸观火，目送货真价实的敌国名流葬送自己引发内战，这可是毒品战争最大的收益啊。”
21.
好望角的附近地区瞬间变为了百慕大三角或马尾藻海。
大量的军船没入海中，或者失去平衡、勉强浮在水面。虽然没有很严重，但想要重振旗鼓却不可能，主要任务已经变成了如何在距离完全沉没的有限时间里让更多的人乘上救生船逃生。
在这个时候。
穿着湛蓝礼服的少女没有坐上救生船，而是在掉落的战斗机机翼上抱着手臂凛然伫立。
为了不被大型军舰的沉没所引发的庞大水流吞没而拼命抓住橡胶船的贺维亚，茫然地眺望着自己的妹妹。
“容我重新问候。贵安，哥哥大人。这一次，我所接收的第二世代「破灭盛典」如何。您难道不觉得，这冷酷的型号与温切尔家的看板十分相称吗？”
“……你在、说什么……”
“所以说。”
用拇指示意背后，把别人的注意力引向超过五十米高的恐怖尊容，阿斯莱菲娅说道。
“那个，是我的私人物品。原本，就算是「贵族」，无法介入军队的私人部队想要拥有Object也稍许有些困难，让我大费了一番周折。比如说，跨越一下势力，委托「情报同盟」的建造工厂进行制造，您觉得如何呢？”
“不可能。”
“这可是很麻烦的哦？虽然控制系统是我这边准备的，但「情报同盟」却发出各种刁难，不怎么肯把‘本体’交给我们。拖延到今天真是让我有些后怕，不过总算确认了付款，幸运地赶上了入水式呢。”
“Object可不是这么简单的东西！光是五十亿美元的建造费用就凑不齐，还有使用和维修费用，把「情报同盟」牵扯进来、防止他们背叛要花多少，而且还要隐藏到「正统王国」里不会发生情报泄露的地步……！！”
“啊啦，哥哥大人应该已经知道这份炼金术了吧？那是能够给主办者带来无限的财富，腐烂到底的香甜战争。”
这次真的是。
贺维亚·温切尔听到那若无其事的一言，脑海里变得一片空白。
抓着同一艘橡皮艇的库温瑟代替他回答道。
“毒品战争……也就是说「正统王国」方面的幕后黑手是你吗。”
“骗人，你是「贵族」吧！？为什么！？”
科宾带着苍白的脸喊道。
他们是法律与统治的象征，是「平民」足以把政治全权交付、在某种程度上拥有信赖、并且遥不可及的存在，但是阿斯莱菲娅露出邪恶的笑容承认了。
“你们以为温切尔家原本就管理着多少「评议会」与「君主议会」监视不到的、位于分属地的庄园？其中的一两个变为麦角的田地也没有什么可奇怪的。说到底，为了分配利益才委托「情报同盟」加工五彩香草，调整成攻击同为敌人的「资本企业」的形式。那么多，原本都是能够自己制造的。”
“那在格兰德河地区杀掉「黑军服」特一五的也是……”
“虽然是很方便的棋子，但乱说话也会很头疼的。说到底，只要赶上今天即使露陷也没有关系，封口的方式实在有些粗糙了。”
轰！！传来了暴风的低吼。
没有保持沉默的不仅仅是他们，操纵「贝比麦格农」的公主殿下认为不能再出现更多的损伤，而开始向未知机体冲去。
但是。
阿斯莱菲娅用轻松的动作从礼服胸口取出翻盖式的项链型手机似的的东西，打开放在耳边，然后只说了一句话。
“没用的。”
发生了什么。
眺望着远处的库温瑟他们根本看不出来。
咚咔！！
来历不明的轰鸣声覆盖了意识。
是贴着温切尔家家徽的「破灭盛典」拥有的某种武器……如此思考的库温瑟的想法几乎化为碎片，无法整理出思路。别提前后左右，就连上下的感觉也抓不住，如果不是把手腕绑在位于翻倒的橡胶船侧面的绳子上，或许就这样直接淹死了。
三半规管被破坏了。
但是，就算保持正常，能够用肉眼追上那副光景吗。
如果说「贝比麦格农」的动作宛如综合格斗技的脚步，那么未知机体就仿佛闪电。那实在过于近似锐角的移动，使得公主殿下完全跟不上。虽然是己方先开始攻击的，不知何时却被步步紧追、贴到身前，在极为接近的十米之内互相对峙，用人类来比喻的话已经是双唇相触的距离。而且在这种近战下，未知机体却能够灵巧地绕到公主殿下的身后。
哐当。
如同从背后抱住娇小的女孩子，温柔亲吻她的发梢一般。
未知机体的主炮前端，轻轻地触碰「贝比麦格农」球形本体后方的一点。
这个时候回身已经迟了。
要是在零距离下放出一击，公主殿下就会连逃生的机会都没有，当场蒸发。
“施加在Object驾驶员Elite身上的惯性G，据说有时会超越12G。而普通战斗机的容许界限是9.5G，这是必须要用超越一般解剖学的新颖技术才能忍受的领域。”
轻快地说着。
用单手拨弄金黄的头发，阿斯莱菲娅带着黑暗的喜悦继续说道。
“话说我的「破灭盛典」是用大量人员进行的完全远距离操纵机体。换句话说，能无视施加在人体上的惯性G 的界限。从重力的枷锁之中解放的「破灭盛典」，无法被任何人追上。只会一个劲地回避，只会一个劲地冲到眼前，只会一个劲地单方面进行致命攻击，可谓顶级的超锐角高机动格斗机。普通的载人机就连触碰也做不到，这已经不是努力不努力的问题，而是构造上的事情。”
22.
“不过实际上，干得很顺利哦。”
咻，吹着口哨，欧路希娅·玛蒂尼·朵莱喃喃道。
圆形的救生船在这个时候也悠闲地在波浪里摇晃着。
不对，这个时候是谁在说话已经不重要了吧。
三胞胎是三个人作为统一的解决装置发挥能力。并不是过程，而是从她们的闲谈中得到的唯一答案才是最重要的。
“那个大小姐，在利用我们的同时却完美地偏离了重点。从综合性的观点来看「破灭盛典」的确是很大的威胁，实际上‘本体’自身与用现有技术建造的第一世代没什么差异，也就附加的大量推进器无视了安全性吧。重要的只是‘本体’里没有搭乘人员，因为是完全远距离控制才能突破惯性G这一点啦。换句话说，‘只有’本体的技术被「情报同盟」记录、搜集的话，并不会有什么大的损失。”
“重要的据说是一万人规模的凡人操纵一架Object的「交响乐团系统」来着？将50到100艘隐形潜水艇以及无数卫星连接起来的全世界对应远距离操纵系统。如果无法解析这个，‘本体’就只是买椟还珠的那个盒子吧，毕竟就连「情报同盟」擅长的完全AI驱动也无法做到随机应变的处理啊。”
“而且，想要消灭也很麻烦诶。想要找到潜水艇就已经很费功夫了，据说就算毁掉一半，远距离操纵也能正常进行。要是磨蹭下去的话，都不知道被害范围会扩大到什么地步。”
“怎样都无所谓吧？反正「正统王国」的腐朽习俗会引发内战吧，和我们「情报同盟」没关——系。”
“而且还得到了很多坏标本呢。「正统王国」的正义象征，保护民众的名门「贵族」大人竟然沾染了毒品的商业，真是没有比这更有趣的‘医务室海报’了。“
“不过当然，我们也没有在这里结束的计划吧。”
“嗯嗯，我们可是消耗了「镭射骇客001」对「正统王国」的内战进行协助了，打工费必须要多拿一点才行啊。”
“敌对势力的话一般很难得到情报样本，这次真是顺利。”
“完美浏览（Perfect Browsing）……对于这个能够把一切问题凭一次搜索解决的巨大系统，能够成为样本的事例越多就越有用。”（注：完美浏览（Perfect Browsing），初次提及于第二卷第三章，B站的动画版字幕翻译为“尽收眼底”。）
“或者说。”
“并不只是「贵族」，或许我们还有机会，接近更——高更——高的阶层？”
23.
三半规管的平衡感被破坏，视野天旋地转的时候，库温瑟为了抓住翻倒的橡胶船就已经竭尽全力了。
仰望着在战斗机机翼上抱着双手的阿斯莱菲娅，压抑住涌上来的呕吐感，气若游丝地不停发起询问。
到底什么才是真相，为了争取时间打算怎么做呢。
已经，连他自己都分不清了吧。
无视旁边的科宾，只是茫然地开口。
“就算这样，为什么，要做到这个地步，背叛「正统王国」也想要得到第二世代，不对、是真的得到了……？”
“背叛？背叛！？你是说我吗？啊呀啊呀，我可同样是「正统王国」的一员，打算去除毒瘤而已哦，哥哥大人的话应该知道吧？”
“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
贺维亚吼叫着，然后无视现状从枪套里拔出了手枪。
虽然他毫不犹豫地打算把枪对准血脉相连的家人，但阿斯莱菲娅却面不改色。
在她啪叽地打了个响指之后，地壳变动袭来了。
咚！！阿斯莱菲娅正下方的海面，裂开了。接着漆黑的巨大身影露出水面，这次不是Object。如同用纸折出巨大的船体一般，可以窥见到隐形潜水艇的身影。
全长达到100米的战略兵器。
被过于庞大的波浪翻滚着，贺维亚什么也做不到。
好不容易拔出来的手枪也掉了下去，为了抓住漂动的橡胶船就已经竭尽全力了。
另一方面，优雅地站在潜水艇上、穿着湛蓝礼服的少女狡黠地笑着。
双手抓住长裙的两端，稍许弯曲膝盖低下头。
接着她说道。
“来，为跨越漫长时代的无果之争降下历史的帷幕吧，哥哥大人。”
那只手上，拿着香水大小的小瓶子。
装在里面的是「Blazer Bouquet」。数百年前，因为革命而被举国追杀的公主，在那平凡而渺小的结婚典礼上，扔进教堂的残酷燃烧瓶正是这个名词。混合多种蔷薇花瓣，与大量的花蜜共同发酵、酿造的憎恶之酒。
用喷雾器在脖颈与手腕的动脉处喷洒复仇的香味，阿斯莱菲娅双目放光地说道。
“就从笼络了哥哥大人的范德堡家婊子开始吧。妥协、对话、和平，把这些虚伪的胚芽全部毁灭，用这严肃的结果重申温切尔家全体的态度。而且要在范德堡家从震惊中恢复之前，一气呵成地了结这个局面。这场战争，将以这架「破灭盛典」为先锋！！”
口中之语宛如噩梦。
但是全世界的所有Object都无法追上，从重力枷锁中完全释放的超锐角高机动第二世代，甚至连这种梦想也能实现吧。
为了实现充满恶意的梦想而向舞台装置伸出手的少女。
那张脸上，仿佛依附着亡灵一般。
温切尔家与范德堡家，缠绕于两家名门之上、名为历史的“亡灵”。
“这是为了和平而战哦，哥哥大人。”
“混账……”
“我将会成为英雄！从这个星球上消灭一颗灭亡的胚芽，在温切尔家的家谱上灿然生辉！！遗愿、正可谓是遗愿！！如果这还不是拥有温切尔的名称与血缘之人的应尽之务，还有什么才是我们应该做的！？呼呼、呼，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
“混账啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
什么都做不到。
拥有「温切尔的苍蓝蔷薇」之名的阿斯莱菲娅被收进隐形潜水艇，在他们眼前再次潜航。这是无视了一切国际法与战争条约的“私斗”，没有任何人能阻止终结了核时代的最强最恶的战略武器被投入战场。
目标在大西洋。
是在豪华客船上莅临世界最大的烟花大会，拥护和平主义的大小姐。




第三章 二者择一的历史>>南大西洋紧急事态家业继承内战
第三章 二者择一的历史>>南大西洋紧急事态家业继承内战
1.
下一个战场是南大西洋。
是为了从「破灭盛典」手中保护住乘坐在民间豪华客船上的范德堡家大小姐的防卫战。
芙萝蕾缇雅采取的行动很简单。
让在海上也能以时速500千米移动的「贝比麦格农」先行一步。
库温瑟等维修大队的残存兵力在余下的船上集合，之后与非洲南端的「正统王国」军基地汇合，再借用运输机朝南大西洋上的孤岛、圣赫勒拿岛前进。在那里再度补充海上战力，与「贝比麦格农」集合，首次进行机体维修，总算结束了旅途与战斗准备。
当然，这并不是一段轻松的时光。
要是「破灭盛典」在途中埋伏起来并使用对空武器的话，全机当场被空中分解的可能性也不是没有。每一秒都被死亡的重压束缚着，决不是一趟开心的航班。
“听着！！”
但是无视了身心疲劳的芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺在小型航母的会议室大声说道。
“我们「正统王国」军队的本职是驱逐威胁同势力所属人民的生命、财产与尊严的存在，以此实行守护！无论与其他势力对峙还是同势力间的内斗，战斗的形式都是一样的。如果阿斯莱菲娅·温切尔一方要遵从过去的旧习以范德堡家为中心杀害大量平民的话，我们无论采取什么手段都要在事前阻止他们！！”
无论哪个人都很疲惫。
失去了大量队友，士气这种东西已经降低到极限。
手头接到的是没法赚钱的工作，心里很不情愿。
但是。
可是。
不可思议的是，谁也没有丢下枪，把铭牌扔掉离开部队。
“现在，南大西洋正在召开世界最大的海上烟花大会「天境繁花（Celestial Flowers）」。是以双体的豪华客船蔷薇&百合号为中心，加上周围大小近500艘民间船只组成的祭典哦。推测是第二世代的不明机体「破灭盛典」正在接近这里，一旦到达就会带来名副其实的血祭，必须在那之前解决这件事。”
这次的敌人是阿斯莱菲娅·温切尔率领的私人部队。
不靠驾驶员Elite的力量来驱使第二世代，在操作上似乎需要五千到一万人以上的人员。为了让那一架Object移动就需要一个大队甚至一个师团的兵力。当然，人员、器材、物资全都是由她所主导的毒品战争中得到的金钱聚集起来的吧。”
而对于与阿斯莱菲娅敌对这件事，贺维亚他们没有迷茫。
在这一点上，完全远程操纵机估计也发挥了作用吧。就算炸掉也不会有人死，没必要在人际关系上操多余的心。而只要破坏这架怪异的Object，就能把这场荒谬的战争……不、内斗给落下帷幕。
芙萝蕾缇雅背后的白墙上一如既往地投影着图表。
“万幸，同为「正统王国」、负责海上警戒的第二世代「海洋驭手」为我们英勇奋战了，他们是这座圣赫勒拿岛及海上战力的‘原主人’。在拖延「破灭盛典」的同时，他们还搜集了神秘机体的珍贵数据。实在感激不尽，千万别辜负了他们！”
——
『海洋驭手』
（Oceanic Driver）
全长：130m
最高速度：时速600千米
装甲：2cm•500层（含焊接等不纯物质）
用途：海上防卫兵器
分类：海战特化型第二世代
使用者：『正统王国』
设计：气垫式+压载箱控制的重心平衡系统
主炮：镭射光束炮•1
副炮：镭射光束、主炮动力支援用的大规模冷凝器等
代号：海洋驭手（由其在海上自由奔驰的特点得来）
主涂装：海蓝色
——
「海洋驭手」是海战专用的第二世代，是以镭射光束主炮为核心的强者，除了动力炉以外还通过装备大规模冷凝器，做到不间断的连续射击，在机体外围的压载舱还会根据情况不停吸入与排出大量海水，刻意破坏机体平衡，使激烈的旋转动作成为可能，应该是极为灵敏的机体。
但，它不敌「破灭盛典」。
完全不需要驾驶员Elite的远距离操纵机体，它那从惯性G的限制中解放的动作，简直是名副其实的闪电。不提单纯的最高速度，首先那超锐角的移动与折返姿态就十分异常。简直就像是莱特兄弟的飞机与最新锐的隐形战斗机在认真缠斗一般，有着惨不忍睹的差距。那已经完全超越了载人机与生物的界限，「海洋驭手」连认真瞄准都做不到，一次又一次地被钻了死角，装甲板被无情的攻击逐渐破坏。
「破灭盛典」由本体正下方的气垫式浮筒承受重量，操纵着形成Y字形的三根昆虫状的脚，用装在侧面的喷射器得到爆发性的运动能力。那纯白的洪流与其说是喷射气体或等离子，更让人联想到液体状的东西。
速度上的天壤之别。
如同领域本身已经产生天差地别一般，单方面的攻防。
即便如此，驾驶员Elite到最后也没有逃生。
自己的背后有十万以上无辜的百姓，必须要在以「贝比麦格农」为中心的追击部队到达之前坚持住。无论一分、一秒也好，这份继续战斗的决心为驾驶员Elite的人生决定了结局。
爆炸的瞬间，集合在会议室的士兵们不约而同地敬礼了。
连库温瑟和贺维亚也没有例外。
芙萝蕾缇雅短促地叹了口气，接着舍弃了一切尊严。能利用的就全都利用，比起无聊的个人自尊，还有无数需要摆在前面的事。
所以，她毫不犹豫地说出了对军人来说本不该有的发言。
给「学生」让出了位子。
“库温瑟，发表意见。”
“那家伙的主炮是大口径的低稳定式电浆炮，但我关心的不是那里。”
代替长官站在台上的库温瑟暂时停下那悲惨的视频画面，接着倒回去，用激光指示器瞄准。他不是打算嘲笑那副死相，而是直视那赌上性命传过来的接力棒，如果不将其连同骨髓都吸收过来的话，实在心中有愧。
“机体后方伸展着如同孔雀羽毛一般的零件，似乎和喷射器没有关系。如果「破灭盛典」是将最强最快的移动作为武器，以高机动性自居的话，应该会竭力去掉与空气发生摩擦的部分才对，这点很奇怪。而且放大一下就能看到，这是某种巨大扩音器组成的阵列。”
“扩音器？”
贺维亚露出讶异的表情，库温瑟点点头继续说道。
“也就是音响兵器，我们在船上的时候不是被弄得很头疼吗。”
“啊啊可恶，现在想起来胃袋都会抽搐。已经不是耳朵和脑袋的问题了，就像是被殴打头部一样，糟糕到让人想要呕吐的程度了吧，那玩意。”
“我们的航母舰队受到袭击的时候，只是单方面射击的低稳定式电浆炮应该是不能给100艘规模的大舰队给予均等伤害的。这东西会发出有规律的振动轰鸣声，让目标物体产生微小的振动，利用电动手术刀的原理产生大破坏。将大质量金属从脆弱的连接部分开始以分子为单位烧断，将其四分五裂沉入海中。”
“换句话说，「破灭盛典」的主炮有2个对吧？”
公主殿下这么问道。
对于接下来要与其正面对决的她来说，这简直是生死攸关的问题。
库温瑟露出为难的表情。
“从威力来看的话，很难说可以直接破坏Object。”
“毕竟咱们也活下来了啊。”
“如果不是因为隔着一定距离与遮蔽物的关系，可能都已经变成肉沫了。我们能活下来不是因为幸运，而是因为有船只代替我们沉没了。”
库温瑟否定了乐观的想法之后。
“硬要说的话应该算是拖延战术的专家吧，就和「光谱问答」让空气爆炸来阻止公主殿下的动作一样。说到底要是在极近距离下使用，那种破坏力都有可能把大舰队直接轰沉，我们血肉之躯的人类在同等条件下只会变成人肉凉拌。”
“……这样的话，又是麻烦的设计啊。”
“嗯，婆婆。对方在拥有其他对手无法比拟的最快动作的同时，还使用了能让我方的动作迟钝下来的附加武器。敌我的差距被无限拉开，在这期间「破灭盛典」就能自由移动到我方主炮的死角安全地准备轰沉。相对速度，不、这已经是操纵体感时间在进行战斗了，要是硬碰硬根本没有胜算吧。”
但是——库温瑟话锋一转。
投影屏幕上显示着南大西洋的情况，沉没于海中的「海洋驭手」，加上由于世界最大的烟花晚会而聚集的500艘民间船舶。以及为了杀害范德堡家的大小姐甚至不惜牵连大量民间人士的「破灭盛典」，还有为了阻止他们而进行干预的「贝比麦格农」与「正统王国」的残余势力。
学生已经记住了一切。
环视众人的脸，接着掷出了承载命运的骰子。
“我们要是放弃的话就会有十万百姓沉入血海，「海洋驭手」赴死的决心也会被白白浪费，而芙萝蕾缇雅长官命令我们绝对不能让这种情况发生。我会走在这条路上，唯独今天绝不会把死这个字说出口，要为了活下去而拼尽全力。大家怎么想呢，虽然是十分渺茫的道路，但「海洋驭手」给予我们的机会就在这里。之后就是你们的决定了，现在决定要不要继续听下去吧。”
没有异议。
十分钟后，伤痕累累的士兵们同时进入了各自的战斗岗位。
2.
双体船，正如其名就是拥有两个主体的船只。
蔷薇&百合号是由全长400米的两艘豪华客船并列，在两者之间构架好几条连接桥的构造。当然，为了扩大搭载量与甲板面积而将船只大型化的同时，波浪与水面的阻力也会增加，使燃料的费用变得更不容乐观。
一目了然，这是一面刻着温切尔家家徽、另一面刻着范德堡家家徽的船体。在连接桥的正中央，如同某种传说一般穿刺着一柄剑。
虽然是有着如此地位的船，现在却无所谓吧。
因为世界最大的海上烟花大会「天境繁花」的主角并非住宿设施，而是在其周围遍布着的无数烟花工匠的船。
原本这个活动，就是有钱人的消遣，给贵族玩乐的意义也很重。
这就和古时候的国家会斥巨资对月亮与深海进行调查一样，我们拥有这种技术，我们是如此的富足，我们和已经走投无路的你们不一样，还很轻松。通过对外摆出这种姿态，就能让敌对势力建立错误的长期策略。让对方把对策资金如同流水般使用，便能不费枪药炮弹地间接折磨对方，这便是另一种形式的战争。
这当然是表面上说说的借口吧。
比起水更喜欢酒，比起碎肉更想要赌场的筹码，即使明天地球就要毁灭，吝啬的贵族们也与自我牺牲这个词八竿子打不着边。要做施舍的话顶多也就用指头弹出面包边角的程度，要以自掏腰包为前提宣扬正义感和自律意识什么的实在敬谢不敏，为了能够终日游玩反倒可以做出一切努力，无论多么强词夺理都不嫌累。
以双体豪华客船蔷薇&百合号为中心聚集起来的500艘船只，世界最大的海上烟花大会「天境繁花」，也同样是经由好几层舆论诱导，调整成了不会激起民众愤怒的盛宴。
“哈。”
范德堡家的大小姐，在这艘蔷薇&百合号的左舷前方甲板，也就是刻着“蔷薇”的派对会场上，背靠着面对昏暗海面的扶手叹了口气。
按照原来的计划，应该在一万发以上的冲天烟花与人工极光组成的天幕下，摆放着如山般无穷无尽的料理，沉浸在世界知名小提琴家的现场演奏中，优雅地开始舞会吧。
但是行程被破坏，天空与大海都陷入了黑暗。
发出没有秩序的嘈杂声响，贵族们对自己的安全可是十分敏感的。负责海上警备的「海洋驭手」出发之后便没有了消息，朝这里靠近的未知机体也已经露出了冰山一角的情报。
“好像是温切尔家与范德堡家之间的矛盾。”
“那么，和我们没有关系吧。对、对了，虽然并不是有什么深意的提议，但现在申请直升机还来得及吧。啊啊，在烟花与极光之间来一次观光飞行也不错吧。”
“白痴，如果真的是传闻中的Object，会被对空镭射打成蜂窝的啦。说到底因为续航距离的原因，连能不能到达陆地都不好说吧。”
可以很清楚地看到在黑暗之中有好几道视线朝这里投来。
（……真是悠闲。在这个战争的时代光是从「安全国」往外踏出一步，不、就算是待在「安全国」里，也不知道啥——时候就会被夺去性命，竟然还坚信自己会平安无事。）
在了解风险的前提下走出「安全国」与其他势力的人接触，以这次行动解开双方先入为主的误会，凭借真正的互相理解，以武力之外的方式阻止战争。
或许，这个单纯的惊喜企划并没有这种深意。
……看上去，聚集在蔷薇&百合号上的VIP们并不是能够明白这种差别的人。
“假如，我说假如啊。因为这种事情绝对不可能发生，所以才能放心地开玩笑啊……温切尔家的第二世代，技术水平如何呢。要是失去控制了，谁能够阻止？”
“为什么会这样。事情不对啊，说好的绝对安全到哪里去了……”
“我们一族是不灭的！古书上写着有500年的历史！！”
“就算昨天稳如泰山，要是明天轰然倒塌的话不就到此为止了吗。啊、啊哈，啊哈哈哈……”
“压力”在增加。
明明失去了爪牙变得肥胖，唯独在自己的安全上有着比贪婪的恶狼更强的决心，贵族们绝不会直接说出口，但会用各种隐喻与迂回的说法，并由形影不离的秘书们加以补充，不停像这样重复着共识的达成。
『好像是两家长久以来的矛盾吧，为什么我们非得被牵连进去。』
『我只要我家能留着就好，所以我这个人才是必不可少的。』
『温切尔家的小姑娘只要把范德堡家的人献上血祭就能满足。』
『那么，由我们来开口不也可以吗。』
『把那个大小姐绑起来交给疯狂的狮子，就能表达我们没有敌对的意思吧。』
……聚集在烟花大会里的所有人，如果都是这种讨厌的贵族就能立刻弃之不顾了。但可惜的是，也有很多完全无关的平民。对少女来说，如果连为了照顾家人而放弃带薪休假、靠有限的工资来到这里的一家子，和为了这一天而偷偷买了戒指的绅士淑女都一同抛弃，实在过意不去。
“那、么。”
范德堡家的大小姐从甲板的扶手上起身，从擦身而过的女仆的托盘里取走无酒精香槟，摇晃着杯子在昏暗之中缓缓行走。那些专心练习着“我很理智”的姿势，无法再继续思考的贵族们不置可否地向左右分开。
现在，还没有开始。
但是，一旦代表现状的天平开始倾斜，这群绅士淑女便会并排露出比废墟街的暴徒还下流的表情，抓住少女的全身吧。
另一方面，估计是想在这个紧张的局面中送出“中立”的信号吧，平民出身的大胆水手一边擦着与船内连接的一片玻璃，如此朝她搭话道。
“小姐要去哪？”
“很可惜，好像还有事情等着我去做。”
诚实的年轻人是「正统王国」的宝物。作为贵族的一员，果然不能让这种人无谓地死去。
放下空杯，范德堡家的大小姐进入船内。
阿斯莱菲娅·温切尔是这次事件的幕后黑手，目的肯定是剿灭范德堡家，试图把作为代表人物的大小姐的死公布于全世界。但是，阿斯莱菲娅一个人真的能完成如此宏大的计划吗。如果不是的话，如此彻底隐藏的原因是……
无法否定还有什么在隐藏着。
借助阿斯莱菲娅，试图得到某种利益的人。
而且，范德堡家的纯白百合已经听到了令人在意的发言。
意外地，真相或许就在身边。
3.
南大西洋，昏暗的大海被满天星斗所覆盖。
库温瑟与贺维亚他们在灰色小型航母中匆忙地行动着，与其他士兵一起把那个所谓的犰狳、也就是带马达的橡胶船拉出来。在飞行甲板上停下手，贺维亚忽然望向水平线那里。
“已经能看到船队的灯光了。豪华客船里的那些家伙，真是跨进了鬼门关啊。”
“……”
“喂库温瑟？”
那个笨蛋过了好久也没有回复，贺维亚发出了惊讶的声音。
明明是个笨蛋却带着认真的表情垂着头。
“我上辈子是做了什么坏事吗……”
“啊？”
“总觉得，这样，怎么说呢，怎么回事啊！「黑军服」的米娜小姐也好，迷人的妹妹阿斯莱菲娅也是这样。为什么啊！和我亲热的女孩子都在可爱的屁股上长着恶魔的尾巴啦！？好可怕，这样下去没法谈新的恋爱了！！我会对恋爱有心理阴影的哦混账！！”
“……恶趣味过头了你。怎么，难道说你对阿斯莱菲娅有意思吗，呜哇真可怕……”
“真的让人心动啊穿着泳衣走来走去还在脸上亲了我一下！啊啊，啊啊这么说来的确很可疑，虽然很可疑但我还是觉得另有隐情啊！！来个大逆转啊！可恶，可恶可恶可恶！！”
在这无药可救的对话之中。
贺维亚敲了下库温瑟的头，学生刚想开口抱怨就发觉了。
被多名维修兵簇拥着，公主殿下朝这里走过来，估计是为了搭乘仅仅结束了应急修理的「贝比麦格农」吧。
没有用言语交流的必要。
库温瑟与公主殿下所做的只是，在擦身而过之际与对方击掌。
不管怎么样都要把状态切换过来。
“……啊——真是的，情况变成这样的话就只能去做了啊。”
“也是，偶尔也要在未婚妻那家伙的面前耍下帅，否则感情会变淡的。赶紧炸掉远距离操纵的「破灭盛典」来一发世界最大的烟花吧。”
“很好结束这件事后VS阿斯莱菲娅的迷人处罚时间在等着我！！”
“还在说这种事啊真可怕！”
“你有女朋友所以无所谓，我的动力可是只有这个啊！！”
库温瑟与贺维亚与其他大量的士兵们一起把橡胶船扔到昏暗的海面，接着自己也从飞行甲板上跳下去。启动大型马达后，并不是聚集起来朝某处前进，而是向各个方位分散开来。
理由很简单。
说到底芙萝蕾缇雅在无线电里说了。
『这次的情况没法用“白旗”，与「破灭盛典」的战力差距也是压倒性的不利哦。听好了，谁会先死全由死神的骰子来决定。我们旗舰被干掉的话就由你们继续，别给我到最后还傻站着！！』
「破灭盛典」除了作为主炮的低稳定式电浆炮，还从如同孔雀尾巴一般的扩音器零件中释放出超高频波的音响兵器，在近距离下能把大舰队呈扇形破坏，发挥出拖延敌方Object的夸张力量。
——
『破灭盛典』
（Destruction Fes’）
全长：150m
最高速度：时速570千米（但可以将载人机无法做到的锐角折返实现）
装甲：0.5cm•2000层（含焊接等不纯物质）
用途：完全远距离操纵兵器
分类：水陆两用型第二世代
使用者：毒品战争总辖阿斯莱菲娅派
设计：气垫式、电磁引导式流体辅助推进器、远距离操纵用交响乐团系统等
主炮：低稳定式电浆炮•1
副炮：拖延战术用大规模音响兵器*5
代号：破灭盛典（由其用音响兵器拖延对方、在绝对优势下赢得胜利的高速战术得来。另一说此称号源于温切尔家与范德堡家的争斗被视为破坏性的盛典。）
主涂装：银色
——
活生生的人搭乘橡胶船来到外面会怎样自不必说。
而且，就算待在钢铁做的船里也会有被四分五裂的危险。
完全不知道死神会先拿谁开刀。
话虽如此也不能被一网打尽。
就好像是为了不被一颗炸弹弄得全军覆没，而挖出很多小型战壕躲在里面一样。无论谁的头上被炸弹一杆进洞都没法抱怨，因为只有这个选择。
“这爆破的设置方法还真是厉害，‘干净的战争’跑哪儿去了啊。”
“……”
“怎么了贺维亚，事到如今闭上嘴也不会变成知性角色哦。”
“为什么「破灭盛典」、阿斯莱菲娅那家伙没有赶紧动手？Object的平均时速有500公里，而且那家伙还是以高速机动为卖点的第二世代吧，这样的话应该会在豆腐渣似的舰队抵达之前就开始攻击才对。”
“因为她希望被自己的骑士库温瑟酱阻止！！不、不良少女一直在用那充满伤痕的视线注视着我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
“再怎么努力也没法把那个废人解释成乖孩子的，给我醒醒！！”
“那我就不知道了，是贵族的规矩吗，有可能是想要自己取下宿敌的首级也说不定。在大混乱之中公主殿下追上去，用她的流弹击沉蔷薇&百合号的话就能给‘传说’抹黑了之类的。”
“或者说……是想在身为婚约者的我面前杀掉那家伙吗。”
贺维亚露出吃了苦胆似的表情喃喃道。
这时，两个笨蛋的无线电里传来噪音。
从不记得有过许可的目标那里，有通讯从公开频道传了出来。
『哼、哼哼……』
就像是在舌头上转着糖果一般，
而且，是在某处隐藏着残暴的贵族笑声。
“阿斯莱菲娅！！”
『贵安，哥哥大人现在要去哪里』？我是故意放过你们的，现在应该正为了范德堡家的母狗而费尽千辛万苦吧？』
“……”
库温瑟望向自己的无线电，试图朝「贝比麦格农」的公主殿下与位于小型航母上的芙萝蕾缇雅发射特定的讯号，但是。
『没用的，我不会被任何人找到。倒不如说，我个人的行踪与「破灭盛典」毫无关系。就算阿斯莱菲娅·温切尔意外死亡，一万名操作员与散落在全世界大海里的隐形潜水艇，以及一大片人工卫星都会毫不介意地继续战斗。话虽如此，现在哥哥大人你们连我也追不上吧。』
“……你打算做什么，真以为贵族的权限是无限的吗。”
『啊哈哈哈！！哥哥大人才是，不背负起温切尔家的责任与义务我可就头疼了，我只不过是接下了哥哥大人一直拖欠着的负债而已哦？不过请别在意，毕竟我们是家人嘛。』
温切尔家与范德堡家。
斗争与和平。
对双方来说究竟什么是现实，什么才是妄想呢。
至少阿斯莱菲娅试图让贺维亚幡然醒悟。为此，才想要在他眼前杀掉目标。
向着咬紧牙关的贺维亚，公主殿下传来了报告。
『「破灭祭典」，从南西方向13千米处朝这里接近，在10千米以内确认到的话就开始交战。』
“什么？那不是「海洋驭手」沉没的地方吗？”
库温瑟更快地理解了数据所代表的的意义。
“嘿，虽然摆出一副神气的样子，不过你好像也不是完美的啊。”
『「平民」，我有着慈悲宽容且高洁的灵魂。但不得在贵族的对话里插嘴，你不清楚自己的身份吗。』
无视她的话学生继续说道。
为了传达无论谁都平等拥有的意志。
“留意着屁股后面的大小姐神气什么。除了通常的动力炉，还装备着几个大规模电容器，可以不间断地发射镭射光束，是海战专用的第二世代。……对吧，就算「海洋驭手」沉没，控制程序也可能以留在电容器里的庞大电力为核心从海底发出绝命一击，你们被繁琐的确认工作拖延了，毕竟突如其来的攻击很可怕啊1！
实际上在库温瑟预想里，这是“做不到的”。无论是多么高性能的电容器与变压器，也不可能代替超规格的动力炉。但是阿斯莱菲娅他们对这个风险感到害怕，对名为「海洋驭手」的强敌感到恐惧。
它并不只是为国捐躯。
而是即便殒命，也带来了下一次转机。
被拥有如此绝望战斗力的「破灭祭典」盯上，以豪华客船蔷薇&百合号为中心的500艘船仍然健在，毫无疑问是「海洋驭手」争取时间的原因。圣赫勒拿岛的守护者们，无论生死都贯彻了任务的执行。
怎么能够，白白浪费。
“别被骗了贺维亚，对方不是无敌的。只不过是普通地虚张声势、普通地准备了对策，和一般的Object没什么区别！友军替我们证明了这一点，我们只要填补理想与现实的空隙就行了！！”
库温瑟对损友，以及无线电如此喊道。
“芙萝蕾缇雅长官，请开始吧！这里就是起跑线，现在的话可以拉上牺牲为零的帷幕！！”
轰！！巨大的身躯超越了库温瑟他们的橡胶船。
是公主殿下驾驶的「贝比麦格农」。
在黑暗之中，有着如山阴影的「破灭盛典」也转过身，将如同孔雀尾巴一般排列的音响兵器零件大幅度伸展。
嘎咔！！类似闪电的爆炸声响彻四周。
虽然很刺耳，但在这种距离的话库温瑟他们还不至于昏倒。但是音响兵器越接近音源威力就越大，从他们这里也能看到，先走一步的「贝比麦格农」如同被看不见的压力阻挡，就像是遇上猛烈的逆风一般减缓了速度。
“可恶！真见鬼！！”
“到处都掀起大浪是因为海面也在振动吗？糟了，一不小心就会从船上被甩下去！！”
『呼呼，呼呼呼呼。「交响乐团系统」正在兴头上，上万的狼群正在朝孤身一人的Elite扑过去哦。』
『我开始不爽了，告诉你什么叫真正的驾驶员吧。』
即使动真格地战斗也无法伤及对方。
『破灭盛典』是完全远距离操纵的无人机，根本没有载人机无论如何也无法挣脱的惯性G 的界限。凭借紧密安装在倒Y字形昆虫脚般的零件侧面上的增幅器得到压倒性的速度与折返技巧，而且还以音响兵器这一“墙壁”阻挡敌机的脚步。相对速度拉开致命的差距，在体感上甚至就像操纵时间。「破灭盛典」可以悠闲地转到「贝比麦格农」炮口的死角，进行单方面的抹杀。
『唔呼呼，呼呼呼，啊哈哈哈哈哈！！』
估计是打算一同欣赏破坏的场景，阿斯莱菲娅的笑声透过无线电响彻全军。
但是不对，库温瑟所关注的不是那里。
“仔细想想还真是奇怪。”
目送胜利女神远去，库温瑟在橡皮艇上喃喃道。
“用大大小小的无数扩音器制造声音隔墙使目标振动，以最大效率晃动分子与分子使其分裂，使连接处等脆弱部分断裂的干扰型音响兵器。但是Object平均时速就有500千米，以高速高机动为卖点的「破灭盛典」就更是如此。这样的话，就无法无视声音的特性，就算调整成最合适的波长释放出去，也会由于情况的变化而使波形拉长或损坏。”
“多普勒效应、吗。”
“这样的话，「破灭盛典」需要把声音会因为多普勒效应而扭曲这件事考虑进去，再从扩音器里释放波形。准确读取敌我的位置与速度，事先调查、进行调整、再释放出去。当然，这一切如果不以比声音还快的速度进行就无法成立。”
库温瑟挥动握在手上的无线电。
“换言之就是电波啦，从多普勒雷达这个词的存在也能知道，电波的波形也无法避免多普勒效应。而且除了波长不同以外，光与电波几乎是相同的。首先将微波朝全方位释放，测试‘在敌我之间究竟会产生多少误差’，再以这份数据为基础将音响兵器计算成数值，把修正的波形以大音量播放出去。……反过来说，只要把初始的微波抵挡住，就能让音响兵器基本无效化了。”
所以。
也就是说。
“能够拖住Object脚步的‘压力’之壁——音响兵器。虽然说得很夸张，其实只要知道电波的性质就不足为惧。”
当然，就算对方用了雷达，直接的干扰也不可能有什么办法吧。对方可是Object，其本身就是如同要塞的大规模军事设施，少许妨碍电波可以强行无视。
这样的话，用规模更大的东西就行。
库温瑟啪叽地打了个响指，用食指对准满天星斗。
“而世界最大的海上烟花大会「天境繁花」好像有个很有趣的装置啊！这可是和宇宙空间站进行联动，将烟花与人工极光组合起来的盛大活动哦！！”
4.
「正统王国」宇宙和平利用机构所属。
民间分类·维纳斯级宇宙空间站『尼克拉西卡公主』。（注：尼克拉西卡为第六卷“通向第三世代之路”中出现的「正统王国」王族姓氏。）
格林尼治标准时间20:30，覆盖南大西洋上空I-9。
视野下方是巨大的湛蓝星球，仰望上方是无限延伸的漆黑空间。虽然在宇宙里没有上下左右之分，但这副光景还是会让土生土长的马库斯飞行员头晕眼花。
这个宇宙空间站在现场被称为鱼池。以一根粗壮的圆筒形传动轴为中心，再以直角增设实验楼与太阳能板，名字便是由此得来。在分支的传动轴上也以直角增添了数个设施，整体上就像是连接了多个四边形的木框一样，看上去就像钓鱼的鱼池了。那些增殖的大量框架，以主转动轴为中心每隔120度延伸而出。
在太空服上套着安全绳，贴在空间站外壁上的他们这些宇航员，连擦去脸上的汗水也做不到，一个劲地进行着工作。
内部是被称为于是本垒打的怪异电磁炮。并不是击出炮弹的野蛮军事武器，而是通过大幅度展开炮身，使力的作用点宽阔伸展，把以秒速数千米逼近的陨石以“非接触性的击打”消灭掉的安全装置。
『马库斯向控制中心联络，插座交换完毕。做得真完美，用于和平的宇宙空间站变成了军事设施。老实说，还真有点想弄断自己的手臂。』
『混账，无论哪个人都脑子出毛病了。把民间的宇宙空间站当成啥了啊，我可是最讨厌火药的味道了。为了在卫星线路上一边回答小鬼的问题一边飞纸飞机，我都特地跑到“上面”来了啊！我从小就喜欢边照顾弟弟边看这种节目了，现在感觉全都被毁了！！』
『消停一下吧罗宾，宇宙开发什么的就是战争的代替品吧。在小孩子看不到的地方必须得做点脏活。』
控制中心开始倒计时，他们也停下了空话，靠着安全绳在空间站外壁上爬行，到安全区域去避难。
在这个无声的世界里，看不见的太阳风流动改变方向，朝地球释放而去。
但是地球的大气圈很优秀，会从紫外线、放射线、红外线、坠落物等各种威胁里守护住栖息在这个星球上的生物。发生不自然扭曲的太阳风，大部分也被中途的电离层所阻挡，湛蓝星球的一角闪烁着红、绿、紫的烟雾状光芒。
望着那以近似阿米巴虫的动作延伸的光芒，罗宾喃喃道。
『人工极光、吗。』
『重点不是那里吧，罗宾。』
原本，所谓的极光是太阳释放出的大量等离子，也就是太阳风碰上包围地球的磁场，受其流动影响集中到北极与南极等极地地区所产生的现象。与磁场接触时太阳风会分离成电子与阳子，这些粒子会与电离层发生反应，从而出现发光现象。
而极光出现时会出现好几个衍生现象。
其中一个是。
『极地地区电波消失现象。』
估计是很想主持面向儿童的教育节目吧，罗宾这么说道。
『在该地区会发生超短波通讯与微波通讯的电波“消失”的现象，不过与Object级别的雷达通讯设备产生冲突大概是史上第一遭吧。』
5.
哐当！！
原本处于完美攻击状态的「破灭盛典」的动作稍许踉跄了一下。
音响兵器中断了。
甚至让人觉得有些刺耳的寂静降临于夜晚的大海，贯穿两个笨蛋的耳朵。
『嗞嗞——！嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞！！咔嗞！！』
无线电失效了。
公主殿下与阿斯莱菲娅，双方的声音都中断了。
“怎么、回事？通讯中断也就是说，远距离操纵也没用了吗！？”
“没那么简单，反正肯定用雷达之类的多种方式覆盖着，不过好像有点效果！”
虽然「破灭盛典」随后恢复了正常，但对阿斯莱菲娅派的人来说，“意外”还没有结束。
咕！！
公主殿下所操纵的「贝比麦格农」自由地前进了。随着「破灭盛典」的音响兵器失效，从看不见的压力与猛烈的逆风中解放了。就像是从紧绷到现在的橡皮筋中解脱了一般，迅速地移动着。
不对。
严格来说。
“现在这里的超短波与微波会‘消失’，因为受到活性化电离层的冲击而被妨碍了。那对于是波形调整用的试射、也就是多普勒雷达也有相同效果。一开始就受到阻碍的话，声波之壁也就没用了！就算随便散播，也无法维持最有效的波形！！”
「破灭盛典」依旧是最强最快的。
但是，我方的脚链被解开了。
相对速度被致命性地拉开，如同体感时间被操纵一般的绝望领域被破解了。
公主殿下移动着。
弹跳着。
嘎咔！！剧烈的闪光交错了。「贝比麦格农」与「破灭盛典」双方同时采取向侧面回避的动作释放出了低稳定式电浆炮，两者用主炮进行了如同骑马挥枪般的对决。
公主殿下勉强进行了躲避。
阿斯莱菲娅他们远距离操纵的「破灭盛典」，如同孔雀尾巴般的部件外围被击毁了。咻，响起了数次风的嘶吼声，如同从根部被切断的铁塔般的“羽毛”在昏暗的天空中飘舞。
落向处于数千米外的，豪华客船的方向。
贺维亚在船上喊道。
“喂！”
“总比被那家伙的主炮肆虐要来得好吧。话说回来，打中了。打中了！！只要不被音响兵器拖住脚步的话，差距就能缩小，这样的话……”
就在这么说的时候。
「学生」的无线电里传来细小的噪音。
『库温瑟，情况很奇怪，听到这个应该就知道吧？』
“等等，公主殿下……为什么能够收到这个通讯，现在应该正处于人工极光使极地地区的电波消失现象之中才对吧！？”
『暂时失效的雷达也恢复工作了。这样的话，对方也肯定一样。』
库温瑟与贺维亚不假思索地望向头顶。
满天星斗的对面到底发生了什么呢。一旦宇宙空间站的支援中断，「破灭盛典」又将夺回那如同时间停止一般的高速战斗。
6.
已经不是管这些的时候了。
如同剪刀或裁纸刀一般尖锐的成百上千枚碎片不停洒向宇宙空间站外部，马库斯等宇航员们正在咬紧牙关。
『罗宾！』
『没事，我的外套后面没有开个大洞。话说回来刚才那是什么啊，卫星杀手吗！？』
卫星破坏卫星，有这么个名字。
正如其名，是以破坏敌国人工卫星为目的发射的卫星。又或者用高输出力的镭射或电波破坏其传感器，射击火箭与导弹，最后决定载着炸药直接撞上去等等。完全没有一丝幻想的余地，这个研究领域被称为世界上最无聊的宇宙开发项目。
这次就是所谓的“直接撞上去”型。与目标搭上同一轨道，用加速器或离子引擎缓缓靠近，再进行自爆。
宇宙空间里的爆炸是没有声音的，因为没有空气阻力，碎片的速度也不会衰减。而稍微的损伤与破洞，就会很容易对装置与人体造成致命的伤痕。这是无声逼近的死亡风暴，这份货真价实的恐怖大概只有来到“上面”的人才能明白。
『竟敢洒出大量的碎片，这可是违反条约的啊。』
『C栋、D栋的太阳能板被弄坏了，实验楼里也被开了个洞啊。』
『不过看这样子不可能是随意的攻击吧，目标绝对是反碎片的开放型炮管。可恶，明明是珍贵的保险装置却对准了地球，太可惜了。』
由于不停的爆炸，「鱼池」的构造到处出现了裂痕。不过主传动轴还平安无事，没有变成空间站整体分裂的事态，生活领域也保住了吧。但是露在船外的部分受损很严重，包括好几个太阳能板，那个电磁炮也受损扭曲了。
这样子已经无法进行对地面的支援了。
恐怕“敌人”也不会就此收手，空间站内部还有更换用的材料。想要消灭修理与再启动的可能性，把空间站与工作人员全都毁掉是最快的手段吧。
『来了哦。』
马库斯喃喃道。
恐怕是中途贴在卫星侧面被运到这里来的吧，隐约看见了几个身穿陌生宇航服的家伙。他们拿在手上的是粗鲁的步枪，估计是觉得宇航服的手套穿不过扳机吧，下面的金属部分被切掉了。
他们宇航员并不知道，阿斯莱菲娅派使用大量隐形潜水艇与人工卫星，在全世界结成了情报网，他们是以此操纵「破灭盛典」的集团。除了深海与地面，对宇宙也出手了。
罗宾不耐烦地喊道。
『喂喂、喂！我们可是普通老百姓，没带枪啊！！』
『没必要与他们展开枪战。罗宾，还有安德森也是，你们有工作用的灯光吧。调整朝向把光源集中在一点上，大家听我指示，一个个解决对方。』
『灯光？你是让我们拿着光剑和反派战斗吗？』
『这是长期的宇航员生活得来的教训。』
马库斯呼地叹了口气。
『在无重力空间拍纪念照片的时候，绝对不能开闪光灯。眼睛被晃瞎的话会失去平衡感，估计呆住的时候会下意识移动吧，眨眼间就会陷入上下左右搞不清楚的旋转状态。……就用这个方法击溃他们吧。』
在“什么都没有”的宇宙空间里，想要夺走敌人的力量没必要特意将其制服或使其昏迷。只要让他们无法控制身体的平衡，放到空无一物的宇宙空间里就行了。就算带着控制姿势用的推进器，说到底失重状态的恐惧与混乱是无法靠个人克服的。只要周围没有支援，之后等待他们的就只有氧气瓶用光为止的观光飞行。
『他们的步枪也一样，在这种无重力情况下扣动扳机也会因为反作用力而翻个跟头。虽然把背靠在空间站的墙壁上或许情况就会不一样，但我们不会让他们这么做的。这里再怎么说也是民间的空间站，战争就请他们到别处去干吧。』
7.
在漂浮于昏暗海面的船上，贺维亚望着夜空
“头顶上的空间站进入优雅的午睡时间了！怎么办啊库温瑟！？”
“……”
如果「破灭盛典」恢复原本的动作，「贝比麦格农」就没有胜算。不对，以那种速度与折返动作行动的第二世代，在地球上根本没有Object可以与其较量。
就算不依靠宇宙空间站的人工极光，也必须要封锁住音响兵器。
如果不挽回局面，贺维亚的恋人与十万条人命将葬身鱼腹。
库温瑟环视四周，接着把无线电放到嘴边。
（就用那个。）
“公主殿下！总之先撑住！！”
『说撑住就能撑住的话就没人会辛苦了，我试试看！』
两架Object，行动了。
音响兵器的轰鸣声。
再次，统治了战场。
不幸中的万幸是，公主殿下之前毁掉了位于「破灭盛典」孔雀尾巴外围的一片“羽毛”。换句话说呈扇形扩展的音响兵器有一部分死角。就像是要逃到外面去的公主殿下向侧面持续移动，尽量使机体不被绊脚的“压力”所吞没。
但是，这也不能保证安全。
「破灭盛典」果然还是太快了。一次又一次独占有利的位置，向「贝比麦格农」释放作为主炮的低稳定式电浆炮。作为先前的报复，对方把七门主炮的其中一门击碎，掠过球形本体的装甲使其融化。
估计是庞大的轰鸣声也影响到海面波浪的起伏吧，到处都出现了不自然的高大浪潮，贺维亚抓着船喊道。
“越来越挡不住了！怎么办啊库温瑟！！”
“只要封住引导音响兵器的电波就能再次夺回有利的局面。”
“一般的干扰根本没什么卵用啊。”
“用金属箔片怎么样，把大量的箔片撒在夜空里，使在空气中传播的电波发生漫反射，雷达也就没法用了。”
“哪里有那种东西！？就算打开那架只有紧急修理过的航母上的战斗机，也不会找到多少存货的。想要完全干扰Object的控制，必须得撒出几百吨的箔片啊！！”
听见喊声，库温瑟却不慌不忙地把自己的无线电扔给了贺维亚。
“这就是你的工作了。”
“你说啥？”
“忘了你的秘密情人在哪里了吗？这里可是世界上最大的海上烟花大会的会场。而烟花之所以有颜色，是因为焰色反应这种能让特定的化学物质与金属燃烧使火焰改变颜色的现象。一万发也好十万发也好，把存储的烟花全部发射到夜空上，就能把「破灭盛典」的电波、也就是音响兵器给封锁住！所以求你了，快点！！”
8.
咚咔咚咔咚咔咚咔！！
传来了持续的爆炸声，与覆盖夜空的五彩光芒。
“……真是的，说得还真是轻巧。”
在双体豪华客船蔷薇&百合号的船上，范德堡家的大小姐愕然地叹了口气。
蔷薇是温切尔家的家徽，百合则是范德堡家的。如此一想便能了解到这艘船来历匪浅，但在另一方面，她是这场烟花大会的嘉宾而并非主办者。硬要说来主办权在温切尔家手里，他们家的女仆也随处可见。……说到底，因为这里是由除了贺维亚以外的温切尔家“正常人”掌管的原因，对于敌对的范德堡家成员来说绝不能说是舒适的环境。
（……嘛，我们范德堡家里本家与分家的纠纷也越来越激烈了。本家的继承者只有我这个独生女，要是我挂掉的话，分家的各种少爷们就会在继承问题上拥有更大的发言权。）
不，就算是主办者，让别人把全世界的工匠为了这一天准备的上等品以无视正规手续的方式接收，随意向夜空发射也实在说不过去吧。
而这件事之所以会实现，只不过是用“要是储备无用的火药，可能会被视为有反抗的意图，会被来历不明的Object袭击哦”之类的借口巧妙煽动了举办委员的不安而已。
对于没有拿着武器，但不得不以另外的方法来守护“家族”的「贵族」女人，这一点可谓是必修科目。
而且，越是做出这些任性的举动，她在船内的立场便会越来越严峻。
天平在逐渐倾斜。
越过界限的话就会露出比暴徒更野蛮的表情，「贵族」们为了保身会把她绑起来，当做旅游纪念品献给阿斯莱菲娅。
手头的时间不多了。
就算现在用直升机或救生船逃离这艘船，也没法从阿斯莱菲娅那里逃掉。
要做的事情是什么呢。
少女思考了一下，接着悄悄进入了仅限工作人员的入口。
与所有豪华客船一样，这艘蔷薇&百合号也准备了赌场用于对照信用卡与日内交易的大规模服务器与卫星通讯设备。她所进入的是如同鞋柜与图书室的书架般摆放着大量通讯器材的机房。
对照着大量客房的房间号码与服务器的号码，穿行其间的她用手指在机器表面移动，在某一点猛然停下。
“……是这里呢。”
受到阿斯莱菲娅的Object突袭，甲板上的派对会场交织着各种声音。虽然大多数都是没有根据的虚张声势与为了保全自己所做的言行，但在其中，混杂着某个令人在意的声音。
『为什么会这样。事情不对啊，说好的绝对安全到哪里去了……』
（真是傻瓜。估计是煽动范德堡家与温切尔家的对立，对阿斯莱菲娅进行协助，为了自己的利益隐藏各种情报……尽心尽力到这个地步，结果还是被卷入了纷争啊。）
而确定目标后就能猜到大致的情况。
范德堡家的大小姐从礼服的胸口取出移动终端，这是从在温切尔家对策室里玩间谍过家家的那些人手上借来的。把数据线插进服务器的端口，从外部监控特定房间的通讯情况。
话虽如此，也并不是在窃听可疑幕后黑手的房间。
正因「贵族」身为「贵族」，才会受到相应的教育，不要做这种有风险的事情。“我不记得有这种事，都是秘书或管家干的”，可谓是必修科目。
不过。
“在自己房间里摆摄像头可不算是窃听和偷拍——呢。”
所以，大小姐就从“外面”注视着自己所住的客房。
如果幕后黑手挑拨温切尔家与范德堡家，以此来得到某种利益的话，绝对会时刻监视两家人的动向。找到蛛丝马迹的话，就能顺藤摸瓜地妨碍对方。
而且这怎么说也在正当防卫的范围。
「贵族」、「王室」。拥有民众，对于处在守护者立场的人来说正当防卫的范围很广。所谓贵族之恩，就是指拥有庞大权利之人也拥有相应的责任，必须身先士卒保护手下的规矩。……当然实际上，这就和据说「岛国」曾经有过的斩杀平民一样，只是对特权阶级有利的一种说法而已。
“那么、那么、那么，说到底这次的海上烟花大会，到底是谁分配的房间呢。与其在我入住之后侵入，还不如提前在房间的无限路由器里装上窃听装置更简单，也就是说工作人员被完全收买了。”
范德堡家的大小姐没有专门处理情报的技术。但是，从移动终端里挑出一个可疑的项目交给外面的“对策室”之后，就会有大量的人才接手。究竟用了怎样的诡计，调查结果在眨眼间就会聚集起来。关于这一点，大概归功于搜罗来的这些人都是“因为身为组织成员的立场完全破坏，无法在军队里待下去的技术者”吧。换言之，就是一帮“那种黑客只会在电影里出现吧”的人。
终于在深邃的电子丛林中找到一个名字，少女稍许浮现出略为不雅的笑容。
“果然。”
就是甲板上的派对会场里的那个发言者。
而从那愚蠢的发言也能看出，他作为不时量产发言的装置，是被记者团盯上的「正统王国」VIP。大小姐感到四处乱转的指南针终于对准了一个方向，她暂时把注意力从蔷薇&百合号的船内网络转向向外公开的网络，把要求发向“对策室”后，立刻就传回了答案。
她想要的是知名通讯社保存着的电子版报纸的旧刊。
尤其是两家越过暗地斗争的领域，发展成武力冲突的相关报道。
（这也是一目了然……在“他”出现失言问题的时间，范德堡、温切尔两家发生了21次的剧烈冲突。拜此所赐影响力较小的新闻都离开了民众的视线，灵巧地逃脱了责任的承担，在没被免职的情况下息事宁人了。）
乍看之下不会在血统主义上露出破绽的「贵族」与「王室」，却也并非凡事都没有例外。比如被视为缺乏守护领民的力量，整个家族在文件上被抹消的“没落”。而在“流放”的情况下，就连繁衍子嗣都会因为扩散多余的基因给继承问题带来麻烦，被套上谋反、诱导内乱的罪名，换言之就是法律性的去势。虽然反抗了温切尔家全体的意见，不过贺维亚好像至少还没被“流放”，好像不是太过分就不会发生那种情况，但反过来说要是做得太过火就会被夺去特权阶级的保护伞。
这家伙想要躲避“流放”。
并不是停止那随意的发言，而是用更大的噪音去掩盖。
为此而准备的安全装置。
范德堡家与温切尔家的争端持续了数百年，连领主与总管也不知道是从何时开始的，但是近年来确实有人在利用两家的矛盾。
“那么。”
（到底要敲打哪里才会跑出具体的灰尘呢……）
总之先在自己能够调查的范德堡家这一块吧。而且不是私有地，而是平常在使用的运动俱乐部、美容院、饭店与沙龙等等。如果和这艘船的客房一样被动了手脚，应该会经过多个服务器最终把数据汇总到一个地方。要是对调查有必要的话就通过贺维亚，挑选出温切尔家到访的地方就可以了。
仅仅只是搜集数据没有意义，为了灵活利用需要庞大的分析能力。想要把两家的数据搜集起来，在“要怎么做才能在出现失言问题时刺激两家，保证产生出更大的争端”，应该需要比天气预报更为高密度的分析能力。
当然，越是使用特别的凶器，就越会有特别的人选浮出水面。
能够使用这种东西的设施很有限，与这种设施有关的人更是少之又少。
只要明白目标的话就能向“对策室”发送请求，之后只要等待结果就好。他们估计会在自己擅长的领域里迅速追踪幕后黑手的金钱流向吧，这样就能得到所有需要的证据。
虽然这样无法完全解决范德堡家与温切尔家之间的问题。
但是能够摘掉其中一个灾祸的胚芽。
就在这个时候。
“……？”
（通讯在这个时间点上中断了……！）
现在所用的并不是咖啡店里的不靠谱wifi，而是赌场为了对照信用卡信息与日内交易所用的、豪华客船里的大规模卫星通讯天线，电波情况不可能那么轻易出现错误。
一时以为是幕后黑手进行妨碍的大小姐，在之后立刻得出了答案。
咚！砰！！传来了巨大的爆炸声。
“啊啊，说起来贺维亚大人拜托我发射大量的烟花用来代替金属箔片来着。”
分散在空中的铜等金属达到一定的密度，就会发生电波扰乱效果吧。虽然结果坑了自己，但未婚夫的请求也没法抱怨。
这样一来，就没法朝外面的“对策室”发送请求。
没法求助于待命的专家们。只能在这里，由大小姐自己去寻找其他方法。
并不是从多个情报泄露点中找出分析设施，说到更为简单、能够直接确定目标的证据的话……
（我房间里被动过手脚的无线路由器。不管是经由软件的通讯记录还是硬件方面的改造，去找那个东西本身才是最快的呢。）
这样一来，她的冒险现在还未结束。
屈服于阿斯莱菲娅逼近的恐惧，不知何时就会变成一群暴徒的「贵族」们将会拥住大小姐把她作为贡品献上祭坛。而她必须要在挤满了这种人的船内行走，回到自己的房间。
大小姐用一副发自内心厌烦的样子叹了口气，但立刻开始了行动。
即便如此也肯定会行动的她，只不过是输给了恋爱而已。
向已经没有什么可做的服务器机房外面走去。
一边走着，范德堡家的大小姐如此喃喃道。
“弗莱格·艾格诺克……”
无限接近于黑暗的某人。
对自己身为失言家一事有自觉，比起塞住那张嘴，挑拨「贵族」之间的战争能更轻易地解决问题。形成了这种过于浅薄而傲慢的思路，这个男人对于领民来说实在是嗤之以鼻的对象。
回想着，但是、大小姐如同补充一般开启双唇。
她的脸颊上流下一滴紧张的汗水。
“……殿下，该这么称呼您吗。你说呢，「王室」的老、爷、爷？”
9.
大量的烟花同时点亮了昏暗的天空与大海。
视野被光线的洪水所覆盖。
无数的爆炸声重叠、充满了整个空间，但仅仅如此是无法夺走统治权的吧。产生焰色反应的铜等金属能够产生等于金属箔片的效果，「破灭盛典」的音响兵器所采用的电波导航就会再次无法使用。在一定距离下可以让大舰队四分五裂，连Object的行动也可以拖住的音响兵器就会再次失效。
贺维亚在船上喊道。
“好机会啊库温瑟！”
“还不能保证。”
库温瑟即使在优势下也不会搞错状况。即使是对自己不利的情报，也会冷静地继续分析。
“只是拖延对方的音响兵器被破坏了，最根本的最快传说还没有被打破。不破坏那家伙的三只脚、也就是那个特殊的推进器，公主殿下就赢不了。”
“……………………………………………………………………………………到底还有多少关卡啊，喂。”
“要观察啊贺维亚。差距在缩小是事实，公主殿下在努力坚持啊。”
问题并不是延伸在球形本体正下方的气垫式推进装置，而是在倒Y字型上伸出的昆虫脚部一样的零件，以及在其侧面紧急排列的推进器。通过同时喷射，就能实现对于载人机来说不可能的闪电般急速折返。
而且关键的推进器所喷射的并非火箭那样的“火焰”
“之前也说过了，洒出来的是液体，比较有可能的是海水吧？用水泵吸收大量的海水，如果是这样得到推进力的话，潜入正下方塞住吸水口不就行了吗。”
“……会这么简单吗。”
库温瑟喃喃道。
“贺维亚，「破灭祭典」采用的是气垫式的推进装置。”
“和那个没关系吧！问题不是推进器吗！？”
“气垫式的话也就是说，设计上是水陆两用的。……那么，那家伙在陆地上要喷射什么才能保持那个最快速度？”
“啊。”
“难道说在陆地上用不了？怎么可能，阿斯莱菲娅说过了吧，要毁灭范德堡家，作为第一把火要取下你女朋友的首级。如果今后要与温切尔家的武力派会合，与他们一起攻击分散在世界各地的名门贵族，绝对会需要水陆两用、能够配合所有环境的机体。只能在海上使用的Object，从设计思想的阶段就与他们不合。”
“那是什么啊，那家伙难道上陆之后还会用管道刺进地面挖掘地下水源吗！？”
“……”
学生思考了一下。
“贺维亚，无线电的情况很糟糕所以移动终端的地图不可靠。要靠记忆去调查咯，来帮我吧。”
“这种情况下要做什么啊！”
“沿着「破灭盛典」在战斗中通过的路径走。”
操纵着橡胶船的大型马达，笨蛋二人组在根本没什么标志物的夜晚大海中前进。在昏暗的大海里感觉都没有方向感，而且遍布天空的烟花与随之产生的混乱反光，又在另一种意义上使意识难以集中。
即便如此也努力寻找着残存着泡沫的地方。
停下船后，库温瑟打开水瓶的盖子把海水灌进来。
“要怎么办啊，这里可没有检查用的工具哦。”
“不，用肉眼就能看到。”
库温瑟把受到烟花照射的瓶子给贺维亚看。
“里面有黑色的颗粒吧。”
“啊？什么啊这是。”
“估计是砂铁，「破灭盛典」的推进器原本就不是用来喷水的。运用电磁炮或线圈炮的要领，通过喷射沙土来得到推力。当然，是把土壤里的铁与砂铁组成‘骨架’了呢。”
“等等啊，这样的话……”
“虽然海水也能导电，但还是有点不够。”
“也对，是没听说过有人把海水当磁铁用。”
“所以就像把钻石的粉末掺在工业用的液体刀具里来增加强度一样啦，混入砂铁形成了‘骨架’，为了以更强的出力把水挤出来。”
贺维亚望向远方的海面。
就算现在「贝比麦格农」与「破灭盛典」也还在交战中，这种情况下不知道什么时候流弹就会飞到那些豪华客船上。
虽然是仅仅注视着就让人心脏紧缩的光景，但即便如此也明白了一些事情。
“混账骗子，被外表上的印象蒙骗了啊……那家伙的、阿斯莱菲娅他们的战斗方法是……”
“没错，虽然看上去最强最快、在战场上自由奔驰着，实际上是不停在极小的范围里来回折返着进行战斗，换句话说是在不停回收从推进器里散落的砂铁循环使用。这是当然的，只要没有能够吸附溶解在海水里的稀有金属的过滤器，海战的时候就只能使用有限的库存了，毕竟「破灭盛典」所拥有的砂铁可不能凭空出现。”
“可、可是啊，再怎么说等它用完库存也太乱来了。现在公主殿下都已经很勉强了，不对都已经被各种擦弹弄得破破烂烂了。这种情况下要是稍微喘口气就会被射穿核心啊，说到底以最快的机体为对手进行长期战，在属性上也太不利了。”
“我知道啊，目标不是那个。”
库温瑟砰砰地用食指敲着自己的太阳穴。
“不等对方自然用完库存也可以，只要我们把那家伙的库存用完就能转眼间拖住它的脚步。”
“……要怎么做？”
“答案已经出来了啊。贺维亚，接下来到那边，让船动起来。”
在对细节进行询问之前，不良贵族首先照着办了。
橡胶船在闪耀着五光十色的夜晚大海上奔驰。
原本，附近就没有岛屿和大陆，往周围360度看都只是海。在这之中说到标志物的话，就只有「贝比麦格农」与「破坏盛典」两架Object，芙萝蕾缇雅他们待命的小型航母与巡洋舰等残存海上战力，以及……
“还是把他们卷进去了……”
贺维亚操纵着与舵轮化为一体的大型马达喃喃道。
“要说‘欢迎来到世界最大的海上烟花大会「天境繁花」’吗！既然这样的话就让我跟寂寞的小猫去打个招呼吧！！”
“要约妹子的话注意下头发和衣服啊，穿着一身汗臭的军服露脸只会被甩的。”
“哈哈，你真是不懂「贵族」这东西啊库温瑟。……那家伙是要出拳头而不是出布的女人啊。“
“呐要秀恩爱的话可以给我钱吗？虽然站在听者的立场上这比天桥下面的占卜师还要麻烦！！”
虽说有大大小小五百艘，但船的大小和结构真的差距很大。大的有足以匹敌航母的豪华客船，比如以蔷薇&百合号为首有大概十艘，小的话就像是渡河用的木船加上塑料棚顶，其中有些船的构造简单到无论怎么想来到大海中心都等于自杀行为。恐怕是把大型的豪华客船当成空中加油机，随时补充水、食物、燃料与生活物资吧。
区区几平方公里的面积里聚集了三位数的船，简直就像是覆盖河面的水上拍卖会一样，对橡胶船来说移动都很困难了。库温瑟与贺维亚两个笨蛋下了橡胶船以后爬上另外的船，再从一艘船跳到另一艘船上依次移动。
“怎么了，看不见人啊。到处都没有人烟花却在一个劲地发射。”
“正好。所有人肯定都集中在豪华客船那边吧，在这种密集状态下发生混乱的话船与船之间会不停发生冲撞，而且还装着很多烟花的火药吧，都不知道会有多少人受伤。”
世界闻名的烟花专家们估计原本就知道自己的那些“商品“要是发射的话电波情况会怎么样吧，几乎所有烟花似乎都是用定时器或有线控制来点火的。
“话说回来我们到底是在朝哪里跑啊！？差不多该告诉我了！！”
“那个啊那个！”
库温瑟指向远方。
那个覆盖在大量船舶上，过于巨大的结构的真实身份是……
“是公主殿下轰下来的孔雀羽毛、音响兵器的残骸！既然是大得要命的扩音器，恐怕里面有巨大的电磁铁，而且数量会很惊人！！”
「破灭盛典」在海水里混入大量砂铁，加工成从电磁炮或线圈炮的炮管里强力射出的形式。
而库温瑟想要的是相当数量的电磁铁。
也就是说？
“材料集齐了，接下来只要照顺序组合起来就行了，这样的话——“
“等下，危险！！”
在贺维亚喊出来之后。
咚！！
剧烈的闪光扫射了密集的船只。
那是「破灭盛典」的主炮、低稳定式电浆炮。在距离库温瑟他们较远的地方，夹在几艘豪华客船间的数十艘中小船舶一瞬间消失在了光芒之中。既有单纯的蒸发，也有被剧烈的热量炙烤、被溅出的大量火花点燃的。
发生了连锁性的大爆炸。
为了供人欣赏而经过不自然上色的爆炸火焰在各处绽放，只有渔船大小的船只被比自己重量还要强的烟花爆炸力如同火箭般炸上了天空。在空中四分五裂、失去整体结构的几艘小型船只，朝库温瑟他们的头顶逼近。
“糟了，跳下去！！”
库温瑟反射性地想要伏下身子，但贺维亚抓住他的领口跳入了昏暗的大海。就在两人的身体冲入厚重的水面时，沉重的轰鸣声与剧烈的闪光在正上方爆炸了。恐怕是掉下来的船与原本浮着的船，双方搭载着的火药被引燃了吧。
持续发生的爆炸没有停下来。
估计是火苗燃烧到相邻的其他船上去了。
压住因为窒息而想要到水面上去的库温瑟，贺维亚强行引导他行动。潜入其他船下，从爆炸点找到可以躲避的位置，终于朝海面游去。
“噗哈！！咳咳！！咳哈咳哈！！噗唔诶——！！”
“虽然不知道你在说啥，反正我是不接受抱怨的啊。这里也不是永远安全的，谁也无法判断到底哪艘船会被点火爆炸，既然要干的话赶紧收拾掉吧！！”
“咳哈！！咳咳！！唔啊……话说回来，「破灭盛典」的流弹都飞到这里来了也就是说……”
“嗯，公主殿下也不是万能的，也就是说局势在逐渐倾斜的信号啊。因为勉强在妨碍对方占据位置，才唯独避免了豪华客船被直接击中吧！”
10.
范德堡家的大小姐从蔷薇&百合号的服务器机房里来到走廊，在第一个转角处就慌忙折返了。
穿着一目了然的黑衣且带着墨镜的男人们正朝这里走来。虽然仍在走路而不是奔跑的范围但速度明显很快，很明显是朝着一个目的地前进。而且不知是穿了特殊装甲还是驱动装置，总之西服的内侧很明显有隆起的部分，踩着地毯的脚也陷得更深了一些。
把背靠在转角的墙壁上，深呼吸了一下。
咚！！砰砰！！烟花的声音振动着墙壁与地板，大小姐的额头上浮现出冷汗。
就在她转过身试图朝别的路走去时，近距离下出现了一个老男人的脸。
“啊！！”
“失礼了小姐，吓到您了吗。”
虽然态度很柔和，但穿着的同样是黑衣，而套着白手套、如同枯枝般的五指中则握着装了消音器的小型手枪。
在不知该说有没有碰到腹部的距离对准手枪，老人带着笑脸说道。
“请和我走。您应该已经知道原因了，小姐。”
“……难道要领我到艾格诺克王家的那位殿下前面去吗？我现在穿的也不——是正装，家徽也放在客房里，我不认为会赐予拜见的许可。”
“请别说笑，您真的觉得鄙人会把殿下的身份与名誉置于危险之中吗，小姐？这一切只要‘我不记得有这种事，都是秘书或管家干的’就好。”
“……”
不愧是王室的佣人，在这种地方的教育也毫不疏忽。
（那么，是被绑起来献给阿斯莱缇娅的祭坛呢，还是装成这种样子直接被封口呢……）
嘴角浮现出尚有余裕的笑容，但大小姐的内心却被紧张所包裹。
真的走投无路了。
即便如此也没有显露出来，大概是以范德堡为名之人的尊严吧。
被装着消音器的枪口催促着，以并非自己的意志踏出一步。
随即。
啪嘶！咚嘶咚嘶！！
随着沉闷的枪声，背上受到强烈冲击的老人倒在地上。
实在不知道发生了什么。
但情况却仍然随着时间而变化。
“小姐，请趴下。”
凛然的女性声音。
如同让路般悄然穿过大小姐的身旁，但却对倒下的老人在头部与心脏上再次各射击了一发子弹的“某人”，把全自动机关手枪拿在手中，而且理所当然地装着消音器。接着移动枪栓，从排弹口向枪身内部倒入少量塑料瓶里的矿泉水增加气密性后，毫不犹豫地到走廊的转角现身。
咚嘶咚嘶咚——嘶！！
本应朝这里走来的黑衣集团，弗莱格·艾格诺克的手下被毫不迟疑地逐一消灭。王室的佣人们光靠装备，实战似乎多少有点不够的样子。即便如此，从如此轻松的情景上也能看出那个“某人”的高超技术。
虽然沉重的声音与外面的烟花比起来小得多，但对心脏的紧迫感却有着天壤之别，这是招来死神的射击，与爆炸有着本质的差别。
那个“某人”，是穿着长裙厚重女仆装的银发女性。
遮住单眼的眼罩与拿在手上的机关手枪看上去有些危险，但有更让人在意的东西。
“啊啦，那个女仆服……不是温切尔家的庄园直辖管理人员所用的——吗？”
“失礼了小姐，还没有自我介绍。在下叫做卡莲·I·温切尔，实际上除了在本家拜见过您好几次，刚才也在宴会上交给您无酒精香槟过。”
“啊啊……这真是。”
“不，您不需要介意。我再怎么说也身为女仆，虽然姑且冠有温切尔之名，在血统方面却没有任何正当名义。中间的名字意味着Imitation（仿照品），关键的温切尔则是处在主君赐予的称号这个意义上。”
在对方这么说的时候，同样穿着女仆服、带着枪械的数名女性集合起来。
站在被护卫的立场上便一目了然。
这是保护重要人员的阵势。
范德堡家的大小姐思考了一下。
“我有几个问题。”
“请讲。”
“第一，我是站在标榜非武装手段，希望以语言而并非刀枪解决「正统王国」内外问题的立场上。”
“小姐，我了解这并不有趣。但我等对温切尔家拥有无上的敬畏与爱意，请允许我们追求这份利益。在这里失去你的话，站在温切尔一方的角度来说也太过惋惜。”
“第二，倒在那里的人，姑且也是艾格诺克王家的相关者。”
“小姐，无论何事都有漏洞，谨慎的他们已经准备好了即使弄脏自己的手也绝对不会与主人牵扯上关系的环境。但是反过来说，即使反击也不会受到主人的追究。毕竟幕后黑手与凶犯和他是‘完全无关’的，没有任何可能性演变成以报复为核心的祭奠式战争，在规则上是不可能的。”
“第三，温切尔家的仆从违反一族的总意，采取对正式敌对的范德堡家有利的行动，关于这方面的‘觉悟’如何？”
“的确，被指出这点我也难以招架。”
戴着眼罩的女仆轻轻笑了。
接着狰狞地扭曲嘴角如此继续道。
“……可是如果你在这里挂掉的话那个爱哭的小鬼就会嚎啕大哭了，我的意思是光是想象那副场景就难以忍受啊，小姐。最差的情况下，只要保护住那张笑脸，我们就算被打上背叛者的烙印也在所不惜。”（注：这里卡莲小姐的语气恢复为了类似对贺维亚说话时的粗鲁措辞，可能中文有点难以看出来。）
听到这里就足够了。
范德堡家的大小姐与温切尔家的女仆握手示意。
“小姐，我们是您的棋子，请指示应当移动的地点。”
大小姐也停下了“见外”的优雅敬语。
“那就到我的房间去。如果弗莱格·艾格诺克为了掩盖失言问题而刻意煽动两家的对立，那就肯定会探查身为范德堡家一员的我的动向。首先拿到被动了手脚的无线路由器，从硬件、软件两方面找出与那家伙相关的证据吧。”
啪嗒啪嗒啪嗒，没有实战经验的脚步声接踵而至。
地狱的女仆们确认了装着消音器的机关手枪的装弹数，为了增加消音性而从敞开的排弹口向枪身内部注入矿泉水。
“对于途中的障碍该如何处置呢。”
“当然，尽可能地减少战斗，毕竟我是和平主义者。”
大小姐的立场没有变。
只不过。
“如果这样也不行的话就翻脸把所有人都杀掉！任何妨碍我与贺维亚大人的婚约的人都不放过！！”
沉闷的枪声连续响起。
恋爱的少女拥有无限的可能性。
11.
在库温瑟与贺维亚眼前，「贝比麦格农」与「破灭盛典」的主战场逼近了他们。
话虽如此，该做的事并没有变。
想要得到的是音响兵器所使用的超巨大扩音器，不、严格来说是电磁铁。
用手抓住附近船只的边缘，两个笨蛋再次爬上船。到处都发生着可怕的彩色爆炸，他们在船与船之间跳跃移动，朝“掉落下来的孔雀羽毛”前进。
“……要是发射的布阵被破坏，烟花的箔片弹幕就会消失，音响兵器又要复活了吗。”
“就算现在停止发射，也不是说空中的金属片会立刻全部消失。”
“——！糟了，真的撞过来了。「破灭盛典」在朝这里前进！！是打算直接用撞的压扁我们吗！？”
“这也是好机会！帮忙吧贺维亚，缩短工作时间！！”
终于抵达了盖在多个船只上被挂住的音响兵器残骸那里。
虽说是人类组装起来，以再次分解为前提设计的东西，Object基本上也是能够耐住核武器的兵器，库温瑟他们现在想要靠手动分解是很困难的。把视线落在由于坠落的冲击而从“孔雀羽毛”上分离的扩音器上，大概是用来运输货物的吧，贺维亚用搭载了起重机的工作船把残骸拉起来，库温瑟从附近的船里拽出塑料罐与运输铁桶，用电缆与钢丝把这些“漂浮物”绑在一起。
“扔下去吧！这样就不会沉了！！”
“真可怕，一不小心这边的船感觉就会翻了。”
咚砰，随着这样的入水声，巨大的扩音器，不对、电磁铁被扔入了夜晚的大海。
接着库温瑟借用了用于烟花发令点火用的有线电缆。
“这里可找不到足以匹敌Object动力炉的电源啊！”
“不需要！有电的话电磁铁就会启动！……对了、对了，装在船上的柴油发动机能直接当发电机用。这里、连上这里的话！！”
随后「破灭盛典」到来了。
叭叽叭叽叭叽叭叽叭叽！！把几十条几百条船如同泡沫聚苯乙烯般碾碎，对方突然之间冲撞过来。从库温瑟他们的旁边掠过，试图直线突进，把中央的蔷薇&百合号牵连进去。而被溅出的碎片与火药的引爆击中的话，血肉之躯只会变成肉沫。
俩笨蛋慌忙为了远离直击路线而在船与船之间跳跃移动 。
但是唯独没有跳入海中。
因为。
嘎、咕——！！！
「破灭盛典」如同打了个趔趄一般突然紧急减速。
因为最快的Object所依靠的海中砂铁全部被电磁铁吸走了。
「破灭盛典」是在海水里混入砂铁，以此从电磁炮与线圈炮的炮管中吸收大量海水，通过喷射来得到庞大的推进力。那么如果用强力的电磁炮吸住所有的砂铁，海水恢复干净的话？
答案很简单。
「破灭盛典」就无法使用那个推进器。
逼近蔷薇&百合号的眼前，如同被看不见的锁链拴住的疯狗一般，唯有最后一步跨不出去。
话虽如此，对方是肥胖的豪华客船。
Object的话只要用一击主炮就能让其葬身鱼腹。
必须在其恢复冷静之前了结掉。
“去吧，公主殿下……”
担心着未婚妻的安危，贺维亚无视身边延伸开来的烟花爆炸发出了声音。在这种烟花的焰色反应里使用的金属片被当做箔片的情况中，无线电也没法正常使用，所以对方是听不到的。即便如此，他依旧喊道。
“干掉它啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
打倒完全远距离操纵的「破灭盛典」，阿斯莱菲娅一方的人就无法行动。无论拥有多少隐形潜水艇与人工卫星，以及数以万计的士兵，战略的核心还是这一架Object。只要失去这独一无二的最强交涉材料，狼群就会变成羊群，就不用担心未婚妻会被那超规格的火力瞄准。
公主殿下回应了那份期待。
一边破坏着无人的大量小型船只，计算出最合适的位置，注意着不要让主炮的齐射把豪华客船牵连进去。
主炮、瞄准用的透镜与传感器，同时开始运转。
在那之前。
“……？”
库温瑟察觉到了什么，接着再次望向被无数烟花爆炸所照亮的「破灭盛典」。从背丢弃在甲板上的休闲用品里取出一副望远镜，开始观察。
“干嘛啊库温瑟，现在还有什么事啊！？”
“好奇怪。什么啊那个，怎么回事啊……？”
他所注视的是「破灭盛典」的球形本体，其上端附近。更准确的说是作为出入口的舱门，作为远距离操纵机来说那应该只是装饰而已，却像金鱼的嘴巴和鳃一样不规则地开合着。
“啊。”
假如说。
作为远距离操纵机器的「破灭盛典」，和载人机不同应该不需要氧气供给。像公主殿下那样用苛性钠从呼出的气体里去除二氧化碳，可以无限使用的完全密封型循环装置应该是不需要的。
“啊啊。”
假如说。
如果「破灭盛典」是这样的话，吸入氧气需要背负一定的风险。举个例子，从外部装甲到驾驶舱一直线延伸的搭乘用轨道有几十个隔墙，一、二、三、四、五……通过按顺序依次开启、关闭，按顺序把“新鲜的空气”送入下一个房间，以此来获得氧气。当然，因为不存在过滤器，这种方法无法防备核武器的攻击。
“啊啊——！！”
假如说。
那么，说到底……「破灭盛典」需要氧气的理由是什么。
那并不是无人机吗？
那样的话，到底是谁坐在里面。
12.
那个狭小的驾驶舱被蔷薇的气息
充满了。
为了消去从刚才开始就挥之不去的铁锈味，强行朝皮肤与头发喷洒「憎恶之酒」才是原因吧。
阿斯莱菲娅·温切尔穿着如同驾驶员Elite一般绷住全身的特殊服装，设计的思路是蓝色长裙的丧服。被半透明面罩覆盖的嘴角浮现出隐约的笑容，还能够看到垂落的血丝。
理所当然，并非驾驶员Elite的阿斯莱菲娅无法操纵机体。再怎么说操纵系统也是以数十艘隐形潜水艇与人工卫星为核心，依靠数以万计的人员组成的「交响乐团系统」。
本来的话，是不需要的。
产生出超越载人机界限的惯性G，就连以无法说出口的手段彻底进行了最合适改造的驾驶员Elite也无法忍耐「破灭盛典」的这种负荷。在这种机体内待着，与其说是无用到更像自杀行为。
那么，为什么阿斯莱菲娅要这么做呢。
在狭窄的驾驶舱中，无力地垂着四肢，不停进行短促的呼吸。
别说嘴巴，连鼻子、耳朵、眼角都垂落着红色的细丝，苍蓝蔷薇依旧笑了。
“……真是，无药可救的哥哥大人。”
温切尔家与范德堡家的斗争无法结束。
从几百年前就开始的事情，在数百年后也将会继续下去的吧。
阿斯莱菲娅无力抵抗。
那么结论就只有一个。
“如果要排挤掉众多的候补，成为温切尔家的继承人，那就不能有优柔寡断的态度。”
苍蓝蔷薇轻轻地绽放笑容。
“温切尔家还是范德堡家，实妹还是恋人，不得不做出选择的时刻来临了。”
直接抛出这个问题的话，贺维亚估计会这么回答吧。自己会保护一切，无论家人还是恋人都不会失去，优柔寡断什么的无所谓。
但是这种中立的决定会树立很多敌人，会被温切尔家与范德堡家双方所唾弃。
无法容许这种发展。
如同最开始所说的那样，阿斯莱菲娅将会代替哥哥做出应做的选择。
“来吧，哥哥，请朝着自己的幸福前进。”
虽然没有站出来祝福这段婚姻的勇气。
和哥哥不一样，没法做出为数百年的历史画上句号的豪言壮语。
即便如此，阿斯莱菲娅也作出决定。
代替优柔寡断的哥哥，做出选择恋人的决定。通过创造出温切尔家的男人赌上性命保护范德堡家的女人这个实绩，这个如同绝壁一般的举世难题将会得到可以支撑的立足点。
“杀掉我，向前走吧！！”
（译者注：本小节在原作中字体加粗，全部是库温瑟的妄想，请注意）
13.
于是。
于是。
于是。
“终于……”
库温瑟从望远镜上移开视线，茫然地喃喃道。
到处被引爆的烟花与被炸飞的小型船只的轰鸣声没有进入他的耳朵。
“终于。”
「贝比麦格农」与「破灭盛典」。
望着五彩的光芒照亮的两个超大型兵器。
“终于！！”
思考爆炸了。
不管旁边的孽友，库温瑟·柏波特吉仰天大吼道。
“呀——————嚯————————！！总算来了，阿斯莱菲娅的纯情路线啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
等下等下等下，贺维亚冷静地吐槽道。
“没有证据吧，刚才全都是你的妄想啊！！话说就算那是对的我妹妹也主导了毒品战争把「安全国」弄得乌烟瘴气，为了封口把收买了的「黑军服」用狙击杀掉，还用秘密建造的Object把大舰队消灭了，这些事可是一毫米都没法勾销啊！！那个女人可是稀世大罪人，简直是坏女人的标本啊！！”
“闭嘴，理由什么的无所谓！不给迷人的妹妹阿斯莱菲娅来一发惩罚时间我可就没法消气啊！！怎么能让她就这样壮烈地死掉，以一副胜者的样子逃走。要走了，要把阿斯莱菲娅拽出来！！”
等贺维亚回过神来时库温瑟已经全身套上了降落伞的安全带，恐怕是船上的休闲用品之一，为了从船上跳帆伞所用的吧。而且还有海难救助用的无线电与手摇发电机、大容量电池、闪光灯等与其成套的大型手电筒。
“喂库温瑟！？”
“啊对了，会把你卷进来不过没怨言吧？”
嘎轰！！他用脚踢了掌舵室的手杆开始出发。原本有很多数量的船聚集在一起，但由于「贝比麦格农」与「破灭盛典」变得宽敞多了。被到处漂浮的碎片与化学素材摩擦着船体，眨眼间时速已经超过了100公里。
在这种不知何时就会被Object击中的危险地方。
在产生猛烈速度的风中，库温瑟毫不犹豫拉开了帆伞的绳子。
“你说不定会变成我大舅子啊——”
“唔啊好恶心！！”
咚砰——！！瞬间被风冲击，帆伞大幅度展开。库温瑟的身体被抛出船外，轻飘飘地浮了起来，以这样被吹动的形式飞了2、30米高。
随后。
公主殿下肯定也目瞪口呆了。
帆伞与急转弯的「破灭盛典」接触了。
严格来说是布料缠上了作为主炮的低稳定式电浆炮根部，牢牢地挂住了。
那个时候，虽说「破灭盛典」在减速，时速也达到了400千米每小时。比「岛国」的高速铁道系统“Xin Gan Xian”还要快，血肉之躯的人类一旦碰到应该会变成肉沫才对。
但是另一方面。
库温瑟所穿着的是刻意使重量分散的帆伞，以及固定住全身各处的安全带。而跳伞运动，尤其是从极高处下落的HALO跳伞会在时速400公里左右的自由下落时打开降落伞进行减速。换句话说，根据使用方法的不同可以得救，能够活下来。（注：HALO，即高空投下低空开伞，是跳伞科目中最危险的一项，在1万米高空起跳。）
“哈、哈、哈啊……！！咕、哈哈！！等着我吧美少女，混账！怎么能够让你逃掉，骗了我们轰沉了大舰队，还把「海洋驭手」炸掉，一定要让你偿还。好好哭个够，脸上沾满泪水和鼻涕，使劲后悔自己的出生！然后再来握手吧，大小姐！！”
抓住主炮的根部向上攀登，切掉用来代替安全绳的降落伞。得到自由后，那个白痴靠着海难救助用的大型手电筒的光芒，拼命朝球形本体的上方移动。
错过开炮时机的「贝比麦格农」向左右进行小幅度的移动。……总觉得主炮好像在对准库温瑟……嘛，只是没有证据的感觉吧。
需要的距离大概在10米左右。
但是，嘎吱嘎吱嘎吱！！身体内侧传来如同内脏被挤压的疼痛，眨眼间视野的上下左右便开始变得昏暗和狭窄。放弃无谓的咳嗽，还不如停止呼吸来得更轻松。已经不是人类能够生存的环境了，稍许松一口气的话，感觉就会被甩到半空中。
进入「破灭盛典」的内部很简单。
原本为了吸入氧气，舱门的隔墙就会有规律地开放。一、二、三、四、五……在n个隔墙之间，开启一个关闭一个，开启下一个再关上一个……如此重复着，就能按顺序把新鲜空气从一个狭窄的隔间送到下一个狭窄的隔间。
但这也是无法防止异物进入的方法。
“唔噗、咳咳！！”
一边无法忍受地吐出血块，少年勉强抓住了舱门。
用颤抖的手指抹上血液，在舱门旁边写下几个字。接着在舱门附近的突起上绑住手电筒的绳带，为了以防万一让手电筒侧面的求救信号闪光灯也亮起。
“出发了混账，教教你什么叫社会的严峻吧……”
库温瑟趁着舱门自动开启的时机跳了下去，把身体依次靠在轮番开启的隔墙上，就这样朝着最深处的驾驶舱的前进。
虽说失去了砂铁与海水的推进器，即便如此也会产生寻常Object的速度与惯性G。
可以感受到内脏被挤压，视野的角落变为了红色，还有剧烈的呕吐感，恐怕在这种环境下根本待不上几分钟吧。
但是有这几分钟就好了。
直接到驾驶舱去的话，该做的事只有一件。
抱住选择孤独的阿斯莱菲娅，拉下用于逃生的手杆就行了。
14.
哈、呼……
在狭窄的空间里，阿斯莱菲娅·温切尔重复着短促的呼吸。
她的意识如同随时可能四分五裂的细丝一般，之所以使尽全力维持这份意识，是因为单纯的事故死亡是没有意义的。必须要被贺维亚·温切尔杀害，需要的是“只要是正确的行为哪怕杀害血肉至亲也要保护宿敌”这个「公正的结果」。
这将会成为，阻止两家争斗的第一个落脚点。
那个男人断言这种争斗是错误的，选择与范德堡家联手而并非苍蓝蔷薇。
她将推着那个男人的背助其前行。
大家都声称“毕竟是数百年的传统所以这是正确的”，但她的哥哥既无前例也无实绩，只是顺从自己心中的“正确”，宣称这几百年才是错误的。
面对猛烈的逆风，选择独自面对的真正的英雄。
把谁也无法鼓起的勇气挤出来，是她所骄傲的人。
（明明这样，可那个笨蛋……）
阿斯莱菲娅也探查到了异物的存在。
有什么人抓住了「破灭盛典」，侵入到了机内。
（要是救我的话，一切准备将会化为泡影。阻止温切尔家与范德堡家争斗的第一个垫脚石将会消失，婚约也将再次变得遥遥无期。……即使知道这一点，仍然会做出优柔寡断的决定，这就是哥哥大人会做的事呢。）
所有心血成了竹篮打水，但是、阿斯莱菲娅的全身却放松了下来。
不可思议地，自己对此已等待多时。
接着最后的隔门打开，穿着「正统王国」军服的少年跳进了驾驶舱。
他说道。
“呀——嚯——！！你的骑士库温瑟酱来了！好了大小姐，准备好爱上我了吗？”
温切尔家的苍蓝蔷薇连猛烈的惯性G带来的痛楚都忘记了。
她瞬间变得面无表情。
对察觉到真相、为了守护自己性命而来的少年，她如此喊道。
“我要的不是你啊——！！！！！！”
不过库温瑟不会因为这种事而气馁。
他用好整以暇的表情如此回答道。
“我既不是想和你成为恋人，也没有结婚的打算，但是吃了那么多亏哪能就这么回去啊！我的意思是还有迷人的惩罚时间在等着啊！！绳子也好、鞭子也好、蜡烛也好，不对全部都加上好了，哟西出发吧！！”
“你是白痴吧，真的是白痴对吧！我这边可是有几十艘隐形潜水艇与人工卫星，还准备了最强最快的Object才策划了这次的事件！！用下半身思考就把这份努力给化为泡影算怎么回事！？”
“别开玩笑了你这高高在上的家伙！！毒品战争什么的秘密建造Object什么的击沉大舰队什么的击败了「俄刻阿诺斯驭手」什么的，干了这么多好事，还以为自己的第一目标能够全部实现吗！？全部心血化为泡影，悲惨地抽泣着，在大家面前跪着求饶才更适合你！！话说我要拉逃生杆咯，赶紧从这里弹射出去吧！总算要结束了，而且降落伞只有一个，这下就有抱住阿斯莱菲娅的理由啦——”（喵姬：这里不知道是库温瑟说错了还是河马写的时候脑子里在开神话的小差，海洋（Oceanic）变成了俄刻阿诺斯（Oceanus，希腊神话里的海洋之神））
“才没有这种理由！！说到底逃生杆是什么啊！？”
嗯？库温瑟的眼睛变成了两个点。
“……刚才的发言，我可以当成是「贵族」大小姐的无知和天然呆吗？”
“不如说，这里并不是驾驶舱。”
阿斯莱菲娅说出了令人惊愕的一言。
“驾驶系统再怎么说也是由散落在世界海中、由一万人构成的「交响乐团」负责的。为了确认情况而装了监视器，但这个箱子只是驾驶舱在设计上的位置，难道有装任何按钮与手杆的理由吗？”
“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
逃生的希望断掉了。
即便现在，重达二十万吨的物体依旧以4、500千米时速前后的高速不停移动着，产生了足以匹敌战斗机的猛烈惯性G。
仿佛一台利用人工重力的猛烈压榨机。
没法从这里出去了啦☆
“要死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
就在库温瑟老实地大喊之后。
那件事发生了。
哐当！！
「破灭盛典」这次真的是，完全停止了。
不知道怎么回事。
在这个“箱子”里什么都做不到。
而「破灭盛典」应该也不会毫无理由地停下来。
『嗞嗞——咂咂咂咂！！』
理由慢了一拍才浮出水面。
大量的烟花被发射上天空，焰色反应中用到的金属片如同箔片般发挥着效果，有一个用镭射之类的多种组合方式强行穿透的通讯传入耳中。
那并不是库温瑟所知道的部队的装备。
也不是「贝比麦格农」传来的。
『……里是，「正统王国」宇宙和平利用机构所属。』
是没有印象的声音。
但是，那确实是与库温瑟他们并肩作战的男人们。
『民间分类·维纳斯级宇宙空间站「尼克拉西卡公主」。能听见吗，确认到你们放出的求救闪光灯的信号，读取到了在未知机体舱门附近写着的血字。』
15.
望着脚下的巨大湛蓝星球，身为宇宙飞行员的马库斯把手放在空间站的外壁上。
『和闪光灯旁边的“血字的指示”一样。』
损坏的空间站上增添了无可奈何的补充模块。
那比业务用冰柜还要大的物体上，刻着温切尔家的家徽。
『就是这样“搭便车”的，听到这个通讯的时候就明白了吧。总算逮到你们的卫星，成功分析出通讯器材的格式了。这样就能插手这个操纵体系，你们的武器已经没法用了，所谓的交响乐团系统反而坑了你们啊。』
用大量的卫星覆盖全世界也就是说，反过来说为了取得联系的窗口也有很多。打开卫星的盖子插入一根电线的话，就能从“系统内部”对服务器进行攻击，地上的人类就只能含着手指干瞪眼吧，但对于同样身在宇宙的人来说就不一样了。而保持相对速度回收卫星这种工作，与输送用单段火箭的会合已经次数多到厌烦的地步。
没有任何困难。
在库温瑟·柏波特吉跳进驾驶舱之前，在舱门旁边用血字写下的“保险”。从大气圈外读取到那些字的宇宙空间站的宇航员，完美地达成了这份工作。
“交响乐团”使用了潜水艇与镭射通讯卫星。
控制住上面。
库温瑟用这简短的文字概括了所有的重点，太空航天员们立即回收了把接受天线与照射杆对准战场与海上双方的卫星，这是双方共同的活跃。
『勇敢的诸位「正统王国」士兵，干扰敌方与拖延时间真是辛苦了。“
在他旁边的罗宾想要来个击掌，马库斯把背靠在空间站外壁上回应了他。
望着那以为自己还在地上的同事因为反作用力而旋转，马库斯如此做出总结。
『这样就告一段落了，给我好好偿还把地球的争斗带到和平宇宙来的帐吧。』
16.
不止夜空，就在大量的烟花也在水面附近依次发生大爆炸的时候。
双体豪华客船蔷薇&百合号的甲板上，混在室外派对会场里、所属于「王室」的中年男子，弗莱格·艾格诺克全身流出了冷汗。
怎么回事。
到底怎么了。
说起来到底发生了什么事情。
失去理智的阿斯莱菲娅·温切尔操纵的「破灭盛典」好像要杀掉范德堡家的人，但是、那个怪物兵器却突然一动不动了。虽然他也希望会这样，但还有多少问题要处理？那个要是不动了，难道不是会有更多麻烦的事情连锁性地出现吗。
在旁边待命、衣服内侧有着异样隆起的黑衣仆从如此向他耳语道。
“……是范德堡家大小姐那件事。”
“啊啊可恶！！对了，还有无线路由器的回收纠纷！如果不在这里除掉的话证据就会被分析，总有一天会发现是我干的啊！！”
……明明都特意说悄悄话了这个失言白痴却还是大声喊了出来，黑衣人叹了口气，当然是以不会被察觉到的力度。
估计是因为基本上很容易气昏头吧，主人并没有注意到。倒不如说，弗莱格自己也在积满了脂肪的口中嘟哝着什么。
“不对，不是这样。糟了，糟了啊，从根本上来说，要是温切尔家与范德堡家不搞出大新闻的话，那个规定的记者见面会，我的、我、可恶！为什么视频网站老是放同一个新闻啊！！我要杀掉他们所有人！！“
“现在由于电波障碍的影响，没法与外面取得联系。”
“啊啊受够了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
回过神来时附近的人已经走开了。即使弗莱格是擅自说出来的，也没有人想要因为“听到了「王室」的秘密”这种理由被盯上。
或者说。
他们单纯只是不想和落魄的VIP同流合污吧。
『沙沙、咂咂咂！！』
这时。
黑衣人的耳麦里传来了异样的噪音。
他再怎么说也是尽忠尽职的男人。
“无线通讯，找殿下的。”
“为什么，现在不是有通讯障碍吗！？”
即使抛出无法回答的质问也只有沉默一途，摘下耳麦、把挂在腰后的无线电本体递出去后，弗莱格·艾格诺克用抢的动作夺了过来。
『哟殿下，知道我是谁吗，玛蒂尼系列之一哦。』
“哦哦，「情报同盟」的！！”
……差不多连黑衣人也想要丢下多嘴的白痴逃走了。「正统王国」的最高意志决定机关「君主议会」的人与敌对的「情报同盟」有联络，要是这件事暴露的话可就不只是叛国罪了，甚至可能会在堂上被直接斩首。
“到、到底是怎样连上这条线路的？”
『我们可是「情报同盟」哦，别小瞧了这份本质。不过敞开了说，因为「正统王国」释放的烟花干扰是在上空展开的，用指向性天线对准低空海面就能让电波传输，想通讯也不是不可以，啊——哈——哈。这样一来也暴露了我就潜伏在附近的海域，不过你觉得是渔船还是快艇呢？』
“哦哦、哦哦，那个「情报同盟」竟然无偿给予我有利的情报。……换句话说还信赖着我们，至少肯给予‘服务’对吧！？“
『……』
虽然短暂的沉默降临了，但失言白痴似乎难以分析这意味着什么。
“能用无线电的话就方便了，帮我和在‘外面’待命的后援取得联络。那个「破灭盛典」成了那副样子，为了掩盖我的失言问题不得不挑起别的战争，为此必须要捅两个蜂窝啊。”
『虽然那样也可以——殿下，这里也有个非常难开口的问题啊。』
“什么，说清楚，我们是同伴吧。”
『那我就斗胆开口。……你那假惺惺的友好外表也差不多该到期了吧？』
不明白是什么意思。
大脑一片空白。
接着，失言白痴顺着自己的心情，毫无思考地喊了出来。
“你、你！开、开！？开开开什么玩笑！！以为我是谁啊！？”
『嗯——应该打倒的敌国混账？』
理所当然的回答传了回来。
『殿下，我们「情报同盟」之所以对「正统王国」的毒品战争，以及「等离子177」、你们应该是叫做「破灭盛典」的机体的建造进行协助，并不是为了帮助殿下哦。这里面当然有我们的利益，而且当然已经到手了。该说是达到了一定程度吧，或者再继续下去也只会让损失扩大，也许可以说搞错了联手的对象吧……总之就是这种感觉，给你道个歉。』
“说什么……你到底在说什么……！？”
『哈，这可是“服务”哦？说成分手费我也不介意就是了。原本「情报同盟」就是想要募集、分析、保存有力「贵族」温切尔家的微观精神构造，甚至其与范德堡家之间的宏观对立构造。大概对殿下来说是完全无法理解的事情，但为了完美浏览（Perfect Browsing）这个计划，总之要尽量收集事件、事变的样本呢。话虽如此对方也是敌对势力的重镇，是所谓的「贵族」大人，在这种警备情况下想要跨越边境输送工作人员与谍报人员也很困难。在这个时候收到了白痴先生的联络，门里面竟然有人说肯为我们开锁。殿下所指定的操纵人偶、阿斯莱菲娅真是非常非常非——常优秀的样本啊，毕竟她可是凝聚了所有温切尔家的扭曲之处呢。』
“……”
『啊呀，连这位爱说话的先生也闭上嘴了吗，还是说差不多已经察觉到了？我们是操纵所有情报的专家，在这个集团里，特权阶级也十分擅长用内部交易与流言操纵股票，不知道如何寻找情报的人就只能颓废地死去。我们既能做到让某人的无心失言在网上彻底火起来，也可以轻易让某个目标陷入极端的焦虑，失去冷静的判断能力哦。』
咚！！弗莱格·艾格诺克的全身喷出了汗水。
好奇怪。奇怪的是什么？身为立于顶点的「王室」，自己竟然会处于别人的统治下。
但对方是「情报同盟」，说到底是处于「正统王国」金字塔外的存在。
『综上所述，在收集温切尔、范德堡两家情报的同时，通过控制他们的行动得到了你的信任，虽然也有想过就这样让你作为当地间谍去污染作为最高意志决定机关的「君主议会」好像也很有趣啊——不过似乎没那么轻松。「正统王国」的自净功能还真能干，表扬一下你们。』
他感到对话在逐渐收尾。
手上没有主导权，明明自己有着「王室」的身份。
『不过这样好像也能得到有趣的样本呢。文件名就叫，对了、冲向地狱的人生。被让人作呕的优待法律彻底保护的「王室」会如何坠入深渊呢，能够实时跟踪
这份经历真——的是很贵重的机会啊。就让我好好利用吧，殿下。多谢款待☆』
“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
怒吼着，喊叫着，把无线电砸在地上，用脚踩扁。
已经不是失言的问题了，无视周围传来负面的注视，从袖子里取出手枪。话虽如此，那也是类似订书机般的奇怪形状，只是装了一发子弹的护身用手枪。
“杀了你！！把所有捉弄我的人杀掉！！拿起枪，跟着我。首先是掌握了证据的范德堡家女儿，结束这事等我的立场稳定之后，就朝「情报同盟」开战——”
说着，停了下来。
那充满血丝的眼睛转过来，在那前方。
一直形影不离的黑衣人，不知何时消失了。
似乎是有什么重物掉到了海里了，扶手对面传来噗通的声音。
“我要杀了你们啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
带着没能来得及逃掉的其他部下。
弗莱格·艾格诺克展开行动。
17.
之前如此耀武扬威的「破灭盛典」，此刻却如同知了的蜕皮般一动不动。
在外面观察着情况，但是却无法用无线电分享情报的贺维亚茫然地望着那庞大的身躯。
“怎么、了……？库温瑟那家伙真的用爱与勇气攻略了我那凶残的妹妹？？？不要——真的要被那家伙叫做哥哥了吗——！？”
就在贺维亚快被不安搞崩溃的时候，他忽然注意到了「贝比麦格农」的信号。
因为数量庞大的烟花，现在类似于散布箔片的电波干扰依旧在继续着。虽然没法用无线电通讯，但「贝比麦格农」轻轻挥动其中一门主炮，改变了角度。受到周围船舶上的火焰照射，如同用小镜子反射太阳光一般，重复着有规律的闪烁。
（……摩尔斯式的信号么，又是模拟啊。）
『情、况、很、奇、怪』
突然就是不祥的开头。
难道「破灭盛典」会从内部裂开进化成地狱的第二形态吗，该不会说什么现在连它十分之一的力量都还没有展示出来吧，还是说它有十个身体、不用被神清洗过的圣剑就没法了结吧。一瞬间，贺维亚想要拼命装成自己什么都没懂，但公主殿下接着发来了这样的讯息。
『豪、华、客、船』
“啊？”
『我、的、火、力、太、高、了，无、法、介、入』
“……”
贺维亚倏地环视四周。
视线停留在一点上。那是双体豪华客船蔷薇&百合号，他的秘密恋人所在的、本应安全的船。对这份“安全”，用各种摄像头与传感器进行观察的公主殿下如此评价道——“情况很奇怪”。
贺维亚·温切尔的脸色变了。
露出了男人的表情，「贵族」握住脚边的一捆绳子。
接着取出大号的短刀，当作镜子反射火焰的光芒，他如此答复公主殿下。
毫不犹豫地。
『帮、个、忙，我、来、了、结、这、件、事』
18.
豪华客船蔷薇&百合号采用了双体结构。
说起来就是像剃刀一样用两个船体维持全体平衡的船。而从名字的由来也能看出，一边是温切尔家的蔷薇，另一边是范德堡家的百合纹章，整体上是为了两家的友好与发展而共同建造的。
……不过实际上，本该在这艘船上进行的和平宣言就像永远发售日未定的超超超大作RPG的开发状态就是了。
以带着眼罩的卡莲为首的温切尔家女仆们保护着范德堡家的大小姐，在船上前进。
卡莲·I·温切尔为自己打开了通往房间的道路。
得到那个被动了手脚的无线路由器，就把船房的窗户砸碎逃出去。
随着「破灭盛典」的活动停止，航线敞开，到直升机坪去然后和在海上布阵的「正统王国」军第三十七机动维修大队航母舰队会合才是最安全的。
但是。
在途中的最后一条路，夹在两个船体之间的联络桥上的停机坪。
基于两家的“传说”，有一柄宝剑穿刺在平坦人工大地的中央。
她们在这里被挡住了。
大量的烟花将一切染上绚烂的颜色，微胖的男子领着背后众多的护卫，浮现出令人不快的笑容摊开双手，表示在这里等候多时。
弗莱格·艾格诺克。
艾格诺克家的第一王子，与作为最高决定机关的「君主议会」也平起平坐，因此作为失言量产装置被记者团盯上的可悲男人。
身为「王室」的一员，处于比「贵族」更高地位的幕后黑手。
“哟小姐，做的还真是不错啊。”
“啊啦，去一趟自己的房间都要被步枪甚至便携式火箭炮瞄准，您能够明白我们的心情吗？离退房应该还有不少时间才对吧。”
“话虽如此，把客房的用品带走可是不礼貌的。”
“的确，但如果那里面有违规的证据呢？”
空气被“压力”所覆盖。
嘎嚓嘎嚓！响起了无数金属的声音。弗莱格的护卫与保护范德堡家大小姐的卡莲·I·温切尔等女仆们把枪口对准了彼此。
但是情况处于劣势。
本身就处在遮蔽物较少的开阔停机坪，对手还是从黑衣内侧膨胀着特殊装甲或驱动装置的精锐。最差的情况下，应该要考虑到除了爆头以外手枪子弹毫无作用的可能性。实际开战的话，损伤肯定会是这边更多。
但是范德堡家的大小姐面不改色。
不是不会动摇，而是刻意选择了忍耐。
“无法避开‘流放’一途了呢，殿下。”
如同宣言一般，她以高傲的立场说道。
“若您心中无愧，说到底根本没必要出此下策。都不需要调查路由器了，您现在就已经露出马脚。”
“口气很大啊，小姑娘。”
不知是放心，还是焦躁呢。
弗莱格·艾格诺克张开嘴唇。
稍微有点兴头，“平常的状态”就露了出来。
“你不知道「正统王国」的规矩吗，这个世界里「王室」就是一切！是我们为这个国家带来了繁荣！！给我搞清楚职责的分担吧。就算我弄出一些问题也没关系，这样能让停滞的议会恢复活力，用更为迅速的裁决给「正统王国」的领民重新带来幸福，这难道有什么问题吗！？”
毫不疏忽地架起装了消音器的机关手枪，但戴着眼罩的女仆用装傻的样子询问道。
“失礼了小姐，此话对一介女仆来说太过复杂，这到底是什么意思？”
“嗯——？他是在说自己因为导致内乱与谋反的罪名而走投无路了哟？”
“说什么蠢话……「贵族」被「王室」委命，负责守护众多「平民」，辅佐王的行动才是你们的本职吧。那就给我负好责任啊！你们这帮人！！按照王的指示，骑士就应该拔剑战斗啊——！！！”
到了这一步，已经超越惊愕，对他唯有感慨了。
这个人的大脑构造比按下按钮就有喜欢的果汁掉出来的饮料店还要单纯。
用失言给议会带来活力——周围的人除了如此看待以外已经无法处理这份庞大的压力了吧。煽动如同世界末日般的危机感、忙着赚钱的主治医师给那些相关人员开出一大串处方，胃药、镇定剂、安眠药、以及为了喝下一种药还不得不吃别的胃药，这些人对这次的事态肯定会拍手喝彩，下达“流放”的决定吧。
当然。
无论是怎样愚蠢的白痴下达的命令，被子弹的豪雨击中也会丢掉性命。
“结束了，小姑娘。身为「贵族」却不知天高地厚，踏入「王室」的领域，为这份傲慢付出代价吧。”
“小姐，对才疏学浅的女仆来说完全不懂是怎么一回事，这次他是在说什么呢？”
“他是在说‘到我演小丑的时间啦’。”
“够了赶紧杀掉她们——！！！”
微胖的大叔如同不成器的孩子般喊道，范德堡家的大小姐果然还是面不改色。并不是没有感情，而是刻意抹消了表情，“装出”笑容如此回答。
“您是做不到的哦。”
“别胡扯了小姑娘，反对王室血脉的决定算什么！！”
“因为，这里是「他」的战场。”
毫无根据地。
宛如做梦的少女，她带着确信如此宣告道。
“你才是搞错了什么吧，那我就在这里纠正你。我之所以会爱上那个男人自然有相应的理由，那份强大已经足以向分裂范德堡、温切尔两家的数百年之龃龉发起挑战。「正统王国」的体制才形成了区区一百年左右，我所爱的人可是以其数倍规模之上的对手为敌独自战斗着，你以为事到如今他还会惧怕「平民」、「贵族」、「王室」这等蝼蚁之事吗！！”
“啧”
“别让我发笑了，「王室」的次品。明明拥有这等地位却从未得到任何芳心的可悲单身汉，别给我小瞧男人与女人之间理所当然的羁绊！他绝对会来，不管有何等荒谬、不管有千万险阻，身为未婚妻的我一声令下他就绝对会来！就像是去买杯果汁那般随意，连世界末日也视若无睹地保护我！！这里没有任何地位与出身阻挠的余地，只要女人陷入危机，男人便会一言不发地与世界为敌。拔出宝剑与恶龙一战，将公主救出险境！无论工作、战争、考试分数、比赛还是初次约会，谁都会在脑海里浮现原始的憧憬画面，「平民」、「贵族」、「王室」设想各自的宝剑，找到各自的公主，与各自的恶龙为敌！！这才是将我等「正统王国」集合成一个巨大联盟的最初动力……是现在的你所绝对欠缺的品质啊！！你这超级大混账！！”
没有回答。
不，对方的回答已经散乱成了难以识别成语言的咆哮。
但是大小姐不是这么说过吗。
他会来的，
绝对，会来的。
就在那个时候，所属于「正统王国」军第三十七机动维修大队的第一世代Object「贝比麦格农」不自然地接近了蔷薇&百合号。
而且在战术上毫无意义的时机大幅度旋转了机体。
接着，在如同海胆或带刺的栗子般伸出的无数副炮之一上，挂着一根很长很长的绳子。
绳子的前端有什么东西。
是贺维亚·温切尔这个人。
轰！！
如同被用力横向打飞般的人类之躯，将绳子抓在手里于半空中飞舞。提升到九米多高，也就是勉强与蔷薇&百合号的甲板高度持平的地方，贺维亚以不变的速度横向踹倒了在弗莱格·艾格诺克背后待命的无数黑衣人们。
那沉重的踢击，简直就像是保龄球一般。
虽然穿戴着足以让卡宾枪与黑衣从内侧隆起的特殊装甲与驱动装置，护卫们还是被齐刷刷地扫倒在地。还有倒霉的人被直接撞飞到启动了引擎、等待起飞的直升机上去，与高速旋转的螺旋桨发生剧烈冲撞，化为鲜红的奶昔散落开来。
无视了这一切，贺维亚放开绳子，在坚硬的直升机坪上滚了数圈，接着站起身。
这个时候。
贺维亚·温切尔应该并不知道具体的前因后果。温切尔、范德堡两家的争斗有不少人为诱导的因素，其背后的目的是为了需要用来“灭火”的新闻，以此掩盖弗莱格·艾格诺克第一王子自身的失言问题。为了找出其不当行为的证据，范德堡家的大小姐着手调查，卡莲等本应对立的温切尔家女仆与其并肩战斗之事。这一切，他统统都不知道。
但是身为「贵族」的男人毫不犹豫。
环视现状。
自己的未婚妻站在那里，有很多人拿枪对准了她。
知道这一点就足够了。
遵从他所相信的世界原则，贺维亚·温切尔当机立断。
“就这么想被杀掉吗，大少爷。”
19.
而在停止行动的「破灭盛典」驾驶舱（？）内部发出了奇怪的声音。
“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
“够了阿斯莱菲娅！你这兄控就算现在大喊也晚了！！”
20.
中年男性被完全抛弃了。
他在停机坪上一个劲地说着不知所云的事情。
“我、我、我可是「王室」的一员，艾格诺克王室的第一王子弗莱格啊！对我动手的话「贵族」的家室会怎样你应该知——”
话语中断了。
从正面靠近的贺维亚挥动步枪的枪栓，完全砸扁了王子的鼻梁，用单手抓住拼命摁住如同爆炸般流出来的鼻血的中年男子的后颈。
“啊。”
没有给他回应的时间。
就这样飞快地扔了出去，为了让他尽量远离大小姐与女仆。咕咚咕咚滚动着的弗莱格发出咿咿呀呀的声音，同时动起沾满鲜血的手抓住了什么。
那是，垂直插在停机坪上的一柄剑。
比起实用，其更大的意义应该是基于传说的装饰吧。不过再怎么说也是金属做的，先不管有没有刀刃，被前端刺入的话人类就会死。
“咿、咿咿、咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！“
以半疯的状态从台座上拔出单手用的西洋剑，弗莱格将颤抖的前端对准了贺维亚。
对此，贺维亚只是稍许眯紧了眼睛。
他丢下步枪与军用手枪，静静地拔出了大号的军用刀。
“很好啊，虽然之前都是让人作呕的下水道清洁工作，不过最后总算有点「贵族」样了嘛。”
“你、你要做什么。”
“就是说用我们王与骑士的规矩来干啊。”
“我可是「王室」啊！是区区「贵族」能拔刀相向的吗！？”
“是你先拔刀的吧，很抱歉这可是正当防卫。”
“什、怎、这是……！？”
“说到底「王室」难道不是一出生就是军队最高干部了吗？该不会要说自己是民间人士吧，你又不是庶民。”
“……”
“我是收到阻止这场内战的正式命令才在这里的，可是这件事的幕后黑手是军人，手里拿着兵器，还为了杀害「正统王国」的民间人士待在战场上。那么，说到底哪里有不战斗的理由？”
就好像是现在才反应过来似的，弗莱格望向手中的剑。当然，因为鼻梁被打断，大部分五感都处于短暂麻痹状态的弗莱格被丢在台座面前的话，用手摸索着确认情况时会做出怎样的举动，早就在计算之内了。
哈，传来了一声叹息。
是用食指按在太阳穴上咕噜咕噜转动着的卡莲·I·温切尔。
她彻底来劲了。
“区区女仆自知失礼，但在「正统王国」的联盟法规里，保障了「平民」进谏「贵族」、「贵族」劝诫「王室」的权利。……换句话说在权利失控的情况下，应该可以基于忠义提出正当的革命与决斗，不是吗。”
“话——说，对别人的女人动手，该不会以为可以若无其事地走掉吧？”
“……你——————————————————————————————这小子，人家难得给你摆出借口却全都浪费了。”
撅起嘴，但是望着主人那毫不迷茫的样子，戴着眼罩的女仆像是感到开心似的眯紧双眼，接着与范德堡家的大小姐同时后退一步。
“裁判就交给对双方来说都拥有公正距离感的范德堡家。”
“喂、等下……”
“啊啦这样好吗，我毕竟是贺维亚大人的未婚妻。”
“等下、等下！别擅自决定啊！！”
“没关系，小姐您是不会做出轻率的判决的。毕竟范德堡家是温切尔家的宿敌，而且是拜某人所赐。对吧，殿下？”
“别、别擅自做出把刀对准我的准备啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
已经迟了。
温切尔家的骑士，明确改变了姿势。拿在手上的虽然是不锈钢制的大号军用小刀，但姿势却与军队教科书上相差甚远，反而像是竞技运动。把刀刃对准前方，缓缓地收回空着的左手，悄然捕捉到猎物的面庞。
军用小刀与西洋剑。
但却丝毫让人感觉不到两倍甚至三倍的长度差距。
正所谓，已经完成了一击必杀的准备。
“准备好吧，败犬。我会好好给你的人生上盖下败者的烙印。”
（为什么、为什么！？我是完美的，应该不需要担心任何事！！）
「正统王国」主流的骑士决斗，基本上是以被称为phrase d’arme的剑术锻炼法为主轴的、奇怪的一对一回合制。一方进行攻击，另一方打偏对方的剑夺取自己的攻击权。接下来一回合就交换攻击手与防御手重复同样的事情，无法打偏武器的一方要么投降要么输掉，就是这样的游戏规则。
顺带一提对使用的武器没有限制。
虽然右手基本上是拿西洋剑，但长度与重量也因人而异，为了防御攻击左手可以拿盾牌、短剑或带袖套。因为并非竞技而是一种争斗，这也是理所当然的。
如果不拿剑、凭赤手空拳宣言开战的话，就会被接受，虽然是自杀行为，决斗也会成立。
换言之，弗莱格就算放下西洋剑，决斗也会开始。
与其说是为了战斗，弗莱格倒更像是被强迫似的握住剑柄，贺维亚歪起嘴角笑着提议道。
“你先攻击好了，杀过来吧。再怎么说我也是「贵族」，是发起决斗的一方。「王室」肯接受决斗，对这份宽广的胸襟要表示敬意。”
把这句「贵族」话翻成现代语来说就是这样。
用反击来杀掉你。
我要带着得意的笑脸来杀掉你。
（我什么都没接受啊混账！！）
咔叽咔叽咔叽咔叽，弗莱格抖得停不下来。
他感受到了名为死亡的悬崖，任何选择都没有意义。就像是让进行了一切改造的防弹车辆从100层的楼房屋顶不踩刹车地开下去一样，他切身感受到命运的终点不讲道理到会将一切努力封杀的地步。
所以。
所以。
所以。
（别开玩笑了，不值一提的「贵族」之流，只是被「王室」借与了地位与领地的一群杂种！我不会死的，我绝对不会在这种地方死的！！毕竟流着高贵血液的我对于「正统王国」来说是绝对需要的人，要是没有我的存在，千年王国就会迅速土崩瓦解的！所以无论怎样我都要赢，这是可以容许的！！君权神授是不容置疑的，怎么能被你这种人践踏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！）
就在中年男性的内压超越界限之后。
发生了难以置信的事情。
砰！！
弗莱格·艾格诺克的手上炸响了火药发射的清脆声响。
是没有握着西洋剑的那只手。
从左边的袖口中，有着像是订书机般手掌大小的器材。那是可以握住从而发射手枪子弹的，护身用手枪。
从小小的枪口里飘来火药的味道。
子弹以无法目视的速度被击出。
当然，不管什么人以怎样的理由开枪，被子弹击中人就会死。贺维亚也不是电视机与漫画里的超级英雄，没法用眼睛捕捉子弹再躲开。
“决斗？关我什么事，这里可是真正的战场！是只有赢的人才能活下来的泥沼！！只不过是爬在地上的蝼蚁稍微呆在了高处而已，根本没有资格与我堂堂正正地对决。像你这样灵魂粗鲁卑贱的家伙，就应该惨死于偷袭之下！！”
估计是因为从极限的紧张之中释放了吧。
不、或许是身为失言家的“日常”吧。
微胖的中年男人如同吼叫般喊道。
但是。
“……”
“啊、诶？”
无论过了多久贺维亚也没有倒下。
既没有从原地移动一步、连眉毛也没有动一下的他，根本没有类似出血的迹象。
“为什么、为什么为什么为什么啊这太奇怪了吧！？你不死掉才奇怪吧为什么啊凭什么难道说是切开了子弹吗又不是「岛国」的武士怎么可能做到这种事你能够活下来才不对劲吧啊啊啊啊！！”
“哈……这怎么可能啊。”
卡莲·I·温切尔愕然地泼出了冷水。
“原本就是威力很低的手枪子弹，为了护身用枪身还短到极限，也没什么瞄准工具。这种‘藏在掌心里的手枪’能够击中五米内的目标，反击一下流氓就已经不错了，基本只是为了用枪声吓走对方而已。而且你还为了偷袭对方从腰部开枪……能打中才奇怪吧。”
接着，决斗中并没有限制武器的使用。
无论用的是什么，只要发动攻击就会被计算在内。而贺维亚先前这么暗示过了。
攻击从你开始。
我会用反击来杀掉你。
“所以——”
贺维亚迈出一步。
按照规矩用小刀的尖刃触碰西洋剑的前端，夺走攻击的权利。
弗莱格虽然又握紧了两三次订书机形状的护身用手枪，但他似乎完全忘记了本身装弹数就只有一发的事情，唯独咔擦咔擦的空虚声响回荡着。
“你这家伙才——”
贺维亚把注意力集中在绷紧的手臂肌肉上，冲到足以挥出一刀的距离。
弗莱格扔掉护身用的手枪，慌忙架起西洋剑，决斗什么的已经无所谓了，他无视规则向冲过来的对手摆出了明确的刺杀姿势。然而，被一目了然的恐惧与杀意覆盖着，遍布冷汗的那张脸露出卑微的笑容，嘴唇如此蠕动道。
等下。
要钱的话多少都可以给你。
“无可救药啊——！！！”
——咚！！伴随着沉重的声音，贺维亚的军用刀贯穿了幕后黑手的心脏，沾满血液的刀刃从弗莱格的背后猛烈地穿出。
不必手下留情。
尸体的笑脸凝固着，如同从排水沟逆流出来的脏血从宛如新月的嘴角流出。首先是西洋剑从弗莱格的手上掉落，接着贺维亚如同甩掉刃口的污垢般把刀一挥，把被穿透的男人随意抛在地面，将染血的刀收回鞘中。
手插着腰，范德堡家的大小姐说道。
“好——慢——啊。”
“不是好好赶上约会的时间了嘛，Baby。”
屠龙的任务结束了。
那么，对于完成使命的骑士来说，等待他的至少应是将公主揽入怀中的贺礼。




终章

终章
“悲剧啊。”
“什么悲剧。”
库温瑟就像是只沾满水的老鼠一样被拉上作为海上战力的补给舰，贺维亚如此回复他的嘟哝声。
因为疲劳与困倦而直接把身体靠在扶手上，但「学生」却以意外有精神的语气喊道。
“为什么做了这么折寿的事情还随手拯救了世界的危机结果什么都没得到啊！啊啊可恶！「破灭盛典」是因为「交响乐团系统」的远距离操纵才能无视载人机的惯性G界限，这就是它最强的地方，而机体结构本身就是在第一世代上添砖加瓦的程度而已。「黑军服」的米娜小姐还被爆头去了天国，阿斯莱菲娅还因为是毒品战争的大魔王所以被带到别的地方去了！开什么玩笑！！我啊，可不是为了正义才战斗的哦——！！”
“唔——嗯，你真的是很差劲啊。”
“切，一副毫不关心的样子，你这有女朋友的！！说到底这是温切尔家的纠纷吧，为什么无可救药的兄妹吵架最后反倒给你好处了！？确认你们爱情的坚固对这个世界来说根本无所谓啦！付我钱，陪你们秀恩爱的工钱也好补贴费也好交出来！！「正统王国」应该设立情侣秀恩爱税！！”
“吵死了用拳头也可以的话无论多少我都付给你哦，话说我可是一直都站在你的立场上啊！给我稍微尝尝这味道吧白痴，然后偶尔把这位置让我一下！！”
抓住彼此的头发，两个白痴擅自就要开始最终战争的第二回合。
“说到底，一开始不是有说过拿回行李检查的集装箱之后所有妹子就要穿上泳衣去泡海水澡吗！！芙萝蕾缇雅长官这件事跑哪儿去了啊！！”
“诶什么有这种事，真的假的！？我也要起哄！！”
“泳——衣——！！”
“呀嚯——！！”
然后因为共同的利益进入了休战。
大致上战争最后都是大家在合适的地方分摊利益进行妥协，或者疲于战斗最终休战。就算是连最新锐的电脑也能打赢的国际象棋或将棋的著名棋手，也不会期望自己的胜利是把敌阵所有的棋子都打掉。也有“那一开始就别打仗啊”这种正中红心的意见，不过无论是什么样的著名棋手，大脑都还没进化到在摆棋子的时候就明白胜负的地步——或许应该这么回答吧。
“话说阿斯莱菲娅会怎么样？虽然再也见不到的话有点不爽，但要是因为「贵族」的法外治权什么的轻松地跑出来一脸平静地开始复仇也很可怕啊。”
“别担心、再怎么说「评议会」啊「君主议会」啊也没法庇护毒品战争的主谋者吧，太丢面子了。不是说过有无数的隐形潜水艇与人工卫星，光是「交响乐团系统」就有一万人吗，其他还有管理秘密账户的会计师、还有渗透进「安全国」的部下什么的，与温切尔家的武力派在水面下进行了怎样的交易，与「情报同盟」牵线搭桥的人，还有与艾格诺克王族全体的距离，要询问她的事情多如牛毛啊。在毒品战争的主轴被完全分析出来之前，是不可能从铁栏子里出来的。”
“那要是进行司法交易的话不是很可怕？”
“光是为了确认全部罪状就不知道要花多少年啊？搞不好在等待开庭的期间人生就已经结束了，也就比被关押在塔里套上锁链的公主好一点。”
“很好这下稀有度又上升了一格。”
“在亲哥哥面前能摆出如此爽快的表情，你还真是天才啊。”
哈——库温瑟叹了口气，接着放松了肩膀。
“……换句话说姑且可以安心吗。”
“毕竟是那个妹妹啊。感觉不久之后，就会变成统治拥有最强警卫的重型监狱的传说中的女囚犯了，搞不好还会坐在铁牢里的安乐椅上操纵世界局势，或者刺激普通市民发起革命让他们袭击监狱变成逃狱王，发生突然异变的可能性也不是0啊，真可怕。”
贺维亚轻轻笑出声，似乎没有担心血脉相连的家人。
倒不如说，是在负面的意义上对她抱有某种信赖吧。
他不觉得那个少女会老实地把人生浪费在别人给予的狭小之处。
“话说还真是受打击啊，一不留神就被骗了好几次……”
“啊？你还惦记着「黑军服」的大姐姐和阿斯莱菲娅什么的啊。”
“怎么说呢……最近该不是有惹上危险女人的习惯了吧，毕竟是夏天嘛！为了追求刺激的冒险，或许有些时候也是无可奈何的吧！！”
“话说你这家伙原来不就是这样的嘛？”
贺维亚把身体靠在补给舰的栏杆上，用拇指示意背后的大海。
缓缓穿越海面的，是「正统王国」军的第一世代。
「贝比麦格农」。
“我的意思是说，跟在世界上最危险的女人后面跑了那么久，事到如今你还说什么呢。”
『「正统王国」瓦尔塔地区艾格诺克王室、弗莱格第一王子在南大西洋的船上赌上名誉进行决斗，遂而驾崩。据目击者所述，王子战斗到最后一刻，展示出了未退一步的勇猛与壮烈之姿。』
这次总算是在最后一刻守住了世界最大的烟花大会「天境繁花」，第三十七机动维修大队的每个人都到最近的军港休息。
在接受补给的期间，芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺在准备给将校的房间里翘起腿，粗暴地将折叠成细长状的报纸扔到桌上。
在笔记本电脑的对面，年迈的准将发出了呆然的声音。
『我说，芙萝蕾缇雅君。这可是刊登着殿下驾崩报道的东西，不能这么随意地对待，至少也要客气一点，挂在墙上啊。』
“……恕我冒昧，大口喝着白兰地、满脸通红的老人提出这种意见，还真是让人对可信度抱有少许疑问啊。”
『和外界比起来这还算可爱的哦，你知道发生了什么吗？事实上，什么都没发生。民众就是如此冷漠而残酷到极致的。』
或许就算这样的。
遥远国度的战争，遥不可及的特权阶级的纷争，对于在『安全国』过着忙碌生活的民众来说，确实是不足挂心的事也说不定。
以一场毒品战争为里程碑。
温切尔、范德堡两家的斗争迎来了短暂的安稳状态。
不过。
那又怎样？
“我们可是担惊受怕了好一会啊。”
『毕竟你部队里的人可是在战争中放下任务引起私斗，到最后连某个王室的第一王子都杀害了啊。不过决斗被视为紧急情况的解决手段，比通常的任务设有更高的地位。战争也是紧急事态的一种，只不过是把那里发生的问题用决斗解决了。换句话说并不算“违规”啊，至少对于王与骑士制订的「正统王国」规矩来说。』
“每个人都这么说，情况太便利了我都在怀疑有没有陷阱。”
『哈、哈！保持紧张是不错，不过揣测别人的好意可不太好啊，芙萝蕾缇雅君。虽然你是打算保证安全，但这只会招来多余的麻烦。』
“我会改正。”
『唔。艾格诺克王族的话没有问题，原本第二与第三公主就很优秀，倒不如说第一太碍事了，他们也全都在烦恼该怎么才能捞到继承权。』
“准将。”
『失礼，说得好像太过了。』
虽然嘴上道着歉，却没有停下喝酒的行为。
芙萝蕾缇雅对史无前例的上司感到无奈，老人如此说道。
『对了芙萝蕾缇雅君。』
“什么事。”
『战争究竟是谁开始的呢。』
那是奇妙的干涩声音。
经历无数的征战，终于连上战场这件事本身都被看做强烈的示威行动，这位老人以得到“将”的地位为代价被夺走了实战的权力。
他这么说道。
『无数大小不一的齿轮彼此咬合，是无法凭个人之力所停止的，这就是战争。但是，如果说，可以让放弃去阻止的人再次迈出一步的话……或许意外的，和平国家的居民才是战争的发起者也说不定。他们随意支付的税金滋养了国库，对政治的冷漠助长了滥权，给予了他人即使战争继续也没有关系的安心感。战争国与安全国，就算用几个水桶去舀在地上流淌的水，不关上水龙头就没有用。或者说，只要继续作出这种区域的划分，战争这种会让人忘记痛楚的运动项目就永远不会结束。』
芙萝蕾缇雅没法立刻做出回答。
这不仅是毒品战争的事情，而是任何斗争只要不切断源头就无法结束，比如温切尔、范德堡两家之间已有数百年的憎恶生根发芽。而毒品战争也是一样，人类能够舍弃这个吗。从有史以来，不对、从人类还是动物时期以来可能就拥有的，那份“斗争的原动力”。
这是一个困难的问题。
年轻人放弃了深思熟虑的回答，诚实地开口道。
“……我的经验还不足以回答这个问题。”
『哈、哈，没必要深入思考哦，我也没想到自己会这么不成熟，把没有标准答案的问题用仿佛有所深意的方式说出来，就把这当做容易寂寞的老爷爷在说胡话吧。』
接着两人也交谈着没有意义的对话。
维修兵老婆婆那时候也一样，看来芙萝蕾缇雅在拥有丰富经验的老练前辈面前抬不起头。简单来说，在这个人的面前会诚实地露出自己不足的一面。
终于准将如此喃喃道。
『话说回来，毒品战争吗。』
“嗯，怎么了。”
『真是让人不快的词语啊，芙萝蕾缇雅君。』
对这句。
再怎么说也太过直白的话语，她不由得笑出了声。
真正有意义的名言，或许其实就是这样的。
并不是绞尽脑汁地特意去考虑复杂的遣词，而是在随口的话语之中包含着贯彻世界的意义。
而之所以能做到这点，是因为拥有丰富的经验与深邃的思考，才能让脱口而出的话语自然变成这样，唯独拥有如此优秀灵魂的人才能成为在历史上留下足迹的名将。
他们与在形象战略上被塑造的英雄有点不同。并不是有人刻意夸大，而是在人与人之间自然地口耳相传，永远地传承下去。与不去提起就会被年表遗忘的那些人不同，无论何时都会自然地闪耀着光芒。
因为大家都知道。
他们是无法忽视的存在。
（……啊呀，对我来说还远得很啊。）
毫不隐晦地露出笑容，芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺也用恭敬的语气如此同意道。
“嗯，真是史上最差劲的词语。”




后记
后记
综上所述这是第11卷。
我是镰池和马。
正如读过正文的各位所知道的，这次是关于「正统王国」、而且是对贺维亚等「贵族」的规矩进行了深入挖掘的内容。平常大部分情况下，都是库温瑟与贺维亚站在“事不关己”的角度眺望着「资本企业」与「情报同盟」等敌人，对各个势力的扭曲之处挑毛病，这次就是所属于「正统王国」的他们也把目光对准同一势力的黑暗的时候了。实际上这次与一直以来从第一章到第三章悬念逐渐加重的类型相反，或许会有些与平常不同的感觉？好坏就交给各位来判断。
而这次身为作者的研究项目就是“来一个过于明显的幕后黑手”。没错，就像是两小时特别电视剧里的温泉宾馆年轻女主人之类的角色！阿斯莱菲娅从一开始就是“一开头就好可疑、这家伙好可疑！”的位置，但是“都变得这么亲密了，人也那么可爱，这么可疑反倒很奇怪，这家伙绝对是清白的吧！！”……促成这种“混乱”的话就算是试验成功了，您觉得如何呢。说实话对我自己来说算是初次的挑战，无论成功还是失败，都能作为有益的经验吸收。
虽然在地雷与麻药上都有很严峻的部分，不过，人类就是在负面意义上有着无限可能性的生物啊，我在浏览资料的时候闪过这种念头。地雷的研发真是古怪，顺从机械的传感器让爆炸物从头顶掉下来什么的，这还能算地雷吗？想着想着便有种不可思议的心情。白粉的暗喻所代表的那个世界里好像也有为了躲避最新的检查机器而少许替换成分的化合致幻药，如同杀毒软件与电脑病毒般重复着道高一尺魔高一丈的行为，真的是无可奈何。
不过放下无可救药的人类罪业之类的庞大话题，只是说这种事也有可能而已。重装武器基本上只要从第一卷开始读了以后，之后是无论从哪里开始都能享受的扩展包，不过这次作为实验，让那家伙和那家伙“提高出场频率，作为对剧情发展来说不可欠缺的位置”再次登场了。我也为了让大家能够单靠这卷在一定程度上理解角色而进行了努力，今后也打算维持这个基本原则……不过要是大家能够接受的话，今后大概也有那家伙和那家伙在重要场面大活跃的可能性？
向负责插画的凪良老师与作为责任编辑的三木先生、小野寺先生、阿南先生致谢。除了Object以外也有各种地雷以及「猛牛」、犰狳等小道具，这次也感谢你们陪伴我。
接着也感谢各位读者。悄悄地引入了这个系列初次的宇宙战、开始了骑士的决斗，我想结构应该是很奔放的，大家觉得如何呢。如果你们能感到更多的剧情扩展与更多的“可能性”，我就很高兴了。
那么这次就到此为止。
希望这本书能够成为你心中些许的动力。
总觉得自己很喜欢宇航员与逃掉的黑衣人。
镰池和马




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/234/100/7f529ce420803c2e73fa58ab1591aae6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/234/100/7f529ce420803c2e73fa58ab1591aae6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/234/100/7f529ce420803c2e73fa58ab1591aae6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/234/100/7f529ce420803c2e73fa58ab1591aae6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/234/100/7f529ce420803c2e73fa58ab1591aae6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/234/100/7f529ce420803c2e73fa58ab1591aae6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/234/100/7f529ce420803c2e73fa58ab1591aae6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/234/100/7f529ce420803c2e73fa58ab1591aae6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/234/100/7f529ce420803c2e73fa58ab1591aae6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/234/100/7f529ce420803c2e73fa58ab1591aae6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/234/100/7f529ce420803c2e73fa58ab1591aae6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/234/100/7f529ce420803c2e73fa58ab1591aae6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/234/100/7f529ce420803c2e73fa58ab1591aae6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/234/100/7f529ce420803c2e73fa58ab1591aae6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/234/100/7f529ce420803c2e73fa58ab1591aae6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/234/100/7f529ce420803c2e73fa58ab1591aae6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/234/100/7f529ce420803c2e73fa58ab1591aae6.jpg




