文件发布时间:2012-07-13 10:00:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：重装武器
本卷名称：第四卷 电子数学财宝

序章
台版 转自 夜@轻之国度

每几年一次，或是每几十年一次。

有件事情宛如都市传说般，每隔一段时间便一再被提起。你知道是什么吗？

没错。

在不久的将来，资源将会枯竭……就是这件事。

但实际上，目前根本未曾发生过这种情况。应该说，如果这种情况真的发生，人类将会灭亡。

不过会是大家乖乖分配资源，直到存量完全用完所有人一起饿死，还是为了争夺所剩无几的资源而彼此厮杀、在资源见底之前人类就先灭亡，便不得而知了。

那么，这是为什么呢？

资源将会用尽，这件事情本身是老生常谈了。而且应该也还算颇有说服力。我们的地球现在依然缓缓制造着资源，但资源的消耗量明显高过制造量。“总有一天”、“一定”会用尽，理论上这应该是无法避免的，但不知为何资源就是不会见底。

战争完全不见止息，一直在运用大得那么离谱的OBJECT。由此可知资源有多么丰富，我们固定消耗的资源又有多少。资源就是不会用尽。明明，地球这颗行星的容积是这么有限。

我再问一次。

为什么？

是那一再被提起的“煞有其事的话题”没有任何根据吗？还是现有的资源即将枯竭时，就这么刚好又被我们找到新的资源采掘场吗？

说到这里。

你觉得呢？




第一章 一片湛蓝的大海何在》罗雅提地方非正规战
1

闷热的空气。

有如拿水桶从头上倒水般的豪雨。

周围长满了郁郁葱葱、枝繁叶茂的南国林木，巨大的叶片发出宛如打击乐器连打般浩大的巨响。

不胡扯、不夸张，贺维亚·温切尔认真地想确认自己的脖子有没有出什么毛病。持续落在他头上的雨水就是这么重。

“混帐……走到哪里都是泥土臭味。说好的珊瑚海咧。”

时间是即将换日之际。

黑暗之中没有任何人工照明，笼罩在头上的厚实乌云，更将月光和星光都排除在外。

贺维亚蹲在一棵粗壮的椰子树底下；在他身旁，一名和他做相同打扮，名叫库温瑟·柏波特吉的少年也低身躲着。库温瑟手上没有步枪，倒是背着一个塞满炸药的背包。

“……不是说公主殿下轰掉‘信心组织’的第一世代之后就可以开香槟庆祝了吗？为什么我们要在这种地方做雨中精神修行啊？一

“你没听见无线电的追加通讯喔……”

贺维亚语带厌烦地说：

“罗雅提地方这里是和大洋洲近在咫尺的群岛。而大洋洲的独裁政权在多国籍部队的攻击之下瓦解，正在如火如荼地进行复兴。到这边为止你应该都知道吧。”

“轰掉那个独裁者的就是我们嘛。”

没错的话，好像还说到大洋洲原本就是资源生产国，只要备齐挖掘、精炼的设备，之后就可以自行赚取资金。

虽然还不多，但大洋洲产的煤炭、钢铁、白金等等，也渐渐运销到“正统王国”来了。这同时也表示，大洋洲不再只是受保护的地区，而是逐渐爬到相当的地位，能够进行平等的交易、商业谈判了。

“然后，罗雅提地方这里，是进攻大洋洲时作为OBJECT的中继补给据点的地方。因此，大洋洲生产的资源，至今仍然会先集中到罗雅提地方来，再装载到其他船只上，运往世界各地。”

“这和我们被搁在这里活受罪有何关联？”

“……困境得到缓解之后，就会有图谋不轨的笨蛋出现。比方说，有些家伙会趁货物在换船装载的时候攻击，或是劫持运输船，抢夺高价的资源。”

“……有何关联……”

“媒体方面纷纷称呼那些家伙为鬣狗。总之呢，在这个OBJECT全盛的‘干净战争时代’被那些家伙用那么落伍的方式打野食，咱们的高层面子挂不住了，才会对我们的部队下达这种命令吧。”

“所以说有何关联啊？鬣狗集团干我们屁事啊！这是抢案不是战争吧。既然是案件应该叫制服警官来才对吧！”

“就说是命令嘛。再说那些有洁癖的警官哪会到环境这么不稳定的地方来啊。”

“……除了我们以外也还有很多OBJECT啊。这里离大洋洲很近不是吗？多国籍部队又还没解散，OBJECT都还在啊……海上清道夫不是有‘资本企业’的‘深度光学’在做吗？就是那架啊，雷射技术的结晶啊、最新型的第三世代啊……”

“为什么想到敌军的武器会这样傻笑啊？你这个家伙……”

“总之这不是我们的工作吧！怎么说咧，该说是没有一点知识分子气息吗，应该说，我们比较适合出些更俐落的任务才对吧——！”

‘我也很想早点上床睡觉啊。’

这时，指挥官芙萝蕾缇雅发出了通讯。

‘但，这就是“无所不能的万事通”多功能型第一世代的可悲之处了。将对人战和对车辆战也纳入战术考量的贝比麦格农，得到了比其他的特化型第三世代“更为胜任”的评价……总之，咱们早点解决岛上的白金小偷就能早点睡觉。你们趴下去保护眼睛吧。要开始啰。’

“……真的要趴喔。这比夏天的巧克力还要黏糊糊的吧。”

“感觉泥巴敷太多会让肌肤健康到透亮过头……”

或许是因为并非处于与敌兵相向的紧迫状况吧，两人的反应稍微慢了一点。

这害他们自己遭了殃。

“啾喀！”

闪光随即吹散了一切黑暗，OBJECT的炮击燃烧了大地。

隶属于第三七机动修护大队的第一世代，“贝比麦格农”。

以延伸自后方的七支悬臂式主炮为中心，在主体上总计配备有超过百门巨炮的超大型武器。

刚才发射的不是主炮，而是装设在球型主体周围的各种大小炮台。

雷射炮、速射光束炮、线圈炮、轨道炮、低稳定式电浆炮。

这些炮有如光之阵雨般落在战场上，然而库温瑟和贺维亚并没有那个闲情逸致欣赏这仿佛演唱会现场的情景。

“好痛！该死，光线刺进眼睛了！”

“在那边打滚痛觉也不会消失啦！快点开工了贺维亚！”

无谓地揉着双眼，库温瑟他们开始前进。

目前，“贝比麦格农”正在炮轰距离两人约五公里远的前方某处。那里是位于海边的碉堡，是鬣狗集团用来藏匿装甲车以及高速巡逻艇的地方。

风雨交加之中，拇指大小的石块落在库温瑟脚边。

是快干水泥制成的，机库兼碉堡的一部分。

（……火力还是一样，强大到让人不想与之为敌啊！）

虽然害怕到不想靠近，但他们也有他们的工作要做。

“库温瑟，那个器材呢？”

“给我十分钟就能设置在七个地方了。”

“动作快喔。再不快点那些被华丽的闹钟惊醒的鬣狗就要逃到这边来了。”

这就是他们的工作。

库温瑟拿出来的，是一种称为“指标”的器材。整体来说是个直径五公分、高二十公分左右的圆筒型物体，零件多半都是强化塑胶制品。

他确认过无线电和“指标”的频率之后，将那些圆筒型的器材用铁丝绑在附近的林木上。

设置了几个“指标”之后，两人开始听见钝重的“碰、碰”声。

是椰子树之类的景物在“贝比麦格农”的炮击之下化为碎块落地的声音。

“（……库温瑟，趴下来！招待来宾的时间到了！）”

“（……怎么比预定时间还快？我才设置了一半而已耶！）”

“（……常有的状况啦，总之先趴下来再说！）”

周围的草地传出“沙沙沙”的摇动声，却不是豪雨造成的。

（是鬣狗集团吗？）

库温瑟躲在林木后面环顾四周。

就他听到的部分，今天的工作，应该是埋伏在这里，等待因“贝比麦格农”的炮击而惊慌逃窜的鬣狗集团到来，确实解决他们才对……

但状况不太对劲。

光是步兵的步行，草地摇动的范围应该不会这么大；再说，“贝比麦格农”攻击的地方距离这里超过五公里。他们不可能这么快来到这里。

这就表示——

“……你看，贺维亚。”

“干嘛，不要抬头啦。你想被我从后面一枪爆头啊。”

“……你看那个发出喀啦喀啦声从那边开过来的东西，应该是战车吧？”

贺维亚忍不住踢了椰子树干一脚，然后捂着脚尖蹲了下来。

“（……混·帐·爆·乳~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ ”

“转个念头，想说天下没有钱多事少的工作就好啦。这样就可以死心了。”

“俸禄却是不分阶级都一样啊！”

“贺维亚，反战车飞弹呢？”

“如果能一发中的是无所谓啦，要不然胡乱锁定目标可是会被感应器察觉到的喔。而且这里是森林，说不定飞弹在命中战车之前会先撞到树。”

库温瑟啧了一声。

当然，普通的步枪射不穿战车的装甲。即使想用库温瑟持有的炸药，也必须将炸药送到“爆炸可及”的地方去。

不用说，在靠近到徒手投掷能够抵达的距离之前，他们可能已经先被战车发现，遭到轻机关枪扫射了。

“怎么办啊贺维亚。”

“真想拿着啤酒和他们一起干杯算了。彼此厮杀根本是大错特错。世界和平才是最棒的。”

“……会提倡和平主义的，通常都是战败的那一方。”

“果然听不进去啊。”

贺维亚在因豪雨而彻底湿透的头发上乱抓了一阵，然后叹了口气。

“那就只好干个彻底了。库温瑟，那个器材呢？”

“你是说指标？”

“没错。”

贺维亚指着库温瑟绑在椰子树上的器材说：

“用来传送瞄准情报给OBJECT的红外线陷阱。感应器的反应和OBJECT的锁定情报直接连结，能够准确射穿落入陷阱的目标，百发百中。文宣上不是这么说的吗？咱们赶紧张开肉眼看不见的雷射网．请公主殿下轰得敌人粉身碎骨吧。”

2

时间来到换日之后，扫荡鬣狗集团的作战已一经结束了。

“……看来‘贝比麦格农’的炮击总算结束了。”

“我想要眼药水。我的眼睛怪怪的。呐，库温瑟，你觉得修护基地里会不会有角膜雷射手术的简介啊？”

似乎有几辆装甲车从炮轰地点冲了出来，但那些车辆多半都遭“贝比麦格农”的雷射烧毁，剩下的也都被机动修护人队派去包围据点的步兵及机甲部队排除掉了。

两人利用“指标”轰掉的战车也是其中之一。

“己方的炮击比战车可怕多了……差点死在炸飞过来的装甲板碎片之下。”

“爆破反应装甲实在太杀了。炸开之后根本就只是地雷而已嘛。”

在这个时代，保有OBJECT的一方，其士兵既是步兵，同时又不只是步兵。

士兵们能够送出有关瞄准的辅助资讯，藉此间接利用超大型武器的火力，以压倒性的速度镇压战场。

即使不过是狐假虎威，只要能够充分地运用老虎的尖牙利爪，到头来能够获胜的还是狐狸这一方。

……反过来说，这也表示，在现代即使是步兵、战车之间的战斗，OBJECT也会介入其中，而如果没有那种超大型武器的话部队便无法完全发挥战力。

两人背靠着因豪雨而淋湿的粗壮树干，耳中听见来自芙萝曹缇雅的通讯。

‘作战辛苦了。这次造成的损害足够让鬣狗集团难以继续活动或是重振旗鼓了。你们在周围搜查过一趟之后，就直接回来吧。’

“（……反正回去也是事后报告和武器维修的时间啦，库温瑟。连我们这些小喽啰用不到的装甲车、战斗机那些的都得维修。）”

‘嗯？想打发时间的话可以去搜索鬣狗集团的据点喔，贺维亚。要不要和谍报部一起去试试看啊？’

“不要啦！谁要去调查被OBJECT蹂躏过的敌方据点啊！那架怪物制造出来的尸体连尊严都不会剩可是出了名的！”

‘我可从来没见过哪具尸体有那种东西做装饰。难道你还希望有生奶油和草莓弄得漂漂亮亮的吗？总之，不想去就给我回来。你们在外面闲晃，负责监督的我也没办法休息。’

“（……我看最后那句才是真心话吧。）”

‘快点回来。’

芙萝蕾缇雅肯定是听见那句嘀咕了吧，她打断他们的对话这么说：

‘……原本，我们在公主殿下解决掉“信心组织”的第一世代时就可以开始放假了。我想趁早把部队带到大洋洲的珊瑚海和白沙滩去啊……那些臭老头，叫我们加班就算了，收假日竟然没有延后。也就是说你们在外面摸鱼的时候，休假时间依然在一秒一秒减少。所以你们给我赶快回来，越快越好！’

通讯遭到片面切断，但是库温瑟和贺维亚脸上都没有感觉到不舒服的表情。

因为通讯中透露的资讯更为有益。

“听见了吗贺维亚。”

“她说接下来是整个部队休假的时间对吧。’

“还说什么大洋洲的珊瑚海和白沙滩是吧。”

“听说南半球的十二月正值盛夏是泳装季对吧。”

“……”

“……”

库温瑟和贺维亚互看了一眼。

“也就是说、这个就是俗称的泳装回吗？贺维亚！”

“是公主殿下清纯的泳装和爆乳游走在禁播标准边缘的泳装大合作啊！库温瑟！”

“没错吧。是这样没错吧！就算是我们也该有假休啊。应该说我们最近实在是工作过度！人类对抗OBJECT是怎样啊？就算是职业摔角的殊死战挑对手的时候也会多用点脑袋啦！”

“偶尔来段只是在教室里瞎扯淡的故事应该也不为过吧！”

万岁——！万岁——！正当两个傻瓜如此大喊，高举双手欢欣鼓舞的时候。

“喀嚓喀嚓喀嚓！”

四面八方传来金属质感的声音。

声音是因一群带有杀意的人将步枪枪口指向他们而起。

库温瑟与贺维亚的“万岁——”才喊到一半，高举的手还没打直，动作就僵在那边。

这群当地武装集团之中一个貌似领袖的男子也不管他们的动作，对他们说：

“你们有空就陪陪我们吧。”

3

“正统王国”、“情报同盟”、“资本企业”、“信心组织”。

现代所谓的干净战争，意味着这些拥有众多OBJECT的全球势力之间所发生的小冲突。以具备压倒性火力的OBJECT对抗OBJECT是唯一重要的事项，其他兵科全部都只是用来让部队能够顺利运用OBJECT。

信奉完全君主政治为圭臬的“正统王国”。

以情报的质和量决定善恶的“情报同盟”。

经济活动甚至凌驾于人命的“资本企业”。

透过宗教信仰来控制社会的“信心组织”。

因联合国瓦解而诞生的这些新“集合组织”彼此对立，而且丝毫不见结束的气息。至于是不知道该如何结束，还有人不希望对立结束就不得而知了。

好了。

因为在攻打大洋洲军事国时被拿来当根据地所以很容易造成误会，但鬣狗集团的活动地罗雅提群岛并不属于任何一个拥有众多OBJECT的全球势力。

不属于任何势力，处于半无政府状态的地区……也就是所谓的“空白地带”。

话说回来，正是因为并没有明确染上任何势力的颜色，才能够让平常龃龉不合的多国部队成员们当作“根据地”来使用。

这也表示——

即使在攻打大洋洲军事国时提供协助、即使目前是重建中的大洋洲输出资源时所利用的中继地点，根本上，生活在罗雅碍地方的人们，并不是库温瑟他们“正统王国”的同胞。

也因为这样。

库温瑟及贺维亚在双手被绑在背后、头上套着麻布袋的状态之下，被带到一个不知名的地方。

头上的布袋被拿下来之后，两人环视周围，还是不知道自己身在何方。

“噗哈？该死，这原本是拿来当沙包用的袋子吧！隙缝都被泥巴堵住了害我完全无法呼吸！”

“我们连套女生丝袜的兴趣都没有耶，竟敢拿布袋套在我们头上，算你们有种！”

两人激动地大吼大叫，但抵在胸膛上的步枪枪口让他们冷静了下来。

“……为什么偏偏要选在放支薪假的时候监禁我们啦，这些该死的家伙。”

“……至少他们和鬣狗集团是完全不同的组织已经算我们幸运啦。如果他们是鬣狗集团的幸存分子，早就把恨意发泄在我们身上了。”

天已经亮了。

清晨、日出后没多久的、充满湿气的沁凉空气笼罩着附近。

不过外面依然下着雨，雨水敲着屋顶，从头上传来打击乐器般的声响。

库温瑟他们待在一间木造房舍内，不过有别于西欧式的原木屋，是用圆木和大片的树叶搭建而成。库温瑟和贺维亚两人被押到房舍中央席地而坐，一群肤色黝黑的男人在他们身边围成一圈，直挺挺地站着，各个都拿着旧式的步枪，准备得相当周到。

“……好歹找些穿椰子叶比基尼的大姊姊来包围我们嘛——”

“……少作那种美梦啦贺维亚。而且，如果穿那种泳装的话，坚硬的叶片边缘应该会伤到敏感部位吧？”

“差不多可以让我开始讲正题了吧。”

突然窜出一个低语声。

从枪械、无线电、到难吃的口粮，所有装备全部都被没收的两个傻瓜，在两人的正对面，一名男子大剌剌地坐了下来，大概是他们的领袖吧。

又或许是，他们之中会说“正统王国”人听得懂的语言的只有他一个而已。

“招待两位四肢健全地来到这里，算是我们的诚意。”

“想谈赎金的话就免了。”

贺维亚说得不留余地。

“真是不巧，我们家是重视血统及名誉的‘贵族’世家。你们一要求赎金，‘家’就会舍弃我。等于是叫我自己拚一拚死了就算了啦。所以咱们还是省下这些不必要的麻烦吧。”

“而我们家只是‘平民’喔。我想顶多只出得起月薪三千欧元能负担的金额吧。”

“我们很清楚你们的底细。包括你们这种爱逞口舌之快的特征。”

领袖依然维持着一贯的态度，流畅无碍地说：

“库温瑟·柏波特吉、贺维亚·温切尔……你们两个都是‘正统王国’第三七机动修护大队的士兵，以血肉之躯毁掉好几架强大的OBJECT，战绩彪炳。”

“……”

“……”

听到这里，库温瑟他们大概可以猜到对方想说什么了，重重叹了口气。

“我话说在前头，报纸和八卦网站上写的有八成都是假的。”

“如果那些全都是真的，就表示我们可以用拳头揍扁第三世代了。”

领袖还是一样不予理会，继续说：

“我的要求只有一个。”

语气坚定。

“驻留在罗雅提地方这里的‘资本企业’军第三世代……也就是你们部队口中的‘深度光学’，我要你们把它炸成粉碎。”

库温瑟的嘴角抽搐了一下。

关于这架据称是在附近的“深度光学”，库温瑟一直很希望有机会可以从远方观察……但，没想到事情会变成这样。

“喂喂喂。”

贺维亚打断了对方。

“你们从哪听到什么乱七八糟的谣言我是不知道，不过我们只是两个活生生的人类啊！你以为把我们随便丢到那种怪物武器前面，我们就能轻轻松松制造出奇迹吗？你该不会把我们当成是什么用特殊合金打造的人造人了吧？”

“……”

“再说，不要以为敌人的敌人就是朋友，事情没有这么简单！既然对手是OBJECT，这就是战争！要我们凭一己之见让‘正统王国’和‘资本企业’打起来，绝对不可能！”

领袖弹了一下手指。

包围两人的人墙之一，将步枪的枪口抵在贺维亚的脸颊上。

“敌人的敌人是？”

“素、素捧油！偶们愿意帮忙！嘿、嘿嘿嘿。”

眼见表情变成世界第一丑的陪笑男贺维亚已经派不上用场了，库温瑟决定不再看他。

领袖说：

“‘深度光学’是海上战斗特化型的第三世代，目前正在进行维修，如果结束了就会展开战斗行动，争夺大洋洲周边的权益。也就是说，你们也有理由趁现在打倒它。”

“……那你们的理由呢？”

库温瑟如此问道：

“如果只是因为持有OBJECT的势力大摇大摆地占据这里，那支援‘贝比麦格农’的我们还不是一样。为什么首当其冲的会是‘深度光学’？”

“‘空白地带’也有‘空白地带’的苦衷。”

领袖这么说：

“你们相不相信无所谓，但我们没打算、也没理由攻击‘正统王国’和‘贝比麦格农’。因此，我们才会拜托两位帮忙……从形式并非‘命令’这一点，应该可以感受到我们的善意吧？”

（拜托……啊。）

被十几个持步枪的男子包围，如果有人在这种情况下能够毫不怀疑地相信这番话，要不是非常老实，就是人格上有致命的缺陷。

“你的意思是，你们打算、而且有理由攻击‘深度光学’啰？”

“……用口头说明是很简单。”

领袖一度将视线稍稍从库温瑟身上移开﹒然后说：

“不过，还是让你们实际看到现况比较容易明白吧。”

4

外面依旧是风雨交加。

走出木造房舍后，可以看出这里是在森林的一角开拓出来的土地，附近还聚集了几间外观相似的房舍。

四周围了刺铁丝网，还有木造的了望台，一看就知道这里不是什么太正当的设施。

走过泥泞的红土，库温瑟与贺维亚被带到别的房舍。两人从入口往里面看了一眼，便瞬间真心感到后悔。

在伫立不前的两人背后，领袖说：

“……这算是‘深度光学’的行动，所造成的副产物吧。”

在完全不算宽敞的空间里，挤满了一张又一张的小床。

呻吟声。

称不上清洁的绷带。

这股怪味，应该是因为没有消毒药水，而用了野生的药草来代替吧。

“防卫修护基地及基础设施周边、排除武装势力；‘资本企业’凭着这些名目，在罗雅提地方内部也展开了作战行动。他们在群岛周围的海域移动，对岛上展开炮击。”

“……”

“听说，那其实只是为了表现出适度的紧张感，以便从赞助公司获取追加国防预算所做的表面工夫。他们和你们不同，并不是在排除明确的‘敌人’。只是为了达到应该完成的工作量，对着没有任何目标的地方发射雷射。”

领袖淡淡地说：

“他们对这里的全境发射雷射……而且还是号称比核武方便又更强大的OBJECT所发射的。为了攻击不存在的敌人，他们造成了多严重的间接伤害，我想应该不用多加说明了吧。如同我刚才说的……亲眼目睹比较容易明白。”

睡在一张张小床上的，是和领袖一样肤色黝黑的小孩子们。

最小的十岁上下，最大的大概十五岁吧。他们还有其他共同的特征。

并不是单指都包着绷带。没有这么简单。

他们有所残缺。

和四肢健全的库温瑟他们不同，明显少了些什么。

“……我希望能够请你们阻止这种事情再发生。”

领袖这么说。

或许是无法亲手解决问题让他感到歉疚吧，他的声音隐约有些消沉。

“能不能请你们帮我们破坏‘资本企业’军的第三世代，‘深度光学’呢？”

5

库温瑟及贺维亚两人走出木造房舍。

豪雨未见平息。

踩在几乎要让军靴鞋底沉入其中的泥泞红土，贺维亚一面觉得恶心，一面呼了口气。

“……现在应该逃得掉吧？”

“了望台上有个监视员拿着狙击枪喔？就算我们能顺利躲过监视好了，这里距离修护基地有多远啊。要是他们开越野车搜山的话，三两下就会被追上了。”

“也是啦。我只是说说而已。既然这样就只好等爆乳了。这里的人马规模上不算什么。只要有十名带着最新装备的步兵和一架支援用的攻击直升机，应该就能轻松镇压他们了吧。”

“……那支武装势力会给我们这么多时间吗？而且也不知道芙萝蕾缇雅有没有发出最优先搜索我们的指示。”

“这样的话该怎么办？”

面对贺维亚的问题，库温瑟沉默了半晌。

然后，他说：

“‘资本企业’的第三世代……叫‘深度光学’是吧？你有没有听说过什么？”

“听爆乳抱怨过一些吧。这次休假结束之后的下一次作战大概就会对上它。表面上它是为了大洋洲的重建提供协助，但差不多开始空出‘余力’了。也就是说，在大洋洲这个资源国周边，已经开始有零星冲突发生了。”

贺维亚如此回答：

“虽然还只是非正式行动，但谍报部也已经开始对‘深度光学’采取侦察活动了。当然，现在还不能大肆声张说对方是‘下一个要对付的对手’，要是被发现了可会被惩处。”

“既然如此……进行不应该被发现的‘侦察活动’，本身算是个不坏的意见对吧。”

“库温瑟，你说这话是认真的吗？”

贺维亚语带厌烦地这么说。

然而，在这装模作样的表面底下，却隐约显露出害怕的情绪。

“是OBJECT耶。那些家伙是叫我们去对付那种怪物喔？而且说话的时候还拿步枪抵着我们的后脑杓！我可不想为了帮那种家伙的忙而死！我们只是平凡的人类啊！并不是把双手向前伸就能发射不明光线的超级英雄！不需要为此绞尽脑汁。我不知道那架‘深度光学’具体来说是何种怪物，但对付它肯定和下地狱没两样，不会错的。既然如此，不如把我们的力量用来设法对付这个武装集团的要塞还比较容易活下去！”

“……”

“再说，连我们能不能靠近OBJECT都还是未知数！我们没有正规后援。武装势力拥有的情报说不定已经旧到派不上用场了。武器和装备也没那么丰富！也没有专业的指挥官和电子模拟部门盯着各种数据来建构作战计划！甚至没有‘正统王国’的庇护，根本别想仰仗干净战争的原则。举双手投降照样会挨枪，被逮到了更无法适用任何有关俘虏的条约。你知道这代表什么吗？”

“我也知道现在的状况不算完善。”

库温瑟拨开惹得他心烦的浏海。

“……不过，贺维亚也看见‘那个’了吧。”

“这不成理由。”

贺维亚摇摇头。

“这里的确是发生过悲剧。可是，这并不构成我们冒生命危险行动的理由！我可不是为了当正义使者才加入军队，而是为了以‘贵族’的身分建立功勋。你也不过是来战场上学习OBJECT设计的‘学生’啊！既然如此，应该把你的力量用在别的地方才对吧？”（吐槽：这两句话已经成了空手拆机前的定语了么……）

“贺维亚。”

库温瑟轻轻吐了口气。

“如果你真的是这么想的，应该早就开始盘算如何独自逃跑而不会说这些了吧？”

“我……”

库温瑟环顾四周，确认了望台上的士兵正在看着他们，同时说：

“无论如何，依现在的状况，我们无法回到修护基地区去。而‘深度光学’是我们迟早该对付的对象。既然如此，现在行动也不坏啊……所幸，我方似乎已经有进行非正式侦查行动的前例了。”

“……以个人来说还算有点道理啦，这个我懂。”

但贺维亚似乎还无法下定决心。

“不过以组织来说，这不太妙吧。以军队行动来说的话。”

“反正我是‘学生’又不是‘军人’。”

“啧……竟然准备这种只有你自己能用的退路。我先告诉你，不要以为那么方便的藉口可以一直用下去啊。”

“贺维亚意下如何？”

即使库温瑟这么问了，贺维亚还是闷了半晌，没有回答。

他在口中嘟哝了一阵，烦恼苦思之后，吼着说：

“好啦。去你的，我陪你干就是了！不过我可不会自己一个人往地狱里冲啊！”

吼到这里，他带着紊乱的呼吸，语调一沉，继续说：

“……反正也只有这条路可走。这也是为了那些失去手脚的小鬼……一开始，我就是为了镀一层金好继承‘贵族’家业才加入军队的。虽然这是在绕远路，不过有几桩这种美谈，或许在说服‘家’里那些人的时候也比较方便。”

库温瑟默默在心里叫了声好。

下定决心之后，剩下的就一如往常，找死神领通往地狱的单程车票便是。

“那么库温瑟，咱们先从问那些家伙有没有什么能用的武器着手吧。我们原本就是结束一般业务甚至还加了班之后才被抓的。光是叫他们把装备还来的话怎么想弹药都不够。”

“说的也是。只是——”

库温瑟打断了他。

语气之中，蕴含着以傻瓜来说相当罕见、近似杀意的情绪。

“有件事，我得向他们确认一下。”

6

库温瑟他们提出要求之后，领袖便带着他们来到某间木造房舍。

里头放着好几个金属制的货柜。

“装备和枪炮可以直接拿‘资本企业’的东西来用。”

“？”

“‘深度光学’的修护部队，是利用运输机透过空路接受补给。也就是空投绑了降落伞的货柜。不过，并不是所有货柜都能准确落在预定地。有些被强风大幅吹偏了的货柜，我们这种第三者也捡得到。话虽如此，有些太高科技的东西也不适合我们用倒是。”

“原来如此。”

“‘资本企业’的装备嘛……该死，是贯穿力不怎样的五点五六毫米啊。算了。顺便借用他们的军服吧。虽然大概很难骗到底，但总比直接穿着‘正统王国’的军服要来得不容易中枪吧。”

“……如果有性质类似‘HAND AXE’的炸药就好了。”

两人一面碎碎念，还是打开了货柜门，从里面拿出所需的装备。

动作中，那群肤色黝黑的男子当然还是举枪对着库温瑟他们。

但是有死角。

比如说，开着的货柜门后面。

他们甚至可以在门后设置黏土状的炸药，并且调整好，让铁门的碎片在被炸破之后飞向那群男子。

（三秒后。）

“暗号打得太明显了吧。”

领袖说完，周围的男子们连忙确实举好步枪。

他眯起眼睛，对库温瑟他们问道：

“这是什么意思？”

“就算在这种状况下，引爆了之后会遭殃的也是你们喔。顺便再告诉你，炸弹这样设置的话在爆炸后碎片和压力都完全不会影响到人在货柜里面的我们。”

“我问你们是什么意思。”

领袖冷静地重复了问题。

他很清楚，即使库温瑟他们杀光在场的所有人，设施周围依然有一大群警戒中的士兵。如果他们听见爆炸声赶过来，库温瑟他们肯定还是走投无路。

而库温瑟的打算，也不是凭蛮力逃离这里。

“因为我觉得不搞出这种闹剧来，你大概不会回答我的问题。我要的不是令人作呕的场面话，而是拨开亮丽外层的真实回答。”

“……你想问什么？”

领袖隔了一会儿才问。

或许是他有某种不祥的预感吧。

但库温瑟不予理会，开口说：

“因为‘深度光学’无意义的袭击，害得那些小孩子失去了手脚。你是这么说的对吧。”

“有什么问题吗？”

“哪有可能啊。”

这是贺维亚说的，语气坚定。

“OBJECT的炮击毫不留情，就连旧式的第一世代也一样。如果是被流弹击中，尸体甚至不会留下完整的形状。根本不可能在几十个小孩子身上制造出‘比尸体还要能够让我们感到伤痛’程度的伤势。”

“……不知道你们是拦截到无线电的内容，还是有什么其他方法。总之你们在相当早的阶段便掌握到‘正统王国’第三七机动修护大队要到罗雅提地方这里来。”

库温瑟感觉到自己的呼吸变得浅短。

看来，他或许没有自己以为的那么能够控制自己的情绪。

“你们是明知如此，才刻意制造的。制造出那些会让我和贺维亚忍不住想帮你们的‘材料’。那些伤口……如果不是OBJECT造成的，就只剩下一个原因了。”

他深深吸了一口气。

心情沉重。

尽管如此，还是要说：

“是你亲手砍下那些孩子的手脚……就是这么回事吧？”

“……”

领袖沉默了半晌。

最后，他也深深吸了一口气，才说：

“没错。”

“为什么？”

库温瑟询问。

原本呢喃般的轻声，立刻变成了大吼：

“你就这么想把我们抓去对付‘深度光学’吗！我们两个不过是‘学生’和‘步兵’！编个赚人热泪的故事，把‘深度光学’拱成坏蛋！做这种事有什么价值啊！”

“你们知道什么！”

领袖的语气也变得粗鲁，像是要用话语反压回去似的。

“我们之所以编出那个简单易懂的故事，是因为有理由让我们不得不这么做！必须亲手拿刀砍伤自己的小孩、砍伤继承我们的下一个世代，我们的心情说了你们也不会懂！”

“有什么理由……！”

“实际情况！不只是那个样子而已！”

这句话，让现场的气氛瞬间停滞。

领袖带着紊乱的呼吸，继续说：

“如你所说，如果真的被OBJECT的流弹给打中，连肉眼能够辨识的尸体都不会留下。事实上……你们根本不知道吧。根本看不见吧。你们根本不了解，‘深度光学’实际上是如何蹂躏这个国家的。”

“因为看不见，才用看得见的方式呈现。”

贺维亚以低吟似的声音说：

“将实际情况简化到容易理解的程度，我们才能够讨论这件事情。你以为这样说就能将你们的行为正当化吗……？”

“话说在前头，我们没有强迫任何人。你们看到的悲剧，都是孩子们的自愿参与所编纂出来的。”

或许是自知理亏吧，领袖说话的速度稍微加快了。

“但是，实际发生的悲剧比你们看见的还要严重几十、几百倍。悲剧现在依然在罗雅提地方这里进行着……虽然不该这么说，但如果你们因为那种程度的伤口而感到愤怒的话，对于他们处于‘肉眼无法看见程度’的蹂躏，更应该感到震怒才对。”

“好吧。”

库温瑟低声说：

“无论如何，我们碰上‘深度光学’只是时间早晚的问题……当然根据结果好坏我们可能会获得表扬也可能遭受惩处，不过这就先不管了。只是，别以为这件事会有圆满的结局。”

“……”

“无论有任何理由，你们做得实在太过分了。总有一天我会跟你们算这笔帐，你们最好记着这件事。”

7

于是，库温瑟与贺维亚走出团在刺铁丝网内的红土地，来到睽违已久的外界。

以“资本企业”军的制服和枪械全副武装的两人，走在茂密的丛林里。连日以来的风雨，让林木之间的空地几乎变成了一条条小河，两人便尽可能走在这样的小河上，以免留下痕迹。

“既拿不到钱，又没有美女相伴。竟然要我在这种条件下抱着这种逊炮步枪对付第三世代喔。”

“大概是先在这里把福气存下来之后会有更多好康的吧。像是进入泳装回之后。”

两人碎碎念了几句，然后稍微压低了语调。

“……你觉得呢？”

“他们大概不会让我们落跑吧。有人隔着一定的距离在观察我们。我是有办法追踪到几个‘视线的来源’，但无法保证掌握到的就是全部。这里是他们的地盘，当然是他们比较会躲。”

“……要监视我们是无所谓，不把位置告诉我们的话，我们只能全部当作‘可疑分子’来处理了。”

这次没有芙萝蕾缇雅盯着库温瑟，所以他也拿了一把后座力比较小的九毫米口径冲锋枪，用枪背带挂在身上。

“没差吧？”

说话的是不同于库温瑟、已经相当习惯擦枪油味道的贺维亚。

“弄错就算啦……说真的，我一开始就没有意愿保护那些家伙。就算误杀了他们大概也只会觉得少了件麻烦事吧。”

尽管有程度上的不同，库温瑟他们毕竟是外人，本质上和“深度光学”或许没什么不同。

话虽如此，以库温瑟与贺维亚的状况来说，根本从一开始就只会对这群人有不好的印象就是了……

“距离目的地还有多远啊？”

“大概十五公里。但是雨势这么大、脚下的红土又这么泥泞。一般的车辆根本动弹不得，马力太大的话引擎声又会被发现……如果有电动车就好了。”

“照这样看来，敌人大概也不太想动吧。即使文件上规定了巡逻路线，最外围的人会不会乖乖遵守又是另外一回事。”

“咱们就祈祷他们都在岗哨的原木屋看3D色情片吧。反正拿的钱都一样，为了防范不知道会不会来的敌兵，真的不怕山崩跑出来巡逻的家伙只会早死啦。”

如果是芙萝蕾缇雅或是其他的指挥官听见这番话或许会很头痛吧，但OBJECT全盛的“干净战场”实际情况就是这样。

“总之，我们的目的不是修护基地，而是‘深度光学’。别在这里摸鱼了，赶快走吧。在第一个步骤就拖了这么久……”

“贺维亚。”

这时，库温瑟轻声开口，视线落在脚边。

贺维亚一脸奇怪。

“干嘛。担心自己的脚印留在泥地里啊？别那么神经质啦，大雨冲个十分钟就不见了。”

“不是啦……那边好像露出一个四方型的东西耶。”

“啊？”

贺维亚仔细凝视库温瑟的视线前方，看见红土的泥泞中，确实冒出一个看似塑胶的东西。是个约莫笔电变压器大小的箱型物体，不算太大。

“……糟糕，不会是对人地雷吧？而且还是非金属制的阴险类型，用磁力系的地雷探测器也侦测不到，照样会炸伤人。”

“那些家伙没提到这个吧！有地雷的话不会先说喔！”

当然，地雷这种东西没藏好就没意义。然而埋地雷的一方如果不知道自己设在哪里，就会炸断自己的脚。

因此，一般来说这种情况下都会在树上做些“记号”之类的，来区分安全区域和危险区域，但……

“雨势这么大，地雷大概是从原本做了‘记号’的范围流到外面来了吧。”

“连埋地雷的和想躲地雷的都不知道哪里有地雷就对了？我们得在这种地方走十五公里？”

“对他们来说这只是‘无须挂齿的日常’吧。当然，也包含了脚被炸断的事情在内。”

贺维亚语带厌烦。

“话说回来，时下的战争不都是用OBJECT去对付OBJECT吗。竟然埋这种用来炸人腿的地雷。干净的战争到哪去啦。”

说着，贺维伸手打开突击步枪的感应器。

库温瑟皱起眉头说：

“……你不是说地雷探测器没用吗？”

“用磁力系以外的就行啦。”

“感应器的电池耗尽之时就是我们的忌日啊……”

就这样，贺维亚开始带头，两人继续朝森林深处前进。

正如他们所预料，“资本企业”军的士兵在巡逻工作上看来并不认真。步兵的足迹姑且不论，

车辆的胎痕并不会消失得那么快。但是，两人几乎没看见类似的痕迹。

“到处都是烂泥，根本看不出来哪里会塌陷。”

“又有地雷又怕会山崩，危险这么多，当然会不想巡逻。任谁都只想把攸关生死的麻烦推给OBJECT和其驾驶员ELITE吧。 ”

贺维亚看着只储存了最低限度资讯的“资本企业”制携带型终端机说：

“……我们应该差不多越过最外围的岗哨负责的防线了吧？”

地形开始变得不同，与其说是森林，不如说是山地更为贴切。

地面有了倾斜，让雨水在脚边流动的水势更为湍急。

库温瑟侹防水军服的口袋里拿出一个透明的袋子，说：

“混帐，‘资本企业’的口粮真好吃。有汉堡排的味道。”

“别这样啦，为此感动的话回去之后会更难过……喔？”

说到这里，库温瑟与贺维亚停下动作，缓缓蹲了下来。

约莫三百公尺外的前方。

在茂密的林木与豪雨的声势下不太容易发现，但确实有几个人影躲在一棵大树下，动也不动。

光是两人看得到的，就有三个人。

所有人身上的穿着和枪械都一模一样，看来应该都是同一势力的人吧。

只有女性这点或许也是所属部队的关系。

尽管觉得距离这么远应该不会被听到，但库温瑟还是压低了音量对贺维亚说：

“（……她们好像没发现我们耶，是‘资本企业’吗？）”

“（……不对。你看她们的枪。是‘信心组织’的人。而且拿的是短距离狙击枪，这就表示……）”

“（……短距离还狙击？）”

“（……像是在市区有强盗抓了人质之类的时候可以用来射杀歹徒。顾虑到要避免流弹对周遭造成伤害，贯穿力也刻意调弱。）”

“（……子弹会留在体内，表示是设计来在目标身上造成最严重的伤口用的啰。）”

远方的人影轻轻摇了摇头。

库温瑟与贺维亚并没有随便乱动。无论动作再小都会造成周围的草木晃动，而且幅度意外的大。虽然原本就有风雨侵袭造成的晃动，但不自然的晃动依然会相当显眼。

“（……可是，怎么会顾虑到在市区发生枪战啊？这表示她们来自‘安全国’？）”

“（……表示她们不是军人体系，是警察体系的特殊部队。大概是叫做什么华尔琪丽雅的那个吧。在属于‘信心组织’的各地方巡回，专门收拾违反宗教规约的家伙，是全球性的天罚集团。装备那么有特色，更何况队员又全都是女的。）”

“（……华尔琪丽雅啊。她们好像会在制服外面穿吊袜带，还有那叫无罩杯胸罩是吧？外穿那种遮不住胸部、本末倒置的内衣，是不是也有什么思想上的理由啊。）”

“（……大概是高层自己喜欢吧？可恶，好美的臀部啊。待在‘信心组织’真是太可惜了。）”

“（……我劝你还是少说这种话为妙吧。说到华尔琪丽雅，定位就像是‘信心组织’的风纪委员不是吗？我不觉得她们会接受这种玩笑。）”

“（……那也是看宗派而定喔。听说祀奉丰穣神、地母神的民族之中有些地方的人很会积极乱搞耶。像是信奉希腊系神祉狄奥尼索斯的好像就很猛。）”

“（……话说回来，警察体系啊。）”

统计结果显示，比起将战争交给OBJECT去打的军人体系，警察体系人员在市区实际射杀的人数要来得多。当然，近距离战斗很有可能也是在“安全国”工作的警察体系人员比较强。

“（……警察体系的家伙为什么会到这里来啊。）”

“（……看来应该不是因为和‘资本企业’搭上线。如果是的话，就不会那样偷偷摸摸的了。）”

“（……他们原本就和想利用宗教敛财的‘资本企业’，还有以科学分析古老传说在网路上疯狂发表结果的‘情报同盟’处得并不好嘛。）”

三名华尔琪丽雅当中，一名看似队长的女子手臂上缠着看似布条的东西。说不定，她们已经和“资本企业”方交战过几次了。又或许，她们另有其他“敌人”也说不定。

库温瑟冷静地观察，说：

“（……话虽如此，她们也不是我们‘正统王国’的同伴。被她们发现就会演变成枪战。）”

“（……在这里解决掉她们的确是比较省事啦。）”

光是看得到的人数就已经比他们占优势了，而且可能还躲着其他人。更何况，胡乱开枪的话枪声很可能会引来守着“深度光学”的“资本企业”士兵。

贺维亚缓缓举起步枪。

“（……不过要是她们没发现我们当然是最好的。）”

人影之一以肢体动作对同伴下达指示。

眼见应该是她部下的女子们小心翼翼地移动避免发出声音，离开了原本用来当遮蔽物的矮树丛。

“（……慢一点、慢一点，没错，快点离开。该死，被树干挡到了从这里无法瞄准。）”

刚才下达指示的人影也跟在部下后面开始移动。

她们前进的方向和库温瑟他们不一样。不知道是目标并非“深度光学”，还是只是想绕到别的路线前进。

“（……好像走掉了。）”

正当库温瑟想擦掉顺着下巴滴落的雨水时，人影之一停下脚步，环顾四周。

“！”

“（……等等贺维亚！）”

贺维亚勾在扳机上的食指不禁一震，而库温瑟则是出声阻止他的动作。 ＇

人影静止了半晌，终于消失到林木之间去了。

“（……总算是相安无事。）”

“（……话说回来，那几个华尔琪丽雅在这种地方干嘛啊？）”

贺维亚会有这个疑问很正常，但跟着她们去也无济于事。

光是“深度光学”，他们就已经应付不过来了。

8

库温瑟与贺维亚两人继续往森林里面走，地面更为倾斜了。大雨落到地面形成了水流，成为轻缓的抗力阻挡他们前进。

“湛蓝的海水和白色的沙滩到哪去啦咧。”

“咱们在包围鬣狗集团的时候你已经说过这句话啰。”

“部队的其他人都在度假，只有我们弄得一身泥在这里工作，一想到这里我就更生气。”

两人一来一往地斗嘴时，贺维亚胸口中心亮起一个红色的光点。

是辅助狙击枪瞄准的雷射光。

他稍稍举起双手，红光便消失了。

“来自监视者的警告是吧……竟然给我来这套。”

“会不会还用了搜索麦克风在收我们的音啊？”

库温瑟轻轻骂了声白痴，不过只放在心里。在这种大雨之中，除了正面以外，从侧面也可以用肉眼看见雷射光。或许武装势力是因为居于优势而大胆了起来吧，但这种作为等于是白白给人反击的机会。

“刚才在躲华尔琪丽雅的时候他们也搞这种警告的话肯定完蛋。”

“只好相信他们没有笨到连这种事情都看不出来啰。”

尽管那无知的枪口令人分心，但现在还是以前往“资本企业”的修护基地区为重。

爬上一处与其说是山崖不如说是山丘的高处，贺维亚察觉到一件事。

“糟糕。”

“怎么了。”

“山崖下面。有一大堆‘资本企业’的人在那里。”

库温瑟躲到树干后面，然后也确认了一下。

两人位于几公尺高的山崖之上，而“资本企业”的士兵们就在崖下。底下有一条土黄色的混浊河流，岸边停着一辆电动式的装甲车。有两、三个士兵聚集在装甲车周围。

“感觉……好像正在递送弹药还是电池之类的吧。最新机种总是会有电力问题。真是的，那群人里面该不会有3C迷吧。”

“你觉得怎样？”

“虽然他们还没发现我们，但是状况不太妙。尤其是那辆装甲车，最好是可以设法解决掉。你看车顶那堆感应器有多少。感觉在递送结束之后，他们就会开着那辆东西一面扫描森林里的每个角落一面巡逻啊。”

“看来只好动手了。”

库温瑟轻声说：

“可是，随便开枪的话会引来其他士兵吧。如果想炸掉装甲车的话那更不用说了。天晓得爆炸声会传到多远的地方。”

“这种时候做得自然一点就对了，库温瑟同学。”

贺维亚指着脚边泥泞的土地说：

“自然一点。”

9

隶属于华尔琪丽雅的女子，莎拉莎·格林西福特，静静在森林里移动。雨水渗进了紧紧绑在她手臂上的布条，让她右臂的伤口不住抽痛，但她仍然面不改色。不过，她保持着警戒。些许的血腥味不至于招来敌兵，却会吸引肉食性动物。她担心肉食性动物的动向可能会引来敌兵的注意。

忽然，她停下脚步。

因为她听见声势浩大的山壁崩塌声。接着，窃听“资本企业”无线电往来的器材中，也传出在附近传送的联络事项。

“……西南方发生了山崩。似乎有‘资本企业’的装甲车和几名步兵遭到波及。”

“不用你说我也知道。”

莎拉莎如此回应她的部下瑞秋。

她们的目标不是“资本企业”，而是逃到这里来的一名叫做欧得尼克的老人。然而，因为她们的搜索行动并未一一取得许可，被“资本企业”发现了就会演变成枪战。从这个角度来说，那群人因山崩而遭殃让敌人的注意力转向那边的话，这当然是再好也不过了……

但是，莎拉莎﹒格林西福特并不会轻易接受这等幸运。

她从中接收到不太对劲的感觉，进而警戒。

原因来自于她的嗅觉。

她们位于山崩地点的下风处。

“……有火药的味道。”

莎拉莎轻声说：

“而且不是装填在枪械子弹里的火药。是引爆塑胶炸弹之类的爆裂物时散发出来的味道。”

莎拉莎思考了一会儿，以动作下达指示。

她要去查明原因。

她们是“信心组织”的特殊部队，被派遣到世界上的各个角落，收拾打破宗教规约者……也就是“神敌”。如果刚才的骚动是因逃到这里来的目标有所行动而起，她们就必须立刻追上去。那个违背神的“旨意”、将扭曲的财富散布到这个世界上的老人，无论如何都必须予以惩罚。

另外，假如是目标以外的人所做的动作，可能妨碍她们追踪目标的不定因子也是先加以排除比较好。

“资本企业”的部队应该会立刻聚集到发生山崩的地点吧。

华尔琪丽雅绕过那个地点，前往爆炸发生的地方。过了三十分钟左右，她们抵达了目的地。

“资本企业”的士兵们在山崖下方打算救助同伴，而华尔琪丽雅则是在崩塌的山崖上。

莎拉莎蹲了下来，伸手摸了摸土地。

（……表面湿软，但里面很硬。土质也很均匀。这样会发生山崩是不太对劲。）

周围没有类似足迹的痕迹，就算有，在这种风雨之中马上就被冲掉了。

莎拉莎·格林西福特昨舌，正打算以现场为中心搜索十公尺范围内的痕迹时，便找到一样令她不快的东西。

那个东西卡在树枝上，正好位于莎拉莎的视线高度，是“资本企业”军的急救包。而且为了避免风雨吹袭，设置的人还很好心的用吃完的口粮塑胶袋套着。

“……”

莎拉莎看向自己的右臂。

虽然不知道对方是何方神圣，但有人目击到己方的活动。而且有别于因山崩而惊慌失措的“资本企业”，是另一组人马。

莎拉莎仔细观察，查清有无陷阱，确认那真的只是单纯的急救包之后，她的愤怒终于到达了顶点。

这个急救包，是一种比给小孩子糖果更为居高临下的行为。

“竟敢愚弄我！”

莎拉莎挥开急救包，继续往森林内部调查。

然而才前进了五公尺左右，她又发现一个令她不快的东西了。

是用钢索设下的陷阱。

原理相当简单，是勾到脚就会启动的类型。钢索绑着一根弯曲的树枝，上面设置了尖锐的木桩，会以猛烈的速度袭击猎物。

只是，钢索的末端还装了电子引信。

所谓的引信，是能够引发极小规模的爆炸，藉此触发其他炸药的装置。

应用一下，也能够藉此从远方切断钢索。

“该、死……”

她惊叫，但惊叫并不能阻止引信。

确定是敌人则杀之。

看来这个敌人并没有博爱到对拒绝好意的人继续发挥慈悲心。

10

库温瑟与贺维亚正在透过枪械的瞄准镜观察对方的举动。

“糟了，她还活着！超级有活力的！呜哇——原来女人真的生气的时候脸孔会有那么大的变化啊！”

“……她果然不接受啊。算了，反正距离拉得这么开，应该不会被她们追上吧。”

用来引发山崩的第一次爆炸本身，就已经是两人在拉开相当的距离之后才执行的。尽管“信心组织”的华尔琪丽雅面目狰狞地搜索着库温瑟他们，但他们根本就不在会那么容易被找到的地方。

话虽如此。

“怎么办……有种难以言喻的寒意。总觉得为了保险起见好像再逃远一点比较好。”

“女人的恨意好恐怖。不过相对的，也有一种致命的吸引力就是了。”

因此，或许是在对付“信心组织”的缘故吧，两人难得在有真凭实据的情报以外的力量推动之下继续进行作战行动。

又走了一会儿，翻过一个矮山头之后，两人看见了目的地。

从武装势力的据点出发到这里，已经过了半天以上。

“那就是‘资本企业’军‘深度光学’的修护基地啊。”

他们的基地不同于“正统王国”的车队，是真的开垦森林，实际建造了好几栋建筑物。建材类似组合屋，看来多半都是轻而薄的金属。

“……真有他们的。光是砍掉附近的树就够麻烦的了吧。而且植物的繁殖力那么旺盛，放着不管的话过不了多久基地里就会杂草丛生了吧。”

“基地里到处都有焦痕，大概是用了除草用的喷火枪吧？”

但是，唯有一处建筑物，是极端巨大而厚实的钢筋水泥结构。

那大概就是OBJECT修护厂了吧。

贺维亚俯瞰着基地，用视线约略扫过，同时说：

“不是说它是海上战斗特化型的第三世代吗，把基地区建在这种森林里是哪招？”

“听说它是用气垫装置移动，或许在岛上因豪雨大淹水的时候有办法移动吧。这个部分就真的只能靠实际观察来收集情报了。”

“……无论如何，真想趁它的状况还不完备的时候处理掉它。”

贺维亚流着并非归因于风雨的黏腻汗水说：

“即使动不了，OBJECT依然是OBJECT。被它察觉到会直接被无数的大小炮火给宰掉。”

“所以我们才会像这样偷偷摸摸跑到这里来啊……不过事情看起来好像很麻烦。”

听着库温瑟这么说，贺维亚透过步枪的瞄准镜观察修护机地周边，说：

“……感觉想潜入里面没那么简单啊。基地附近果然和‘外围’不同。高层在附近看着，被抓到旷职的风险也比较大嘛。想正面解决层层阻碍闯进去又不被其他人发现大概办不到吧。”

“如果办得到的话，比我们还要熟悉地形的武装集团应该早就自己潜入了吧。”

既然没有成功的例子，就表示这果然办不到吧。

“我看了一下，警卫的负责区域似乎是以臂章的颜色来做区分。基地周边和基地里面的臂章不一样。即使同样是‘资本企业’，颜色不对也会立刻被当作可疑分子吧。”

当然，那不会只是普通的布条。

应该用了磁条或是晶片，封存着电子式的资讯吧。

“说不定，连基地内部的各个部门也有分颜色咧。如果是这样的话，顺利潜入之后可能也不好混哪。”

果然并不是穿着“资本企业”的军服就能混到里面去这么简单。应该说，这个基地可是守着一架价值高达五十亿美元的OBJECT。而且这里也不是干净的战场，而是有武装集团的地方。两人原本就不觉得能够轻松看见“漏洞”。

“既然如此。”

“就先从‘看不见的漏洞’开始找起吧。”

说完，他们拿出了一样东西，是指向性的搜索麦克风。

11

日落后，在依然下着雨的丛林里，库温瑟与贺维亚完全动也不动。

他们拿着状似手枪的特殊麦克风指着修护基地。

戴着耳机的贺维亚正打算将麦克风的前端指向士官室，但库温瑟说：

“那边行不通啦，贺维亚。”

“啊？可是要打探修护基地的情报，应该是从将校下手最快吧？”

“知道情报价值的人，对于防范窃听的准备也很周全。像是把墙壁中间抽成真空阻止声音传导，或是在窗户上装马达使其震动之类的。”

“那要怎么办？”

“直接下手行不通的话，就从周边进攻吧。找那些在附近走动巡逻的士兵。”

“收他们的音，应该也收集不到多管用的情报吧？”

“如果只有几个人的话啰。不过，如果从几十个、几百个人身上收集到情报的话就另当别论了。整合大量细微的情报，就能摸索出修护基地的全貌了。”

就这样，两人从远处持续窃听，听到认为有用的情报便一一做笔记。雨势这么大没办法用纸笔，携带型终端机的背光可能被看见还是只能避免。所以库温瑟他们是拿油性笔直接在防水军服的内面做笔记。

“……再不快点的话‘深度光学’的维修就要结束了。”

“混帐，‘资本企业’的口粮真的很好吃。”

他们嚼着舌根，在过了一夜、太阳从厚实的乌云上经过、夜幕再次低垂之后，依然只顾着收集零碎的情报。

“修护厂是用快干水泥和压缩陶瓷盖的啊……OBJECT的炮击姑且不谈，一般战车的炮弹就算轰个四、五发也轰不穿吧。”

“‘资本企业’的口粮赞……”

“……哪时转型成美食角色了啊你这家伙？应该说怎么只有你一个人吃啊？也分给我吧！”

将近两天。

在这阵大雨中，库温瑟与贺维亚只有轮流靠着树干稍事休息，其他时间都用来瑟缩着身体接收微小的人声。

最后，库温瑟在黎明之际这么说：

“利用暗影代码吧。”

12

另一方面，有一群人正在监视库温瑟与贺维亚的这些行动。

是拜托两人打倒“深度光学”的武装势力派出来的狙击手。用小刀将破布割得更细，用各种喷漆喷了好几层，自制成伪装衣披在身上作为掩饰的他们，终于对等了这么久依然一动也不动的库温瑟他们忍无可忍了。

他们到底在干嘛？

监视着两人的都这么想。来到修护基地区附近是很好，但两人却没有继续前进的迹象。

利用山崩埋掉“资本企业”的装甲车时，武装势力的人还有点佩服，觉得两人挺有一套的，但之后就没有什么显著的成果，让他们越来越焦躁。他们开始怀疑，两人该不会是看见修护基地区便开始害怕起来了吧。

关于库温瑟与贺维亚的活跃，武装势力只是透过新闻网站之类的方式知道了一些片断，对于过程完全没有了解。上了战场就不会留下任何敌人。一旦出马就可以在当天之内解决任何事情。他们对两人只有这种万事通似的印象。

只看过精华版的结果、偏颇到了极点的知识及判断能力，简直和那些未曾理解运动选手经过多少努力就只会埋怨“自己没有那种才能”的家伙同样水准。

但是，问题在于，武装势力真的配有狙击枪，并且处于随时能够射杀人的环境。

怎么办？

要再观察一下，还是有所行动。

武装势力的狙击手这么想。要判定库温瑟他们是懦弱的叛徒很简单，但在修护基地区附近开枪，很可能让监视者自己也暴露在危险之中。而且，收拾掉库温瑟他们，并不会让“深度光学”消失，还会让“自愿”营造出这种状况的孩子们的努力白费。

（……先警告一下好了。）

利用雷射瞄准器的光点进行警告不会有枪响，危险较低。但是，他之前已经用过这招了。用太多次的话心理压力也会减弱。

该怎么办呢？

监视者思考着。紧张一点一点压迫着他的心智。

或许就是因为这样吧，他没发现。

另外有个人影﹒正一声不响地从他的正后方逼近。

13

库温瑟与贺维亚正在整理突围所需的情报。

没错。

两人找到头绪了。

“他们的上级将校除了一般的物资交易之外，还透过其他管道订购了名为暗影代码的货物。也是啦，他们会有这种烦恼并不奇怪。”

“暗影代码不会走正常管道。搬运的不是补给兵，通行时也不需要提出许可证或作纪录……因为这么做会留下麻烦的资料嘛。”

“‘秘密搬运者’的存在，在修护基地里也已经是不成文的默契了。”

库温瑟一一确认着条件：

“……这就表示，在基地的警卫会分区以臂章的颜色做识别的情况下，唯有‘秘密搬运者’能够不受阻拦。”

既然如此，想潜入修护基地需要什么道具自然就很明显了。

正当库温瑟与贺维亚准备进行接下来的行动时。

“沙。”

正后方传来了践踏草皮的声音。

“！”

但是距离异常的近。

库温瑟与贺维亚连忙想要转头，但袭击者一记猛力的冲撞已经击中库温瑟的侧腹了。

“库温……！”

叫到一半，贺维亚正打算将步枪的枪回转过去，但动作却停了下来。

因为他察觉到，有两把短距离狙击枪，分别从不同地方、不同方向，指着他。

“你们不是‘资本企业’的人……装备确实是很像一回事，但正规兵应该没有理由特地躲在远处窃听自军的修护基地才对。”

压在库温瑟身上的袭击者这么说。

虽然低沉，但，是女性的声音。

贺维亚见状，不禁单手掩着脸，说：

“（……换我啦库温瑟！为什么老是只有你尝得到那种甜头……！）”

“（……小刀的刀锋贴在喉头上的时候你还有办法说这种话吗大师！）”

“听你们的腔调……是‘正统王国’的人吧。”

袭击者稍微放轻了压在库温瑟身上的力道，但小刀的刀锋依然抵在他脖子上。

“你们在这里做什么？”

“……亏我还留了急救包给你，看来你并没有接收到我叫你少管闲事的讯息啊。”

“闭嘴啦小鬼。那种爱耍帅的言行就叫做乳臭未干。乖乖回答我的问题。”

“那你呢？‘信心组织’的华尔琪丽雅，有什么理由饶我们一命？”

库温瑟这么问，意思是说，在接近到这个距离之前，她们早就能确实射杀他们了。

即使拿武器指着他们，既然她们无谓地接近到这边来，就表示杀意并没有表面上看起来那么强烈。就算是不想发出枪声而使用刀具好了，那也应该已经割开库温瑟的喉咙了才对。

“算是聊表谢意。”

想说的说完了，那个华尔琪丽雅这次总算是完全从库温瑟身上退开了。

“不过最后那个陷阱很痛。”

“可以切入正题了吧？”

“如果我猜的没错……你们是打算袭击‘资本企业’的修护基地吧？”

那个华尔琪丽雅浅浅一笑。

但那笑容绝非出自友好。

“我们正在搜索逃到这附近来的‘神敌’。但是那些家伙会造成我们搜索上的麻烦。如果你们能够扰乱他们的话，我们想加以利用。把你们行动的时机告诉我们。”

“……拜托我们‘正统王国’的人做这种事可以吗？”

“你们总比‘资本企业’和‘情报同盟’好吧。‘正统王国’有许多地方承袭了宗教性的做法，像是戴冠仪式之类的。更何况……你们既不是违犯宗教规约的‘神敌’，也不是妨碍我们搜索的‘神敌’协助者。至少以目前来说。”

“（……糟糕，幸好她骑在我身上的时候我没对她开黄腔。）”

库温瑟暗自松了口气，但还有别的事情令他挂心。

为了防止库温瑟与贺维亚逃跑并监视他们的行动，当地的武装势力派人跟着他们。在这种情况下随便和“全球势力的部队”接触的话，会有被当作准备逃跑遭受远距离狙击的危险。

库温瑟因此开始环顾四周，那个华尔琪丽雅见状，便这么说：

“那边已经没问题了。”

“？”

“碍事的家伙我们排除掉了。能够利用的我们就利用，但不能利用，而且又很有可能对今后的行动造成害处的因素，实在没必要留着。”

硬物碰撞的咪啦声响起。

那个华尔琪丽雅拿出了好几个瞄准镜，每个的镜片都碎了，侧面还沾着红褐色的液体。

“还是应该拿手指、耳朵之类的来当证据比较好懂呢？”

“……”

虽然早知如此……库温瑟再次为眼前的女人感到恶寒。

无论怎么想，无论事情怎发展，这些家伙都是敌人。

不会变成朋友。（吐槽：可以变成后宫）

再次确认了这件事之后，他也因她们能够一声不响地确实将完全溶入丛林之中监视者们毫无遗漏地除掉，而为她们的手腕到惊讶不已。

他甚至觉得，之前应该设置更具杀伤力的陷阱才对。

“（……库温瑟，喂，库温瑟！）”

“（……怎样啦贺维亚。）”

“（……既然没有武装势力的监视，就表示我们自由了，现在可以偷偷逃走啦？就不需要逞强去攻击‘资本企业’的OBJECT了！）”

确实，说得有理。

武装势力知道监视者被干掉了，应该也会有所行动才对。最糟糕的是，如果对方认为是库温瑟他们背叛，会有因为这样的误会而编组部队追击的危险性。

只是……

如果现在放着“深度光学”不管，罗雅提地方今后依然会反覆发生“扩大至肉眼看不见程度”的惨案。

那支武装势力或许又会拿小孩子当后盾找别人做战斗交涉，如果没用的话说不定还会采取更卑劣的手段。

更何况，

“（……我们应该也还不是完全自由吧？）’

“（……为什么啊。）”

“（……‘信心组织’的华尔琪丽雅怎么可能毫无理由就冒着风险来找我们啊？她们一定也有她们的理由，想要利用我们吧。当然，如果拒绝了……）”

“（……混帐。）”

贺维亚呻吟似地低声咒骂了一声。

那个华尔琪丽雅当然听见了，只是当作没这回事。

“具体说来，你们有什么计划？”

只凭有没有用处便毫不留情地杀害武装势力的她，不动声色地这么说：

“你们会怎样我不管，总之骚动越大、持续越久对我们来说越有利。需要什么可以说。”

“这个嘛……”

库温瑟刻意调整过呼吸的节奏，然后说：

“我想要瓶子。品名待会告诉你，空瓶也可以。他们应该当成垃圾丢在哪里才对。还有，就是……”

库温瑟最后说的，不仅让华尔琪丽雅吓了一跳，连贺维亚也是一脸讶异。

那个华尔琪丽雅略带怀疑地问：

“……就这点小事？”

“谁叫我们的器材不足，连‘这点小事’都做不到。”

“我知道了。”

接受了库温瑟的要求之后，她压低了声音补了一句：

“但是，假使你们成了‘资本企业’的俘虏，也不准提到我们。要是说溜了嘴，我们会彻底清查你们的底细，潜入‘安全国’杀光你们一家大小。”

“不用威胁我们啦。说真的，我们也不知道你们到底是不是华尔琪丽雅。就像我现在穿着这身军服一样。”

“这样就对了。”

那个华尔琪丽雅露出像是亵渎了神明般阴险的笑容。

“随你们爱怎么干都行。你们的行动能帮上忙的话，我们就会利用。”

14

库温瑟与贺维亚的作战，并没有拟定得多么缜密。

他们朝着一个小闸门，尽量低调，但却是从正面接近。

‘等一下。站住。对，就是你们。’

实际上他们并未抵达闸门，而是在距离超过一百公尺外的地方就被扩音器的声音挡了下来。闸门附近巨大的探照灯打在他们身上，一辆配有机枪的越野车开了过来。

两名步兵从怠速中的越野车上下来。

他们都穿着和库温瑟他们一样的“资本企业”军服，拿着和贺维亚一样的突击步枪。

库温瑟一只手挡着探照灯刺眼的灯光，说：

“……喂，干嘛啦。照得我头好痛。”

“是部队的人吗……？”

步兵频频打量着库温瑟他们的装扮。

“你们在这里做什么。现在还不是大夜班巡逻组归队的时间。还有，你们的臂章呢？所有人的右臂上都要有这种臂章才对。”

“……因为我们在做不能戴臂章的工作才没戴啦。”

“什么？”

听贺维亚低声这么说，步兵皱起眉头。

于是，他把嘴巴贴到步兵耳边，以耳语的方式说：

“别查我们的臂章了啦，这样对你我都好。你应该也听说过吧，上级将校的暗影代码。”

“是那个啊……”

步兵换上一副苦瓜脸，然后将视线从库温瑟与贺维亚身上移开。

他正在看的，是库温瑟他们运送过来的东西。

一台手推车。

步兵藉着LED手电筒的光窥视布蓬里的东西。见他这么做，库温瑟便从他的背后轻声接着说：

“……别照太久喔。这基本上也算是茶的一种。即使没开瓶，光线也可能导致成分损坏。”

“这样啊，说的也是。不过，混帐……”

步兵放声咒骂，关掉了手电筒。

“咱们的高层，竟然还在订这些减肥饮料喔……！”

“会用暗影代码这种夸张的名称，也是为了不让人发现里面是什么啊……是啦，我们这些小喽啰流汗干这种体力活，高层却是吃吃喝喝到必须担心脂肪吸收问题，这虽然让人不爽，但世间就是这样。”

“我们的四驱车陷在泥地里了。平常应该是要叫救援的，但因为在搬这种东西又不方便联络。也因为这样才会弄得一身泥泞，还得加班到这么晚。我们本来是午班的说。真想赶快搬完钻到床上去。”

步兵昨舌。

大概是觉得让骚动扩大不好吧，他以肢体下达指示，关掉了来自闸门附近的强烈灯光。

“好啦。可以过了。大夜班基本上神经都绷得很紧，进去里面之后动作低调一点啊。”

“收到。”

“那些官没收到这些东西，会倒大楣的可不只你们。”

钢筋和有刺铁丝制成的拒马从闸门前往旁边挪开，钢铁制的闸门也应声而开。库温瑟与贺维亚在众人环视之下，推着手推车大大方方入侵了修护基地。

“（……再来呢？）”

“（……如果有办法直接冲到OBJECT修护厂去的话，我就流亡到‘资本企业’去当好莱坞明星。先到兵营去摸两个臂章来用啦。得先做好万全的准备，到修护厂去才不会被人怀疑。）”

“（……知道要找什么颜色的臂章吧？）”

“（……如果是美女的屁屁也就算了，你以为我是为了什么花了几十个小时监视那些乏味的肌肉大叔啊。连他们用的牙膏是什么颜色我都记得。）”

库温瑟他们耳语了一番，走过了好几个区域。

偶尔会有强烈的灯光从了望台照向基地内部，让库温瑟他们吓出一身冷汗，但光线一照到他们的手推车，探照灯的圆形便会连忙离开，看起来颇为滑稽。在这个基地里，这果然是不成文的默契。

他们刻意将手推车推到兵营后方、了望台看不见的位置，却没有人出声责骂。两人朝整排窗户中的一扇伸出手，缓缓打开。

当然，这里平常应该是上锁的，也有感应器才对。

“……这也和我们调查的一样。只要闸门那里接到暗影代码的消息，其中一扇窗户就会悄悄打开。”

为了保险起见，库温瑟他们从手推车上拿了一瓶减肥饮料充当护身符，便潜入兵营。

这些其实只是在华尔琪丽雅弄来的空瓶里，装进透明而充满杂菌的生水而已，但即使有人会怀疑，也不会有人想要检查里面的东西。

减肥饮料可以说是自卑的结晶。如果被上级将校当成是闲杂人等在乱看的话，天晓得他们会怎么挟怨报复。

“……如果真的送到将校手中的话，说不定可以让他们食物中毒，藉以打乱指挥系统。”

“即使是高层，光靠安插别人其实也可以解决大部分的问题喔。还是要直接对‘深度光学’下手才行。”

说着说着，两人在兵营里选定一个房间，闯了进去。

当然，他们也是查看名牌找出事先决定好的目标。

锁定人物的职位、该名人物目前正在出警备任务房间里没人，都是透过搜索麦克风收集情报得到的资讯。

库温瑟与贺维亚赶紧开始在房间里翻箱倒柜，寻找他们要的臂章。

“发下来的臂章不是一人一个！包括备用的在内应该有三个才对！只要找到我们要的颜色就搞定了！”

“颜色呢？”

“蓝色或绿色！蓝色是警备人员绿色是技术人员！”

从库温瑟他们的打扮来看，挑蓝色的假扮警备人员应该比较合适吧。住这间房间的人，原本也是负责警备的。

“湿透的军服是不是也换成新的比较好啊。”

“我们又不是上级将校。士兵悠闲地撑伞逛大街反而奇怪吧。找臂章啦，臂章比较重要！可恶，蓝色和绿色果然不会随便丢在这里吗？”

就在这个时候。

库温瑟与贺维亚听见了硬底皮鞋发出的脚步声，越来越近。

“（……糟了。糟糕啦库温瑟。）”

贺维亚压低了音调说：

“（……臂章没找到。虽然带着减肥饮料，可是绕到这种地方来绝对会被怀疑！再这样下去我们会走投无路啊！不管怎么走都会碰壁！）”

脚步声没有停歇。

明显是朝这个房间走过来。

情急之下，库温瑟说：

“（……贺维亚，减肥饮料的瓶子给我。）”

“（……你说什么？）”

“（……反正也没地方可以躲！那就只好照之前的方法做了。总之给我吧！）”

库温瑟单手接住贺维亚丢给他的瓶子，然后和自己原本带着的那一瓶一起用一件全新的军服夹克卷了起来。

卷到一半，有人没敲门就开了门。

是个中年男子，身上穿着看起来相当高贵……或者说并非实战用的军服，以讶异的眼神看着两人。他的体格相当壮硕，看起来就是个喜欢在地图上画箭头的那种军人。说得直接一点，就是在第一线的人会讨厌的类型。

“你们在这里做什么？这不是你们的房间吧？”

“我、我们在做掩护。因为种种因素。”

中年男子看着库温瑟正在包裹的东西，受不了地啧了一声。

“东西送到了就快点呈上去。要是东西在基地却被上面的怪罪，那多无辜……还有，就算是暗影代码要用的，你们用来包东西的那件用完记得要还回来啊。”

库温瑟与贺维亚经过中年男子身边，准备迅速走出房间。

这时却被叫住了。

“等等。”

“……有什么事吗？”

“既然有那么多瓶，在这里开个一瓶应该也无妨吧？我也是一天到晚只吃口粮，也该来注重一下养生了。”

库温瑟一惊，肩头抖了一下，

瓶子里面装的是充满杂菌的生水。

“等……”

“等？”

“等我们胖到需要开这个再说吧。”

“真敢说啊你……”

“那、那么、我们先行告退了。”

中年男子微微露出苦笑，以赶狗的手势叫库温瑟他们离开。

总算是顺利离开了房间，让贺维亚重重喘了口气。

“……姑且是得救了，可是接下来该怎么办？”

“好问题。”

“就算有减肥饮料当通行证，也没办法让我们闲晃太久。而且，应该有我们需要臂章的那个房间又有那个大叔坐镇了。没有绿色或蓝色的臂章，我们连想要接近‘深度光学’的修护厂都没办法。这样就算我们潜入基地里也没有任何意义啊。”

其他房间或许也有他们需要的臂章，但他们没有其他房间的情报。要一一调查超过一○○间的房间太耗费时间，而且会被怀疑。更何况，如果不小心打开房门发现里面有非值班正在休息的士兵，几乎无法避免战斗。

在这种状况下去找别的地方，两人八成会小命不保。

“那么……只要能用完全不需要碰到‘深度光学’的方式来破坏它就好啦。”

“啊？”

“贺维亚，我们重新确认一下这两天用搜索麦克风收集到的情报吧。看‘深度光学’在这个修护厂是要做怎样的维修。”

说着，库温瑟为了先离开兵营，返回保全设施遭到解除的窗户去。

“知道这个的话，或许还有方法可想。”

15

“‘深度光学’是采用雷射炮为主炮的第三世代。”

从兵营的窗户脱逃到外面，两人躲到手推车后面，然后贺维亚便这么说：

“但是，那门主炮相当麻烦。为了将八支激发装置的雷射汇聚在一起用于受激发射而使用了所谓的液态棱镜，但如果液体内的光线折射率稍有偏差，雷射光反而会吞噬掉主炮本身。”

“所以维修就是为了这个？”

“正确说来，应该是自动调整液态棱镜的溶液浓度的电子控制程式要做重组吧？好像是软体方面会定期发生问题。他们的方针似乎是勤于管理储存装置丛集，来避免问题发生。”

“……”

“喂，我先告诉你，即使妨碍这项维修工作也没办法把‘深度光学’炸成粉碎喔。”

贺维亚再三叮嘱。

“刚才我也说了，这是软体方面的维修。如果是在处理IPlevelMHD动力炉的话，趁这时从旁作梗，即使是我们这种步兵，或许也有机会炸掉‘深度光学’吧，但这次他们只是在弄主炮的程式而已。这些材料还不足以轰掉它。”

当然，即使主炮没办法用，OBJECT还有其他大小将近一○○门的炮台。每一门炮台的破坏力，别说是血肉之躯的人类了，就连对战车和战舰都足以造成致命性的伤害。

“你是在想之前那架‘水黾’吗？”

贺维亚这么说：

“那个时候咱们是在OBJECT的零件里偷放炸弹，在零件组装到‘水黾’内部之后才引爆的。可是，这次也没办法用这招。他们原本就只是在做软体维修，不会更换各种零件，而且别说是‘深度光学’了，就连放置备用零件的区域我们也无法靠近。”

“……放置备用零件的区域在哪？”

“几乎就在这栋兵营的对角线上。但是送减肥饮料到那里去根本说不通。那里的管理臂章是红色，不过对现在的我们而言什么颜色都一样。没有的东西就是生不出来。”

要进“深度光学”的修护厂需要蓝色或绿色的臂章。

要进摆放OBJECT备用零件的仓库需要红色臂章。

保全措施不容许任何例外，即使有减肥饮料也无法通过，反而可能遭到怀疑。

“……备用零件以外的仓库呢？”

“黄色以上。这种程度的地方或许还有办法溜进去，但是又能怎样？溜进一般的仓库，里面也没有OBJECT的零件啊。无论动什么手脚，都影响不到‘深度光学’。这样做没有任何意义吧。”

“不见得喔。”

库温瑟兀自冒出这句话。

“……重点是，不跟‘深度光学’战斗就对了。”

“？”

“先别管这个了，现在有个更重要的问题。我想和贺维亚对照一下彼此收集到的情报。”

“你要干嘛啊库温瑟。”

贺维亚一问，库温瑟便以慎重的语气如此回答：

“我想确认一下这个‘修护基地’的人是否遵守时下干净战场的规则。”

16

“资本企业”军的指挥官，洛克贝·丁斯盖特中校啧了一声。

洛克贝做过安排，一旦暗影代码运到闸门处，就会透过特定士兵的传话，也送到他这里来。但是，距离上次暗影代码进货根本还过没多久时间。他已经因此起了疑心，而且再怎么等，东西都没送到。于是他出去随便巡了一下，发现手推车被丢在兵营后面。

洛克贝拿起一支留在车上的瓶子，脸凑了上去，便判断出这是假货。连尝一下、闻一下都不用。他将瓶子砸在脚边的地面上，打开无线电的开关。

耀眼的探照灯不是照在修护基地外面，而是内侧。

背部紧贴着仓库墙壁的贺维亚，全身上下喷出明显不同于豪雨的水滴。

“该死，被他们发现了！他们把每个角落都照得像白天一样亮！”

“预料中事啦。原本该送到的减肥饮料再怎么等都没送到。而我们这两个原本该送货的士兵又忽然消失，任谁都会怀疑。这时再有人确认瓶子里的东西就知道是怎么回事啦。”

“所以不惜启人疑窦也要来这种仓库有什么意义？”

贺维亚狐疑地看向仓库。

“这种位于基地角落的仓库的确是没人会接近。说是需要黄色臂章但实质上根本可以任意进出。可是我刚才也说过，这个仓库里没放有关‘深度光学’的零件！无论对什么东西动手脚也不会被搬到OBJECT那边去啊！”

“我的目标不是‘深度光学’。”

“啥？”

“我的方法不用直接破坏那架第三世代，也可以让他们的维修工作化为泡影。”

有奸细混进来了。

洛克贝·丁斯盖特首先确认的，当然是“深度光学”……他们的正式名称叫做“夏贝蒂”的第三世代修护厂。他在令人烦闷的雨中奔波，同时透过无线电和内部的士兵们连络。

‘不，这边没有异常！门禁管制纪录看不出来有不正常的人物进出，“夏贝蒂”的数据当中也没有奇怪的地方。’

（想用一般的方式进入这铜墙铁壁般的修护厂根本就不可能，但……）

照这么说的话这个修护基地也一样。但奸细却已经混进基地内部了。

……实际上，之所以会让奸细混进来，洛克贝本人也要负一部分的责任，但他不会顾虑那么小的事情。

就在这个时候。

‘呜哇！’

“怎么了？”

‘“夏贝蒂”的资料重组速度突然减缓了。奇怪，我们用了相当大型的电脑，而且只用来跑这个工作程序啊！’

“我的目标不是‘深度光学’本身。而且最根本的，即使用掉所有的炸药也不见得真能破坏掉。所以为了妨碍维修工作，我要以辅助资料重组的大型电脑为目标。”

库温瑟这么说：

“只要知道‘深度光学’和大型电脑是以怎样的方式连接，其实就有很多方法可用。如果是和修护厂分开的话只要挖出埋在地底的缆线就行了，如果是用无线讯号就能加以干扰。”

“可是，他们应该也会尽量避免给外敌可乘之机吧？既然有个铜墙铁壁般的设施，把必要的东西全部塞进里面应该比较安全才对。”

“处理速度减缓的理由是什么？硬体问题？还是有网路攻击的可能性？”

‘用于资料重组的硬体并未连接网路！也没有插入外部媒体！恐怕是硬体方面的故障！’

糟糕。洛克贝心想。

目前正在进行主炮电子控制程式的资料重组，这个工作程序无法取消。一旦取消了，又得花上好几天重新进行作业前的设定，要是被其他势力察觉到他们出了问题，很有可能会派出OBJECT来攻击他们。

‘要继续作业吗？’

“当然。”

‘可能性有热失控、透过强力电磁波进行的外部干扰、内部缆线断落、单纯的突发机件故障等等。’

“……感觉电磁波攻击最像‘奸细会做的事’，但不可能。如果是电磁波攻击，应该也会对我们的无线电通讯造成强烈的杂讯才对。”

‘为了避免重组中的资料本身产生损坏，可以将处理系统分散成好几个来因应。虽然不及目前所使用的大型电脑，但我知道几个堪用的硬体。’

“不取消目前正在进行工作程序继续进行的话办得到吗？”

‘可以，但是很考验技术就是了。’

“那就……”

后面的“开始吧”正要说出口，洛克贝忽然感觉到一股恶寒。

“……你准备要用的后备系统主机，放在修护厂里面吗？”

‘不、不是。’

无线电另一头的人听起来似乎有点畏缩。

‘因为那些硬体目前没有在用……应该收在别的仓库里才对。’

（来这招啊……！）

“听好了，少尉。撤销采用后备系统的作法。继续用现在的系统进行资料重组工作。”

‘但、但是……’

“发生任何事情都不准打开修护厂的门！就连我到那边去也一样！奸细想要的就是这个。他们的目的是在引发问题之后，让我们运送入员或物资进入修护厂！”

‘！’

“到时候会进去的人员可能是带了炸弹的特务，物资也可能是里面藏了炸药的电脑！所以绝对别开门！只要不开门，奸细就无法对‘深度光学’做任何事情！听懂了吗少尉？”

‘遵命，中校！’

听着部下的声音，洛克贝在雨中停下脚步，兀自偷笑。

真要说起来，他是很想进修护厂坐镇，但既然事已至今，吃闭门羹还比较能够顾及部队整体的安全。

修护基地区占地广大，但范围依然有限。

奸细没办法一直躲下去。

巩固了修护厂的防备之后，搜遍基地内每一个角落一定找得到。

这样就将军了。

“可是啊，有那么容易进到修护厂里面吗？”

贺维亚表示怀疑。〡

“他们应该也知道那里最重要。发生问题时想必会先固守修护厂的出入口才对。想趁乱潜入、或是把塞了炸药的东西送进内部……这种事情办得到吗？”

“没错，想直接送入或东西进去是很困难。”

库温瑟一面在仓库里东翻西找，一面说：

“不过，既然这样的话……找个可以穿过修护厂铜墙铁壁的东西来用就行了。”

“啊？你想作个电磁波兵器出来喔？”

“用不到那么夸张的东西啦。”

说完，库温瑟从仓库里出来了。

他手上拿着一样东西。

“……除草用的、瓦斯喷火枪？”

“防爆用的快干水泥啦、压缩陶瓷的方块之类的，可以挡开火焰……可是热度会累积在墙壁上，直接传进里面。”

库温瑟拿着连接了好几个储槽和管子的机器轻轻挥了挥。

“所以我才想知道大型电脑的位置。如果是在铜墙铁壁的修护厂里面……为了避免妨碍工作进行，应该会设置在墙边吧？”

于是两人开始进攻。

库温瑟他们来到修护厂后面。

只顾着固守出入口的洛克贝他们应该没发现这件事吧。如果是OBJECT的炮击也就算了，凭修护厂的墙壁强度，即使是工兵使用军用炸药，以能够随身携带的量并无法破坏。既然“炸出一个洞”这个选项可以排除在外了，会将注意力集中在现有的出入口上可以说是极为自然的事情。

“要怎么找出大型电脑的位置啊？”

“你看墙上的管子。那应该是冷却装置的蒸气吧。”

库温瑟这么说：

“刚才我也说过，墙壁会传热。这点，冷气也一样。简单的说，最需要冷却的东西会在最冷的地方。知道这一点之后只要用手摸摸看就行了。摸到最冷的地方用喷火枪烧下去就行了。”

库温瑟举着管状的喷射口，喷射口中喷着蓝白色的火焰。

火焰喷向厚实的水泥墙，首先响起的是表面水分蒸发的声音。之后水泥的表面开始逐渐变白……接着更慢慢变成有如烧热的石头般的橘色。

洛克贝他们第一个提到的，大型电脑的资料重组速度减缓的理由就是这个。

答案是热失控。

只是，两人从一开始就一直在用除草用喷火枪加热墙壁。

接下来的异状，库温瑟他们无法直接得知。

目击者当然是在墙壁另外一边的，那些在为“深度光学”进行维修的修护兵。

“怎么会有黑烟……？”

“该死，电脑的机壳融掉了！”

“不要啊，别靠近！呜哇！”

其中一名修护兵连忙朝大型电脑走近，却像是被雷劈到一般地痉挛，接着一阵仿佛破开空气般巨响传遍整个修护厂。

漏电。

察觉到这个事实之后，修护兵们紧盯着的荧幕随即完全陷入一片黑暗。

没错。

就是显示他们的OBJECT正在进行资料重组作业的荧幕。

想当然，一旦结果出来后，反推回去就能找到原因。

洛克贝·丁斯盖特中校带着大群士兵赶到修护厂的后面。

“不准动！”

直到他放声怒吼的那个瞬间，奸细都还拿着除草用的喷火枪朝修护厂的水泥墙喷火。

奸细这才关掉喷火枪，随手一丢，然后说：

“……瞧你们慌张成这个样子，可见资料重组作业已经泡汤了。你们心里一定很忐忑不安吧，不知道OBJECT那边的丛集损坏得有多严重喔？”

“你知道现在是什么情况吗？”

“我才想问你呢。’

另外一名奸细这么说：

“如果这里真的是安全又干净的战场，目前陷入绝境的是你们呢。”

“现在是OBJECT的时代。战争的形式是由OBJECT对抗OBJECT来决定输赢，所以士兵不需要白白丧命。”

奸细幸灾乐祸地说：

“但是，一旦打破了这种规则就会进入总体战。管他是步兵还是战车都一样。双方投入手上所有的战力彼此厮杀。好啦，如果真的变成这样的话，最后会伤脑筋的是哪一边呢？你们最引以为傲的‘深度光学’或许可以用主炮以外的武装破坏大部分的军武吧……但，就只有同级的OBJECT不同。核武也无法破坏的装甲，还是必须用到OBJECT主炮级的火力才行。”

“……”

他搞懂这两个奸细想说什么了。

言下之意，这两个家伙是某支全球势力部队的人。

（……从军力分布状况来看，应该是之前扫荡鬣狗集团的“正统王国”那边的部队吧。）

“你们的意思，是要我收手？”

“如果你希望彼此厮杀的话当然不在此限，不过你可别忘了，以立场来说是我们这边比较强喔。毕竟，我们有OBJECT可用，而你们没有。无论是多么不合理的条件，你们不接受就会全部被杀光，这是很显而易见的事吧？”

“不然我就呼唤咱们家可爱的公主殿下来好了。哎呀，就算你趁现在杀了我们，OBJECT也看得到影像喔。你想对付暴怒的怪物武器吗？”

“成也一枪、败也一枪）”

奸细之一单手比成手枪，以食指指着自己的太阳穴说：

“选择权在你们手上。想杀我们就杀吧。但是演变成全面对决之后，你们可没办法用‘白旗’啰。”

如果双方OBJECT的状态皆属万全，这种奸细说的话大可弃之不理。

但是现在不同。

从洛克贝一开始是先警告他们“不准动”这点就能明显看出来。

胜负在OBJECT被摧毁时便已分晓。

虽然嘴上不说，但他们其实也在找一个停损点。

（……所幸，“夏贝蒂”并非完全遭到摧毁。只要重新完成资料重组，就能再次上战场。既然如此，现在最重要的应该是将损失降到最低才对。）

尽管咬牙切齿到几乎要咬碎臼齿了，洛克贝还是忍下怒气，说：

“好吧。我接受你们的‘提议’。”

“但是！”

提出异议的，是担任他副官的少尉。在“夏贝蒂”的资料重组遭到强制中断时，少尉便打开修护厂的门和洛克贝会合了。

“要说这里是安全又干净的战场的话，先不守规则的是那些奸细啊！凭什么要我们接受他们的要求！”

“少尉。”

“开枪吧！不，我来开枪！再说，如果情报没错的话，目前推测出来的敌人是‘正统王国’的第一世代。那么，即使‘夏贝蒂’的状态并非万全胜算也不是零！我们应该坚决……！”

洛克贝轻轻啧了一声。

然后，他从腰间的枪套里拔出手枪，毫不犹豫地赏了少尉的眉间一发子弹。

没听见惨叫。

死亡随着枪声迅速降临，四下笼罩在寂静之中，几乎让人忘了风雨的存在。

“……该做的不是胜算并非零便奋勇杀敌，而是胜算并非一○○便迅速后退啊，少尉。”

话中之所以带着忿恨之色，当然是因为少尉一个人的行动可能造成部队所有人的生命危险。

因此他迅速地做了处置，但他个人的情绪并不会就这样平息。

之所以会演变成他不得不处理的情况，是奸细害的。

“这次我可以忍气吞声。”

洛克贝说，声音冰冷到令人心生畏惧。

“但是……不会有下次了。你们两个的所作所为，已经足以构成我们部队和第三世代‘夏贝蒂’正面袭击你们两个的理由了。离开这里之后，你们就到自己认为安全的地方去避难，缩在角落好好想想这代表什么吧。好好体认无处可躲的事实吧。”

17

就这样，库温瑟与贺维亚两个人成功对“深度光学”造成了相当程度的打击。

暂时无法使用主炮的“深度光学”拚命掩饰着这件事，前往大洋洲地方的多国部队“资本企业”区块，准备接受正式的修理，武装集团也窃听无线电，确认了这个消息。

也就是说两人成功将它从罗雅提地方赶了出去。

“太厉害了！尽管听过传闻，但没想到你们真的能够打跑那么厉害的OBJECT！”

武装集团的领袖亲自迎接库温瑟他们，表情显得以两人为荣。

“如此一来罗雅提地方就不会再遭到‘深度光学’蹂躏了。你们之前看见的悲剧、还有无法看见的悲剧，都不会再发生了！”

他的话语之中没有一丝虚假，只是有件事情他没有说。

他的手放在身后，手上握着一把大型手枪。

任务已完的英雄就该功成身退。

如果他们要求相当的地位和报酬会很麻烦，而且最根本的，他们对于武装集团的性质知道得太多了。

“今天要喝个痛快！虽然我们也很痛苦，但只要‘深度光学’离开了，收入的基础也会逐渐复原！这也算是提前庆祝我们的未来，希望两位别客气！”

“……在庆祝之前，我有话要说。”

库温瑟语气沉稳地说。

他的感觉和之前不太一样，让领袖有些紧张。放在身后握着手枪的手，也不自然地在握把上多施了点力。

不过，那种难以言喻的感觉并不强烈。

而且在他知道那是什么之前，就被另外一种更为猛烈的感觉给洗掉了。

他感觉到林木后方射出许多视线。

领袖连忙看向了望台，看守者的头部已然中弹，上半身倒在扶手上。

随后，包围要塞的刺铁丝网发生多起爆炸，大批士兵冲了进来。

是“正统王国”的步兵。

“我说过吧，别以为这件事会有圆满的结局。”

行动迅速的士兵们一一射杀位于要塞各处的武装势力成员，或迫使他们投降。有几个想活用地利之便从“正统王国”步兵的死角开枪，但每当有这种情况发生，狙击手的子弹和来自远方的迫击炮便会排除这样的风险。

然而领袖还是想要反击。

但，他立刻变得无法动弹。

理由很单纯。

“正统王国”的士兵们手上的突击步枪。步枪前端装了某种感应器，但以纯粹的瞄准辅助器来说却大得不太对劲。

没错。

那是与OBJECT连结，用来正确地对步枪瞄准的地方进行炮击的“指标”。

武装集团的领袖无从得知，但库温瑟在向那个华尔琪丽雅要减肥饮料的瓶子时，还做了这样的要求。

……你们有长距离无线电的话，帮我联络“正统王国”的修护基地区，连同我的识别号码一起把这个讯息传过去。马上就会结束了，一○个小时后到RN地点来接我们。

于是，接他们的人来了。

对于库温瑟还有贺维亚而言是守护的象征，能够从绑架他们的歹徒手中救出他们。

对于武装集团还有其领袖而言是死神，将会清算他们之前犯下的罪行。

……当然也无法完全否定重视军纪的芙萝蕾缇雅也很想送库温瑟他们上西天的可能性，但尽管如此，两人冒的风险应该还是低于武装集团还有其领袖才对。

想当然，驾驶“贝比麦格农”的ELITE公主殿下，以及决定其运用方针的芙萝蕾缇雅，没有理由对武装集团网开一面或是手下留情。

问题不是他们对库温瑟还有贺维亚怎么样。打从一开始，他们第三七机动修护大队就不容许类似鬣狗集团的武装集团存在，也已经表明过会以武力彻底镇压类似集团的活动了。

“无论理由如何，即使那样的编纂是他们自愿的，你们都是为了自己的目的，而砍下了那些小孩子们的手脚。”

最后，间接提供火力的OBJECT在战场上留下的痕迹逐渐扩张。

应该是静电推进器发出来的吧。那低沉而响亮、有如雷声自远方传来的声音，听在武装集团还有其领袖耳中不知道是什么感受。

他放在身后的手原本握着的大型手枪，就这样掉进了稀泥里。

原本应该也可以自暴自弃地凭着冲动对库温瑟他们开枪才对，却松了手。

就是这么令人畏惧。

那强大的火力，有如食物链的优势一般，能够从最根本的地方震慑人类的心魂。

面对过OBJECT无数次的库温瑟完全能够明白，领袖的心头现在承受着多么沉重的压力，却还是摇摇头说：

“总有一天我会跟你们算这笔帐，你们最好记着……这我之前也说过了对吧？”

18

事情结束用不了多久。

只有库温瑟与贺维亚透过无线电指出的木造房舍，“贝比麦格农”将其毫发无伤地保留了下来。就是收容那些小孩的地方。但是除此之外的一切全都灰飞烟灭，毫无例外。

它甚至没有直接在战场上露脸。

只是参考步兵们传过来的瞄准辅助情报，对各个地点发出雷射而已。

人、物、建筑。

所有东西都化为黑炭而粉碎、化为火焰而消失。望着这一切，库温瑟感觉到人类为支撑自我所需的力量逐渐萎靡不振，不能自已。

或许，库温瑟他们之前的行动，对于“贝比麦格农”而言，也不过像是老鼠与猫之间的战斗般微不足道的事件吧。

一手包办所谓的战争，甚至能够左右历史的OBJECT，如果能够尽情使唤那种怪物武器的话，那支武装势力打从一开始就不需要拜托库温瑟他们，也不需要对自己的孩子们刀刃相向了吧。

能够推动历史。

能够改变潮流。

拥有这样东西的人和没有的人之间，天差地远。

“他说，他们是自愿的对吧。”

库温瑟轻声说：

“那些孩子宁可这么做也想相信自己的世界，而我们却破坏了他们的世界，不知道他们会不会恨我们。”

“谁知道啊。能够决定的又不是我们。这是属于他们自己的自由。”

贺维亚嘴上这么说，语气却显得有些不干脆。

他吐了口气，然后说：

“……呐，库温瑟。”

“怎样。”

“如果啊。如果，总有一天，我真的继承了温切尔家，到时候我用手上绰绰有余的金钱……”

“我也一样，如果能当上OBJECT设计师的话……虽然我是很想这么说，可是这样不太对吧。”

“？”

“……现在就可以着手了。无论是多么微不足道。”

剧烈的风雨停了。

一个原本在木造房舍中发抖的小孩拄着拐杖走到屋外，看见有东西在发光。

在泥泞之中闪着亮光的东西。

区区两枚硬币当中蕴藏着怎样的心意，不知他是否有一天能够了解。




第二章 白色沙滩上的圣诞节》大洋洲地方休假驻留战（？）
1

大洋洲地方。

在这里强硬行使高压政治的独裁政权垮台之后，由多国部队主导的国家重建开始加速。

驻留在这里的“正统王国”第三七机动修护大队是由超过一○○辆的大型车辆编制而成的特殊车队，而在其周围形成的“街景”也不例外。

“……被他们这样搞实在让我很为难。”

芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺这么说，拿在手上的细长烟管飘着带有甜香的白烟。

在陪她聊天的，是主导“贝比麦格农”修护工作的婆婆。

“话虽如此，钱潮在哪商人就会聚集到哪，这可是世间最基本的道理啊。”

“我们是为了避免发生不测的事故时波及民间人才特地远离都会区的，结果他们却在我们周围搭帐棚停露营车的弄了个市场出来，根本没办法应付。要是有人想趁乱对修护基地发射炮弹的话，在潜伏和接近时搞不好还会被拿来利用。”

“不过就算把车队移动到别的地方去，他们也会不管三七二十一地跟过来吧。而且为了移动，他们大概用了‘可以轻松组装’的店铺吧。反正，只要我们肯花钱，民众也会开心。和OBJECT技术相关的机密体制，也不会被误以为是保密到家的阴谋论。当成是在做这样的广告就没问题了。”

芙萝蕾缇雅和婆婆在修护基地内的沙地上插了阳伞铺了地垫，悠闲地坐在上面。

然而在这种度假风光的三公尺之外，却是汗水与泪水交织而成的地狱图。

“库温瑟，生水过滤装置是十五箱一组喔。在终端机上勾选收件之后，全部搬到仓库里去。”

“……呼、唏……”

“库温瑟，那箱是香槟。想用拖车没关系但是你敢晃到我就宰了你。冰箱的门要记得关。”

“……吁、呼……”

“库——温——瑟——那是我的日本刀、那是我的甲胄。还有那个是我的整套女儿节娃娃、那是我的振袖和服。给我小心搬……难得有这么个多国部队嘛，就是得趁市场一片混沌的时候挖些其他势力的宝物来才行。”

这时，库温瑟·柏波特吉身子一软，在沙地中间应声倒下。

“……我、我不行了。真的不行了啦。我已经享受了整整三天的肉体劳动生活了……这样哪叫支薪假啊。好不容易和大家会合了，说好的泳装回到哪去了……”

“啊？不顾战争条约擅自对‘资本企业’的第三世代动手的库温瑟同学说了什么？对于拚命向高层强调‘深度光学’受到的打击有多严重，写了一份又一份的悔过书，面对那些老头带有性骚扰的笑话也得陪笑应付好不容易让你们免除军法审判的我，你到底想说什么啊？”

“呜呀——！我会一辈子跟着您任您差遣的长官大人！”

库温瑟抬起沾满沙粒的脸惨叫。

“……抗议归抗议，做得倒是挺乐的嘛。”

婆婆低声说道，但没有人听见。

库温瑟拍了拍身上的沙粒询问：

“对、对了，贺维亚呢……？”

“清扫厕所、浴室管线、洗衣槽、车队的引擎室，建构修护基地的一百多辆车全都交给他负责了，怎样？”

“不、不会吧？净是些黏黏腻腻的东西……！”

对于落入另一种地狱的贺维亚，库温瑟也只能默默为他祈祷，而且库温瑟也有他自己的地狱要对付。

芙萝蕾缇雅则是完全不加理会，又说：

“你手边的工作结束之后，我想想喔。我昨天买的桐木衣柜快要送到修护基地来了。民间的货运业者不能进来基地内部，所以等大门那边做完安全检查之后，你要负责搬到我房间去。”

“我想要强化服！”

“再来……对喔，还有那件事。很重要喔。”

“会死。我会死翘翘啦！我知道了，这次的最终头目是爆乳对吧！”

“什么嘛。原来你真的那么累啊。”

芙萝蕾缇雅缓缓吐着烟说：

“公主殿下说想去大堡礁做海水浴，所以必须编制一支护卫部队，但……看来你还是比较喜欢充满机油和废气味的车队啰。”

“请让我去爽一下吧！”

2

另一方面，贺维亚也终于从地狱之中暂时解脱，在修护基地区外忙里偷闲◇

“……一群混帐。就因为我成了爆乳的玩具已经是众所周知的事情了，结果各个都趁我不注意把一堆难搞的事情塞给我。”

贺维亚在露营车改造成的咖啡店接过一杯冰咖啡。虽然这实在不像“贵族”该喝的东西，但是在直射的阳光和沙地反射的光热双面包夹的环境之中，实在是让人无心点热饮来喝。

或许走到哪里都一样吧，在修护基地区周围形成的“街景”，和“安全国”的标准都市景致，还有大洋洲这里的都会区都完全不同。

完全没有钢筋水泥建成的建筑物。

每栋建筑都能够在三十分钟内组合．拆解完成。因为OBJECT与其修护基地区会依军事上的状况随时散开．移动，为了不让摇钱树跑掉，“街景”的人也想到这么因应。

贺维亚啜饮着没加冰块的冰咖啡，这时，他听见一个尖细的少女声音。

‘网路上的各位——！欢迎欣赏今天的大洋洲演唱会·Class A——！呵呵呵呵呵！’

仔细一看，放在店铺里的立体投影机正在播放几天前举办的“情报同盟”偶像演唱会。听说在活动后一周内可以在网路上免费观看，但播这个吸引客人没问题吗？

（也罢，反正就说因为开店的大叔在看应该不会怎样吧。）

画面不是透过荧幕显示，而是直接出现在空间之中的立体影像。如果是库温瑟那种人应该会亢奋地说明详细的原理吧，不过贺维亚并不知道。没记错的话好像是从数个方向发射光波，透过振幅数的增减来显示立体影像……还是怎样的。

要看见立体影像只能从正面看，如果从旁边看的话只会直接看见“右眼画面和左眼画面的叠影”，看了会头晕。

“这可是用绕射波来制造画面偏差的最新机种喔。”

大概是很闲吧，老板找贺维亚搭话。不过开口第一句不是聊大唱流行歌的偶像歌手而是炫耀投影机，实在有点难接话。

想炫耀机械麻烦找“学生”聊，贺维亚心里这么想，迅速转移了话题。

“大叔喜欢这种偶像歌手啊？”

“和其他ELITE相比的话啰。比起什么救国英雄啦、百万名手啦，‘情报同盟’的偶像歌手ELITE还算比较容易亲近的。”

在立体影像中跳着舞的，是身材修长、留着法国卷发型的G罩杯少女。贺维亚看了过去，觉得那怎么看都是为了乳摇才想出来的舞步吧。

这时，老板偷偷补了一句：

“……而且胸部又大。”

“果然是因为这个嘛！也是啦，如果我们家公主殿下也可以给这种福利的话就好了。”

贺维亚这么说着，只见跳着舞的G罩杯少女身上的特殊服装，描绘在其表面上的文字与图样在他眼前随时变化。

正常的衣服绝对不可发生这种现象。

浮现在空中的五线谱随着歌曲起舞，缠绕在G罩杯偶像歌手妖艳的身体上。

“Class A的确华丽。”

老板这么说：

“扩增实境的A。虽然现实中偶像歌手大概是穿着全蓝或全绿的紧身衣在跳舞吧，不过光是像这样只看影像的话画面确实是很漂亮。如果是完全虚构的Class V的话就会觉得有点矫枉过正。”

“我比较喜欢真实派的R就是了。Class A的小裤裤走光根本是一开始就设定好的嘛。”

“瞧你盯着大腿一直看，还敢说这种话。”

“抱歉，我是胸派的。”

贺维亚一脸正经地这么说。

……但，既然能够任意调整服装上的文字与图案，就表示也能够直接对偶像的体型动手脚，不过他们似乎没有想像到这个可能性。

说完，贺维亚再次喝起便宜的冰咖啡，视线终究还是被立体影像的胸口吸引过去。

“哎呀。贺维亚先生。这不是贺维亚先生吗。”

“噗？”

贺维亚之所以差点喷出嘴里的冰咖啡，是因为他见过那个呼喊他的少女。她是范德堡家的千金，也是贺维亚“目前不得不地下化”的未婚妻。照理来说，她不但应该待在“正统王国”的“本国”，还应该和大洋房的深闺绑在一起才对。

看着那个身穿礼服、全身珠宝，和既杂乱、气氛又灰暗的市场一点都沾不上边的少女，贺维亚不住打颤。

“你、你这家伙……为什么……？”

“这没什么好奇怪的吧？大洋洲的军事政权垮台，多国部队的进攻作战也结束了。换句话说，这里是‘安全国’。军人以外的人来到这里也不成问题。”

“（……军事国的问题解决了之后，现在是多国部队内部为了划分势力设法争权夺利而多有争端，其实情势比之前还要紧张啊。）”

“你说了什么吗？”

贺维亚摇摇头。

“话说回来……你那些护卫呢？你总不可能独自前来这种地方旅行吧。”

“那些人一下说不合家世一下说有损品格的烦都烦死了，所以我把他们甩掉了。”

“你来帮我找麻烦的喔！这下我总不能聊个两句就自己回去做部队的工作了啊……”

“哎呀，可是，要不是我把他们甩开了，现在要怎么悠间地和你聊天呢？我的罗密欧贺维亚先生？”

“我的茱丽叶小姐啊，要是你的护卫跟着你的踪迹追到这里来的话，很有可能会不由分说地对我开枪耶。”

“哎呀，好不容易能和未婚妻见面，你好像不是很感动呢。”

少女微微皱起眉头。

“虽然应该不至于……该不会是有狐狸精趁我不在的时候引诱你吧？”

“根本没有那种机会啦！每次都是那个呆呆站在我旁边的家伙占尽所有好康！”

“照这样说来，就是至少会有好康的摆在你眼前啰？”

“……”

贺维亚的两个眼球像水上芭蕾比赛似地同步游移。

范德堡家千金露出一个甜笑，说：

“贺维亚先生。我的心胸没那么狭隘。再怎么说你也是‘贵族’男子。情妇是多多益善。这也是身分地位的象征嘛。但是——”

少女在此确实中断了语句，接着语气一下子变得冰冷。

“……如果有哪么一瞬间，即使只有一瞬间，你‘让别人优先于我的话’……到时候会怎样你应该知道吧？”

“我、我、我当然知道啊会那样对吧一定的啊就是那样嘛那样。”

“具体说来，我会用‘塔’里那些收藏品喔☆”

“那不就是你们家的远房亲戚那个暴君用过的鞭子啊木马之类的吗！用什么绝对不能忘记过去那个害‘家系’因此灭亡的教训当名目保存下来的那些！”

不同于爆乳长官的压迫感，令贺维亚止不住背上的寒意。

他的未婚妻是个可爱的女孩，只可惜“傲”娇和“病”娇的数值有点突出。

3

公主殿下和海水浴。

公主殿下和清纯泳装。

从芙萝蕾缇雅命令他加入驾驶员ELITE的护卫部队那一刻起，推动库温瑟这个人的原动力便进入了奇怪的模式。在汽油引擎里加了火箭燃料下去跑大概就像这样。有如熬了三天夜之后睡意指针却转了整整一圈所以一点也不想睡，反而让人担心，而库温瑟的状况之所以会变成这样，大概是因为运气高涨至顶点的他在无意识之中想将那副光景的每一秒钟每个瞬间都烙印在眼底吧。

“……库温瑟也要来当护卫啊？”

“就是这样啊泳装妹！”

“？”

“走吧出发啦走吧走吧出发啦到海边去然后泳装妹你应该知道大家对你有什么期待吧！”

库温瑟使劲推着公主殿下的肩膀，让她坐上军用四轮传动车的后座。

尽管修护基地距离海岸不远，但再怎么说也是要跑到守备范围之外。车队呈俗称“军刀型”的阵形移动，护卫以公主殿下的四轮传动车为中心，在前后各配置了两辆装甲车，并且在两侧也各派一辆掩护。

由于这里是沙漠，不同于都会区，可以不需要担心路宽，才能够使用这种阵形，不过如果是反战车飞弹之类的突发性袭击也就算了，万一出现的是OBJECT那种怪物绝对抵挡不了。

“那叫大堡礁是吧？世界最大的珊瑚礁。”

“……去哪里都无所谓，总之我想在浴缸以外的地方游泳……”

公主殿下一面这么说，一面用手指捏起贴在身体上的特殊驾驶装。内部空调应该也相当完善才对，不过看来这样还是无法完全消除感觉上的不适。

途中并未遭到袭击，车队抵达了沙滩。

眼前是一整片细致的白沙，和沙漠里土黄色的沙截然不同。海水像是溶了蓝与绿的色彩，光是望着海面便已堪称绝景，如果潜进海中更会看见色彩缤纷的热带鱼构筑出另外一种天堂般的景致。

而库温瑟完全忽略了这一切。

“来吧泳装公主！现在正是您充分展现威容的时候！依照基本面进攻的话就是清纯型的连身泳装，但如果要展现意外性的话就是华丽的比基尼或是世界上只有一件的客制化性感泳装了！好了公主殿下您的答案是什么？Give me answer！”

虽然名义上是护卫，但库温瑟在装备和做过的锻炼上明显和其他的“正职”护卫不同。现在可以说是上天赐给他的奖励时间，他唯一想做的只有欣赏纤瘦少女的泳装扮相，连1％的精力都不想分到其他的事情上，即使现在有OBJECT攻过来，他肯定也会气定神闲地假装没看到。

另一方面，公主殿下完全没有察觉到他的这种心态。

“？”

“哎——呀——！可是这里并不是设备完善的海水浴场！当然也还没盖汽车旅馆之类的地方所以无法安全更衣啊！这下要进入躲在四轮传动车后面羞赧换装的更衣领域了吗！什么嘛——真是的——只有泳装都已经够养眼的了，结果好康在换成泳装之前就开始了喔？感谢您的招待！”

库温瑟的亢奋指数之所以会毫无止境地高涨，原因还是和公主殿下平常的穿着有关吧。

那种紧密贴合肌肤的特殊驾驶装当然也颇有看头……但，无奈的是防备过于严密，几乎完全没有机会能够直接看见她柔嫩的肌肤。而且这又是军服，所以理所当然的，公主殿下一年到头都是这身打扮。连内裤走光的内字都看不见，超健全的铁壁守备。“差不多该进入下一个阶段了吧，少年”，对于会如此自问自答的库温瑟来说，在这种时候来了一个可以中泳装大奖的机会，即使脑袋的状况变得有点莫名其妙，也不过只能算是用一句莫可奈何就可以打发掉的小问题。

“来吧泳装公主！该回答了，是时候给答案了！我已经做好心理准备了。现在的我就算是大一点的OK绷也能够接受。来吧泳装公主你的答案是什么？请给我你的答案！”

“什么泳装？”

………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

就在那个瞬间，不仅库温瑟，连在附近认真进行警卫活动的护卫部队也各个都偷偷僵住了。

再这样发展下去就糟了。

库温瑟立刻想到这一点﹒便拚命想要在这个转折点维持正途。

“公、公主……？不可以用问题回答问题喔。”

“我没有带泳装那种东西来。”

听见这摆明装傻的答案，库温瑟“铮！！！”地瞪大了双眼。

这下就算来硬的也要把结果带到露出肌肤的方向上。

“那就是全裸了！这样啊——这就是公主殿下的答案啊——就连我也没有想到……”

“我要直接下去游啊？ELITE的特殊驾驶装能够因应各种环境，所以穿着驾驶装下去游也不成问题……”

“不行啊！！！”

大概是受到之前在芙萝蕾缇雅士官室看到的相声影片影响吧，库温瑟以奇怪的腔调大叫：

“这该怎么说……反正不行啦！你的特殊驾驶服确实是很棒！是很棒没错……但现在的场面不该是那样！现在需要的是意外性！就像这时如果突然冒出一架OBJECT大家会真的大动肝火一样，这种时候也绝对不应该出现特殊驾驶服这个选项啊！”

“？”

“歪头歪得那么可爱一样不行啦——！对了，现在准备也还不嫌迟！回到修护基地周边的市场要可爱的泳装性感的泳装更性感的泳装应该都找得到才对！走吧公主殿下。不然要从羞赧地挑选泳装阶段开始我也完全不成问题……！”

然而在库温瑟抓起公主殿下的手准备冲回去的时候，周围的护卫部队举起好几把枪指得他僵在原地。

看来似乎得严守时程和活动范围的样子。

“……可是在这种场面下就算来套学校泳装也不会遭天谴吧。”

而护卫部队也赞同他的意见。

4

“喔。几位小姐是‘信心组织’的人吧？如果有什么不可以吃的要先说啊。”

在一间现在的大洋洲随处可见的商店，老板这么说。

以防水布帐篷搭成遮阳屋顶的简单店铺里，有大铁板、几张椅子，还有老板准备好放在冰桶里的海鲜。

相对的，他的“客人”想陪笑脸却完全失败，露出的是个浅浅的笑容是那个华尔琪丽雅，莎拉莎·格林西福特。

“不，我们的教义当中没有那种限制。”

“章鱼、乌贼之类的我们也都大吃特吃。”

“山猪什么的也都吃惯了。”

她的部下，瑞秋和玛丽亚也很随兴地说。而且玛丽亚还是看着“情报同盟”的偶像歌手ELITE的立体影片随口回应。

老板笑着说：

“那就不需要顾虑啦。难得来一趟南半球，挑点不一样的东西吃才会变成美好回忆。”

“费用也会以‘信心组织’的方式支付，可以吗？”

“这个嘛，‘信心组织’是重视贵金属更胜于纸币对吧？因为现金的汇率是固定的，为了对应浮动汇率，在和‘外部’交易的时候使用的是白金、钻石之类的东西。这样的话我就得花点工夫到附近去找鉴定师来，不过总是有办法啦。”

“不，我们要用‘信心组织’的纸币。”

她这么说完，又补了一句：

“……不好意思，因为我们不相信白金。”

两句话之间稍微停顿了那么一下，但老板似乎没有察觉到她的变化。

“也是，贵金属容易因为被胡乱挑毛病鉴定不出好价钱嘛。有值得信赖的全球势力的现钱当然是最好的。”

老板在三人面前处理的小型鱼有着她们未曾见过的色泽，处理完之后就往热腾腾的铁板上一搁。也不知道是要用来做什么，老板没把内脏丢掉，而是和重口味的调味料一起放进小碗里，动手和在一起。

铁板料理是一种表演。

老板用足以称作娱乐秀的抢眼手法一一煎熟了热带鱼，同时带着些许的苦笑说：

“如果有牛肉的话菜色可以更富有变化，只可惜价格太贵了。”

“经你这么一说，我好像听说过大洋洲的自然均衡还不太稳定是吧。”

瑞秋注视着在铁板上跃动的食材，同时这么说：

“独裁政权推动了过度的绿地化，而抵抗他们的‘部族’方面则是追求原本的沙漠……他们到处对环境做了好几次变更，所以搞到连土质都需要经过多国部队慎重调整还怎样的。放牧不加节制的话会破坏绿地和沙漠的均衡，所以也受到相当严格的限制。”

“所以这里国土虽大，却得仰赖进口。不过，最近白金的挖掘好像开始上轨道了。而且还有消息指出会从‘情报同盟’大量引进圆顶型的畜产设施和货柜型的饲料工厂呢。如果真能引进的话，即使是沙漠也没关系。培育外来饲料或许会遭到‘部族’嫌弃，但在货柜这种受到隔绝的环境之中栽培应该不成问题吧。成功的话，再加上太阳能发电，就可以在沙漠建立起大型的无菌牧场了。到时候就能一口气解决粮食问题。”

开怀地说到这边，老板才突然想到一件事，又补了一句：

“糟糕。你们‘信心组织’的人，应该对这种以人工方式制造粮食的技术有不小的反感吧？像是基因改造作物之类的。”

毕竟，即使承认进化论和大爆炸学说，仍然坚持“那些科学上的偶然，依然是由不同于人类的超自然存在做为触发所引起的”，是“信心组织”一向的论调。

他们对于人类干涉大自然，或是以人工方式重现的作为相当神经质也是事实。

然而莎拉莎倒是出乎意料地摇摇头，说：

“有关粮食的八九项目已经在‘中央’的宗教会议上做出结论，所以问题已经消失了。而且，‘信心组织’也没有周遭的人想得那么死板。”

“是这样的吗。”

老板双手依然在铁板上忙，表情似乎不太认同。

莎拉莎又说了：

“打个比方。假设有人制造出自然界当中绝对不存在的物质好了。你觉得‘信心组织’就会找这种人的碴吗？”

“……是啊。你们不是会说什么他们违反了神的旨意、将杂质带进了神所创造的世界之类的吗？”

“我们还没有神经过敏到只因为有人制造了塑胶就拿矛指着他啦。”

莎拉莎轻轻一笑。

“这个部分我们会让步。即使用氧原子和氢原子制造出水，原本的物质也是取自‘神首先创造出来的’世界中。也就是说制造出来的水只是从‘神所创造出来的’阶段衍生而成，并不是将杂质带进了‘神所创造的’世界。这点也适用在塑胶和奈米碳管上。”

“是喔。”

“可以的话，我们也不喜欢与人争执。在能让步的范围内尽可能让步、尽量回避争执。”

说到这里，莎拉莎忽然收敛起表情，在口中自言自语。

“（……但是像‘那个老人’那样，踏进了无论怎么辩解都无法让步的领域的话，无论如何我们都会暗杀掉这种人。）”

“？”

因为声音很小，老板似乎没听见。

对话中断了，但是老板的注意力还集中在莎拉莎身上，于是她趁机切换了话题问道。

“船怎么样？”

光是这么问，听起来应该很莫名其妙才对。

然而老板却毫不迟疑，立刻回答：

“不行，那个行不通。在那之前连违法捕鱼也没有人会管，但现在船只都很低调……不过，有那么大一队客人来到我们这里，我个人是没有意见啦。”

“……空路呢？”

“你不是想出海捕鱼，是要运送入或是物品吗？不过这也很困难。这里可是大洋洲啊，客人。有很多势力的OBJECT在此警戒。如果开一架来路不明的直升机任意在天上飞，会被对空雷射打下来的。即使能对‘某个势力’疏通关节，对于‘除此之外的其他势力’还是起不了作用，这也是个问题。”

前菜是薄片煎鱼，淋上了血味很重的酱汁。莎拉莎拿叉子戳着鱼片，又问：

“你说在那之前，是发生过什么事吗？”

“‘正统王国’啊。”

老板一面拿菜刀切着从冰桶里拿出来的海参一面回答：

“好像叫‘贝比麦格农’吧。自从它驻留在海滩附近之后，监视网的布局便产生了很大的变化。听说连接邻近诸岛和大洋洲的路线现在都中断了。只是，就像我刚才说的，军人就是一大队客人。原则上大家应该都很欢迎他们吧。”

“……既然如此，就无法从罗雅提地方运送货物过来啰。”

“就是这样。真是的，OBJECT最可怕的就是布阵迅速这一点了。昨天之前还是安全地带，明天搞不好就会变成最前线了。”

“……”

莎拉莎望着眼前舞动的金属炒铲，微微眯起眼睛。

结果，在那座岛上没能追到。

既然如此，她的目标现在……

5

过了凄惨的一天。

库温瑟与贺维亚在将近黄昏的时段，于修护基地区附近会合。

“……你那边怎样？”

“……啊你咧？”

光听这段对话，就知道他们错失了某种良机。

库温瑟叹了口气，说：

“……不知道哪个环节有什么出错了。状况设定上明明就很完美，到底是、到底是什么东西，为什么出错了……”

“……我更惨，送了一个不食人间烟火的大小姐回到她的护卫身边，然后就被她的护卫拿着手枪追了三个小时……”

就在两人已经精疲力尽时，携带型终端机传来了收到电子邮件的震动。

“我不想看……！这肯定是芙萝蕾缇雅又要开始恶整我们的讯号！”

“库温瑟，我的手枪借你，往我腿上开一枪好吗？”

两人甚至不惜负伤也想摸鱼，但实际在荧幕上显示出邮件内文之后，里面写的内容却是这样：

‘我想办个圣诞派对好好放松一下，但是不能让民间的酒保进入修护基地内部。因此，除了最低限度的值班人员以外，所有人到基地外的YI地点集合。今晚要大喝特喝。’

“……”

“……”

库温瑟与贺维亚默不作声，看着彼此的脸。

然后，两人安静、却用力地，握紧了拳头。

“还有机会……！”

“喂喂喂！这可是公主殿下和爆乳齐聚一堂的圣诞节啊。而且澳洲的十二月是夏天！这下肯定不会是正常的圣诞装扮！露出肌肤、迷你裙、大腿、荡漾的胸部——！”

YI地点离这里很近。

无论怎么想，都不会因为大塞车或其他诸多意外而赶不上。

虽然错过了泳装机会，却还有这次圣诞装扮机会。

库温瑟与贺维亚这两个傻瓜为了尽快赶到有机会中大奖的天堂而开始行动。

在他们面前，有一辆大红色的公车和一辆蓝色的计程车。

库温瑟说：

“我选红色的公车！”

“那好，机会难得，我选蓝色的计程车！”

……于是两人的命运就此分歧。

6

库温瑟抵达YI地点，也就是派对会场之后，稍微环顾了一下四周。

会场并不是在某个店铺当中。

“街景”的主流原本就是帐篷和露营车，并没有可以让人好好坐下来放松身心的店。

市场的一角成了一个开放的广场，放了许多餐桌和菜肴。能够自由移动本来就是“街景”店铺的强项。大概是为了最大的顾客着想，才空出这块地方的吧。

（……贺维亚好像还没到。）

和库温瑟穿着相同军服的士兵们已经各自开始对菜肴和酒饮动手了，但他始终找不到贺维亚。

“喔。这不是婆婆吗。”

“干嘛。这种时候应该找更年轻的人聊天才对吧。”

“婆婆不需要在修护厂待命，因应紧急出动啊？”

“连公主殿下都有自由行动时间了，我留守也几乎没有意义吧。这里是多国籍部队。警备的部分，现在这个时段有其他OBJECT在负责。不过……你不也一样，现在应该是观察OBJECT的绝佳机会，不是吗？”

“没有人在旁边维修的话能学到的东西也不多啊。要不然就是得在正面对决的时候。如果只能看些表面的东西，不如去浏览军事杂志的网站算了。”

“无聊的家伙。想法毫无趣味可言。你就是那种去海外旅游没有人会请你带纪念品的类型吧。”

“如果是大洋洲的纪念品，我想要白金。而且最近的产量好像很不错。”

“……你还是一样喜欢说这种‘富商’式的梦话啊。而且话题也过时了。白金可以保值的时代快要结束啦。因为工业用白金的量产方式已经研究得很有进展了。”

“咦，白金有用在工业上喔？”

“OBJECT也有用到啊。好好学习吧，‘学生’。”

说着说着，手上已经拿着鸡尾酒杯的芙萝蕾缇雅，从库温瑟他们的背后靠了过来。

“你们两个怎么还没拿东西吃啊。那种淡薄无味的口粮以外的餐点，下次不知道什么时候才看得到喔。吃得到的时候就要赶快吃。”

“既然如此应该改良口粮才叫做治本……噗噗！”

库温瑟之所以一转头就当场愣住是有理由的。

因为芙萝蕾缇雅﹒卡彼斯特拉诺少校穿着迷你裙圣诞装。而且上半身穿的还只有面积极少的比基尼式上衣。乳沟和肚脐都呈现一种完全开放的感觉。

从公主殿下的泳装佯攻以来欲望一直无法宣泄的库温瑟，看见她裸露的肌肤时，差点无法控制自己的情绪。

“在这种时候给我出气功啊——！”

“你想说什么我听不懂，不过一直穿军服也很烦嘛……老实说，那并不是适合在沙漠里穿的服装。”

“真是的，太阳下山之后会急速变冷喔。都这么大的人了如果还因为肚子着凉而感冒就太不像话了。”

婆婆说得有点受不了的样子，但却隐约显露出像是在看好戏的表情。

芙萝蕾缇雅以略显疑惑的语调说：

“对了，贺维亚那个家伙呢？还没来啊？”

“啊，这个嘛……”

正当库温瑟想回答时，无线电响起一个小小的电子声。

（到底是谁啊？修护基地的人吗？）

库温瑟稍微远离两人，打开了无线电的开关。

‘是我啦是我是我！贺维亚啦！’

“你上哪去啦？我已经到派对会场啰。所以说选红色的公车才……”

‘被卷入事件之中正在爽啦混帐咧！今晚的英雄是我！所以有件事我想拜托你！’

“别想指望我会去帮你的忙！我已经决定不会离开派对会场一步了！因为有个胸前伟大的圣诞女孩正站在我眼前！”

‘很好这样就行了！’

“？”

‘我怎么想都无法避免在街上大战一场。可是现在并非作战时期，所以街上的治安是交给警察体系的部队在负责……讲得白一点，这件事被爆乳听到了我们的立场会很危险！’

“说什么我们啊这次和我又没关系！”

‘加上之前罗雅提地方那件事的话，这已经是第三张黄牌了！’

“不对吧，黄牌可以累积这么多张吗？”

‘所以我想说的是再吃黄牌就爆啦！总之我这边的问题我自己会解决！你帮我争取时间下去就对了！’

“……嗯？你会拿出干劲还真是稀奇啊。但问题在于你的干劲不见得会发挥正向作用就是了……”

这时，大概是他的无线电通讯讲得太久让她起了疑心吧，那个似乎会让人作春梦的圣诞女孩微微皱起眉头。

“……库温瑟，你在跟谁联络啊？再说，大部分的人都已经在现场了吧。”

“咦？这、这个嘛……”

‘总之找事情让爆乳分心就对了！绝对不能让她怀疑我怎么不在那里！不然事情真的会很大条。这件事如果不在这里解决掉的话会遭受波及的可是大洋洲的一般民众啊！’

（……喂喂，竟然会让贺维亚那种人不来派对会场、那么热心工作，应该是什么前所未闻的大事吧？不管。这次就算是OBJECT跑出来我也真的会当作没看到喔。）

麻烦的事情来了。

从最根本的地方说来，他想正面和芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺这个人对决也不会有胜算。

“喂，库温瑟，长官在问你话啊。你跟谁讲无线电讲了那么、咳！”

大概是吃到了风飞沙吧，芙萝蕾缇雅捂住喉咙。

（好机会！）

库温瑟如此认定，便找了附近一个手上拿着托盘的民间服务生接过一个装了透明液体的杯子。

“你还好吧芙萝蕾缇雅，来，喝水。”

“嗯。麻烦你了，库温……哗噗呜！”

迷你裙比基尼圣诞女孩将杯子里的东西一饮而尽之后，口中发出平常绝对听不见的声音。

理由很单纯。

“库温、你！这是、伏特加、而且还是什么都没掺的吧……”

“抱歉，芙萝蕾缇雅！我好像拿错杯子了！这杯是乌龙茶！”

“你这个家伙真是……呜恶哗？这、这次是麦芽威士忌……！”

“糟糕！芙萝蕾缇雅，我不会再弄错了！这次真的是矿泉水！”

说着，库温瑟递给她一个装满了龙舌兰的杯子。

（醉吧醉吧！赶快给我醉到挂！以不同于平常的步调接连灌了那么多杯高酒精度数的饮料，就算她的酒量再好……！）

“……嗝。”

经过几杯攻防之后，芙萝蕾缇雅低下头来，不发一语。穿了比基尼的胸口滑落了几滴汗珠，肌肤也多了好几分红润。整个人像是从头到脚都失去平衡，光是站着便不住左右摇晃。

作战姑且算是成功了？库温瑟正觉得攻击奏效时，却又想到。

（对喔？这个人真的喝醉了会变成怎样啊？）

忽然浮现在脑中的疑问，逐渐侵蚀少年的心。

（好像很危险耶？这样应该非常危险吧？芙萝蕾缇雅没喝酒都已经那么暴君了，再喝到烂醉解除了限制器之后会变得多夸张啊？）

“……库——温——瑟……”

听她用低沉的嗓音拖长了每个字叫着自己的名字，只让他觉得害怕。

库温瑟全身喷出令他感到不舒服的汗，不知不觉间变得伫立不动。

“咿、有！请问有什么吩咐长官大人！”

芙萝蕾缇雅暂时之间没说什么。

接着人一飘。

原本就已经算是在“接近”的范围之内了，芙萝蕾缇雅却又无声无息地，以飘忽不定的步伐，接近了库温瑟。

该不会是要揪住我的领口吧，他真心这么觉得。

然后。

在极近距离下。

芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺，再次开了口。

“呜呜。为什么库温瑟老是要这样欺负人家啦。”

“？？？”

库温瑟的思绪真的有那么一瞬间停摆了。

这种角色不应该由魔鬼长官芙萝蕾缇雅负责。应该由总是抱着布娃娃的怯懦型青梅竹马担纲才对。

然而，他随即察觉到。

“这、这个人……是喝醉就爱哭的那种类型喔？”

“库温瑟生气了？你生气了对不对？对不起我这个指挥官太没出息了。对不起搞到最后老是要靠库温瑟帮我。我也觉得很不好意思。如果我更能干一点，就能充分发挥公主殿下的性能……”

“等等等等等！你这是不能让别人看见的模式吧！你看，照理来说应该会有人半开玩笑地开始拿手机拍照了，大家却在自我约束！”

“……库温瑟生气了？”

“呀啊啊！不要整个人靠到我身上啊！不要两只手搭到我的脖子上！你是不是忘了自己现在的打扮有多夸张啊！”

“……生气了……”

“没生气！我没生气啦！该死，在众目睽睽之下也只有这个选择了……！如果只有我们两个的话应该可以随便胡扯趁机做更多事情才对！”

“真的没生气——？”

“没！确定！不会改了！”

“……”

芙萝蕾缇雅非常使劲地将爆乳贴在库温瑟身上，脸孔也靠到只要他嘟起嘴来就亲得到的距离，但她却就此默不作声，也没有任何动作。

库温瑟承受着极为沉重的精神压力，而这时芙萝蕾缇雅似乎是在脑中整理出什么结论了，忽然这么说：

“……库温瑟，你……好像我哥哥喔。”

“居然冒出妹属性来了？”

7

另一方面。

贺维亚·温切尔在日暮时分的“街景”中奔波着。

事情的经过如下。

在蓝色的计程车停下来等工地用的简易号志变成绿灯时，一名中年男子从旁撞破车窗闯了进来。

“这是怎样啦？够了喔！故事哪有这样发展的啦！搞屁啊！”

想到他可能是强盗，贺维亚不禁从腰际的枪套里拔出大型手枪，但脸上留着血的男子是这么说的。

“你是‘正统王国’的士兵对吧！”

“啊？”

“我有事情想通报。有要事！我无意之间得知有非常不得了的事情即将发生。你们赶快设法解决！”

“等等等等等。我不要！维持大洋洲的治安是警察体系的特殊部队在负责，不是军队体系的工作。不关我的事！更何况我现在要去拜见爆乳圣诞女孩！没时间管这种没有好处的事情……！”

“有危险的可是你们‘正统王国’啊！”

“真的假的啊不过还是不关我的……”

“还有，正在追我的那些家伙应该差不多快追到这里来了。”

“这种事不会先说喔！”

就在贺维亚慌忙将中年男子拖出计程车，逃到人群之中后，好几把冲锋枪喷着火光将蓝色的计程车打成了蜂窝。司机在中年男子闯进车内时就已经迅速逃跑了所以不需要担心，但是这样好像让人有点无法接受也是事实。

中年男子一边跑一边说：

“叫我罗伊斯吧。我是‘情报同盟’那边的记者。”

“超不想自我介绍的……！这下根本就是保证会越陷越深嘛！而且对一个初次见面的男人竟然只报名字？”

“我只想赶快把事情交给别人回去过原本的生活啊。”

“你敢全部推给我一个人的话我就不管战争条约朝你的背后开枪！”

追兵似乎是开车在追罗伊斯。虽然速度较快，但是在充斥着人与物品而杂乱的“街景”里面行动不太灵活。对方大概也差不多察觉到这个缺点而下车了吧，不过两人已经拉开足够的距离了。

认为姑且已经甩开敌人的两人，开始交换情报。

“你一个‘情报同盟’的记者大哥来这里干嘛？”

“有工作上的理由和私人的理由。”

说着，罗伊斯轻轻摸了摸用吊带挂在脖子上的行动电话。

“……我女儿被派遣到这里来了。我想亲眼看看，这里是怎样的地方。”

“啊？你说派遣，难道她和军方有关？”

虽然贺维亚一脸讶异，但冷静想想，他自己也是因为“贵族”世家的缘故而投身于战场之中的未成年人士。在低年龄化进展显著的现代，这也不算什么稀奇的事。

罗伊斯之所以会无意识问把玩行动电话，大概是因为在待机画面或是什么地方放了女儿的照片吧。

“她那时都还没上国中呢，都是因为‘适性’稍微好了一点。”

那名自称记者的男子这么说：

“明明还只是个想当‘正统王国’公主的孩子呢……那高傲的语气和笑声大概也是因此而起吧，结果身边的大人们觉得好玩，开始帮她做起宣传。现在她在舞台上总是一直那样高声大笑。在部队里的时候怎样我就不知道了。”

“这和现在有人在追你有关系吗？”

“不，主要是因为工作那边的理由。”

“内容呢？”

“我原本的目的，是以民间层级进行调查，确认我们‘情报同盟’军的活动是否适切。话虽如此，我能做的也只有窃听无线电罢了。”

听到这里，贺维亚露出一副苦瓜脸。

“……所以，你捞到了副产物是吧？”

“对方不是全球势力。是所谓的反体制团体。OBJECT是那么完美的火力，他们却打算与之对抗，这让我产生了兴趣，而错就错在这里。我分析无线电的内容，从远方观察他们的据点之一，结果被发现了。之后就如你所见。”

“反OBJECT团体啊。”

贺维亚语带厌烦地这么说。

他知道世界上存在着拥有这种思想的潜在分子，也无法否认大洋洲军事国垮台的过程让这种人变得更多。而库温瑟与贺维亚的存在……应该说，两人建立的破坏OBJECT功绩，无论他们是否期望，都为反OBJECT的一方注入了活力，这也是事实。

“所以说，那些‘随便哪架都好总之我想破坏OBJECT’的家伙，锁定我们‘正统王国’当成目标啦？”

“如果我窃听到的消息无误的话。”

“……怎么做？”

贺维亚问。

“用说的是很简单，但目标可是OBJECT耶。即使跑去攻击安然停放在修护厂内的机体，也没那么容易破坏。毕竟，就连大型氢弹在最大杀伤范团内直接命中也无法完全贯穿它的装甲。你说要用什么方法才能破坏那种怪物武器啊。”

“方法是有。”

罗伊斯打断了他。

“否则，我也不会做到这种地步……他们也不会要我的命了。”

8

一如往常穿着特殊驾驶装的公主殿下，人在离派对会场不远的一处临时游乐中心里。店铺只是用帐篷架出代用的屋顶，然后在底下摆了游戏机台而已。

原本她只是想在派对开始之前消磨一下时间，玩个几十分钟罢了。

但是，碰巧她玩的游戏是以OBJECT为主题的对战型动作游戏，在各国的OBJECT中“贝比麦格农”的参数又不知为何被设定得低到（足以让她擅自认为）不合理的程度，再加上坐在面对式对战台对面的不知名人士又表现得让她不爽，公主殿下便一直坐在机台前面不动了。

有面对式机台的阻挡，看不见对方的长相。

这点对方应该也一样。

但是——

“呵呵呵！呵呵呵呵呵呵！果然没有敌人能够能够赢过这架‘格林033’！原始机型的性能、还有民众的观感更是截然不同！”

“……既然是‘情报同盟’做的电动在参数上动过手脚也很正常……！应该说必须做这种加成才能与其他机体对垒反而可耻吧！”

“哎呀哎呀。我不知道你是哪来的什么人，可是支持‘正统王国’土包子ELITE的人果然也是土包子呢！呵呵呵！”

“我不知道你是哪来的什么人，但是会赞扬‘情报同盟’ELITE的人果然也不是什么正常人！”

以彼此的电玩机台作为防卫线，“正统王国”及“情报同盟”的防卫部队各自潜伏在各个角落，在这种随时有可能拔枪的状况下，奇妙的是想的却又是同一件事。

……随便怎样都好，赶快比出结果来让我们从工作中解脱吧。

而隶属于“情报同盟”的莲蒂·法罗利特中校，一手拿着摄影机，趁己方的ELITE奋力打着电动时拍着她的背影。

银发褐肤的女子完全舍弃了她平常令人畏惧的策士脸孔。

“……喔喔，现在的胜率是五○胜五三败，差不多是她注意力开始不集中的时候吧，嗯，看来是电动打腻了想走，不行，怎么可以像小鸭宝宝一样扭着那可爱的屁屁呢，会跌倒，会跌倒，会跌倒，啊……”

而莲蒂中校的女兵部下，从旁边，一面小心翼翼地避免自己进入摄影范围内（因为她知道万一发生这种事情会有惨绝人寰的事情发生在自己身上），一面做出确实的建议。

“中校……我知道您像母亲一样疼惜她，但即使是指挥官，擅自摄影也会被骂的。对于军方来说ELITE大人本身就是个‘具有价值的情报’啊。”

“你在说什么啊？驾驶员ELITE的精神照护也包含在我们的任务内容之中。因为人心是看不见的所以只能从平常不经意的小动作当中收集情报。”

莲蒂口若悬河一气呵成地辩解完，又说：

“……对了，你为什么打扮成女仆啊？”

“我现在是‘资本企业’的佣兵。在办麻烦的事情时我可不想背着原本的招牌。”

金发褐肤自称“佣兵”的女子，头上还戴着猫耳。

但是专注于摄影的莲蒂连瞧也没瞧“佣兵”一眼。

一直到她正在拍摄的人已经远离，隐没到遮蔽物后方之后，她总算是停下了摄影机的录影。

“哎呀？您要上哪去啊？”

“去不需要女仆和佣兵上场的地方。”

莲蒂·法罗利特噘起嘴，却还是秉持“情报同盟”的作风，凭着事先收集到的资料行动。

“……那些‘正统王国’的家伙老是耍得那个孩子团团转，让我有点生气。”

9

三名男子手上拿着五点多毫米口径的冲锋枪，来到“街景”的一隅。为的是要收拾掉逃跑的贺维亚与罗伊斯。

“街景”基本上是由帐篷和露营车集结而成的，强度足以在枪战中作为掩护的东西很少。

然而，在这样的“街景”当中还是有几个例外。

比方说，垃圾堆。

“街景”外停了好几辆钢铁打造的采矿用砂石车，作为收费垃圾场，这一带的垃圾都集中到这里来，之后才会运到都会区的正规焚化炉去做处理。

虽说是砂石车，采矿用的车型几乎和三层楼的建筑物一样高。光是轮胎的直径就比人类的身高还要长，要坐上驾驶座还得爬上来回曲折的楼梯，足见尺寸之庞大。既然停了好几辆这么大的车子，要说这里是一处钢铁楼城也不为过。

短促的枪声在如此的景致中连续响起。

清洁人员慌忙逃窜，但男子们丝毫不以为意。

“（……奇克、尼库沙。考虑到撤退，我们只有五分钟。尽快干掉他们！）”

“（……但是对方的武器是步枪，射程长多了！）”

“（……我会不断开枪来阻止他们的行动。你们两个绕到砂石车后面去打爆他们！）”

就在这个时候。

从砂石车后方传来的枪声产生了变化，变得比之前的还要高，音质听起来也比较廉价。

（从步枪换成备用的手枪了？）

他们如此判断，随即使转守为攻，一口气冲向前去。

“（……没子弹了！趁现在进攻我们就能单方面……）”

“碰！”

随着一声强而有力的枪响，尼库沙的头部散成了碎片。

“什……？”

惊讶的奇克腹部胸部接连中弹，顺势往后倒下。

刚才那不是手枪的枪声。

而是先前子弹已经用尽的，步枪的巨大枪声。

（该死，是为了诱使我们疏忽，才在步枪还有子弹的情况下暂时故意改用手枪的吗？）

最后一个人连忙后退，但已经太迟了。

失去了人数优势，冲锋枪的射程和威力又都不及突击步枪。

为了避免情势意外地逆转，贺维亚·温切尔无声无息地逼近敌人。

“……和你说的一样。”

贺维亚在武装集团的男子随身携带的东西里搜出携带型终端机操作了一番，同时对罗伊斯这么说：

“他们准备的是化学燃烧弹头。是混合轻油及各种燃料，还有化学药品之类的东西，能够在三到五公里平方的范围内制造‘水无法扑灭的火焰’的炸弹。”

“简单的说就是很大的汽油弹嘛。我在影音分享网站上看过。”

“他们要用的似乎是土制弹头，但装载弹头的巡弋飞弹还有移动式发射器好像是大洋洲制的。之前的军事政权除了○·五世代以外原本就还有战车和战斗机在全国服役，会有这种东西也不奇怪。”

“……飞天火蜥蜴Ⅲ……？”

“命名得像便利商店的奶油义大利面一样粗糙对吧？正常啦，武器的命名一向都是简单到笨蛋也看得懂的程度。目的就是要简单易懂以激发战意。”

贺维亚露出坏心眼的笑容这么说：

“最大射程差不多是一五○○公里吧。导引方式采用的应该是地形轮廓比对式。”

只是，“这样要如何破坏OBJECT？”这个疑问并未消失。

在大型氢弹的最大杀伤范围内遭到轰炸，OBJECT的装甲也不会完全被破坏。更何况，化学燃烧弹头原本是对人杀伤武器，实在是很难想像可以用来破坏OBJECT。

但，罗伊斯如此解决了这个疑问。

“……我想，他们的目标可能不是OBJECT本身。”

“什么？”

“简单的说，只要制造出无法运用OBJECT的状况就可以了。如果是这样的话就不需要直接攻击有厚实装甲保护的OBJECT，找更为柔弱的人类当目标也能够达成目的。”

“……目标是ELITE吗？”

以可能性来说并非零，但贺维亚仍然保持怀疑的态度。

在外面抛头露面的时候ELITE有被盯上的危险，这种事情谁都知道。她们配备有特别的护卫部队，除了能够因应一般的枪击、爆裂物以外，还有内部完全密闭的装甲车跟着，即使敌人使用化学、生物武器也能抵挡。

即使装载了化学燃烧弹头的巡弋飞弹飞到ELITE头上，只要在发现飞弹接近的时候进到装甲车里，高热和烟雾便几乎无法伤到ELITE。

“不对。”

然而，罗伊斯却这么回答：

“他们的目标是修护兵。不见得要是担任重要职位或是拥有重要情报的人。化学燃烧弹头一枚能够散布数公里平方的火焰对吧。只要修护兵集中在一个地方，就能烧死大部分的目标。一下子少了几百个修护兵，OBJECT就动不了了……即使操纵者还在，即使指挥者还在，底下没有能够供他们使唤的人就无法运用OBJECT。”

“不是破坏OBJECT，而是破坏周边的环境来阻止它的行动吗。”

说完，贺维亚却感觉到有些不对劲。

（……想法跟我们在罗雅提地方破坏大型电脑的时候一样啊。）

尽管有某种不好的感觉，贺维亚还是继续说了下去：

“的确，ELITE和指挥官这种重要人士也就算了，一般的修护兵不可能各自有护卫保护。真的想一举击溃的话，或许是个很好的目标。”

稍微想了一下，贺维亚改变了话题。

“既然他们准备的是移动式的发射器和巡弋飞弹，看来是想在空中引爆吧。”

“应该吧。燃烧弹头必须在空中引爆才能充分发挥效用……这是我在军事网站上看到的啦。”

“飞天火蜥蜴Ⅲ啊。”

贺维亚呻吟似地低语。

“考虑到飞弹的射程和都会区．修护基地的分布，看来最有可能的目标还真的是我们的修护基地区，还有在基地周边展开的‘街景’……哼，看来你们‘情报同盟’并不会直接遭到攻击啊。”

“那又怎样。我会做的事还是一样。”

“为什么你要保护‘正统王国’的军事设施？”

“在工作和私人两方面都有我的理由。”

罗伊斯擦着脸上的汗，说：

“首先，身为新闻工作者，明知道大洋洲的人民面临如此的危机，我怎么能坐视不管。公开消息会使危机扩大的话，暂时协助封锁消息才是报导的礼节，但这次的情形并非如此。既然现在才公开消息对于避难也没有帮助的话，我认为，应该透过别的方式活用我得到的资讯，藉以回避这次的危机才对。”

“那私人理由呢？”

“我不是说我女儿被派遣到大洋洲来了吗？维持干净的战争，就等于是保证我女儿的人身安全可以得到保障。因为恐怖攻击而失去这种保证的话我也很伤脑筋。”

“原来如此。”贺维亚轻声说。

这番话，至少比拿完美无缺的场面话来搪塞值得信用。

“……总之，我们要设法查出发射器的设置地点座标。”

贺维亚低声说：

“知道地点的话可以在发射前进行攻坚，即使让他们发射了也能够设法迎击。”

“无论如何，都没多少时间了。”

罗伊斯这边也像是在确认般地说：

“根据从无线电得到的零星资讯，他们也差不多要开始‘攻击’了。来追我们的人不多，也是因为成员都去准备最重要的行动了吧。”

10

在游乐中心意外地浪费了不少时间的公主殿下，走在许多帐篷排列而成的“街景”之中。太阳已经下山，她正在前往“正统王国”派对会场的路上。

即使是现在这种时候，她的周围依然布署着多名“正统王国”的护卫，甚至还有防爆装甲车随侍在侧，但她依然继续以徒步的方式移动。

“街景”这里的帐篷排列得杂乱无章，人潮的移动也无迹可寻，即使有装甲车可搭也只能慢慢开。用走的反而应该还前进得比较快。

公主殿下回想起刚才在游乐中心的交锋。

结果，最后还是不知道和她在那个大型机台对战的对手长什么样子。

（……真是够了，反正八成是“情报同盟”来的观光客之类的吧，那种把ELITE当成偶像的势力，他们的情报控管简直和恶心的洗脑没两样。）

不过“正统王国”也不惶多让，照样把ELITE当成救国英雄还拿“拥有可以回朔数百年的传奇血统，”这种可疑到不行的设定来大肆宣传藉以激发民众的支持，其实也好不到哪里去，但异常的环境这种东西，越是浸淫在其中的人越难察觉到有什么不对劲。大概就像自己家里的味道一样吧。

这时，原本一面这么想一面走在“街景”里的公主殿下，忽然停下脚步。

护卫们虽然在心里想“你还想干嘛啊？”，但基本上行动的主导权是在护卫对象手上。

公主殿下看向陈列着搞笑道具的店铺。

或许是因为季节的关系吧，店里摆着许多圣诞树、花圈、红色的长靴等等圣诞节的相关商品。商品之中，也包括圣诞老人的服装。

（……）

白天在做海水浴的时候，库温瑟不知为何一直对公主殿下相当失望。

即使到现在公主殿下依然不知道少年想要的是什么，但似乎是对她在休假中依然穿得和工作时一样不太满意。

是想叫她搞清楚时间地点场合吗？

“圣诞老人……圣诞老人吗。”

公主殿下喃喃自语，走进帐篷搭成的店铺里。晒得黝黑的老板之所以异常亲切，大概是因为，公主殿下穿的是ELITE的特殊驾驶装=也就是国家的代表=无论怎么想肯定都很有钱，如此预测的缘故吧。

他的预测并没有错，只是对金钱没有兴趣的公主殿下也不知道自己的户头里到底有多少钱。

护卫们也在心里偷偷想“喔？我们的公主殿下也开始想吸引异性了吗？”，开始对公主殿下的行动产生兴趣，但这时……

“可以请你随便帮我挑一套圣诞老人装吗？”

对于这个要求，老板拿出来的却是标准到不行的圣诞老人装，大红色的宽松上衣和同色的长裤，连白色的假胡子都有。

尽管护卫们在心中用力想着“稍微做点变化吧！”，但这个面无表情的女孩怎么可能那么容易吸收到日本风的萌观念呢。

然而——

看到位于帐棚店铺角落的绕射式3D荧幕之后，公主殿下的眼神一变。

荧幕上播放的，是几天前举行的“情报同盟”偶像歌手ELITE的演唱会影片。

‘耶——！虽然还有点早，但今天性感迷你裙圣诞女孩要送给大家一夜好梦当作礼物喔——！呵呵呵！’

不知道那些是实际影像那些是视觉特效的影片，光彩夺目、变化万千。影片中，金发法国卷的G罩杯身穿疑似以ELITE的特殊驾驶服改造而成的红白相间圣诞装，不停扭腰摆臀。

过了一会儿。

终于，变得比平常还要面无表情的公主殿下，指着画面对老板说：

“我要比那个更抢眼的。”

于是，公主殿下化身为南半球热带风格的迷你裙圣诞女孩，来到了“正统王国”的派对会场。

（……我实在是看不出打扮成这样的必要性在哪里。）

公主殿下看着自己的衣服，心想。

（不过，如果这样能让库温瑟高兴的话就算了。可是，这样真的会让他高兴吗？）

看来派对已经开始了，“正统王国”的士兵们各自分成好几群，一面大口喝酒、大快朵颐，一面谈笑。当他们的视线对到公主殿下，接着便是转为凝视。那些眼神像是看到了什么难以置信的景象。至于他们接收到的到底是正面的印象还是负面的印象，公主殿下连这点也无法判断。

（不知道库温瑟在哪里？）

公主殿下左顾右盼四处寻找，终于在会场的一隅发现了她要找的人。

但——

“不对啦！真正的兄妹？那些人只会在嘴上对我体贴，结果还不是不敢对‘家’里的作法多说什么！所以只有库温瑟！只有库温瑟最像我的哥哥啦！”

看见醉醺醺的芙萝蕾缇雅，和整个人被醉醺醺的爆乳长官固定住的库温瑟，公主殿下整个人僵住。

不仅如此……

莲蒂·法罗利特闯进了派对会场。

看见带着多名“情报同盟”军士兵前来的敌军将校，“正统王国”的派对气氛当然烟消云散了。尽管情势紧张、一触即发，然而另一方面，双方在名义上是处于合作关系的“多国部队”，派对会场也不是位于“正统王国”的基地内部。

没有正当的理由赶跑他们。

也正是因为知道这一点，对方才会肆无忌惮地踏进这里。

“情报同盟”的指挥官来了。

“正统王国”的指挥官会如何行动？这时所有人的注意力都集中在芙萝蕾缇雅身上。

“我不会让给你啦——！库温瑟是我的、我一个人的、哥哥——！”

“先回想一下自己的定位好吗。小动物型的角色已经够了。”

但就像这样，爆乳迷你裙比基尼圣诞女孩和面无表情迷你裙圣诞女孩似乎在争夺一名少年。

看着无人奈何得了的“正统王国”少校，莲蒂·法罗利特僵住了半晌。

不仅如此。

“闪开闪开！”

“不得了啦喂。这种女人与女人的战斗最适合拿来下注了！”

“……老实说她们两个美归美，就是军阶、职位让我们高攀不起啊。”

部分想趁机赚点零用钱的“正统王国”士兵一下子赶到骚动的中心点纷纷围在四周，莲蒂因此失去了前往该处的途径。

（我用了尽可能受人瞩目的方式，宁可承担风险也要如此接触这些家伙，他们却完全不看我……！）

对于在情报的真假及发散·收敛的程序中寻求价值的“情报同盟”而言，这是非常不乐于见到的发展。

而且芙萝蕾缇雅正在（实际以双手）纠缠的人，正是“情报同盟”的ELITE暗中注意的“那个”少年工兵，这让莲蒂瞬间用光了情绪的容许量。

“你、你这个花心大萝卜！”

“有个不太清楚是谁的人给了我好夸张的封号！如果要印名片我一定会写进去！”

这时，芙萝蕾缇雅大概是察觉到库温瑟的注意力不在自己身上，便说：

“你谁啊……我不会把库温瑟让给你喔！他是我哥哥！”

“我才不需要那种人咧！”

莲蒂的遣词用字勉强维持着对外用的礼貌，但却放大了声量叫道：

“你们这里有个家伙耍了我们的ELITE，所以我才想说要来假装挖角他稍微搅和一下你们的人际关系应该会很好玩的，没想到他是这种危险人物……我会报告这件事的。今晚要和那个孩子开家庭会议……唔、咳咳！”

叫得太久，莲蒂有点呛到，原本打算随便拿杯饮料来喝，但附近没有民间服务生在。

这时，芙萝蕾缇雅抓起装满了透明液体的杯子。

“来，喝水。真是的，不会自己去拿来喝喔……啧啧……”

“嗯？那杯是……？”

被芙萝蕾缇雅抱住的少年工兵似乎注意到什么，但已经是在莲蒂将那杯东西一饮而尽之后了。

然后——

“啊哗！咳咳……！这、这不是水、是伏特加……？”

“干嘛——！你想说哥哥倒的水不能喝吗——？”

“可恶，竟然对‘情报同盟’的将校做这种事。你知不知道情报的真假等于善恶……”

这时面无表情迷你裙圣诞女孩又递了一杯东西给她。

“别气别气。喝这杯清清口吧。”

“这样啊，说的也是。你应该稍微比较可以信任噗呸啊！这、这、这杯也是、是烧酒……？嗝。”

抗议声突然中断了。

有种非常不祥的预感……正当库温瑟这么想。

“我说你啊！”

“呜哇？”

“你到底觉得那个孩子怎样？什么‘情报同盟’、什么‘正统王国’，被这种框架拆散，那个孩子超可怜的！这是超级悲剧啊你懂不懂？”

见莲蒂·法罗利特踏着沉重的步伐大步逼近，芙萝蕾缇雅似乎感受到了某种危机感。

她用比之前还要强的力道把库温瑟抱得更紧，说：

“我不会把哥哥交给你的！”

“我又不是在跟你说话——！我是在跟这个花心大萝卜说你懂不懂啊？”

“库温瑟不准看她！你只可以看我！”

“让开啦酒鬼！我要好好骂骂这个花心大萝卜！”

嘴上虽然叫着库温瑟，但实际上这两个醉鬼只看得到对方而已。公主殿下默不作声、面无表情，令人毛骨悚然的气魄越来越浓烈，但两人丝毫不管。

会被卷入风波之中。

库温瑟强烈地接收到这样的预感，打算设法解决目前的事态。尽管看起来不太高兴，公主殿下却偷偷移动到危险范围之外；库温瑟心想她果然不是现存日本式萌属性的范畴能够囊括的角色，但还是得先设法度过眼前的危机再说：

“等、等等、你们两个、有话好好……”

“想打架啊你——！”

“来啊来啊要打就来打啊——！”

与其说是干架的前哨战更像是在打招呼，芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺与莲蒂·法罗利特两个人开始在超近距离之下互瞪。

这时。

“正统王国”与“情报同盟”的士兵们目击到怪异的现象。

以常识无法说明的现象。

来到战场学习OBJECT设计的少年，头部消失了。

更加正确地说来。

是被扭打在一起的两人的爆乳夹住，完全埋没在里面了。

11

在这样的状况下贺维亚他们也只能凭自己的判断行动，然而也没什么理由独占手上的情报。

他们一面继续移动，一面联络警察体系的特殊部队，并且向休假中的“贝比麦格农”以外的“正统王国”OBJECT及其机动修护大队申请使用对空雷射的准备。老实说这样应该会比透过芙萝蕾缇雅联络还要顺利。

然后——

这次无线电通讯，让情况产生了重大的变化。

‘“高速杀手”准备完成。对空雷射随时可以用了。即使巡弋飞弹朝都会区发射，也能够以九七％以上的准确度拦截。’

“等等、等一下！”

‘透过来自卫星的情报，我们掌握到移动式发射器设置在距离第三七机动修护大队驻留地点西北方二○公里的位置。只要知道起点和终点就能算出飞行路线。想穿越拦截网几乎不可能。’

“重点是这笔情报真的正确吗？他们的巡弋飞弹不是锁定我们队上那些分散在‘街景’里的修护兵，而是在东南方三○公里处移动中的，高层的车队？”

‘他们除了一般的无线电以外，似乎还透过民间的卫星以行动电话联络。但是，我们也有那边专用的窃听机器。情报是这样来的。不会错。’

“那……”

贺维亚谨慎地问：

“OBJECT的对空雷射的第一防卫线，是设定在巡弋飞弹飞行距离的一半左右，这也‘没错’吗？”

“一半……那不就是会在‘街景’的正上方被打下来吗？”

一般民众罗伊斯大叫，而问了问题的贺维亚，则是差不多猜到敌人的“目的”了。

正在准备“高速杀手”的指挥官如此回答：

‘敌人锁定的车队里有中将和准将两位长官。我们无论如何都必须把化学燃烧弹头给打下来才行。’

“……”

‘化学燃烧弹头要产生有效的爆炸，必须在最适当的高度混和多种材料，使其混入空气之中再引爆。即使用对空雷射打下来，发生波及半径数公里范围的巨大爆炸的可能性也不高。’

“尽管如此，爆炸的可能性也不是零。”

‘就算是这样。’

指挥官立刻回答：

‘ELITE和指挥官附近，应该都有能够抵挡生物，化学武器的密闭型装甲车随侍在侧。只要能够保护最低限度的要员就行了。当然，OBJECT应该也不至于被那种程度的攻击破坏。为了防止混乱发生，接下来你们将受到封口令的规范。不准进行多余的通讯……’

贺维亚啧了一声，关掉了无线电。

罗伊斯气得大叫．几乎要伸手揪住贺维亚。

“这是什么意思？那些家伙想对这整个街区见死不救吗。再说，如果密闭式的装甲车能够抵挡热浪和火焰的话，即使直接命中敌人锁定的车队也没问题吧……！”

“跟我说也没用啊。而且那个家伙大概也被那些‘高官’钉过了吧……而且，搞不好这才是那些打算发射化学燃烧弹头的家伙想要的结果。”

“？”

“使用卫星行动电话，是为了故意让军方窃听。而他们也如敌人预期的上了钩，将第一防卫线设定在飞行距离的一半之处……也就是如你所料，正好能够将我们部队的修护兵们作成烤乳猪的区域。”

“不会吧……可是、他们……”

“老老实实地发射巡弋飞弹，在充斥着OBJECT的大洋洲这里，根本飞不到目标那里。既然如此，干脆一开始便以会被打下来为前提来拟订计划就行了。”

“但是，那个可恨的指挥官不是这么说的吗！用对空雷射打下巡弋飞弹的话，会发生预想中的大爆炸的机率并不高。”

“如果前提是会被打下来的话，关于这点他们应该也准备好对策了吧。”

贺维亚拿着从他射杀的武装集团身上搜出的终端机轻轻挥了挥。

“这是弹头的构造图，仔细一看这也不太对。多种药品各自分开来包装，即使真的飞到目标处，这样也不会爆炸。”

“……难道，他们是故意这样做，被打下来之后，药品才会在空中混合……？”

“依照这样的设计，应该是‘被打下来才是对的’吧。之所以是用高压封存的方式，也是为了在炸开时可以扩散开来。如果就这样交给OBJECT的对空雷射处理，这个街区会陷入一片火海之中！”

他们知道敌人的移动式发射器所在地。

贺维亚擅自借用了插着钥匙停在路边的“正统王国”军越野车。

罗伊斯大喊：

“你想怎么做？”

“那还用说吗。事到如今只能靠我们自己动手了！罗伊斯，你想帮忙的话就把那些大铁桶搬上来。那几桶汽油！”

罗伊斯姑且先听从了贺维亚的指示，但脑袋里还是有个疑问。

他坐上副驾驶座之后，越野车便朝“街景”外面一口气加速前进。

“我知道我们必须阻止他们，但是现在才去破坏移动式发射器，你真的以为办得到吗？光是那三个追兵都快应付不来了，更何况是应该正集中在发射器那边的敌人主力！”

“闭嘴！没时间了！”

越野车卷起一道烟尘，离开“街景”，冲到干燥的荒野中。

移动式发射器距离这里还有二十公里远。

武装集团的火力很可能集中在发射器的周围，而且他们没有理由拖延。理所当然的会想要尽快发射巡弋飞弹。

“该死，有火光……！”

罗伊斯大叫。

地平线的尽头闪现耀眼的光芒，接着更有一个类似信号弹的光点飞进了夜空。但是以距离的缩尺来说并不相符。亮度也远大于信号弹。

“升空了！那就是装载化学燃烧弹头的巡弋飞弹！”

“啧，来得及吗！”

贺维亚紧急刹车使得轮胎打滑，越野车以S型的轨迹蛇行，好不容易停了下来。

接着，他直接冲到沙地上。

“你不是要攻击武装集团破坏发射器吗？”

“我一开始就不觉得那样做来得及啦！”

听贺维亚这么一吼，罗伊斯愣了一下。

这个家伙，该不会只是想在爆炸之前救自己一条小命而已吧……正当罗伊斯甚至开始这样想时，贺维亚跑到越野车后面去，说：

“重点是妨碍飞弹的锁定，这样就不会对‘街景’和我们队上的修护兵们造成牺牲了！让飞弹飞往完全无关的方向，他们那这个考虑到对空雷射的计划应该也无用武之地！”

“你是想干扰那枚飞弹……？”

“飞天火蜥蜴Ⅲ的导引方式是地形轮廓比对式。如字面所示，是测量地形的高低轮廓，判断自己是否朝正确的方向前进、加以微调的方式。只要有三到五张从发射地点到目标地点的‘资料’，就能得到相当正确的准确度。”

“你所谓的‘资料’，是指卫星空照图？”

“以基本规格来说的话啰。就算是一般的飞行空照图应该也无所谓吧。采用这种方式的话，因为无法及时更新‘资料’，所以只能在发射之前完成调查，在发射之前也无法移动发射器的位置。”

顿了一下，贺维亚又补充。

“当然了，只要输入了做为判断基准的‘资料’，发射后就不需要传送、接收任何数据，所以和必须随时和卫星交换情报的GPS不同，不需要担心会受到干扰。”

“那该怎么办？你要如何对付以超音速飞行的巡弋飞弹？总不是要拿步枪对空射击把它打下来吧！”

“还有更华丽的方式可以搞定啦。”

贺维亚双手抓着一样东西，是装载在越野车上、装满汽油的大铁桶。

他打开盖子，推倒那有双手环抱般粗的铁制容器，将汽油洒在荒野之中。

“注意风向喔。气化的汽油会随风飘散。”

“……这样能干嘛？巡弋飞弹已经飞过来了啊！再过不到几十秒钟就会经过我们头上了！”

“我刚才也说过，飞天火蜥蜴Ⅲ采用的是地形轮廓比对式的导引方式，会定期比对储存在晶片里的‘资料’和实际的地形轮廓，在飞往目标的过程中对路线进行微调。”

贺维亚将大铁桶全部倒光之后，将清空的容器随便弃置在一旁。

“既然如此，让它‘无法比对’两种数据就行了。”

说完﹒他回到越野车的驾驶座上，拔出点烟器。

贺维亚瞄了那火红炽热的平面一眼。

“比方说，像是这么做！”

他将点烟器丢出去之后，荒野随即产生广范围的巨大爆炸。

爆炸瞬间制造出庞大的光与热，还有冲击波。

接着，像是在追随爆炸一般，浓密的黑烟朝夜空窜升。黑烟的范围和爆炸的规模成正比，同样相当广大。

白色的光点以惊人的气势从两人头上掠过。

“……怎么搞的，那边不是‘街景’的方向啊。”

“因为闪光和黑烟让飞弹无法扫描地形轮廓。”

贺维亚一手遮着脸避免橘红色的光芒伤害眼睛，同时这么说：

“无法微调方向的话飞弹就没什么好怕的了……剩下的就交给‘高速杀手’吧。对空雷射将化学燃烧弹头击落在无人的沙漠里并不会造成任何问题。”

他原地往后一坐，一边擦着额头上的汗，一边说：

“……别小看我，只要没有那种怪物兵器，我也是很能干的。”

12

于是，拯救了大洋洲的民众和机动修护大队的同袍们之后，贺维亚·温切尔上兵，总算来到了圣诞派对的会场。

“到了……我终于抵达乌托邦了！谢啦我自己！贺维亚大爷超强！开始吃吧喝吧拜见爆乳圣诞女孩吧。顺利的话今晚还可以利用一些放浪形骸之下的意外制造各种回忆啊——！”

但是——

应该摆着一堆佳肴的大餐桌上，只剩下空空如也的大盘子。盘子上仅剩一些红色的酱汁，而且服务生都已经在收拾了。

吃的和喝的都没了。

贺维亚不愿承认这代表何种事实，不禁摇头。

“……难道、已经、结束……不行不行还不能放弃！还有更重要的！圣诞节在乖孩子睡着之后才会正式开始！一定有。我度过了那么大的危机。一定会有某种奖赏在等着我————！”

贺维亚瞪大了眼睛找遍了派对会场，看到的还是只有派对结束后正在收拾善后的服务生。原本应该在这里大肆喧腾的士兵们全都已经离开，爆乳圣诞女孩更是梦中之梦，甚至连女服务生都没有。

贺维亚瞬间没了表情。

随后，他以几乎要流出血泪的扭曲表情大叫﹒

“……沙漠啊……！这里只有干枯殆尽的沙漠啊……！”

就在这个时候。

贺维亚看见，库温瑟·柏波特吉拖着不输给他的虚浮步伐，朝他走了过来。但，贺维亚看着他的好搭档的脸，反应却是警戒。

“难不成，你也经历了什么生死斗……？不可能！这回的主角是我贺维亚大爷啦！最累的是我！所以最应该得到奖赏的也是我！就算是你也别想跟我抢混帐！”

但库温瑟似乎没有力气理他。

他没能走到贺维亚身边，整个人瘫倒在夯实的沙地般坚硬的地面上。贺维亚觉得奇怪，走到他身边去，结果他嘴巴不住开合，好不容易挤出一个字。

“奶……”

“什么啊库温瑟？奶？奶、什么东西？”

“……奶奶、村……”

说完，库温瑟浑身无力，逐渐化为枯白；而贺维亚则是对这样的他发出叹息之声。

“那是什么死前留言啊？太耐人寻味了吧！是怎样啊、喂、库温瑟、库温瑟————————————————————————————————————————————————————！”




第三章 染成鲜红的海中宝藏》索罗门地方防卫战
1

“信心组织”的罗伊伯兹·欧得尼克枢机主教。

“……这就是那个狗嘴里吐不出象牙的白痴啊。”

芙萝蕾缇雅一面因宿醉引起的头痛而分神，一面看着显示在笔记型电脑荧幕上的人像照片这么说。

她并不是在没有其他人的士官室里自言自语，笔记型电脑也开启了语音交谈的应用程式。

交谈的对象不是军方人士，而是在“本国”经手外交关系的政治人物亲信……“表面上是这么回事”。也就是说，这次的问题已经麻烦到需要这种人介入的程度了。

语音交谈的对象以老气的声音说：

‘原本，在肯定所有宗教的“信心组织”当中，最吃亏的就是十字教体系的势力。毕竟，一旦“旧时代的宗教复兴”，他们原本实质统治的土地和人口就会相对遭到瓜分，担心势力弱化的声音自然也会跟着出现。’

正确说来，这是“恢复为原有的体制”，而不是“剥夺他们的力量”，但过了两千多年的时间，他们已经没有这种概念了。

芙萝蕾缇雅叼着细长的烟管，说：

“……因此，一名害怕‘弱化’的枢机主教大人便率领军队大闹天下，挑起和希腊体系势力的内战，反而被打得溃不成军是吧。”

‘用说的就是这么简单，但实际上却有超过五○○○人因此而死亡。因为这是一场脱离了干净战争范畴的战斗。甚至，还有很多“安全国”的老百姓被那个家伙的“失言”煽动，凭着一股冲动赶赴战场。’

“而欧得尼克对此的声明竟是‘我只是表示我的意见而已。听见这些话的人要作何解释是自己的责任’啊。简直鬼扯。”

具有权威的人，话语具备着相对的扩张性及责任。

不懂这一点的白痴在战争时期中接连说些未经思虑的话，会发生什么事情其实很明显。

欧得尼克因一时的灵感脱口而出的一连串失言，将军方、民众都要得团团转，制造出大量的死者。而每次被追究责任时，为了搪塞，他又会扯出一堆新的失言，可以说是一台音量会呈等比成长的有害扩音器。

如果没有权限的话他其实和看棒球转播时批评选手的大叔没两样，但一个具备的力量足以推动国家的人这么做，情况就不同了。

‘根据十字教体系势力的“说法”，这次的事件全都是罗伊伯兹·欧得尼克枢机主教的独断及脱序言行所造成的，看来是想藉此躲过来自“信心组织中央”的追究。十字教体系势力已经将他除名，也认可“中央”提议的，派出华尔琪丽雅的做法。’

“所以，无路可走的老人又开始胡乱叫嚣了。”

‘大概是无论如何都想躲过华尔琪丽雅的刺客吧。从他在罗雅提地方的时候开始就一直是这样。”

“话虽如此……说什么，‘正统王国’的国王与骑士的仪式使用的是十字教体系的方式，因此‘正统王国’尽是十字教体系势力的朋友……真的会有人听信这种梦话吗？”

‘如果真有白痴照单全收的话当然是应该赶快送到医院去，但是有很多人想利用这种状况也是事实。就是那些想制造引发小规模争端的契机，藉此让OBJECT发生冲突的家伙。’

普当然，就算是干净的战争，OBJECT对抗OBJECT的战斗还是得花钱。

收支能够保持平衡才叫战争，如果办不到的话﹒干净的状况很可能会瓦解。

老气的声音说：

‘站在我们的立场，也不希望被那个枢机主教的胡言乱语要得团团转却得不到任何好处。即使无法避免和“信心组织”发生冲突，也应该利用在更有意义的目的上才对。’

“那么。”

‘尽快让那个扰人的噪音产生装置安静下来。给你们三天。只要是能够透过DNA鉴定身分的状态，无论损伤多严重都无所谓。’

2

“结果，之前的圣诞假期，也是照着‘高层’那些人的作战在走啊。”

库温瑟与贺维亚在“贝比麦格农”的修护厂聊着这种话题。

表情依然没什么变化的公主殿下也在一旁听着他们聊天。

“引发问题的欧得尼克枢机主教，曾经和罗雅提地方的鬣狗集团接触过。从之前我们解决掉的那队人马的藏身处搜出了几笔相关资料，所以这点很肯定。”

“可是这又是为什么？我印象中的枢机主教都很洁癖耶，这种人会和在重建中的大洋洲从旁做些强盗所为的人接触吗？”

“他想干嘛就没人知道了。再说，那个爱惊扰人的欧得尼克最终是为了什么目的而一路逃亡，也一样无法掌握……如果说只是想留住一条小命才四处逃窜也很有可能。”

贺维亚意兴阑珊地说：

“不过，搞不好他是想用鬣狗集团来对抗‘信心组织’的华尔琪丽雅也说不定。那些死神可怕归可怕，终究是血肉之躯，和OBJECT不同。利用鬣狗集团是为了躲过华尔琪丽雅的可能性并不是零。”

事实上在华尔琪丽雅和鬣狗集团发生冲突之前，库温瑟他们“正统王国”军便着手排除鬣狗集团了。

既然欧得尼克没有在那时变成黑炭，可见这位枢机主教在袭击之前便察觉到征兆先逃走了。

“……华尔琪丽雅之前也在罗雅提地方活动，看来终究还是让他逃掉了啊。”

“大概是这样吧。离开了岛上的欧得尼克，应该会想逃往因重建而一团混乱的大洋洲吧。大洋洲有多国部队交错往来，和其他地区不同，是不利于‘单一组织’行动的地方……他大概是想先在大洋洲销声匿迹，然后再逃往其他属意的地方吧。”

库温瑟背靠着大型器材说道：

“可是，在那之前，我们的部队已经占据了大洋洲的东北端……也就是欧得尼克预计要登陆的地点。这样一来不要说销声匿迹，在登陆之前就会从正面被轰爆了。欧得尼克不久前才接触过的鬣狗部队被我们杀得片甲不留，他应该也相当警戒吧。于是目标在慌乱之余，和咱们的高层预料的一样，只能沿着海路北上了啊。”

这位罗伊伯兹·欧得尼克，目前包了一艘民间船只，逃往比大洋洲和罗雅提还要北边的索罗门地方海域。

“……之所以不用飞机大概是害怕对空雷射吧，但无论如何最后的结果都一样。OBJECT可以在海上用时速五○○公里以上的速度冲刺。即使他包的船是高速的水翼船，还是逃不掉。”

这时，公主殿下插话了。

“对了，库温瑟。”

“干嘛。”

公主殿下指着修护厂的一角问道，表情变也没变。

“……为什么贺维亚要一边说话一边在墙上写满密密麻麻的诅咒词句啊？”

“不，这我也不是……”

“别想说你不是很清楚！”

贺维亚瞪着库温瑟大叫，几乎要冲过去揪住他。

“我听说了！当我为了拯救大洋洲和部队脱离危机而艰苦奋斗的时候，你这个家伙在搞什么啊？又自己一个人碰上那种令人羡慕的遭遇！爆乳迷你裙比基尼圣诞女孩是怎样啊混帐咧！”

然而库温瑟回想起那天的事情，目光微微出了神。

“……从某方面来说，那也是一种地狱啊。”

“这是什么没有面包不会吃蛋糕的理论啊你这家伙！有刺客——！护驾护驾——！”

贺维亚照着套路喊了一遍之后，大概是因为总算发现这样并没有抹灭他最根本的空虚感吧，心情反而低落了三倍。

而不知为何，公主殿下似乎也有点小不愉快，但这两个傻瓜当然没有发现。

“……老实说，我还以为这次的英雄是我咧。我完全就是最发光发热的一个啊。想想，用来杀修护兵的巡弋飞弹，这手法不是跟我们在罗雅提地方搞坏大型电脑让他们无法运用OBJECT的做法很像吗。所以这件事在背地里绝对和‘资本企业’的‘深度光学’那些人有关，我还觉得一部伟大的故事正要就此展开咧！但是冷静想想实在是太奇怪了！因为没有半个美少女出现啊！只有那个叫什么罗伊斯的中年大叔！喂你对这种选角失误有什么看法？”

这时，无线电发出了电子声。

不是库温瑟与贺维亚用的无线电。

是公主殿下的紧急出动用无线电，相当小巧且昂贵。

“什么事？”

‘情况有变。原本我们预计是要沿着索罗门地方海域北上追击欧得尼克那个扰人的家伙，但“资本企业”的OBJECT出现，挡住了我们的前进路线。’

库温瑟与贺维亚互看了一眼。

‘是“客户安全公司”的第三世代，“深度光学”……我原本就觉得不久之后可能会和他们打起来，但选在这种时机太奇怪了。搞不好，他们和罗伊伯兹·欧得尼克之间有所联系也有可能。’

“计划有什么变更？”

‘原本打算请公主殿下追击我们的目标欧得尼克，但是现在要改成和“深度光学”正面对决了。我会另外组织一支队伍去对付欧得尼克……不过这个部分等到战前简报会议再说。’

库温瑟心里有个疑问，所以顺便问了一下：

“果然，芙萝蕾缇雅也认为‘深度光学’来妨碍我们是有除了单纯的私人恩怨以外的目的吗？”

他一问，无线电另外一边突然传来“乒乒乓！”的奇妙声响。

听起来像是坐在位子上想往后退，结果一个没弄好向后翻倒了似的。

‘……库、库温瑟……你在那边啊？’

“芙萝蕾缇雅？你到底是怎……”

‘够了！别再说了！’

不知为何，芙萝曹缇雅像是要后发制人似地大叫：

‘忘了昨天的事情吧！老实说，我完全没有记忆根本不知道自己说过什么，但是根据周遭人士的反应就能推测出肯定相当严重！所以别再说任何一个字了！’

又喜又羞的脸红对话。贺维亚听了终于冲破了忍耐的极限，握拳揍向库温瑟。

3

库温瑟利用战前简报会议开始前的短暂时间，翻阅科学杂志。

修护兵婆婆看了，语带厌烦地说：

“你有时间看那种东西的话，不如从实际的OBJECT上面学习。”

“因为我最近有点定性不足。”

“？”

见婆婆一脸讶异，库温瑟便翻了几页科学杂志给她看。

“上面在介绍‘资本企业’的液体棱镜技术。这种技术在‘正统王国’还没有实际运用在武器上面对吧。听说开发成功的话雷射光系列的武器能够大幅提升威力。”

“研究本身在‘正统王国’也相当有进展啊。在雷射式轨道电梯之类的设备上已经很常见了。用来将多个激发装置发射出来的雷射汇聚到同一个方向。”

“咦？技术本身我们也有喔？”

“在不需要像OBJECT一样进行高速战斗的领域是有。”

婆婆意兴阑珊地说

“所谓的液体棱镜，就是装满特殊溶液的透明容器。容器内侧贴满了电极，透过界面电化学的方法加以控制，使溶液的浓度产生人为的差异，利用这种浓淡差异造成光线折射。”

“是喔。这和高速战斗有什么关系？”

“急速回旋时产生强大的惯性力，会搅动液体棱镜的溶液。好不容易以人工方式使容器内的浓度产生偏差，这样一来又会变成均匀的状态了。所以会进行高速战斗、会因炮击的冲击而晃动容器的OBJECT很难搭载这种技术。”

其他问题像是雷射光通过时产生的高温也会搅拌溶液，婆婆只有简单带过。

“‘资本企业’的科技最重要的不是液体棱镜技术本身，而是让液体棱镜免受外在影响的技术，比如说抗冲击、抗高温等等。”

比方说雷射震动侦测啦急速冷却啦卡匣式系统等等，这些婆婆也只是稍微提了一下。

“……话虽如此，搭载了液体棱镜的OBJECT，即使完全应用了这些技术，战斗套路还是相当有限。应该会避免像咱们的公主殿下那种高速战斗吧。也就是说，派得上用场的情况很有限。至少在我们这个部队是没有用的技术。”

“……事情想要面面俱到还真难啊。”

“没有任何风险的话早就普及到全世界啦。应该说，会刊在科学杂志上就表示这些资讯不过是‘全面公开也无所谓的程度’罢了。与其看那种杂志，不如去参观修护厂还比较有意义吧？”

“谁叫我生性喜欢找捷径。”

库温瑟一面感叹，一面站了起来。

到头来，今天还是只能脚踏实地用功学习了。

4

战前简报会议开始了。

芙萝蕾缇雅操作投影机打出索罗门地方的海图，然后又追加了几个箭头，同时开了口：

“这次最重要的目的，是打倒正在北上索罗门地方海域的罗伊伯兹·欧得尼克。作战中所有的行动都要回归到这个目的上，大家别忘了。”

说到这里，大洋洲东北角和欧得尼克的船之间的线上，插进了一个巨大的影子。

“在这样的状况下，现在最麻烦的，就是‘资本企业’军的‘深度光学’。它的布阵阻挡了我们的行动，不先设法处置，我们就无法对逃走中的欧得尼克给予致命的一击。因此，我们的主力‘贝比麦格农’只能用来对付‘深度光学’了。”

贺维亚问：

“我们是要待命到公主殿下把‘深度光学’变成海里的碎屑？还是趁公主殿下拖住敌人的时候绕一大圈追击欧得尼克之类的？”

“我是很想这么做，但是没时间了。”

芙萝蕾缇雅又在欧得尼克的船只西方，追加了一个记号。

“一艘所属不明的潜水艇正在上浮。到底是‘深度光学’的部队，或者是欧得尼克的势力还有残存分子，这点并不清楚……可是一旦欧得尼克的船和这艘潜水艇会合了，事情恐怕会变得更麻烦。”

“叫我们在那之前解决掉他啊……可是，要怎么做？”

听见库温瑟的声音，芙萝蕾缇雅的肩膀微微一紧，但还是靠自制力克服了。

“正如我刚才所说，公主殿下要和‘深度光学’开战。’

芙萝蕾缇雅沿着最短路线的箭头，又画了另外一道箭头。

“……但是，海绝非平面。我要你们组成一支分遣队，从海中深处潜水前进，沿着最短路线直线前进。以现状来说，大概只有这个办法能逮到欧得尼克了。另外……”

说着，芙萝蕾缇雅在欧得尼克的位置再往北的海域画了一个大圆圈。

“作战区域的北方不远处，有我们‘正统王国’出资的海洋贵金属采集工厂。简单说来，就是用细致的滤网筛出溶解在海水里的金属之后加以浓缩的设施。‘高层’很担心这次的战斗会让我们失去贵重的钨矿来源。各位要牢牢记住这一点。”

5

装上海战用浮筒的“贝比麦格农”，从大洋洲地方东北角沿着珊瑚海北上。

前往欧得尼克逃亡的目的地索罗门地方的路线上，有“资本企业”的“深度光学”等在前方，挡住了去路。

如假包换的战争、你死我活的拚斗……然而如同过去的多次战争一般，驾驶着OBJECT的她们，彼此一句话都没有说。她们甚至连敌机里的人是男是女都不知道。

这样的战斗，说得好听一点叫干净，说得难听一点叫空虚。

双方隔着约莫一○公里的距离对峙。

‘虽然谍报部之前就对“深度光学”做过非正式的侦察活动，但是收集到的情报并不充分。别跟得太紧。随时都要以回避为优先。’

“收到。”

公主殿下才刚说完。

“深度光学”便有了动作。

一○公里圈。

以OBJECT之间的战斗来说算是勉强可及，对方在这样的距离之下发射了颜色纯白、来势凌厉的雷射炮。

“……？”

公主殿下靠瞄准用镜头之类细微的动作，看出对方即将开火，勉强采取了回避行动。

闪光过后，爆炸声随即响起。

是因为雷射烧灼空气中的灰尘与水分产生了庞大的热能，使得空气爆炸性地膨胀所引起。

“深度光学”的球型主体正下方有八只脚向外扩展，是一架形状特殊的OBJECT。八只脚全部都具备了气垫装置的功能，即使海面波涛汹涌也能够正确保持水平。

至于主炮，“深度光学”的右侧上方装了一门巨大的雷射炮。而且球型主体上还设置了八支粗径的圆筒，以主炮的底座为中心，如时钟的数字盘般排列。大概具备某种功能，能够汇聚那八支圆筒产生的能量吧。

在战前简报会议上看到的影片里，可以看到后方还有某种巨大的组件，而且有两个，大概是冷却装置之类的吧。

除此之外，还有无数的透镜有如麦田圈般不自然地排列在球体前方，给人一种阴森的印象。

‘别退缩。对手的主炮是雷射炮！距离会造成威力衰退但速度依然不变。不靠近的话会陷入不利的是我们！’

“我知道……！”

好不容易躲过第一炮，公主殿下操纵“贝比麦格农”，顺势向前冲了出去。

同时主炮悬臂也动了。

“贝比麦格农”能够配合状况改变主炮的发射方式。公主殿下旋转了仿佛左轮手枪般的炮管后方部分。选择的果然是和“深度光学”一样的雷射炮。

她毫不犹豫地开火。

“深度光学”也即刻做出反应。

但是回避速度很慢。只有“贝比麦格农”的一半左右。那样应该躲不过才对，但……

‘什么……？’

“……”

在众目睽睽之下，公主殿下发射的雷射炮的轨道突然扭曲了。雷射远离“深度光学”，飞向空无一物的天空。

“……雷射造成的热度，改变了空气中的折射率……！”

‘糟糕。对方连这个都用超级电脑在计算吗……？’

公主旋转炮管的后方部分，接着选择了线圈炮。

线圈炮是直接发射金属制的炮弹，空气中的热度等状况造成的影响很轻微。

七门主炮同时开火。

“深度光学”的回避速度依然不快，光如果只是照这个轨道走的话会有半架机身被挖开。

然而——

“滋啪叽——！！！”

一阵全白的闪光迸射而出，发出剧烈的声响。

“又来了？炮弹在快要打中‘深度光学’的时候转了弯？”

‘是用主炮以外的小型雷射炮集中炮火吧，在炮弹侧面造成伤痕对空气阻力形成不良影响，扭曲了炮弹的轨道！’

说起来，算是一种雷射格档器吧。

这也是聚集了几十门以光速发射的武器才能够办得到的花招。

公主殿下接连又发射了好几发线圈炮，但雷射格档器依然精准。尽管距离上限制在一~三公里的范围内，相当惊险，但看来要以金属制的炮弹对它造成伤害似乎很困难。

对方也发射了声势凌厉的雷射炮。

在双方展开超重量级炮击战的同时，公主殿下持续冷静地分析。

就在这个时候。

雷射格档器弹开了一颗线圈炮的巨大炮弹，落在距离“深度光学”不远的海中。

（无法连炮弹弹开的方向也正确控制吗……？）

随着爆炸般飞溅的水花，“深度光学”几乎要翻了过去；然而就在这个时候，发生了奇怪的现象。

它以明显异于原本重心的不自然动作恢复了平衡，简直就像不倒翁一样。

‘从球型主体浮起来的那一侧确认到高功率的雷射。原理是令空气爆炸式地膨胀，藉由那股力道硬是抑制住机体的倾斜吧。倾斜到七~八○度大概都还能够照常站起来。’

照这样看来，“深度光学”似乎是重视稳定性的机体。

停在一个地方，发射准确而强力的雷射炮。即使牺牲速度也要降低主炮发生机能失常的机率，可以推测出设计理念是放弃“机体的动作”而靠“雷射的速度”在战场上保持速度方面的优势。

（……库温瑟等人看见了，大概又会很兴奋吧。）

“既然如此，‘深度光学’本身的瞬间爆发力应该不怎样。”

‘最高速度或许不差，但可能无法猛烈地加速。雷射的相关零组件很纤细。它可能得要顾虑自己的动作或是伴随产生的惯性力会破坏器材。’

也就是说——

“贴近之后连续攻击就能压制它！”

公主殿下大喊之后，一口气推进“贝比麦格农”。

主炮无论选用雷射炮或是线圈炮都会遭到敌方干扰，但是“贝比麦格农”还有另外一张王牌。

低稳定式电浆炮。

“深度光学”发射的主炮，能够从发射前的动作看出时机加以回避。再来只要在自己被干掉之前接连发射七门主炮持续猛攻，就能击沉“深度光学”了。

公主殿下原本是这么想的。

（那是什么……？）

但这时候产生了一个疑问。

公主殿下是透过对方开火前感应器、镜头、炮管等部分的细微动作判断发射时机采取回避动作。尤其是对付像这次的对手“深度光学”所使用的雷射炮，等到确认对方开火之后根本无法回避。如果想回避可得推翻相对论才行。

然而，正是因为如此，才让公主殿下觉得不太对劲。

她能够确实躲过主炮的雷射。也能够藉由镜头和感应器细微的动作来做出判断。

尽管如此。

位于“深度光学”机体前方的、那些排列有如麦田圈一般的透镜，却完全没有动。

如果不是单纯的故障或虚张声势，就是它还留有某种王牌。

“啾！”

就在这个时候，“深度光学”前方的透镜同时有了些微的动作。

（要来了……！）

公主殿下集中全副精神。

她认为，那是“某种能够极度提升命中精准度的系统”。因此，她分散了攻击方面的注意力，而偏重于回避动作。

但，她的预测是错的。

无声无息地。

突然间，“深度光学”变多了。

（什么……？）

总共一○架。

看着突然出现、呈横向排列的大量“深度光学”，公主殿下的思考瞬间停滞。

（不对，不是“深度光学”变多了。）

“它用了3D立体影像？”

如果只是普通的伪装影像便不成问题。“贝比麦格农”使用了好几种锁定方式，可以透过红外线、紫外线感应器来判断真假。

但是。

（……锁定的游标对那十架全部都有反应……？我懂了，对方同时也用了“红外线”和“紫外线”来蒙骗我的电脑！）

公主殿下刚这么想，眼前的影像大幅晃动。

“深度光学”果然只有一架。

它已经移动到别的地方，原本的位置上的是“深度光学”的虚像，手法真是相当阴险。

精细的3D影像，加上能够扰乱其他感应器的光学干扰。公主殿下是根据荧幕上的资讯来判断外面的状况，对她而言这和奇妙的幻术具有同等的效果。

而且——

（糟糕，慢了一步……？）

无论是骗术还是什么，失去判断依据总是吃大亏。

公主殿下不顾强烈的惯性力对自己会有多难受，连忙朝旁边紧急回避，但“深度光学”发射的、威力相当于八门主炮的聚光雷射炮，将“贝比麦格农”的其中一支主炮悬臂像拉糖花般给毁掉了。

6

‘可恶，他们应用了使用绕射波的3D影像技术是吧！原理本身和市售的立体投影机所使用的一样，但是没想到竟然能配合OBJECT的镜头调整显示那种裸视3D影像……对方应该是配合OBJBCT的镜头数量制作绕射波的影像资料，所以关掉部分镜头的运作或许能够得到“不自然的影像”……但是对方应该也会从镜头细微的动作来确认是否在运作，立刻重新制作对应的影像！’

光是听军用无线电里错纵的讯息，就能感受到事态有多严重。

‘连“红外线”和“紫外线”的锁定功能也都中招了！’

‘用电波锁定！别光靠光学资讯！参考雷达来确认真假！’

‘雷达也很奇怪……！多了很多光点！’

‘该死，光和电波广义上都是电磁波，所以全部都能够应对是吗？对方每次发射主炮，爆发性地膨胀的空气就会形成障壁，用搜索麦克风和声纳的话也会被挡下来……！’

一艘小型船只停在作战区域南方的海域，贺维亚在船上听见这些通讯，不禁朝奋战中的“贝比麦格农”的方向看了过去……感受到一阵眩晕。

贺维亚扶着扶手，说：

“呜恶、可恶……那种东西看起来真的会像逼真的3D影像吗？从我们这边看过去只像是机体上多了某种克苏鲁风格的极光似的。”

“那应该和利用绕射波刻意将右眼用和左眼用的影像硬是重叠在一起制造‘偏差’是一样的方式吧。从公主殿下所在的正面以外的地方看过去‘偏差’也无法有效产生作用……再说，那本来就不是给肉眼看的，而是针对OBJECT的大量镜头制造‘偏差’，所以我们人类看了也只会产生混乱罢了。”

“混帐，这样不如看我在大洋洲看到的‘情报同盟’偶像歌手ELITE影片还好多了。”

“难得有那么大的装置，真想用来看脱衣舞。”

但是库温瑟和贺维亚也没空废话了。

从平常的军服换成了黑色潜水装的“分遣队”，一个接着一个从小型船只上跳进海中。

他们要从这里钻过两架OBJECT的激战区下方，追赶正在逃往前方的欧得尼克。

‘……混帐。如果用太大台的潜水艇接近会被“深度光学”发现这个我懂，但是欧得尼克搭的船离这里有二○公里以上吧。这种距离根本不该叫活人克服吧？’

‘再说，一群浑身汗臭的男人再怎么游画面也不会多好看。’

库温瑟他们背着氧气筒，脚上穿着树脂制的蛙鞋。不过，再怎么说也不可能光靠这些装备前往欧得尼克身边。他们抓着水中推进器作为动力。简单来说，就是一块装了巨大马达的浮板。

在电气动力的支援下，包含库温瑟与贺维亚在内为数约一○名左右的分遣队正在海中前进。

蔚蓝澄澈的海水，珊瑚之间还可以看见热带鱼。如果是在平时，这样的景象出现在眼前应该颇令人感动，但现在他们根本无暇顾及这些。

尽管有电气动力的辅助，长时间在海中前进依然让他们觉得对于时间的感受越来越模糊。

无法直接看见目标，就连前进的方向都必须有指南针辅助才搞得清楚。

然而他们所处的环境并非闲适的摇篮。众人可以感受到死亡的风险随时都紧紧贴在自己的背上。如果这样的沉默持续太久的话很有可能会造成精神失常。

就在这个时候。

众人的头上不时有巨大的影子掠过，遮蔽太阳光。

用不着说，那些当然是巨大的OBJECT造成的。“深度光学”用的是以气垫装置为中心的推进系统，也没有底盘重锚，因此对海中的干涉程度相当轻微。尽管如此，尖锐刺人的震动依然遍布库温瑟等人的全身。是它们在海上的炮击造成的余波，使整个海域的水体产生轻微的震动。

此外——

‘该死！公主殿下的海战用浮筒有底盘重锚对吧？海水完全都被乱搅一通了！’

‘前进前进！万一失去平衡，下场只会像卷进排水口的橡胶人偶一样！’

在这己方的杀伤力比敌人还高的情况之下，库温瑟等人仍然拚命追赶他们的目标欧得尼克。

“深度光学”无法侦测到海中的人类，或许是因为它是特化为反OBJECT武器的第三世代吧。

‘拜托。流弹千万别掉到这附近来啊。到时候这一带的海水突然沸腾的话我们可逃不掉。’

‘水体的轻微震动，会不会弄坏氧气筒的气阀或是水中推进器的马达啊？’

就在这个时候。

在众人头上的海面高速移动的“深度光学”发射了主炮。

雷射光本身从侧面是无法用肉眼观察到的。但是雷射会烧灼空气中的灰尘和水分，说来依然不算是适合直视的东西。

因此，库温瑟他们以游泳竞赛般的姿势，面朝下，看着海底向前游，但——

“滋——哗——！！！”

这样依然抵挡不了纯白的闪光刺进他们的眼睛。

‘……咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’

贯穿眼球、直达头盖骨内侧的剧痛，让库温瑟发出无意义的狂吼。

分不清上下。

有没有直接看到根本无关。光是间接射进眼中的光线，就能令血肉之躯丧失五感。

‘库温瑟……别放开水中推进器！顺着感觉前进！’

贺维亚的声音传进他耳中。

库温瑟重新抓好水中推进器，几乎是整个人扒在上面，这才让几近麻痹的脑袋重新认知到重力。

‘该死，毕竟直线距离不到一○○公尺嘛。面对装满雷射武器的怪物，这点间距果然不够。’

‘眼睛没事的话就帮忙搬其他同伴吧。好像有些运气不好的笨蛋正好抬头直视到了。有氧气筒所以是不会马上溺死，但是没人协助应该不太行吧。’

在贺维亚的催促之下，库温瑟抓住一名快要沉到海底的女子的手臂。大概是因为剧痛使然，她似乎发出某种惨叫，但库温瑟已经关掉了她的个人频道。听了也无济于事。

在众人遭遇如此惨状的现在，“贝比麦格农”与“深度光学”依然在海面上持续战斗。

‘我可不想再遭受这种没意义的余波践踏了。光学武器的负面影响只要拉开距离就能得到相当程度的缓冲。咱们还是快点离开战斗区域比较好。’

库温瑟等人组成的分遣队战战兢兢地潜水前进，总算是穿越了激战区。

不过穿过之后他们暂时还是没有探头离开海中。OBJECT的众多感应器不容小觑。至少也要将距离拉开到它“只能专注在公主殿下身上无暇处理喽啰”的程度才行。

‘贺维亚你看，那应该是欧得尼克的船吧！’

‘啧，潜水艇也靠得很近了！’

两人认为距离拉得够开了之后，开始朝海面上升。

他们拿开蛙镜，将氧气筒的管子从嘴里吐了出来，正好见到已经浮到海面的潜水艇里有人打开舱门，探出头来。一名年老的白人从看起来很昂贵的包租船上跳了下去，但是没有站稳，差点被海浪卷走，却还是设法想爬上潜水艇的机身。

“终于打到最后一洞了！”

“真想来个一杆进洞直接结束掉。”

但是距离还很远。

大概有一五○○公尺左右。

“混帐，距离还太远用步枪打不中！”

“贺维亚，反战车飞弹呢？”

“我就知道你会这么说。一杆进洞或许没办法但是比标准杆少三杆可能做得到。”

“不是比标准杆少三杆比较难吗？”

“但是一杆进洞比较容易让人感动嘛。”

两人插科打诨的同时，贺维亚拿出一个包了塑胶袋并且用大力胶带密封的筒状物，拆开外面的包材。这种类型的武器基本上不太怕水，但修正用的电脑和供火药废气用的排气孔如果进水了还是会受到影响。所以采取一些防水措施绝对不会吃亏。

贺维亚在直立踩水的状态下扛起飞弹发射器，任——

“可恶，海浪害我没办法瞄准！库温瑟，帮个忙，撑住我的腰！”

“不要啦！为什么我要在这么蔚蓝的海里和男人抱在一起啊！”

“你以为我喜欢这样啊！让那个爱惊扰人的枢机主教爬上潜水艇钻进舱门里的话别说比标准杆少三杆了，根本就是柏忌啦！到时候又会变成爆乳的训话时间了！不想这样的话就跟我合作！”

……被美女用军靴踩可能还好一点。库温瑟相当认真地这么觉得，但这也算是必要的牺牲。从正后方抱住他可能会有正面被飞弹的喷射烟烫到的危险，所以他从侧面靠了过去，撑住贺维亚的身体。

“准备好了没！你要撑好别让我翻过去喔！”

“赶快发射啦……不行，之后无论如何都要邀公主殿下来一趟海水浴洗掉这个回忆才行。”

“啪咻！！！”

带着压缩空气为了寻求逸散之处而乱窜所造成的巨响，爆裂物朝潜水艇飞了过去。

潜水艇原本的设计就是能够承受庞大的水压，并不会因为这种程度的攻击而沉没。

但为了接应欧得尼克而打开舱门却是个错误的决定。

船员看见有东西飞过来，连忙想关上舱门，但飞弹已经先刺进舱门正下方的船体上了。尽管爆炸声与冲击波迸射而出，金属制的舱门仍然承受住攻击，并未损坏。只是被爆炸的威力推挤而急遽关上的舱门，似乎完全没考虑到探出上半身的船员会变成怎样。

透过瞄准镜看见人体“被吃掉”的那一幕，贺维亚的表情略显扭曲。不过他的心地并没有善良到会因此而后悔。

“Lucky！一发命中！天才美形富豪贵族贺维亚少爷果然伟大！看来好像成功把欧得尼克那个家伙从潜水艇上剥下来啦。他掉进海里了。”

“潜水艇跑掉了。”

“大概是认为再介入也得不到好处了吧……该死，那个臭老头！运气也太好了吧，居然还能动！干嘛找我天才美形富豪贵族贺维亚少爷的麻烦啊！”

“比标准杆少三杆也不行啊……好歹让我们平标准杆吧。”

欧得尼克挥手向潜水艇求救，但黑色的船影似乎不打算回应他。

示意了好一阵子，那位枢机主教终究还是放弃了，拚命划动手脚朝别的方向前进。

“他在干嘛，自暴自弃啦？”

“不对，不是说作战区域北边不远的地方，有个‘正统王国’出资的海洋贵金属采集工厂吗？什么用很多滤网筛出溶在海水中的钨元素、加以浓缩的那个。”

“糟糕……这下糟了！这等于是进沙坑啊！那个设施被卷入战斗当中爆乳绝对会大发雷霆！”

“贺维亚，你不能用飞弹直接干掉那个老家伙吗？”

“在这种状况下我要怎么填弹啊。”

贺维亚重新戴上蛙镜和氧气管，抓着水中推进器。

“天下果然没有白吃的午餐。看来还是只能靠过去请他吃子弹了。”

“至少OBJECT不会往这边过来还算好了吧？虽然要把球打出沙坑好像很难，但至少能比标准杆少两杆。”

7

芙萝蕾缇雅在士官室里咬牙切齿。

高层对于讨伐罗伊伯兹·欧得尼克似乎是看待成和镇压鬣狗集团类似的任务，但实际上两者的本质完全不同。虽然不知道他用了什么手段，但是从他拢络了“资本企业”的“深度光学”那一刻起，这次的问题就从一般事件变成战争了。

不仅如此，“深度光学”还配备了能够阻碍己方回避行动的特殊障眼武器。

大量的分身。

利用绕射波制造出来的立体影像，还有扰乱各种锁定用感应器的光学干扰。

公主殿下的荧幕上出现了惊人的异常，和她共享情报的芙萝蕾缇雅等人也很清楚。

芙萝蕾缇雅联络了电子模拟部门，立刻开始思考对应手段。

“掌握到对方的障眼武器有什么特征了吗？”

‘目前只知道那可以任意发出七○种光波，而且能够随时改变波长！将多种波长的光波集中在空间内的一点，就能在利用一般的光波和绕射波使对方看见逼真的立体影像的同时，一举干扰使用红外线到紫外线等光学机器得到的锁定情报以及雷达等等的电波情报！’

模拟部门的通讯官继续说：

‘发射角度、距离皆不明！但是只要拉开距离，扩散的光波就会彼此干扰，因此应该只有在方圆几公里内有效才对！’

通讯官几乎是以尖叫的方式回答问题。

‘另外，一般的立体影像是由右眼和左眼的两种影像组合而成，而敌人的则是配合“贝比麦格农”的镜头数量来调整绕射波。只要刻意关闭众多镜头的一部分，“正确的影像”会产生紊乱，就能藉此判别真假，但……’

“对方也能够因应，透过镜头细微的动作立即判断哪个镜头是开着的，重新制作影像不是吗？”

‘而且判断间隔正在逐渐缩短！再这样下去对方将能够连续变更立体影像的参数，到时候可能无论如何调整镜头的功能也无法察觉任何一丝不自然之处！’

目前，公主殿下并没有完全上当。当然也是因为原本只有一架的OBJECT变成一○架这么多这种状况根本不可能就是了……总之公主殿下看穿了影像的真假，持续着战斗行动。

然而——

“只要混入了一％的虚假，就会连剩下的九九％也无法信任。”

‘目前的虚假影像还很容易判别，但是在习惯了这种影像之后，万一混进了“几乎无法分辨与实物之间有何差别”的虚假影像，公主殿下被对方趁虚而入的风险就会变得更大！’

而显示虚像的时间也一直慢慢地在变长。

是否能够看穿虚像也很重要，但在那之前，对方一直使用虚像也是个问题。

“……目前是在明知道各种感应器有障碍的前提下事先采取行动，勉强应对着攻击，但是等到连这样都来不及的时候就会被正面射穿……”

障眼武器在方圆数公里的范围内才能够发挥最大的功效。那么，只要退到这个范围之外进行炮击，就能够脱离眼前的威胁。

但是——

（……不行。在一○公里圈外最近的距离发射的第一炮，轻轻松松就被扭曲了。现在的五公里圈对公主殿下来说也是最容易解决对手的距离，更何况“深度光学”也不可能放过目前的优势。想逃的话它一定会设法紧紧咬住。）

‘用步兵的摄影机或卫星和OBJECT连线，提供“其他视角”如何？’

“那样会有些微的延迟和杂讯，跟不上那种高速战斗的速度！”

无计可施。

既不是攻击用的炮台，也不是防御用的装甲。是种更加不同的东西，让第三七机动修护大队陷入了绝境。

就在这个时候。

“……？”

芙萝蕾缇雅皱眉。

现在正是“深度光学”应该拉近距离发动连续攻击的时候才对，它却停留在原地开始转为零星的炮击。显然放掉了大好机会。不仅如此，它更积极地开始后退，拉开了和公主殿下之间的距离。

这应该不是无意义的行为。

（怎么了。在这种时候故意放弃主导权往后退，有什么好处……）

“深度光学”的后方。

北方。

在战斗区域的那一头，是……

8

尽管有“正统王国”出资，索罗门地方本身在大洋洲军事国独裁政权造成的混乱之中，长久以来都被当成是“空白地带”。也就是说没有专门防卫这里的OBJECT。就连海洋贵金属采集工厂也是，只有在政情不稳定的时候会有OBJECT被派遣到这里来，并没有专职的防卫部队配置在这个设施。

罗伊伯兹·欧得尼克，游到了这样的设施。

工厂本身很像养殖用的设施。设施整个漂在海上，有八成以上都划分成一○公尺见方的正方形“框架”。强化塑胶制的框架上绑了好几个大铁桶增加浮力。而框架的内侧吊了几百条床单般的滤网垂在海中，用这种方式筛取溶解在海水中的钨元素。

“噗啊……恶哈……！咳咳！”

欧得尼克抵达的地点﹒是设施最外侧的“框架”。

工厂的一名男性作业员靠了过去，瞬间烦恼了一下该救助这个老人还是该立刻通报，但欧得尼克拿出手枪抵着他，他就连尖叫都没办法了。

“……有直升机吗？”

老人说，眼球充满血丝。

“快艇也好什么都好。总之有没有交通工具？我必须立刻离开这里才行。周围都是‘空白地带’。没错，只要先混到里面去消除我的踪迹……”

这时，尖锐的枪声打断了欧得尼克的思绪。

附近的一个框架上的大铁桶开了一个洞。

在距离老人五百公尺外的海上，库温瑟忍不住大叫：

“贺维亚，你枪法很烂耶！”

“有海浪在摇又只能踩水，下盘这么不稳是要怎么瞄准啦？你这混帐！”

两人的目标似乎决定要射杀可能妨碍他行动的作业员。

库温瑟从背上的背包里拿出塑胶炸弹“HAND AXE”，同时大声疾呼。

“快跳！”

作业员听到便反射性地扑向“框架”内侧，而欧得尼克却不以为意，朝海面开枪。

于是，库温瑟便将插了电子引信的“HAN∪AXE]丢了过去。

正如贺维亚所说，在直立踩水的状态下，下盘相当不稳。库温瑟是想使尽力气抛掷出去，但实际上炸弹只飞了五○公尺不到。

尽管如此库温瑟还是按下了无线电的开关。

“砰！”的一声，爆炸声大作，让照理来说不会被爆炸波及的欧得尼克趴了下来。

这记攻击的目的原本就是心理效果，而非杀伤力。

欧得尼克看起来不像会在战场上冲锋陷阵的人。无法掌握爆炸的危险范围的他，由于冲击波对他的皮肤及耳朵造成了一定程度的痛楚，因此连忙选择了躲避。

他瞪着两人，一面（明知道在这个距离下打不中还是）拿着手枪零星朝两人开枪，一面跳过一个又一个的“框架”。大概是因为以现状来说没有东西可以掩护，所以认为在正式展开枪战之前必须先做好准备吧。

工厂有八成是“框架”，但剩下两成就不同了。

“上岸的时候最危险了。即使只是小手枪，瞄准毫无防备的地方一样可以让我们完蛋。”

“我们有氧气筒和水中推进器耶。潜深一点，以海水为盾吧。”

库温瑟他们在海中悄悄前进。四方型“框架”的内侧，挂着宽一公尺，长数十公尺的薄布，纵横排列。挂满了“框架”的容积，简直会让人误以为是一根四角柱。尽管多少会随波浪摇动，却还是直挺挺地几乎维持着垂直，想必是因为下方挂着重锤吧。

‘（……好壮观啊。这些像铝箔纸一样闪闪发亮的，全部都是钨吗？感觉一张滤网就可以打造出一间中型汽车工厂的所有作业机械了。）’

‘（……哼。贺维亚大帅哥的侧脸真是连自己看了都觉得耀眼不已。）’

‘（……呿。多到我都想拿一点回去当纪念品了。）’

另一方面，欧得尼克跑过“框架”外侧的通道，踏进了钢铁搭建而成的设施。严格说来，这个设施也建造在一个当作海上机场使用的巨大浮筒上。

（……硬碰硬我八成没有胜算。）

前枢机主教老实地这么想。

毕竟对手是职业军人，而且有全球势力的全面支援。使用的装备和手上的弹药数量都差上一大截。一个浑身湿透的老人光靠一把手枪怎么能与之抗衡。

潜水艇也抛弃了他。

追根究柢，拚命想找出一条逃出生天之路，这个行为本身就已经和象征神圣及正义的“枢机主教”这个头衔搭不在一起了。

（……我一直都是正确的。总是在正确的一方。）

如此正确的人，却和面不改色地攻击民间运输队及货物集散设施的鬣狗集团携手合作。

（放任希腊势力扩大下去，十字教的领土·资金·人员·文化，这些东西都会逐渐被夺走。我是为了避免这种事情发生才挺身而出的啊。）

为了躲避华尔琪丽雅而四处大唱“正统王国”是同伴的言论，还和“资本企业”私通，在南海引发了真正的战争。

（我的行为应该是“信心组织”的历史上光辉灿烂的一页！众人应该赞美我，应该对我怀抱敬畏之心才对！这是理所当然的。若非如此才奇怪！没错，太奇怪了，太不合理了！一切的一切都是！）

而现在。

欧得尼克被己方的潜水艇抛弃、拿枪抵着在工厂工作的一般民众、只是为了保住自己的小命而在海上的死胡同里四处奔波。

但是，老人尽己所能不去面对如此悲惨的现实。

他的希望，尚未完全崩溃。

他手上还有王牌。只要有这张王牌在，“资本企业”的0BJECT就是他的同伴。

欧得尼克伸手操作可能是用来管制直升机或什么交通工具用的大型无线电，调整为“资本企业”军的频率。

当然，“无法使用加密技术的”的民间用无线电装置所发出的电波，在海中前进的库温瑟他们也能够轻易窃听。

是个曾经听过的声音。

嗓音略显老态，却是个严守纪律的坚定声音。

是两人在罗雅提地方碰上的那个指挥官。

‘欧得尼克枢机主教。你用的器材太危险了。为了和你通讯，我们也必须关闭加密的步骤。我们不是借了联络用的无线电给你吗？’

‘如果那能够正常使用的话，我也不会刻意用这种拐弯抹角的方法了！’

库温瑟他们已经抵达工厂的正下方。接着他们开始寻找一个能够安全探出身子的登陆地点。

‘叫OBJECT过来这里，越快越好！不是说好来自“正统王国”的追兵全部由你们负责的吗！那些家伙是从哪冒出来的啊。而且……’

‘枢机主教目前所在的工厂至今也还没遭到破坏，是吧？作战行动并不是全部都能够像纸上谈兵那么顺利。我们目前也正在依序解决该做的工作。’

库温瑟与贺维亚，在海中互看了一眼。

刚才的对话，听起来就像是他们一开始的计划就是要在战斗中波及这个工厂，藉以破坏采矿设施。

“听好了。”

不顾自己浑身湿透、没有余力想像触电的危险，罗伊伯兹·欧得尼克以几近歇斯底里的声音对着无线电的麦克风用力呐喊。

“如果我死在这里，你们就拿不到想要的东西了。别忘记这一点！”

‘你也是啊，空有方法却无法生产。请记住，我们双方的条件没有优劣之分。’

决定了登陆地点之后，贺维亚从步枪上取下瞄准镜当成潜望镜伸出海面确认四周，观察海上是否有人在监视。

库温瑟听了无线电的内容，忽然这么说：

‘……是白金。’

‘什么意思？’

‘欧得尼克一开始接触的鬣狗集团，会抢夺大洋洲产出的白金。而这次则是想要摧毁采集钨元素的工厂。既然如此，想得到的可能性就是……’

库温瑟稍微顿了一下，又说：

‘有个计划，是将碳原子和钨原子以人工方式结合，制造铂原子。名称叫做“电子数学财宝”。是一种将电子数量不足的不稳定原子与其他原子结合，藉此使其趋于稳定的技术……因为婆婆说有量产工业用白金的研究，所以我在军方资料库当中搜寻了许多资料。’

简单的说，就是组合完全不同种类的两种原子，合成出原本价格极为高昂之白金的技术。

‘钨虽然也是一种稀有金属，但价格不像白金那么高。’

‘他们是想利用那种合成技术大肆制造白金，同时妨碍其他产地企图哄抬价格。之所以想连钨矿采集场也一起毁掉，大概是想事先排除有类似想法的竞争者吧。’

在控制设施对外通讯的欧得尼克也在咬牙切齿。他不断让臼齿咯略作响，却仍旧拚命想抓住最后这条纤细的救命索。

纯粹透过金钱维系的关系。

老人也知道这有怎样的风险。

然而要和“资本企业”军交易，没有比这个更有效的王牌了。

“只要能够确保白金的生产体制，我就可以再次登上台面。一架OBJECT虽然要价超过五○亿美金，但简单的说就是凑到那么多资金就能够发动战争了。一定要从希腊势力手中，抢回我的领土。”

‘为了重新掌权不惜做到如此地步啊。枢机主教所说的制造技术是否抵触所谓神的“旨意”，在宗教会议上不是还没有定论吗？说这可能会有将杂质带进“神所创造的世界”的危险性。’

世界是否由神所创造，这点是大部分的宗教是否成立的一个相当重要的关键，通常都会认为各种物质必须依靠神的力量才得以出现。

人类制造出不存在于自然界中的物质是否得宜。

此举是否等同于将杂质带到神所创造的世界之中。

虽然有人提出这些疑虑，但是制造聚乙烯化合物或其他塑胶产物这种程度的东西，“信心组织”的“中央”也不会因此找麻烦。

即使是用氧原子和氢原子制造出水来，这也只是组合了“神所创造的世界的一部分”而得到的结果。所以这只是“神所创造的世界的延伸”，“中央”的想法也是这并未违反神的旨意。

‘……但是，“电子数学财宝”无法套用这个答案。并非组合原子和原子制造出分子，“电子数学财宝”是利用两个原子的电子数，组合原子和原子制造出原子，已经超脱了单纯的叠加。’

问题不只这样。

制造出来的不是完全的新物质而是已经存在的白金，这一点也是重要的因素。

‘严格的说来明明是钨和碳两种原子结合而成的物质，却扮演着和一个铂原子完全相同的角色。任何人都无法分辨的异物。这也就表示人在“神所创造的世界”的一部分埋进了人工物质，而且“神所创造的世界”还毫不怀疑地接纳了这种人工物质。这或许会比制造有害的新物质还要容易引来宗教层面的反弹啊。’

这和纯粹只是以人工方式重现自然环境，用碳原子加工而成的人造钻石不同。

原子的质与量都不同，却能够同以铂原子之姿存在于世。

单单制造出白金这种东西并非亵渎。

真正的亵渎，是能够制造出白金这件事，将由原子、分子组合而成的这整个世界在系统上有多么脆弱完全揭露了出来。

然而欧得尼克不假思索地回答。

其中与其说是具有坚固的信念，毋宁说是只看对自己有利部分的一种瞬间爆发力。

“这是为了再次聚集被那些野蛮人夺走的土地、财产、人民。没道理遭到责罚。”

‘即使有了足够的金钱，想制造OBJECT还有许多障碍得克服呢。’

“最坏的打算是即使得不到OBJECT也无所谓。你知道‘信心组织’的汇率是固定的吧？但为了因应浮动汇率的世界市场，在交易上会以钻石及白金优先于现金。”

‘经济分析师都说这是种多余的做法。’

“……希腊的主要浮动汇率是跟着白金在跑。只要白金暴跌，就会对他们的文化圈造成严重的混乱。贪心一点的话我是很想趁机以OBJECT攻打他们，但成功不必在我。”（吐槽：希腊表示咱的经济危机一直到远未来都没解决么……）

罗伊伯兹·欧得尼克狡猾地笑。

“他们扩张势力的方式那么强硬，到处结了不少仇。一旦白金的混乱削弱了他们的气势，其他势力就会一口气消灭他们了。”

在这个老人的死角，库温瑟他们正逐渐从海中接近设施。

两人选定登陆地点，双手抓住了巨大浮筒的边缘，但这时响起了一个尖锐的枪声。

浮筒的侧面飞掉了一小片。

两人连忙放开双手，再次躲到海中。

‘是怎样啊，混帐！刚才那不是欧得尼克开的枪！方向不对！’

透过摇晃的海面，无法确认远方的状况。但是把脸探出水面，又可能会遭到狙击。

子弹划开海水，带着有如长枪柄一般的大量气泡，穿过库温瑟他们身边不远处。

‘对方好像也还没掌握到我们的位置啊。’

库温瑟他们决定先离开现场，一面游泳，一面思考着目前的状况。

‘是欧得尼克的同伙来了吗？’

‘该不会是“资本企业”负责地上警备的家伙被派到这里来了吧。’

贺维亚上浮到海面附近，将步枪的瞄准镜伸到海水以外的地方。

他以此作为潜望镜，确认四周的状况。

‘……惨了。该死。好像不是“资本企业”的士兵。’

‘怎么回事？’

‘是华尔琪丽雅。有“信心组织”的精锐部队贴在工厂的“框架”上！’

库温瑟凑到贺维亚身边，贺维亚便将步枪上拆下来的瞄准镜递给了他。

他用自己的眼睛确认。

确实是有一群女子穿着他曾经看过的军服。华尔琪丽雅们并未完全爬到“框架”上、在上面奔跑。她们将双手手肘撑在“框架”固定身体，架着短距离狙击枪。

‘看来她们也知道上面没有掩蔽物会有风险啊。’

库温瑟将瞄准镜还给贺维亚，同时说。

‘可是为什么华尔琪丽雅会到这种地方来？因为同属“信心组织”，所以她们是和欧得尼克一国的吗？’

‘如果是这样的话事情会比碰上“资本企业”的士兵还要麻烦啊……’

贺维亚说到一半，又传出连续好几声枪响。

两人不禁身体一缩，但子弹似乎没有朝他们飞过来。

‘怎么了……？是在攻击其他的队友吗？’

‘不。不对……她们是在朝欧得尼克逃进去的那个巨大浮筒开枪！’

‘为什么？’

‘大概是在执行她们原本的业务吧。华尔琪丽雅是世界性的天罚集团，专门处死违反宗教规约的“神敌”。所以她们是代表“信心组织”来杀欧得尼克的！’

贺维亚一面检查装回步枪上的瞄准镜，一面说。

‘但是，敌人的敌人就是朋友这种天真的想法依然行不通。我们和华尔琪丽雅要的都是他的首级。再这样下去冲突是无法避免的！’

原本应该要杀同一个目标的双方，若是彼此争执只是给罗伊伯兹·欧得尼克机会而已。如果胡乱拖延时间，又有可能等到“资本企业”的士兵来护卫欧得尼克也说不定。

‘……’

库温瑟想了一会儿。

‘贺维亚，你的步枪借我一下。’

‘干嘛。你这个没受过狙击训练的家伙在这种状况下能成得了什么事啊！你以为对方拿的是短距离狙击枪在这种距离下就打不中啊？凭她们的技术足以要我们的命！’

‘不是啦。’

库温瑟摇摇头，说：

‘有个比子弹还要有效的方法。’

他说出所谓的“方法”之后，贺维亚果然面露难色。

‘不可能啦。我刚才也说过吧，敌人的敌人并不是朋友！她们的目标和我们是同一个。所以……’

‘交给我吧。’

明知道会全部泡汤，库温瑟还是在海中打开了野外求生工具组。

‘凡事都要讲求方法。反正把你的步枪借我就对了啦，贺维亚。’

9

贴在钨矿采集工厂上，带着少数部下，华尔琪丽雅的莎拉莎·格林西福特轻轻啧了一声。

（……没想到会在这种局面下撞见“正统王国”。）

罗伊伯兹·欧得尼克的失言已经是司空见惯的事情了，但这次牵扯到“正统王国”的事态，大概是有躲避华尔琪丽雅的意图吧……她是这么想的。

刻意扰乱盘面即将被将军的一连串发展，让“正统王国”和“信心组织”互相冲突，自己再趁隙顺利逃到安全地区去。

直接与OBJECT为敌的选择照理来说是自杀行为，但若是能够借用“资本企业”的力量排除敌人，也不失为勉强可以利用的方法。

（就是那令人厌恶的想法到达了违反宗教规约的程度，我们才会被派遣到这里来……但用这种原因对“正统王国”说不通。看来是免不了一战了。）

“玛丽亚、瑞秋。”

莎拉莎用无线电指示部下。

“以短期战解决。准备五○毫米口径的迫击炮。我会实行刻意‘偏离目标’的狙击。一旦知道我们使用的是短距离狙击枪，对方就会因为距离而大意。到时候趁他们探头时赏他们一发大的。”

‘了解。如果是“单手用”的，三两下就能准备好了。’

‘再不快点把事情办完逃跑的话，我们还必须考虑到最糟糕的情况，也就是可能会被OBJECT追杀了。’

确认玛一丽亚和瑞秋潜入水面之后，莎拉莎再次以瞄准镜窥伺。

这时，她看见海面上竖起一个奇怪的东西。

是“正统王国”的制式突击步枪。

如果是只有枪管冒出水面还能够理解，但不知为何，却是用来抵在肩上的枪托部分露了出来。而且，上面还绑了某种类似白布的东西。她当然无从得知，那是野外求生工具组当中的止血布。可以像绷带一样用来包扎、吊挂骨折的手臂、或是固定扭伤的脚踝。

（那算是白旗吗……？）

莎拉莎皱起眉头，不知道对方到底想做什么。

她仔细观察了一下伸出海面的步枪，这才发现，他们用油性的签字笔在白布上写了东西。

是一串数字。

她稍微想了一下，拿出无线电。

“……这是要干嘛。利用电波的发射位置修正我们的位置情报吗？”

‘幸好是好奇心旺盛的类型。’

她调整好频率后，无线电传出一个声音，明显不属于部队里的人，应该说根本就是男性。

大概是“正统王国”的人吧。

‘我们想要的都是罗伊伯兹·欧得尼克的命。但是，目标的首级只有一个。因此我们必须被迫展开不必要又麻烦的枪战，结果可能会让欧得尼克抓到机会……到这边为止可以当成是我们共通的见解吧？’

“看来你们不笨嘛。”

莎拉莎浅笑。

“但是，你们该不会那么天真地以为敌人的敌人就是朋友吧。无论发生任何事，华尔琪丽雅一定会除掉违反宗教规约的‘神敌’。我们不打算把他的首级让给你们。虽然被他设计令人不太高兴，但是我们之间的枪战是免不了。”

‘首级可以给你们。’

然而，“正统王国]的士兵却立刻这么回答。

‘我们只要能做DNA鉴定就行了。所以射杀欧得尼克之后，我们会给你们时间。砍下他的首级之后，剩下的部分请你们留下来。之后我们会去回收。’

“……”

莎拉莎想了一会儿。

“我会把你刚才说的当成官方发言喔。如果因此导致我们的损失，我会正式将你们和你们的部队登录为‘神敌’。无论你们是不是故意的。即使只是流弹，只要有一颗子弹打中我或是我的部下，‘信心组织’就会追杀你们直到永远。”

‘可以。’

“正统王国”的士兵毫不犹豫地这么回答，也不知道是不是真的了解和华尔琪丽雅这个组织许下“承诺”代表了什么意思。

‘我们接到的命令只有确认欧得尼克死亡而已，和你们不同，是谁杀的并不重要。再说，在这种干净的时代还要在敌人的摆布之下拿枪火拚，我可不干。尸体的数量当然是越少越好。’

10

“信心组织”的华尔琪丽雅拿短距离狙击枪对着巨大的浮筒不断开枪。之所以故意不用全自动模式射击，并不是为了提高命中的准度，而是为了制造“随时都在开枪”的状态，藉此降低子弹的消耗速度。

从她们并不在意命中准度也能得知，华尔琪丽雅这么做并不是为了从远处打中目标的要害。

而是为了支援准备从海面登上巨大浮筒的库温瑟他们。

为了在危险的登陆行动中不让欧得尼克开枪打他们，才会制造这种状况让他不敢从掩蔽物当中探头出来。

“该死！她们的射击也太猛了吧！那真的是在掩护我们吗。该不会是想趁乱连我们也一起杀掉吧？”

“因为是短距离用的，无法正确瞄准，这点最可怕了。”

库温瑟与贺维亚登上了巨大浮筒上的工厂设施，压低身子，前往大型控制设施。库温瑟拿出黏土状的炸弹，贴到钢铁制的门板中央，插上电子引信。

这吗，欧得尼克察觉其他们的动作。

他举起手枪，朝门口接连开了好几枪。

两人连忙朝地面倒了下来。

“该死！快点离开啊库温瑟！把那扇碍事的门轰掉！”

“最好是直接被炸死！”

库温瑟趴在地上，按下无线电的开关。

炸弹爆炸之后，钢铁制的门板整块朝室内飞了进去。门板似乎没有直接砸中欧得尼克，但是冲击波好像造成了不小的影响，只见他重重撞上了大型的通讯装置。

贺维亚拿步枪从没了门板的出入口开枪，让室内的几样器材喷出火花。但是欧得尼克挪动虚弱的身体，冲向设施深处的楼梯。

“真是只打不死的蟑螂！”

贺维亚一面大叫，一面跟着欧得尼克冲上楼梯。

“砰砰砰！”

一连串的枪声大作。

不是贺维亚的步枪发出来的。是欧得尼克的手枪。

贺维亚到了二楼，靠在通道转角的墙上。欧得尼克不时就会开枪，所以不能随便把头探出去。而且他冒着危险稍微观察了一下通道深处，对方好像还将摆在通道墙边的橱柜全都推倒，建起简单的拒马。

“麻烦死了，混帐。”

贺维亚将无线电的麦克风凑到嘴边。

“库温瑟。喂，库温瑟！你身上的电子引信给我一根！现在立刻丢给我！’

‘为什么？炸药呢？’

“别问那么多了快从楼梯丢给我！”

贺维亚这么一叫，一支原子笔般的引信便从楼下乖乖飞了上来。低身捡起掉在地板上的引信之后，贺维亚拿出携带型反战车飞弹的备用弹体，将电子引信的前端插进侧面的接头。

这样一来，就能用无线讯号引爆弹体了。

“去死吧臭老头！”

尽管因欧得尼克发出的枪声而有些退缩，贺维亚还是将手臂伸出通道的转角将飞弹丢了过去。

他立刻靠回墙上，用拇指操作着无线电的面板。

接下来只要引爆飞弹就没事了。

即使对手活了下来，挡在他和欧得尼克之间的拒马也会全部消失。再来只要一口气将因冲击而行动迟钝的敌人解决掉就行了。

正当贺维亚这么想的时候。

“等等、等一下！”

无意问，老人的声音从通道尽头传来。

贺维亚并没有轻易将头探出通道的转角。要是额头中间中了一枪那还得了。

“我给你们‘资本企业’OBJECT的情报！”

然而欧得尼克却这么说：

“……你们不是华尔琪丽雅对吧？既然如此就是‘正统王国’啰？应该会想要正在对付的‘资本企业’OBJECT情报吧？”

“原来如此啊失言老头。但是我们的第一目标不是‘深度光学’而是你的脑袋。你就是这样，废话太多了。再说只要你不在了，‘正统王国’和‘资本企业’也都没必要打啦。”

“这次是这样没错。但是总有一天，你们会在某个战场对上。趁现在摸透那架第三世代的构造对你们也比较好吧？”

（……啧，他很清楚我们的底牌嘛。难道他把我们当作“交易对象”，事先做过秘密侦查，掌握到什么情报了吗？）

“还有，这些在OBJECT开发上应该也是有用的情报。用在安全汇聚复数雷射光的液态棱镜、用在吸收冲击上的雷射震动侦测。这这些说不定是光靠‘正统王国’自己的科技无法得到的技术喔。”

的确，OBJECT的相关技术情报和庞大的金钱直接相关。如果是想当设计师的库温瑟之类的人应该会垂涎三尺吧。

在贺维亚不发一语的期间内，欧得尼克依然喋喋不休。

“你们这次就收手吧。我会就此潜伏。我也不希望和‘正统王国’对立。只要能消灭希腊其他我都无所谓。这对于和整个‘信心组织’对立的你们而言在利害关系上应该也是一致的吧？”

“……是喔。”

对方不但表示会交出OBJECT的技术情报，还会摧毁敌对“信心组织”的一大势力。

斟酌过这些之后，贺维亚做出了抉择。

“那你受死吧。”

“可恶？”

在贺维亚即将毫不犹豫地按下无线电的按钮时，欧得尼克转过身，尽可能想离贺维亚丢过来的反战车飞弹越远越好。他不是用跑的，而是以类似扑垒的方式以俯身的姿势扑向地板。

“磅！”

巨响震天作响，粉尘漫天飞舞。

“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？”

“啧，还叫得出来啊！”

炸药的种类和距离当然也有关，但有报告指出，站立状态和俯卧状态相比，在同样的爆炸之下杀伤率可以差到超过七○％。

欧得尼克想拖着疼痛的身体行动，但身体却不听使唤。那个老人只能躺在地板上重复着急促的呼吸，带着扭曲的表情说：

“白、痴。你不知道什么叫做交易吗……？t

“是啦，让‘信心组织’因内乱而弱化确实是好事一桩。”

贺维亚谨慎地从通道的转角后面走了出来，步枪的枪口稳稳对着他。

“但你说要消灭希腊势力，就是不分战场与‘安全国’啰。那我怎么可能协助你这种混帐啊。”

“……？”

另一方面。

库温瑟人在控制设施的一楼……停留在放着大型通讯设备的房间里。

（……欧得尼克那个家伙，我可以理解他不想死的心情，可是他到底是把逃跑终点定在哪里啊？）

他打算找找看有没有平面图之类的东西，看看设施的楼顶有没有直升机停机坪什么的。

操作面板上，放着一台携带型终端机。塑胶制的外壳虽然有裂痕，但荧幕还亮着。

（是欧得尼克的吗……？）

库温瑟抓起携带型终端机。

（或许会有关于他们的情报。把敌人的规模和利害关系之类的搞清楚，应该会有助于拟定今后的策略！）

虽然找到了外部连结和许多密码，但无线网路功能已经损坏，无法取得存放在外部伺服器中的大量资讯。但是，携带型终端机里还留有几个暂存档。库温瑟操作携带型终端机，设法读取这些暂存档。

‘白金价值的浮动。’

‘钨的利用法。’

‘电子数学财宝。’

尽管找到了这些不齐全的索引，但是点了连结却没有东西。库温瑟啧了一声，继续载入其他资料。

‘大洋洲。’

‘圆顶型的人工牧场=“情报同盟”制。’

‘粮食问题。’

‘自给率与进口率。’

“这是、什么……？”

库温瑟皱起眉头。

他找到了几笔有关大洋洲农业问题的资料。但是，“资本企业”和欧得尼克之间的关系应该是以利用钨元素的人工白金制造法“电子数学财宝”为主轴。照理来说和农业及粮食问题应该无关才对。

（不对……）

‘大洋洲的自然环境平衡不稳定。’

‘无法进行利用放牧的传统酪农业。’

‘来自“资本企业”的食用肉品进口率七○％。’

‘“情报同盟”提供的人工牧场造成的影响。’

库温瑟咽了一口口水。

“……大洋洲国内的绿地与沙漠平衡不稳定，禁止放牧，因此食用肉品方面几乎都仰赖来自‘资本企业’的进口。可是，大洋洲利用境内产出的白金取得资金，准备藉此向‘情报同盟’购买圆顶型的人工牧场设施。这么一来……”

让大洋洲取得人工牧场，有个势力会很伤脑筋。

他们想将设置这种大规模酪农设施的费用变成废纸。

为此必须打压白金价格。

“资本企业”为了己方的利害，藉由使用钨元素的“电子数学财宝”，意图使白金的价值暴跌。

但是——

“情报同盟”制的人工牧场，是大洋洲为了改善不稳定的粮食问题而引进的。

如果遭到剥夺的话。

‘气旋等因素造成的不良影响。’

‘运输路线遭到封锁时有何隐忧。’

‘严重的粮食不足。’

‘预估饥荒受害者=超过五○万人。’

‘可在死亡容许上限七五万人以内解决。’

“该死，那些混帐……！！！”

正当库温瑟差点忍不住捏爆携带型终端机时。

遭到枪击而半毁的大型通讯装置中，传出残破的声音。

‘对了对了。’

对方会说这些，大概是以为欧得尼克还在这里吧。

‘枢机主教。我想确认一件事情，关于您所说的人工白金制造法，“电子数学财宝”……老实说，我们并不需要这种技术。’

“……”

‘站在我们的立场，重要的是，只要大洋洲产的白金价格暴跌就够了。而即使没有实际的威胁，只要让市场感受到“未来可能会暴跌”，便足以引发混乱。’

库温瑟渐渐听懂对方想说什么了。

无线电当中的声音对脸色苍白的他宣告。

‘所以，我们不需要枢机主教告诉我们正确的制造法。只要能隐隐约约透露出我们和枢机主教有合作关系就行了……反过来说。要是你在这里被“正统王国”或是“信心组织”逮住或杀害，害别人认为我们“资本企业”并没有掌握到“电子数学财宝”的技术情报，才是个大麻烦。’

“贺维亚！”

库温瑟将嘴巴贴上自己的小型无线电。

“快点离开那里！‘资本企业’的目的是、那些家伙、是想直接把无路可逃的欧得尼克他给……！”

‘那么，不如干脆让你在这里化为黑炭，未来才能维持对我们有用的“可能性”，你不这么觉得吗？’

没有时间等贺维亚的回应了。

库温瑟全力从设施内朝外跳了出去，直接扑进海中。海水涌进口中，但现在没空管这些了。他将右手前臂压在双眼上。

随即——

“啪叽！！！”

像是焊接光增强数十倍般的光芒闪现。

即使用手臂护住双眼也没用，闪光依然刺进了双眼。库温瑟并无法冷静地判断，那是强大的雷射光烧断建材所产生的。

不胡扯，不夸张，他的视野真的有那么一瞬间消失了。

暴力般的闪光，证明了那是来自那架超大型武器的攻击。

第三世代。

深度光学。

（呜呜……？）

“喀哈！咳咳！”

视野恢复了却留有残像，像是有布幕盖在眼球前方似的。

差点陷入恐慌的库温瑟，情急之下不是找近在嘴边的氧气管，而是向海面寻求新鲜空气。

他探头出了水面，看见了明显的不同。

颜色淡薄的浮筒，被磨得像银色的镜子一样光亮。

但并非如此。

（……控制设施的钢铁结构体、有部分、蒸发了……？）

受热化为雾状的金属被喷到巨大浮筒上后又遇冷凝固，才会在浮筒表面形成有如经过电镀般的光辉。

（太夸张、了吧……）

OBJECT的炮果然非同小可。

即使知道自己成功躲过了，恐惧感还是会在事后从手脚末梢逐渐窜向身体中心。实在令人无法完全放心。库温瑟自己也感觉到，明知道现在必须活用全副脑力拟出策略求生存，但思绪却因情绪而变得支离破碎。

这时，半个楼层被烧断、注定要倒下的二楼部分整掉进海面。

库温瑟被突然产生的海流冲得团团转，但幸好有氧气筒让他免于溺死。

他探头出海面，正好贺维亚也在他附近同样探出头来。

大概是在雷射发射之前，及时从窗户跳了出来吧。

“会死！混帐，会死啦！脑子一热都感觉不到痛了！我的手脚全都还在吧！”

几近恐慌状态的贺维亚大叫。

同时库温瑟也听见无线电里传出一个女性的声音。

是“信心组织”的华尔琪丽雅。

‘喂，刚才的攻击我们也看到了！罗伊伯兹·欧得尼克怎么了？’

回答的是差一点就能追到他的贺维亚。

“谁知道啊混帐！那个臭老头，一下说什么液态棱镜一下又说什么雷射震动侦测的吊人胃口，结果三两下就和二楼一起被轰掉了！照那个样子看来搞不好连喂鱼的份都不剩了！”

‘啧……！”

最后是个昨舌声。

随后无线通讯便切断了。无论库温瑟怎么发出信号，对方都没有回应。

“逃走了是吧……”

“我也想逃啊！爆乳都说不能伤到工厂了还搞成这样！这是第几张黄牌？红牌有没有办法累积啊？”

库温瑟不予理会，自言自语地统整自己的意见。

“……华尔琪丽雅的目的原本就只有欧得尼克。没必要陪‘资本企业’还有‘深度光学’瞎搅和。”

但库温瑟与贺维亚不同。

“深度光学”正在和“贝比麦格农”战斗。如果公主殿下打输了，机动修护大队或许能幸免于难，但库温瑟和贺维亚应该会被迫到天涯海角吧。

毕竟——

罗雅提地方的事件，已经足以构成“深度光学”对他们两个集中炮火的理由了。

为了使钨元素价格高涨而破坏工厂还可以“顺便”解决他们，在这样的状态下任何时候会有主炮飞过来都不奇怪。

“……到头来，想活命还是得像往常一样，到地狱里去走一遭啊。”

“开什么玩笑啊，最后果然还是要对付OBJECT喔……！咱们距离天堂会不会太近了一点啊？”

两人一面咒骂，一面再次戴起蛙镜和氧气筒的咬嘴，潜入水中。

目标是“资本企业”的第三世代。

必须粉碎“深度光学”，他们才能够活着离开这里。

11

库温瑟他们抓着水中推进器在海中前进，途中，“深度光学”依然持续展开炮击。此举当然是为了破坏钨元素采集工厂。

‘糟糕！爆乳的尖叫不绝于耳啊！带不走欧得尼克的尸体工厂又遭到攻击，我们的赔率大概正在直线窜升吧？’

‘如果选择只有挂在海里喂鱼或被美女践踏的话我还是会选后者啦！所以咱们还是先想办法活下去吧贺维亚！’

原本不擅长高速移动而采取“以巨大的雷射确实毙命”战术的“深度光学”，一面应付着公主殿下驾驶的“贝比麦格农”，一面抽空攻击工厂。

在两架OBJECT之前的战斗中，占优势的是哪边相当明显。

尽管没有遭到主炮直接击中，但“贝比麦格农”不断以毫厘之差回避攻击，因此持续受到余波的影响，一点一点累积了损伤。而损伤的程度，已经到达让“深度光学”能够在战斗中分神的地步了。

然而——

‘……奇怪。他们一直在攻击控制设施的巨大浮筒，对“框架”那边却一炮也没开。’

‘大概是觉得打到设施无法运作就行了吧。还可以顺便回收滤网抢走钨元素。很像“资本企业”的作风啊。’

无论如何，民间作业员、还有引导他们前往海上船只的分遣队其他成员没有被当作标靶，算是不幸中的大幸。

话虽如此，现在也由不得他们太悠哉了。

‘反正，在这种状况下如果公主殿下被干掉了我们还是死路一条。部队上的其他人也就算了，我和贺维亚有“被他们杀掉的理由”嘛。’

理由当然是指罗雅提地方的那场战斗。

贺维亚语带厌烦地说：

‘我们非动手不可，这个我懂，但是你打算怎么对付那个怪物？’

‘它是海上战斗特化型，推进装置是气垫式。武装以雷射为主……既然如此，有几个“起点”可想。’

库温瑟全身放松，透过控制程式调整潜水服内的氧气所维持的浮力在水中漂浮。

‘利用空气让机体飘浮的气垫式推进装置，会因为机体的浮力和海面的状况大大影响平衡。’

‘是啊，因为要在够大的平面之间制造空气夹层才会比较稳定。’

‘打乱这一点它就会失去平衡。’

库温瑟说：

‘幸好，这里是海面，不是坚硬的地面。有办法可想。想办法把“深度光学”脚边的海水全部弄开，它就会翻覆、沉没……几年前不是发生过，海战特化型的第三世代因为奇形巨浪沉到海里去的事件吗。’

‘这太难了吧……’

贺维亚面有难色。

‘奇形巨浪是突发性的巨浪，而且是足以淹没油轮的巨浪。不知道详细的发生条件所以无法预测。巨浪对船只来说的确是和死神没两样……但无法掌握“详细发生条件”的东西，我们要如何重现？’

‘这只是打个比方啦……再说，“深度光学”能够靠机体侧面的雷射照射装置引发空气爆炸，像不倒翁一样恢复平衡不是吗。’

‘……其他“起点”呢？’

‘那门高功率雷射炮。就是在罗雅提地方间接帮到我们的那门主炮。会将合计八门的能量汇聚在一个地方再发射出去。如果能量控制稍有差池，应该会自己爆炸吧？’

‘你想贴到那门主炮上啊？’

贺维亚在海中耸肩。

‘虽然说它在OBJECT当中算是比较慢的了，还是有超过时速二○○公里啊。想抓住那种东西，我们的两条手臂会先不见啦。’

‘设法从远方干扰呢？’

‘想拿反战车飞弹从主炮的炮口打进去是不可能的啦。’

‘用程式干扰。’

‘办得到的话电子模拟部门的那些家伙早就挂满勋章啦。’

库温瑟沉默了一会儿。

贺维亚的意见基本上多半都比较消极，但是他的优点就是（为了让自己获救）可以冷静地观察状况。库温瑟的意见多半都比较积极，但相对的，为求胜算容易忽略风险也是他的缺点。

库温瑟相当感谢战友的这种特征。个性上的特征，就是因为有自觉还改不掉才叫特征。

思绪暂时踩了刹车之后，库温瑟又说：

‘……那么，就只有靠最后一个了。’

‘啊？’

‘不过我想先确认一下，欧得尼克在死前不久提过液态棱镜还有雷射震动侦测这些名词对吧。’

‘是啊。那些是什么啊。液态棱镜是用来汇聚八道雷射的，雷射震动侦测是某种防御用的装置吗？’

‘……是吗。’

库温瑟想了一下，说：

‘这样的话或许有胜算。得想办法贴到那架机体上才行。’

‘贴上去要干嘛啊？’

贺维亚瞪大了眼睛。

‘就算让你爬到OBJECT的球形主体上好了，也没办法打开驾驶舱的舱门对里面的驾驶员ELITE怎样。我们手上的逊炮步枪和炸药，也伤不了主炮！OBJECT那种怪物就是被设计成这个样子啦！’

‘……专用雷射系武装的“深度光学”，单看装甲的厚度大概无法维持实战等级的防御水平。雷射光原本就是很细腻的东西，而它还汇聚了多达八道。纤细度也会跟着累加。就像扑克牌金字塔越推越高一样。’

‘那又怎样？’

‘拿来利用啊。’

库温瑟在水中拿出了携带型终端机。

‘有关“深度光学”的情报我们在罗雅提地方偷袭修护基地的时候不是窃听到一大堆吗。那时候得到的资料当中有些现在派得上用场。为了利用那些资料，首先必须贴到“深度光学”上面才行。’

说着，库温瑟对贺维亚伸出一只手。

‘短刀借我，贺维亚。用我的野外求生工具组里面的小调理刀没办法。要用你那种大到过头的战斗用短刀才行。’

‘你拿这种刀具想做啥？’

‘弄些代替绳索的东西来啊……采集钨元素用的滤网，长度有几十公尺，捻成绳索状的话强度也不成问题。’

‘真的假的啊……你真的想用绳索勾住那架以时速二○○公里以上的速度在海上四处奔驰的DBJECT爬上去吗？肯定只会落得比划水的失败场面还要凄惨的下场啦！就算真的给你贴到上面去好了，“深度光学”光是一个大回旋就可以把你甩下去了！我不会说完全做不到，但这个状况实在不适合玩攀岩！’

‘我可没说要攀岩。’

库温瑟确认完情报后收起携带型终端机，拿出无线电。

‘咱们搭电梯省点力吧。’

12

高速行动的“贝比麦格农”，与低速却依然偏身躲过各种炮击，并且以障眼武器赚取时间差的“深度光学”，目前仍对彼此展开猛烈的炮击。

这时，“贝比麦格农”的动作有了变化。

原本七支主炮悬臂全都选择了低稳定式电浆炮，但其中一支像左轮手枪一样旋转，变更为线圈炮。

混在众多低稳定式电浆炮之中，线圈炮发射出巨大的金属炮弹。

线圈炮瞄准的不是“深度光学”本身。反正到头来也只是被雷射格挡器弹开而已。

因此，公主殿下瞄准的是“深度光学”脚边的海面。海面产生出一个数十公尺规模的坑洞，大量的水花将空中染成白色，与其说是浪花，还比较接近爆炸。

尽管有气垫装置的气压提供浮力，“深度光学”的架势仍会大幅受到海面状况左右。

接连射出的金属炮弹，害得“深度光学”差点翻倒。

但是它撑住了。

机体侧面发射出大量的雷射，让球型主体翘起来的那一侧的空气爆炸性地膨胀，藉此从上方压住机体。利用这股力道，硬是让倾斜了几乎有八十度的机体站了起来。

“深度光学”那边不知道怎么看待这波攻击。

藉由破坏平衡，让对手的回避速度更加迟缓。

想剧烈摇晃整架OBJECT，对精密机器的结晶“深度光学”内部造成不良影响。

对方应该也想了很多可能吧。

但没有一个是对的。

公主殿下透过无线电得到的指示是——

13

库温瑟与贺维亚两个人站在“深度光学”的球型主体上，近乎顶点的地方。他们将滤网弯成U字形，挂在比较小的炮管上，藉以当作绳索来支撑身体。

“可恶！表面湿湿的会滑啦！从这么高的地方掉下去，即使下面是海水也很危险啊！”

“海水多到会滑反而该觉得幸运啦！如果还留有雷射的辐射热，我们现在搞不好已经变成人肉火炬了！”

两人并不是傻傻地沿着球型主体爬上来的。

他们并没有那么多时间，而且如果真的想要谨慎地爬上来，一旦被磁力系的感应器感应到也会立刻被甩下来。

他们抄捷径的方法非常单纯。

“话说回来，真亏你会想到在‘深度光学’失去平衡的瞬间将滤网缠在顶点附近的炮台上这招啊。你还是一样喜欢出些拿人命做担保的点子嘛！”

“多亏我这招才能利用‘深度光学’起身的动作，一口气爬到这里来啊。”

被公主殿下的攻击摇晃，“深度光学”倾斜了将近八○度……几乎要横躺在海面上了。海面到球型主体的距离只有二○公尺多一点。只要在滤网上挂个重锤就丢得到。

“重要的是赶到主炮那边去！之前‘深度光学’遭受到剧烈的摇晃之后会彻底维持回避和扰乱，几分钟之内不会使用主炮。可是在自动扫描结束之后就会立刻恢复战斗。要是它用了主炮，待在这里的我们会被辐射热烤焦！”

“具体说来要干嘛？主炮上面一样盖着厚实的装甲啊。我们的步枪和炸药连伤都伤不了它！”

贺维亚一面大叫，一面追着库温瑟。

库温瑟贴在机体右侧上方，主炮底座的部分。他从背上的背包里拿出塑胶炸弹“HAND AXE”，然后撕成小块贴在底座的侧面。贴完之后，又拿着电子引信一根一根插上去。

贺维亚扶着额头说：

“如果这样就能炸穿OBJECT的装甲大家那么辛苦做啥啊！”

“贺维亚也来帮忙！”

库温瑟当作没听到，吼了回去，并且把一包炸药抛给贺维亚。

“没时间了！还要二○个！照我这样设置！”

“王八蛋。最好是这样可以搞出什么名堂来啦！”

尽管嘴上在咒骂，贺维亚还是来到库温瑟身边。

库温瑟一边进行手边的工作一边说：

“炸药撕小块一点。别弄太大块。不然就没意义了。”

“啊？不是尽量弄大一点比较能对装甲造成损伤吗？”

“我的目的不是要破坏表面。”

一阵“叽嗤叽嗤叽嗤叽嗤”的金属磨合声响呾。

“深度光学”的主炮，再度开始微调准星。

“时间到了库温瑟！再不逃会被辐射热解决掉！”

“还有七个！”

“你会被烤成黑炭啦！”

“三个……两个……好了收工！”

库温瑟一起身，便毫不犹豫地朝球型主体的侧面部分……也就是通往大海的陡峭坡面冲了出去。

贺维亚大吃一惊。

“喂、不是吧？没有更安全的逃生方式吗？”

“动作快！等到主炮发射的话你会被烤得比小媳妇亲手做的料理还要惨不忍睹喔！”

看见库温瑟率先跳了下去，快要哭出来的贺维亚也跟了上去。

球型主体的坡度渐渐变得陡峭，最后让他的脚绊了一下。在失去平衡之际，他勉强用自己的脚踏出最后一步，投奔大海的怀抱。

高度超过三○公尺。

几秒钟的飘浮，对胃部造成了难受的沉重压力。

随后撞上海面时，贺维亚感受到比全力冲刺撞破三夹板还要强烈的冲击。

他险些在海里昏倒，但一阵几乎要刺瞎他双眼的纯白闪光，硬是将他的意识拉了回来。

是“深度光学”的主炮。

“喀哗！咳咳！”

‘贺维亚，你背上不是有氧气筒吗！慌什么啊你快用啊！’

库温瑟透过无线电这么说，但贺维亚无法反应。于是，近在他身边的库温瑟伸出手，将氧气筒的咬嘴拿到他嘴边。（吐槽：不用嘴么……）

贺维亚总算找回氧气与平静，双手掐住库温瑟的脖子。

‘死吧！就是因为这样我才不想陪你胡搞瞎搞啦！’

‘住手啦干嘛纠缠男人啊你还在慌乱喔贺维亚！我有正事要办！再这样放着“深度光学”不管的话公主殿下会被干掉！’

‘……摆了那堆小块的炸药是能怎样喔？’

双手总算放开了库温瑟的脖子，贺维臦这么问。

库温瑟一面拿出无线电，一面说：

‘我不是说了吗，咱们在罗雅提地方收集了那么多OBJECT的情报。“深度光学”是雷射技术的结晶，拥有惊人的火力，但同时内部也堆满了精密机器。不但得留心外来的冲击，就连高速移动时产生的惯性力也得注意。’

‘那又怎样？’

‘光是把装甲弄得厚实，大概没办法保护那些精密机器吧。’

随着库温瑟拇指的动作，爆炸声接连响起，连水中都听得见。

他们的通讯和正在发生的爆炸，坐在“贝比麦格农”里的公主殿下也都很清楚。

她所掌握到的数值，或许比设置炸药的那两个傻瓜还正确。

那种程度的爆炸，无法伤害OBJECT的装甲。

应该说，大概连一般的战车都炸不掉吧。

（……那是想干嘛？如果那样就结束了的话我可就惨了。配合他们行动已经让我更为不利了！）

‘所以他们还装上以电子方式吸收冲击的机件。装甲中间有一大段中空，透过雷射震动侦测的方式来感应外层的冲击。感应到冲击的时候，内层装甲的避震器就会震动，藉以抵销传导至装甲内的冲击。中间无数的柱体部分也会传导冲击，但还是用雷射比较快。他们藉此截断超过容许量的冲击，保护那些精密机器。’

‘你的意思是，他们的装甲不是只有厚厚的一层那么简单就对了。既然如此，应该用更强的爆炸才能造成损伤吧。’

‘不见得。’

持续引发着没有意义的爆炸，库温瑟很快地否定。

公主殿下小幅左右移动着“贝比麦格农”，皱着眉。

她仍然猜不到他想干嘛。

‘雷射震动侦测是用来感应来自外面的震动，但为了提高精确度，一般都不希望机件做出多余的动作。也就是说，如果对一点小小的震动都有所反应的话会造成风险，在发生真正必须处理的巨大冲击时反应可能会慢半拍。所以为了提升精准度，会刻意忽略轻到不至于对精密机器造成不良影响的冲击。’

为了防止雷射经过时产生的高温搅乱溶液而发生故障，他们大概也采取了某些对策，像是急速冷却或是将液态棱镜本身做成卡匣式的等等。但是，如果从这些“设想”之外的地方传来震动的话……？

‘……我用炸药故意制造能够通过的冲击。连续产生这些冲击，就能一点一点，在不到一○○分之一毫米的范围内造成精密机器的偏移。’

‘那种工匠技术似的偏移可以改变什么啊。’

‘就是可以。汇聚主炮的光学能量的液态棱镜……透过界面电化学的方法刻意使容器内的溶液浓度产生不均藉以折弯光线。持续对液态棱镜施加震动，故意营造出来差异的浓度平衡又会再次回到均匀的状态。也就是说——’

细小的冲击，

造成了影响。

影响导致的效果如下。

随后——

笼罩在纯白的闪光之中，“深度光学”的主炮消失了。

当时〡—

在“深度光学”的主炮内部，八道二氧化碳雷射的能量，正要汇聚到攻击的根本，也就是巨大的主炮内部。

所谓的雷射，是以外部光源照射处于激发态的电子所产生的。光源越强，产生的雷射威力也就越强。

换句话说，“深度光学”是投注了一般主炮八门份的光学能量，实现了大量受激发射的雷射武器。

用来集中八门份能量的，并不是一般的镜子。

他们用了一种称为液态棱镜的装置，透过界面电化学的方式控制特殊的溶液刻意使透明容器内的浓度产生偏差，让光线可以像受热融化的糖丝般弯曲。

液态棱镜是藉由浓度的变化随意弯曲光线，理所当然的，透明容器内的浓度如果没有“不均处”的话就无法正常运作。

如果对溶液浓度有偏差的透明容器，持续施加一定程度的冲击会怎样？

答案很简单。

容器里的东西会受到摇晃，原本有“不均处”的溶液会再度变得均匀。

而没有那些“不均处”，光线也不会折射。

会在原本应该转弯的地方直线前进。

……最后就烧穿了“深度光学”主炮的内壁。

爆炸产生的光芒，穿透紧闭的眼皮刺进库温瑟他们的眼球。

‘咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？’

库温瑟不禁发出尖叫，但同时也感到安心。自己的作战已经顺利结束了。“深度光学”的主炮爆炸了，主炮的能量应该也对整架OBJECT造成严重的损伤才对。即使OBJECT本身没有遭到破坏，失去主炮的“深度光学”也不是公主殿下的对手。

但是——

‘怎么、搞的……？’

狐疑的贺维亚。

这时，“深度光学”倾斜得相当严重。被主炮爆炸产生的能量推到快要翻覆了。主炮不只从内侧破裂还完全溶解，而且主炮原本的位置附近的球型装甲也翻了开来。

想来应该无法继续战斗了才对。

不仅如此，受到如此重创说不定连想用雷射站起来都办不到。

事实上，“深度光学”也没有采取恢复平衡的行动。

而是顺势往前滚。

没错。

简直像是在切换模式似的。

‘什、么……？”

它的轮廓变了。位于球体后方的那两个大型组件打了开来，有如弯曲的翅膀般大幅伸展。让机体飘浮在水面上的不是之前的气垫装置，而是纯粹靠雷射的力量。雷射在海面及机体下方之间漫射，使空气爆炸性地膨胀。原本作为“脚部”功能使用的部分的前端展开，露出作为雷射武器使用的透镜部分。

贺维亚茫然若失地大叫：

‘竟然、变形了……！耍我们啊，难不成里面的动力炉和驾驶舱的构造是像地球仪一样吗？’

‘该死。’

原本还以为总算分出胜负了。

还以为这样就可以回到修护基地区去，享受剩下的假期了。

但是——

‘……我们让“深度光学”认真起来了是吧，混帐！’

终于到了折返点。

“资本企业”的第三世代……“深度光学”的反击即将开始。

14

库温瑟与贺维亚之所以能够对抗超大型武器OBJECT，最主要是因为敌人不把两人当成战力而忽视了他们。

假如对手从一开始就专为杀害两人采取行动，将他们当成最优先击破目标以准星中心对准他们的话，血肉之躯的步兵根本毫无胜算。

即使想逃跑也躲不过，找掩护也无法发挥任何效果。

而且——

尽管靠变形逃过一劫，但“深度光学”那边实在不太可能放过炸掉它原本主炮的库温瑟他们。

‘该死，过来了……那个怪物要来啦库温瑟！’

贺维亚大叫，但这样并不会产生任何变化。

新主炮指向了库温瑟他们。没有任何犹豫、不讲任何情面，雷射炮发出橘色的闪光攻向两人。

但在那之前，公主殿下的“贝比麦格农”及时介入。

‘库温瑟！’

‘也担心我一下啦王八蛋！’

贺维亚不禁哭喊，但事态还要更严重。

“深度光学”的印象变得截然不同。

“轰哗！！！”

随着这样的巨响，“深度光学”大幅左右滑动，接连对“贝比麦格农”发射雷射炮。速度的水平完全不同。之前的“深度光学”速度只有时速二○○公里上下，现在却发挥出四·五倍以上的速度玩弄着“贝比麦格农”。玩弄着足以和现役第三世代互别苗头的“贝比麦格农”。

‘可恶！到底是怎么回事啊？’

‘是“深度光学”背后展开的那对C字形的翅膀。它用那个让雷射漫射，刻意让空气爆炸，藉此得到瞬间爆发力。那种加速度简直不是火箭加速器可以比拟的！’

‘不是说雷射是精密机器要避免剧烈运动吗？’

‘大概是不惜自毁主要系统也要突破这个局面吧！这次的雷射恐怕是以YAG为主体的固体雷射。那是世界上最先开发出来的光学武器，也就是说结构也很单纯。’

‘既然是固体雷射，就表示现在的炮威力虽高但是持续时间不足对吧？’

‘证据就是，公主殿下的装甲中了好几炮都还撑得住，可见雷射的热度不足。之前在烧灼空气中的灰尘及水分时发出的是纯白的闪光，但现在光也变成橘色了。’

库温瑟冷静地分析。

‘为了有效使用短暂的持续时间，大概是用近乎机关炮的感觉在连射吧。如果连续照射在同一个地方，装甲或许会瞬间被削掉一块，但反过来说只要以小幅度的动作改变雷射打中的地方就可以撑一阵子。’

‘话虽如此，公主殿下还是确实在逐渐消耗没错啊！没了挡箭牌之后我们就会直接被射穿啦！’

库温瑟思考了一下，然后拿出塑胶炸弹。

‘公主殿下。面对现在的“深度光学”你能争取到多少时间？’

‘应该可以撑到说不出争取得到时间这种装模作样的话吧。’

‘一○分钟就够了。’

听见她还有余裕开玩笑，库温瑟稍微感到安心。

‘我会利用这段时间设法对付它。’

15

第一个察觉到异常的，是监控“贝比麦格农”及整个战场的芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺。

“什、么？”

也难怪她会冒出这句话。

突然间，集中了工厂“框架”的一角发生了爆炸。而且不是平面扩张，而是纵向的。好几个“框架”被炸得粉碎，几十公尺高的大水柱垂直向上喷。

“那里有什么会爆炸的东西吗？”

‘没、没有！工厂的绝大部分都是从海水当中筛取钨元素的滤网。在回收带状滤网的时候会用燃气轮机来卷，不过那是额外的机械，所以平常应该没装在上面才对。应该没有任何会爆炸的东西……’

在她听取电子模拟部门报告的同时，又发生了第二次、第二次的爆炸。

“来自海中的爆炸……”

‘虽然说是“正统王国”出资的工厂，基本上那还是“空白地带”的民间设施。也没听说附近的海域有铺设水雷。考虑到敌方的UUV、鱼型机器人的可能性，我们这边正在用卫星搜查！’

听着这样的意见，芙萝蕾缇雅却有种不祥的预感，便操作笔记型电脑，打开了几个视窗。

（“正统王国”军正式采用武装的试射报告清单……）

她叫出来的，是各种炸药的测试表。

在各种环境、形状、条件下引爆炸药，确认过爆炸气体、碎片、热能等因素的扩散方式而做出的纪录资料。

（塑胶炸弹“HAND AXE”……在海中使用时，爆炸气体的逸散方式……）

设定好详细的搜寻条件，芙萝蕾缇雅眼前便显示出艰涩的数值以及简单易懂的爆炸气体扩散方式图。输入炸药的量及水深等参数，还可以即时改变图像。

看见图像，芙萝蕾缇雅不禁一阵晕眩。

因为这和刚才看见的水柱几乎一样。

“那两个小鬼到底在想什么啊……为什么在炸该防卫的工厂！”

16

拉开安全距离后引爆了塑胶炸弹的库温瑟，对在他身旁的海面上举着步枪的贺维亚说：

“水柱的高度呢？”

“第一次是三七·一，第二次是三○·五！感觉应该勉强碰得到吧？你那边呢？”

“流散的状况很不错。再来就看公主殿下的了。”

“……呐，库温瑟，从刚才开始我的无线电里就充满了爆乳的尖叫声耶。你觉得这种时候该如何回答才好？”

“你还开着她的频道喔？我早就设拒接了说。”

“我有时候真的会对你的胆识感到畏惧……”

说着，库温瑟他们开始进行下一个阶段的行动。

在两人瞎扯的时候，“深度光学”依然搜寻着库温瑟他们的位置试图实行炮击，而“贝比麦格农”则是当两人的挡箭牌持续承受着攻击。

公主殿下发挥她（经过人工磨炼得有如）天才般的感觉，不断努力以其他面承受着短期照射的雷射，但球型主体的表面整体都已经开始发出橘色的光芒了。

没时间了。

‘贺维亚潜下去松开让滤网保持垂直的重锤！我负责用短刀割断滤网！’

‘啧，不会害我得潜水夫症吧！’

一张一张被割断的布质滤网，就这样荡漾在海面附近。由于两人用大型的短刀一口气割了几十张，布条转眼间便扩散到周围的整个海域。

库温瑟以无线电联络公主殿下。

‘我正在散布沾满钨元素的滤网。别从那上面过啊！’

‘用滤网要怎么轰掉“深度光学”？’

‘那还用说吗……用滤网闪闪发亮的表面，让雷射漫射啊。’

然而，“深度光学”也配备了各种感应器。

它应该也察觉到有大量的滤网漂在海面附近才对。

“嘎啾！！！”

随着尖锐的声响，“深度光学”以幅度小且高速的动作移动，回避着滤网。没错，利用那以雷射使空气爆炸的推进装置。

公主殿下呻吟似地说：

‘不行，对方也察觉到了！没办法干扰让“深度光学”飘浮的雷射！’

‘不是那边。’

库温瑟一面说，一面摸着无线电的开关。

没错。

是为了对电子引信发出讯号，引爆装在布质滤网上的塑胶炸弹“HAND AXE”。

‘我的目标是它用来急转弯的巨大翅膀！’

在他大喊的同一时间，多枚塑胶炸弹也同时爆炸。爆炸后水不是朝全方位扩散，而是朝正上方扬起巨大的水柱。

水柱中还夹杂着一块一块的滤网碎布。

那些碎布也飞进展开在“深度光学”球型主体后方的C字形翅膀中间。那个部分有强力的雷射不断进行反射，让空气爆炸性地膨胀。

飞进翅膀中间的钨元素介入了雷射中间、扰乱了反射，急遽地打乱了“深度光学”急转弯的角度。而且它误以为滤网是水雷，为了小心不要踩到滤网，正在以连续的小幅转弯动作回避那些滤网。

急转弯到一半，它严重失去了平衡。

机体大大倾斜。

之前还可以发射雷射使空气爆炸藉以重新站起，但变形之后无法使用这个功能。

既然如此，降临在它身上的结果只有一个。

沉没。

既无法站起来，也无法进行一八○度的变形。

“深度光学”有如失败的滑水选手一般扬起壮观的水花，却还是想要设法站稳脚步。

但，最后一击却在此时来临。

第一世代。

“正统王国”的“贝比麦格农”所发射的，低稳定式电浆炮。

于是它爆炸了。

随着纯白的闪光，冲击在海上向外传递。

不知道是因为“深度光学”在海上滑了一大跤，还是因为之后产生的巨大爆炸。战地周边产生了惊人的波浪。而且不只是海的表面如此。潜在海中的库温瑟与贺维亚，也像是杯子里的冰块遭到搅动般团团转。

‘咳！喀哈咳呼！’

明明有氧气筒，呼吸应该很稳定才对，但急速丧失了上下的感觉，让两人混乱到几乎连怎么呼吸都忘了。

‘结束了、吗？’

‘尚未确认“资本企业”发出“白旗”的讯号……看来它还想挣扎呢。’

‘丢一艘救命挺下去给它吧。与其用说的不如把事实摆在它眼前，让它知道没有我们在此伸出援手的话它就会深陷于水压及缺氧的恐惧之中，这样它就会改变想法了。’

库温瑟随口说着，朝充满光明的海上游去。

没有任何理由，可以让人留在阴暗的海底。




终章
浑身湿透的库温瑟与贺维亚，被“正统王国”的快艇接了起来。

两人针对这次的事件互相交换情报之后，贺维亚皱起眉头。

“……可是啊，运用‘深度光学’的那个‘资本企业’部队，目的是要介入大洋洲的粮食问题对吧？”

“因为大洋洲的绿地和沙漠之间的平衡不稳定，被禁止放牧。食用肉品几乎都是从‘资本企业’进口。所以他们不希望‘情报同盟’制的人工牧场来搅局，打断他们的资金来源。”

然而实际上这样存在着风险，如果发生气旋等自然灾害，导致农场产生大规模损害，且空路及海路因而中断的话，根据模拟试算，最高将导致超过五○万人死于饥荒。

“这个问题解决了吗？”

贺维亚似乎是对此存疑。

“的确，我们是把‘深度光学’炸成粉碎了。可是，‘势力’本身并不会因此而消失。只要那个部队和背景因素没有改变，他们应该会继续介入粮食问题吧？”

“这的确是个难题。”

库温瑟老实承认。

“不过，如果这是‘资本企业’整体的计划，应该会多派几架OBJECT前来增援吧，你不觉得吗？大洋洲就在作为战场的海域附近，有大量的OBJECT以多国部队为名义驻留在那里，其中当然也有‘资本企业’的机体。可是，实际来到这里的只有‘深度光学’而已。”

“所以？”

“只要打倒‘深度光学’与其所属部队，这次介入大洋洲粮食问题的行动就会全部结束。”

“要怎么做？你该不会是想说，我们两个现在就凭自己的力量去袭击‘资本企业’的修护基地区吧？”

“……你觉得办得到吗？”

“从两种意义上来说很困难。”

贺维亚简单地指出。

“首先，尽管失去了OBJECT，对手依然是一个大队。聚集的士兵规模有一○○○名。即使我们是超级英雄，凭两个人想解决他们还是太鲁莽了。”

他又补充：

“而且，还得考虑到所属才行。我们是拥有OBJECT的赢家，‘资本企业’是OBJECT遭到破坏的输家。在这种状况下我们还继续发动攻击的话，国际社会将认为是‘无情的追打，残忍的虐杀’。可以想见我们会与支持干净战争的大多数人为敌。”

“可是，任何事情都有例外。”

“？”

“比方说有个特殊部队的存在目的，就是无论情况多么麻烦，也绝对要暗杀目标。而且还是警察体系而非军人体系。幸好，我们见过这种部队的人。也知道联络方式。‘资本企业’与罗伊伯兹·欧得尼克勾搭，贪利图权。对那个部队而言，这种人足以当作目标了吧？”

“‘信心组织’的……华尔琪丽雅？她们会帮我们吗？会不会反过来说我们违反规约而攻击我们啊？”

“我们不是和当地的渔夫谈好交易了吗？运气够好的话就会有欧得尼克的DNA从鱼肚子里冒出来啦。”

“……渔夫很不甘愿就是了。”

“要接喔。”

库温瑟一边调整小型无线电的频率一边自言自语。

虽然之前在那个海域曾经被拒接，但对方应该知道这个频率才对。

“呐，库温瑟。你觉得‘信心组织’会这么简单有所行动吗？”

“一旦‘资本企业’介入大洋洲的粮食问题，发生超乎预期的气旋时预估会有五○万人以上饿肚子……如果说其中也包括大洋洲特有宗教部族的人，他们也无法断然拒绝吧。”

就这样。

在库温瑟与贺维亚耍完帅之后，他们重新整理了一下情报，结果发现了一些小问题。

两人无法带回他们的目标，罗伊伯兹·欧得尼克的尸体，让“正统王国”出资的海洋贵金属采集工厂受害，为了击沉“深度光学”拿“贝比麦格农”当挡箭牌使其受到严重的损伤。

而且又无法保证欧得尼克的肉片真的会从鱼肚子里冒出来。

“……惨、惨了。这次没有半个要素能够抵销负分！爆乳的训话里大概连一毫米的绿洲都找不到！”

“这就表示事情没那么简单，每次都可以做到正负相抵。但是……这也表示总有一天能够以正分收场。我绝对不会放弃。”

在前往名为“芙萝蕾缇雅士官室”的刑场路上，库温瑟与贺维亚这么说着。

“话说回来，白金、钨、‘电子数学财宝’、肉牛、人工牧场……各个全都是资源资源资源资源的。听得我都快烦死了。”

“说归说，我们也是‘人力资源’啊。”

贺维亚笑着说：

“听说在少子高龄化日益严重的‘岛国’，小孩已经被当成是高度成长资源了。和葡萄酒、艺术品一样，放得越久越能增值。趁早送进公司直属的名校实施英才教育，‘尽可能培育成有用的人才’以对母公司有所贡献。敌对企业则是反过来绑架或杀害‘将来可能站在顶端的人才’，对‘未来的公司’造成伤害。”

“用这种单位做切割有何乐趣可言啊。”

“端看需求啰。”

贺维亚说：

“用木炭烧锅子烹煮的时代早已结束。但当净水器开始使用活性碳时，炭又变回‘尖端科技’了。资源这种切割单位没有绝对性。传言一直说石油会用光但是到今天仍尚未枯竭也是因为这个道理……最根本的，‘使用方式’每天都在变化，所以绝对蕴藏量和相对价值也随时都在变化。”

“粮食，还有吃那些粮食的人也是？”

“能用的东西全都可以算是资源。这个贪心的世界就是这样……不久之后，说不定士兵性命的价值也会有所变动。因为‘使用方式’的改变。”

他们来到芙萝蕾缇雅的士官室门前。

郑重地敲了敲，打开门，库温瑟与贺维亚准备好迎接地狱训话时间。

对于这样的两人，我们敬爱的长官大人开头第一句话是这么说的。

“……随便怎样都好，别让名为自己的资源失去价值啊。再继续暴跌下去我可没办法继续包庇你们。”




后记
顺利的话这应该会是第四集吧。因为我同时在写好几个故事，实在不太能够掌握哪个会先出……（吐槽：你自己也知道啊）

我是鎌池和马。

泳装回！不对，这次是圣诞节前后的故事。

主题是资源。换个角度看，第一章也可以当成是从“库温瑟与贺维亚这对人力资源遭抢夺”开始的故事。

针对粮食、稀有金属等等，我设计了几个适合这部作品世界的获取方法。关于使用“电子数学财宝”的人工白金制造法其实确实有类似的技术存在，有兴趣的人可以找来看看。

OBJECT方面，由于之前出现的都是以高速战斗为基础的机体，所以我这次准备的第三世代配置了不进行高速移动时所需要的各种功能。这次的“深度光学”，速度比第一集出现的“三核心”还要慢……但最后会发生颠覆一切的事情就是了。

雷射武器光论速度当然是无话可说，应该说要赢过雷射的话必须超越光速才行，因此必须追加各种弱点，否则会强到无法在虚构故事里活跃，我觉得这是个瓶颈。

和电磁炮一样，雷射未来可能不仅止于“梦幻技术”，而是“可能配备的一般武器之一”，因此身为一个作家，或许应该要准备几个对付雷射的备案才行。

感谢插画家风良老师以及责任编辑三木先生……这次应该仍旧是个背景和小东西都很麻烦的故事吧。十分感谢两位这次同样给我大力协助。

接着也要感谢各位读者。能够写出没有OBJECT出现、或者整章都是泳装的故事，全都是因为有各位的支持。真的非常感谢各位。

那么，这次的篇幅就到此结束。

希望这本书能够成为你心中些许的动力。

女主角对作品而言或许也是资源之一？

鎌池和马



