文件发布时间:2016-03-30 20:46:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：诸神的差使
本卷名称：第三卷

转载信息
诸神的差使 3
———————————————————
负犬小说组录入
原著：浅叶なつ
翻译：王静怡
图源：ma0575
录入：夏平秋
http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
http://weibo.com/makeinunovels
仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
———————————————————




说书

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/19/16/831afe6899883adac7fcb87bfd150c9a.jpg

　　无论任何时代，
人的心中都是有所祈求的。
但神的愿望，
又有谁能聆听？
　　即使获得穗乃香这位可靠的伙伴，
担任差使的良彦，
仍为神明随兴指派的差事耍得团团转，
一下子被迫接受奇装异服，
一下子要和神明比赛相扑，
一下子得帮忙找杓子，甚至还得做点心！
　　无视于良彦东奔西走地忙个不停，
神明们今天依然随心所欲地指使他，
而在这种时候唯一能够依靠的黄金，
却因为点心之神以及终日甜食而面临肥胖危机？
　　菜鸟差使和毛茸茸的狐神，
加上看得见神灵的冰山美人高中生，
为了解决神明的烦恼全日本跑透透！

作者　浅叶なつ
四国出生，居住于关西。荣获第十七届电击小说大赏「Media Works文库奖」，以《鱼儿空中游》出道（※暂译），另着有《七彩香氛～聆听香味诉说的秘密～》等作品。曾在神社取材时听见神乐，便问说：「是在练习吗？」结果神职人员一脸尴尬地回答：「是播放CD。」

译者　王静怡
1980年生，高雄市人。台湾大学日本语文学系毕业，兴趣为阅读、写作以及电玩。目前为专职译者，译有《花鸟风月》系列、《侦探·日暮旅人》系列、《剧团！Theatre》系列、《空之中》、《海之底》、《诸神的差使》等书。

目录
说书
一尊　天降设计师
二尊　单人角力
三尊　童子之杓
四尊　橘子之约
夜话
后记

主要登场人物
萩原良彦———本作的主角，二十四岁的打工族。因缘际会之下，他被任命为听候神明吩咐办事的「差使（代理）」，但他对于日本神话的知识近乎于零。有着见人有难便无法袖手旁观的滥好人性格。
　　黄金—————掌管方位吉凶的方位神，外表是只狐狸，在情非得已的状况之下成为良彦的监督者。酷爱甜食，对于甜食以外的人类食物也是兴趣浓厚。
　　藤波孝太郎——良彦的老朋友，大主神社的权祢宜。外貌一表人才，总是笑脸迎人，但其实是个超级现实主义者。
　　吉田穗乃香——孝太郎的奉职地点大主神社的宫司之女。拥有「天眼」，能看见神明、精灵及灵魂等等，与泣泽女神是朋友。

说书
　　为神者，好正直之事，亦好清净之事。
是以拜神应先端正己心，清净己身，
心无旁骛，虔诚拜祷，方为真信徒。
　　　　吉田松阴　予其妹儿玉千代家书
　　「神道」和其他闻名全球的宗教不同，没有体系化的教义。这是因为古代的日本人认为，出言主张或议论关于神明之事是种踰越神明意志的行为，怀着「不妄语」的思想生活之故。
然而，在这样的种道之中仍有两项重要的德目，就是「正直」和「清净」。净身和净化仪式都被视为重要的活动，而侍奉神明的人则被要求要有一颗明净正直的心。这一点在神明委任皇位继承的宣诏之中也曾提及。
「正直和清净啊……」　
当时正下着雨。
滋润大地的甘露，一滴又一滴从带着忧郁之色的云层间掉落。落下的雨水沿着屋顶滑落，化为屋檐的水滴，在下方展开鲜艳叶片的大吴风草上弹跳。雀跃的青蛙心满意足地叫了一声，在湿漉漉的地面上跳开了。一名少年在为香客而设的休憩所里望着这片风景避雨。他的轻喃声混在雨声里。
「这也适用于差使吗？」
我看着少年那张遗传自母亲的端正脸庞，点头肯定。平时我常提起的那位前任差使，也是符合这种条件的凡人——即使他是个对神明毫无敬畏之意、说话又无礼的毛头小子亦然。
「我懂了，不过我觉得担子好重。」
少年苦笑似地叹一口气，从他的脖子上冒出的绿色绪带与他手上的宣之言书相连。身为现任差使的他也被要求「正直」与「清净」这两个条件。
「不过，我想重要的应该是努力做到的心意吧。」
雨势逐渐转弱，不久后天空便放晴，如珍珠般明亮的天空从云层间露出来。宫司走出社务所，在潮湿的地面上滑了一大跤。少年见状，百般无奈地站起来。
「明朗、纯净、公正、刚直，换句话说，就是像小孩股纯真无邪。不过，也不用连滑倒的姿势都学小孩吧？」
我混在目睹了整个经过的神职人员之中，一面看着背对我的少年搀扶起浑身泥土的宫司，一面思考待会儿要跟他说哪段故事。
　　关于这位在不尽人意的人世中浮浮沉沉，却不曾在神明面前说谎或打马虎眼的差使，我还有数不尽的逸事可以说。
　　直至我的鳞片褪去色彩的那一日为止——
若这个故事能被传承下去，落入后世的凡人手中。
那也会是，无常人世中的一大乐事吧。




一尊 天降设计师


　　一尊　天降设计师
　　一
　　新学期即将开始前的星期六，京都正值樱花盛开的季节，观光客比平时更多，不时可见一手拿着地图、一手拉着大行李箱的外国人身影，也可看见身穿法被、积极宣传人力车观光的车夫。天空一片清朗，只有些许积云；种植在冈崎渠道边的樱花树，随着春风摇曳着沉甸甸的淡红色枝桠。
为了替母亲跑腿，穗乃香在上午来到位于闹区的百货公司，而在橱窗里发现一件让人联想到樱花的淡粉红色洋装。她忍不住停下脚步，视线全被那件洋装柔软的渐层雪纺质地及缩腰设计给吸引了。她暗想着「好可爱」，却又被玻璃上映出的自己身影拉回现实。
今天的穗乃香穿着白色薄外套，外套里是灰色的开襟羊毛衫和黑色裙子。拥有天眼这种特殊能力的穗乃香难以融入同学们的圈子里，总是尽可能避免引人注目，几乎没有穿过色调鲜艳的洋装。
穗乃香又看了橱窗里的洋装一眼。如果自己穿上这件洋装——她忍不住想像，又连忙打消念头。就算她穿上了又怎么样？会有人赞美她吗？反正铁定不适合她。
「大姐姐。」
就在穗乃香迈开脚步、打算尽快办完母亲交代的杂务时，背后有道口齿不清的童音叫住她。回头一看，一个小学生年纪的小女孩正仰望着她。小女孩顶着鲍伯头和红色贝雷帽，打着藏青底的白点长领带，身穿女用衬衫和与帽子成套的鲜红色开襟羊毛衫，下半身则是衬裤型的黑色短裤加上小猫图案的裤袜。一身花俏装扮的小女孩露出天真无邪的笑容，拉着穗乃香的外套衣摆。
「这附近有在卖洋装，要不要去看看？」
「咦……」
这是新型的揽客手法吗？穗乃香望向小女孩所指的方向，看见铺在步道一角的野餐垫上陈列着几件折好的衣服。
穗乃香寻找着小女孩的家长，却没看见类似的身影。别的不说，擅自在那种地方摆摊，没有违法吗？
小女孩完全无视于穗乃香的困惑，抓着她的外套，硬生生地把她拉向摊位。
「看一下就好，不买也没关系。」
「呃……」
「快快快，一下子就好。」
「可是……」
面对迟迟不肯答应的穗乃香，小女孩的表情逐渐变得急切起来。
「我觉得大姐姐一定能懂我的品味……」
小女孩说话依然口齿不清，眼神却渐渐发直。
「……偶尔有个人称赞我做的洋装可爱，又有什么关系？」
小女孩抓着穗乃香的外套，自嘲地微微垂下头来，歪着嘴巴忿忿不平地说道。
「反正世间就是无法理解我独特的品味……」
穗乃香感受到某种危机，不禁困惑起来。这种愤世嫉俗的态度是怎么回事？小女孩拥有如此可爱的外貌，嘴里吐露的却是对世间的不满，让人莫名胆寒。
小女孩察觉到穗乃香的困惑，猛然抬起头来，并再度露出可爱的笑脸缓和气氛。
「不过大姐姐的眼睛很特别，一定能懂……」
听到这句话，穗乃香眨了两、三次眼，并配合小女孩的视线高度蹲下来。仔细想想，水井里的祂个子也和这个小女孩差不多。
「……你该不会是……」
穗乃香带着某种预感问道。刚见面就突然提及她的眼睛，这代表——
「……神明吧？」
　　¤
　　「天棚机姬神？」
在穗乃香与小女孩相遇约一小时后，大好天气还关在家里打线上游戏的良彦迎接了突然来访的她们。
「对。我本来在高天原织神衣，天照太御神移驾到伊势神宫后，我就和孙女一起在附近的神社侍奉祂，这两、三年来都是在人间做洋装。」
家人都外出不在，良彦请她们进入客厅，并端出麦茶招待，天棚机姬神津津有味地喝光了麦茶。祂的外表看来像是小学三年级，和泣泽女神差不多，但是眼前的祂打扮得和人类一样花枝招展，很难认出祂是神明，而且祂还拿着一个圆鼓鼓的黑色波士顿包。
「对不起……突然跑来……」
领着天棚机姬神前来的穗乃香，以困惑不安的神情望着身旁的小女孩。
「我不知道该怎么帮祂……」
根据穗乃香所言，她不是在神社，而是在路上被天棚机姬神叫住。某个在夜晚的闹区吃吃喝喝的女神和祂那上酒店的老公也是这副德行，看来神明其实挺适应人间的。至于这是好是坏，良彦就不知道了。
「天棚机姬神的名字刚才不就出现在宣之言书上头吗？」
黄金叼着宣之言书来给搞不清楚状况的良彦。
「有吗？」
「你就只有在电脑上打妖怪的时候才会展现异常的专注力……」
黄金深深地叹一口气，良彦一脸不悦地从祂口中接过宣之言书。一专注于某件事就看不见周围，是他小学时代的联络簿上也常常被老师提及的毛病。
「这么说来，这就是正式的差事……」
良彦确认了最新的页面上的确出现用淡墨写下的「天棚机姬神」之名，又瞥了坐在对面沙发上的稚嫩女神一眼。
「话说回来，为什么祢如今在人间做洋装？」
祂本来是在织绅衣，为何突然转换目标？
天棚机姬神歪头思索、搜寻言词之后，才开口说道：
「差使大人，你一定知道天之石屋户的故事吧？」
良彦沉默了一会儿，视线四处游移。
「……我、我当然知道啊！天之石屋户嘛……就是那个雨水把岩石……对不起，其实我不知道……」
良彦坦白招来，黄金感叹地摇头。
『须势理毘卖来的时候，你不是看过《古事记》吗？那个故事在《古事记》里也有记载，非常有名。」
「是、是吗？」
良彦忍不住望向穗乃香，只见她也静静地点头。
「我记得是天照太御神闭门不出的故事……」
黄金接过穗乃香的话头，继续说明：
「神代，天照太御神因为亲生弟弟须佐之男命胡作非为而大发雷霆，便把自己关进洞穴里，并用巨大的岩石堵住洞口。身为太阳神的女神拒不露面，使得世界被黑暗包围，永不天明的夜晚一直持续下去……」
困扰的众神绞尽脑汁、想方设法，要让天照太御神离开洞穴。有的神明为了招来早晨而让鸡啼叫；有的神明用最好的品质及技术制作出神器和供品；还有神明故意设宴喧闹，吸引天照太御神的注意。结果，对外头的情况感到好奇的天照太御神，终于从岩缝间探出头来，其他神明趁机将祂拉出来，早晨才得以回到世上。
「……原来早在一言主之前，就已经有茧居族神明啦……」
良彦喃喃说道。因为弟弟胡作非为而气得闭门不出这一点，也很像人类。
「当时，我为关在洞穴里的天照太御神织了神衣。」
天棚机姬神并拢穿着小猫图案裤袜的脚，重新坐好，并自豪地挺起胸膛说道。然而，祂随即又垂下肩膀，叹一口气。
「……不过现在却变成这副模样……」
「虽说现在仍受到伊势的庇护，但是尔和大国主神等赫赫有名的神明相比，在凡人间的知名度还是偏低。因为尔的名字并未出现在《古事记》上。」
黄金用黄绿色眼睛看着天棚机姬神说道。
「咦？祂没有出现在《古事记》里吗？有这种事？」
良彦反问，黄金点了点头。
「虽然两本书中都有提及石屋户的故事，但是后来编纂的《古语拾遗》里才有提到这尊女神的名字。」
听了黄金的说明，良彦生硬地重复「古语拾遗」这个名字。即使是对日本史了解不多的良彦也听过《古事记》和《日本书纪》，但是他从未听过《古语拾遗》。话说回来，为什么史书的种类这么多？他们就不能汇整成浅显易懂的一册吗？
「要凡人忠实汇整所有太古的历史的确是强人所难，所以像我这样名字在正史或《古事记》中从未出现过的神明并不少见……」
天棚机姬种露出困扰的笑容，但随即又低声说道：
「……虽然我并不介意，可是老实说，还是不太爽……」
听见这句让人怀疑是不是听错的低沉声音，良彦不禁凝视眼前的神明。这道宛若诅咒整个世界、愤世嫉俗的声音是怎么回事？
然而，天棚机姬神却若无其事地摇晃娇小的身体，叹一口气。
「我织的神衣因为石屋户风波而一夜成名，当时在众神之间大为流行，其中最受欢迎的就是含蓄的传统花色，每天都收到成堆的订单。」
天棚机姬神回想起当年，望着天花板一脸陶醉地说：
「我不眠不休地纺绢丝、踩织布机，为了回应大家的期待拼命努力！可惜的是……好景不常……」
说到这儿，天棚机姬神顿了一顿，垂下肩膀，流露出明显的失落之色。
「曾几何时，我织的衣服不再受欢迎，订单也急遽减少，最后甚至归零……我连养蚕的饲料钱都筹不出来……」
天棚机姬神缩起背部，用力握紧膝盖上的拳头。
「这几年，我和孙女一起住在伊势附近的种社里，制作进献给天照太御神的神衣……我知道这是件很光荣的差事，但是不管经过多少年，我依然无法释怀……从前我做的衣服风评那么好，为何突然乏人问津……」
良彦本来以为天棚机姬神会哭出来，谁知弛双眼发直，恨恨地说：
「……每个家伙都一样，翻脸跟翻书一样快……」
果然不是听错，良彦哑然无语地凝视眼前外貌幼小的神明。这种低沉的声音到底是从那娇小身躯的哪个部位发出来的？
天棚机姬神察觉到良彦的视线，连忙打直腰杆，双手在脸庞前交握，摆出可爱的表情，示意祂相当困扰。
「所以我就想，或许人间会接受我的衣服，才开始做洋装。」
天棚机姬神眨了眨大眼睛，凝视着良彦。这副模样的祂，竟会发出刚才那般充满怨念的声音，着实超乎良彦想像。
「……原、原来如此……」
就某种意羲而言，或许祂才是最令人害怕的神明。良彦带着双重意义如此喃喃自语，并喝了口麦茶，好让自己冷静下来。不时窥见的天棚机姬神黑暗面实在对心脏有害。倒是穗乃香似乎早已知道天棚机姬神的双面性格，并不怎么惊讶。话说回来，她本来就是个喜怒不形于色的人，很难看出她的情绪。
「我是不知道神明做的衣服长什么样子啦，不过布料应该很华美吧？眼光高一点的人或许肯高价购买……」
如果不行，就放到网拍上如何？
听了良彦的话语，穗乃香寻找着书词说道：
「……嗯，所以我起先也觉得应该没问题……」
在穗乃香视线前方的天棚机姬神再度垂下肩膀，叹了口气。
「接不到订单以后，我也不是成天发呆。我自行分析过，认为我的衣服卖不出去，是因为设计一成不变。」
「设计？」
面对这意外的告白，良彦瞪大眼睛。
「对，所以我决定在日新月异的人间磨练品味。我把工作交给孙女，离开神社，努力学习巴黎时装秀等拥有世界最尖端之誉的时尚潮流。然后，我终于做出令我满意的洋装！」
说着，天棚机姬神打开祂带来的波士顿包，从里头拿出一件又一件衣服，排列在地板上。
领口有着无数金色长针的透明绕颈式衬衫，缝着恶心又写实的立体眼珠的T恤，垫肩异常高耸、穿了以后八成会变成涂壁妖怪（注：源自日本福冈緜的妖怪。走在夜路上，若前方突然冒出一道无法让人绕过去的墙壁，便是妖怪「涂壁」。）的圆点外套，几乎整个胸部都露出来、只剩袖子的萤光绿衬衫，还有用透明矽胶制作、看来活像是洗发帽的帽子，不知何故每一面都带刺的面罩，以及没地方可以伸头和伸手的粉红色毛茸茸神秘球体。
「真、真的假的……」
面对波士顿包里出现的各种完全违背自己审美观的衣服，良彦不禁倒抽一口气。他该把这些当作衣服吗？还是称之为大冒险？
「现在人间流行这种衣服吗……？」
连黄金也一脸诧异地询问良彦。
「不，该怎么说呢？这未免太……」
虽然当着本神的面有点难以启齿，可是这些衣服实在搞怪过了头，良彦根本搞不清这是时尚还是艺术。
「这是我个人史上投注了最多心力的作品，但是不知道为什么，居然全都乏人间津！」
天棚机姬神握紧拳头，用口齿不清的语调拼命陈诉。
「这明明是我在人间学到的设计，却没有半个人靠过来看！」
「……我想也是。」
「就连天眼的大姐姐看了都哑然无语！」
「我想也是……」
良彦对面无表情的穗乃香投以同情的视线，不禁好奇她看见这些商品时是什么表情。
天棚机姬神的视线垂落地板，再度恨恨地说道：
「……居然没人明白这些作品的优点，他们全都有眼无珠吗……」
——好恐怖。
良彦感受到一股莫名的寒气，打了个寒颤。身旁的黄金则带着五味杂陈的表情，垂下耳朵。天棚机姬神有着可爱的外貌和口齿不清的稚嫩童音，因此放低声调说话时的落差让人觉得格外恐怖。
天棚机姬神抬起头来，再接再厉地向良彦推销自己的作品。
「差使大人，你觉得如何！如果有想要的，尽管说别客气！这个面罩怎么样？你是差使，外貌却有点软弱，戴上这个看起来强悍多了，应该不错！」
「不，我……」
良彦觉得祂刚才好像顺口损了自己一句，是他太多心吗？
「不然这个参考花田设计出来的球体呢？这是很流行的头套喔！戴起来很可爱！」
「这根本不是衣服嘛！」
老实说，若问良彦想不想要，他可答不上来。他完全想不出要如何把这些衣物应用到日常生活之中。
遭良彦拒绝，饶是天棚机姬神也不由得垂下肩膀，跌坐在沙发上。
「我都已经这么努力了，居然没人懂得我的品味，真是岂有此理……我明明值得更好的评价啊……」
天棚机姬神凝视着自己的小手，叹一口气。
「果然是因为我的力量已经不比当年吗……」
见到祂的模样，黄金用同情的语气说：
「在日本皇纪两千六百多年的现在，凡人是用机器缝制衣服。更何况现在奉祀尔的神社很少。织神衣的天棚机姬神的力量也随着时代衰退了吗……」
说着，黄金对良彦投以纠缠的视线，良彦则苦着脸回望祂。良彦知道黄金是在暗指原因出于人类祭神不足，但是光对他一个人抱怨也没用啊。他现在已经在当差使了，真希望黄金别再拿这点责备他。再说，这回的问题似乎不是出在力量方面。
「所以说，天棚机姬神，祢要交办给我的差事是什么？」
良彦在天棚机姬神面前蹲下来，望着祂的眼睛问道。虽然黑暗面隐约可见，但天棚机姬神对衣服的热情是真的，否则祂就不会特地跑去观摩巴黎时装秀。只不过良彦觉得，祂的才能似乎用错方向。
「良彦先生一定会帮忙祢。」
穗乃香也在一旁帮腔，鼓励天棚机姬神说：
「如果有我帮得上忙的地方，我也会帮忙的。」
天棚机姬神沉默下来，思索片刻，又仰望穗乃香，点了点头，以示祂做好觉悟，才对良彦说出祂要交办的差事。
「求求你差使大人，请找出能够接受我做的衣服的凡人！」
　　¤
　　「良彦，你打算怎么做？」
接下天棚机姬神交办的差事，而宣之言书上头的神名也上了墨之后，良彦带着天棚机姬神再度来到街上。到了午后，由于气温上升，随处可见把外套或夹克拿在手上的行人，良彦自己也因为温暖的春天空气而卷起衬衫袖子。
「就算来到这种人多的地方，我也不认为你能轻易找到喜欢那些衣服的凡人。」
黄金在良彦身旁仰望着他，小声说道。
「嗯，我知道。」
连不穿洋装的黄金都这么说了，要在日本国内找到懂那种品味的人类想必很难吧。
「我是想先让祂看看现在日本人之间流行的是哪种衣服。比起让人类喜欢上祂现有的衣服，还不如请祂做些迎合大众口味的衣服要来得容易多了，对吧？」
良彦望着走在前头的穗乃香和天棚机姬神，为自己想出的好主意沾沾自喜。就良彦所见，天棚机姬神制作的衣服缝工精细，技术层面上应该没有问题，关键是在于祂那种充满艺术气息的品味。
「只要祂肯做一件普通点的衣服，马上就能找到中意的人类……」
说到这里，良彦瞥了身旁一眼，却发现刚才还在的毛茸茸背影忽然消失了。
「咦？奇怪，黄金呢？」
良彦连忙环顾四周，只见有只狐狸在贩售烤酱油丸子的日式点心店门前，一脸羡慕地看着人们买丸子吃。
「那家伙……」
良彦按着太阳穴。祂明明是从太古时代就存在的方位神，为什么这么热爱甜食啊？
发现良彦停步而回过头来的穗乃香看出是怎么一回事，从包包里拿出钱包说：
「我去买……」
「不，穗乃香，别宠坏祂。」
要是每次都买给祂，会对今后良彦的荷包不利。良彦制止穗乃香，缓缓绕到用无奈眼神目送购买樱饼的情侣离去的黄金背后，接着用手臂环住祂的前脚下方，将祂抱起来。
「干、干什么，良彦！放我下来！」
「我不放。还有，别露出那种饥渴的眼神。」
「我、我才没有露出那种眼神！只是观察一下而已！」
「祢连口水都流出来了耶。」
良彦抱着黄金走过斑马线，来到穗乃香和天棚机姬神相遇的百货公司前才把黄金放下来。黄金打从刚相识起，就坚持「对人类的食物没兴趣」的一贯主张，但良彦早就看穿祂只是死鸭子嘴硬。最近祂对食物的兴趣可说是与日俱增。
「方位神老爷和差使大人感情很好呢。」
目睹整个过程的天棚机姬神如此说道，黄金气愤地反驳：
「怎么可能！我跟着这小子，只是为了要求他重新履行差事！」
「不用害臊嘛。」
「我没有害臊！」
「对了，你的毛皮很漂亮，拿来当素材应该挺有意思的。」
「别、别用那种眼神看着我唯一的一套毛皮！我才不会给祢！」
良彦无视抓着黄金尾巴的天棚机姬神，视线滑向百货公司前形形色色的行人们身上。其中最引他注目的便是身穿春意盎然的粉色系服装的女性们，感觉连周遭景色也跟着亮丽起来。
「棚机姬，祢看看。」
良彦呼唤兴味盎煞地望着黄金的蓬松毛皮的天棚机姬神。
「附近行人穿的衣服，就是现在人间流行的衣服。」
放眼望去，没看见戴着带刺面罩或粉红色头套的人。
「刚才祢给我看的衣服也不错，就是有点……不符合人类的喜好……」
「可是，那是我依据视察欧美流行时尚时产生的灵感做成的衣服耶！」
说着，天棚机姬神再度从波士顿包中拉出衣服。
「像这件绕颈式衬衫，就是以丰臣秀吉的头盔为原型做成的；而这件露肚装，则是参考护腕制作的！换句话说，我把在外国找到的灵感和日本特有的文化融合起来，在尊重历史的前提之下展现出走在时代尖端的超现实主义……」
「知、知道了知道了！虽然我不懂祢在讲什么，但是我知道祢很讲究！」
见祂的说明似乎没完没了，良彦连忙喊停。良彦没有足以对天棚机姬神说出长篇大论的时尚知识或品味，要是祂搬出理论来进攻，良彦一下子就得举白旗投降。
「可、可是，你看看周围，有人穿那种衣服吗？」
良彦配合天棚机姬神的视线高度，和祂一起环顾周围。
「没有。」
「对吧？祢做的衣服很棒，但是该怎么说呢？门槛好像太高……」
「门槛太高……」
天棚机姬神喃喃说道，又嘀咕一句：
「这样就太高……凡人到底是多低空飞行啊……」
良彦望向远方，刻意忽视这道夹杂在街道喧嚣声中的低沉声音。说话这么毒辣的神明也挺少见的。
天棚机姬神随即又猛然抬起头来，斗志高昂地握着拳头。
「那就去寻找能够跨过这道高门槛的凡人吧！」
「不，我不是这个意思……」
不愧是独自前往欧美修行的神明，心根本是铁打的，不会轻易改变方针。不过，若是直言祂的品味有问题，一定会伤到祂的自尊。该怎么做才能避免伤害祂呢？良彦抱头苦恼。这尊过度积极的女神在这种时候就显得有点麻烦了。
「穗乃香……」
良彦正想回头向穗乃香求助，却发现她没在听他们说话，而是目不转睛地望着斜后方的店家橱窗。
「怎么了？」
听到良彦呼唤，穗乃香露出罕见的慌张神色，将视线从橱窗上移回来。
「啊，没什么……」
「你喜欢那件衣服吗？」
天棚机姬神循着穗乃香的视线望向橱窗里的粉红色洋装。面对祂的质问，穗乃香的视线微微摇曳，并撇开了眼睛。
「不、不是……」
良彦也跟着望向那件洋装。虽然他对女性时尚没有研究，不过他觉得那种春意盎然的色调很可爱。
「眼光不错，但是款式未免太单调了吧？」
天棚机姬神站在橱窗前打量洋装，又打开从波士顿包里取出的素描簿，在上头迅速画下自己的设计稿。
「如果是这种款式，我倒想做做看。」
良彦和穗乃香窥探页面，只见素描簿上头画的是一件难以形容的奇特洋装，看起来像是融合了中世纪欧洲贵族喜爱的花俏洋装和铆钉皮夹克而成，已经完全找不到橱窗里那件可爱洋装的影子。
「如果你想要，我替你做一件吧？」
天棚机姬神一脸满意地询问，穗乃香顿时语塞。
「谢谢……可是，这个……」
「衣领部分就用黄金老爷的尾巴毛……」
「我不是说过我不会给祢吗！」
看见天棚机姬神那种宛如瞄准猎物的眼神，黄金连忙抱住自己的尾巴。
看着一人二神的对话，良彦悄悄地抱头苦恼。起先他以为这件差事很快便能解决，现在看来，远比他想像得还要棘手许多。天棚机姬神若不改变心意，良彦就得去寻找能够接受祂品味的人类。
「……不知道去原宿找不找得到……」
还是真的得放上网拍？
天棚机姬神一面参考黄金的毛皮，一面喜孜孜地再度摊开素描簿。良彦望着这样的祂，深深叹一口气。

二
　　接下天棚机姬神交办的差事之后，良彦和穗乃香买了些当红模特儿担任封面人物的女性时尚杂志给祂，并带祂去逛街，教导祂人类平时穿的都是些什么样的衣服。他们也一再强调，时装秀上的模特儿穿着和一般人日常生活中的穿着完全不同，但天棚机姬神还是老样子，尽在素描簿上画些过度崭新的设计稿，而且每回混在跳蚤市场里摆摊都乏人间津，只有那道阴沉的嗓音变得越来越有魄力。
「我得想个办法……」
结束当天的打工之后，良彦在更衣室里看到别人带来的男性时尚杂志，如此沉吟。
天棚机姬神基于处在衣服环绕的环境下比较自在这个理由，径自把良彦的衣柜拿来当作寝室，因此良彦要拿衣服时，还得经过衣柜里的女神同意才行。祂一下子嫌弃良彦只有运动裤，一下子嫌弃良彦的衬衫都是中规中矩的格纹花样：更烦人的是，即使良彦从未征求祂的建议，但每次出门前都得听祂对自己的装扮做些尖酸刻薄的评论。这样的生活已经令良彦濒临忍耐的极限。
「祂怎么不去穗乃香她家住啊……」
她们同为女性，比较没有顾虑。莫非承受这种不合理的待遇也是差使的命运？良彦觉得自己似乎该乖乖认命。
「啊，萩原。」
当良彦走出更衣室时，四十来岁的组长叫住他。组长是统率打工人员的正职员工，乍看之下温温吞吞的，不怎么可靠；但是思及他能够一手管理年龄各异的打工人员，良彦最近开始认为他其实相当精明干练。
「来，这个给你。刚才开夕会的时候忘记交给你。这个月也辛苦你了。」
他递出的是将在明天支付的本月薪资明细表。
「谢谢！」
良彦将薪资明细表举到头上，以略为夸张的动作恭恭敬敬地接下。薪资是直接汇入户头里，所以手上只有明细表，但是能够亲手拿到还是令他很开心。那些花在他根本不看的时尚杂志上的费用终于获得填补了。
良彦向组长低头行礼后离开办公室，边走边打开薪卖明细表。扣掉所得税之后的收入大约是十万日币，只有正职员工的六成左右。其中有三万要交给家里，再扣掉自己的手机通话费、交通费以及出社会以后固定分拨到储蓄上的金额，留在良彦手边的不过几万圆而已。担任差使的花费也得用这些钱支付，所以他过的是不容挥霍的生活。
「我的收入这么微薄，要带祂去能够接受那种品味的原宿或纽约很困难……」
良彦半是叹息地喃喃说道，走过了斑马线。这么一提，从前他曾不着痕迹地向大神陈情，希望能够补贴交通费给差使，但是至今仍未实现。
「咦？」
步向车站的良彦在马路边的超商前发现一顶眼熟的红色贝雷帽。天棚机姬神把平时带着的那只大波士顿包放在身旁，抱着膝盖坐在地上。一名担心祂的老妇人向祂搭话，祂回答「没事」，声音虽然开朗，但眼神整个发直。
「祢在干嘛啊……」　　
待一脸担心的老妇人离去之后，良彦出声呼唤天棚机姬神。
「啊，这不是差使大人吗？」
「祢又跑去哪里摆摊吗？」
为了避免挡到路人和超商的客人，良彦闪到一旁，配合天棚机姬神的视线高度蹲下来。
「对。我觉得人多的地方比较好，所以跑去车站前摆摊，结果被警察赶出来。」
天棚机姬神一脸困扰地嘿嘿笑了几声，用开朗的语气如此说明之后，又用低沉的声音恨恨地说道：
「……这个国家的警察什么时候变得比神明还要伟大啊？」
「警、警察只是在工作而已，祢可别恨他们……」
前去驱赶的警察想必没料到对方居然是神明吧。良彦心想，自己该早一点告诉天棚机姬神，在路边摆摊是需要许可的。
「别的不说，光是《古事记》和正史里头都没有提到我的名字，就代表凡人根本不把我当成神明……」
天棚机姬神继续嘀咕，良彦尴尬地抓了抓脑袋。祂嘴上说不介意，其实根本是耿耿于怀。或许祂这种近似双重种格的性格正是起源于这件事。
「而且连一件也没卖出去……」
天棚机姬神露出皮笑肉不笑的微笑，良彦带着最高等级的同情喃喃说道：
「……该怎么说咧？你的挑战精神很值得效法……」
即使衣服卖不出去、满嘴怨言，依然坚持到底这一点，让良彦极为敬佩。
良彦催促天棚机姬神一起前往车站。现在是平日的下午五点前，良彦希望赶在下班的交通颠峰期之前回家。
「干脆放到网路上试试看吧？应该比摆摊更容易让人看见。」
良彦边走边俯视身旁的红色贝雷帽，如此提议。现在良彦觉得，与其说服祂制作符合人类喜好的衣服，不如直接上网贩卖比较快。放上网拍，或许会有一、两个爱搞怪的人上钩。
「我不想在网路上卖衣服，因为我想看看买的人长什么样子。」
天棚机姬神抬起头来，断然拒绝。
「我要亲眼确认理解我的天纵之才的凡人，唯有这一点我绝不让步。」
天棚机姬神如此强调，良彦从喉咙深处「唔」了一声。如果祂把衣服放上网拍，良彦就可以装成别人买下，如今这招是不能用了。
「……哎，如果能在地球毁灭之前遇见这种人就好了……」
天棚机姬神呵呵一笑，低声说道。良彦带着五味杂陈的表情望着祂。无法完成差事，身为差使的他也有责任。
「啊，等一下。」
突然有股味道扑鼻而来，良彦抬起头，牵着天棚机姬神的手来到步道旁的日式点心店。那正是之前黄金一脸饥渴地逗留的商店。今天店家在店门前烤的是麻糬串，酱油的香气在四周飘荡。除此之外，还有卖萩饼及三色丸子等基本商品。
「祢想吃什么？」
良彦指着玻璃柜询问天棚机姬神。
「到目前为止，我这个差便没帮上任何忙，就让我聊表歉意。」
明天就是发薪日，他想小小挥霍一下，只是几百圆的花费应该无妨。眼神空洞的天棚机姬神听了表情变得开朗一些，指着玻璃柜说道：
「……我要这个绿色的。」
「莺饼啊？那来一份这个。我要三色丸子，还有……还要一个樱饼。」
良彦请笑容可掬的女店员替他打包樱饼，并把立刻可以吃的莺饼递给天棚机姬神。
「总之，祢先吃了这个，打起精神来吧！」
良彦不知道一个一百二十圆的莺饼能带给祂多少安慰，不过这是心意问题。
天棚机姬神从良彦手中接过莺饼，一脸诧异地仰望从钱包里拿出零钱的良彦。
「樱饼是买给谁的？」
良彦接过自己的三色丸子和外带的樱饼，结结巴巴地回答：
「哎，反正明天就发薪水……」
良彦先前才叫穗乃香别宠坏祂，他也知道自己这么做很矛盾，但是只有他和天棚机姬神吃甜食，总觉得有点过意不去。
「我看那家伙很想吃……」
「……是给黄金老爷的？」
面对天棚机姬神的问题，良彦含糊地点头，一面吃着三色丸子一面走向车站。被当面这么一问，他总觉得有点难为情。虽然是对方不请自来而且赖着不走，但是朝夕相处之下，难免会产生感情。
「走吧。」
良彦呼唤陷入沉思的天棚机姬神。
交互打量着良彦的背影和手上莺饼的天棚机姬神这才回过神来，紧追着他的身后而去。
　　¤
　　周末，良彦得知附近的公园有个自由参加形式的跳蚤市场，便带着天棚机姬神前往。这是地方政府主办的，无须事先申请也可以自由出入，活动目的似乎是让居民同乐，而不是赚钱。良彦先前希望天棚机姬神制作符合人类喜好的衣服，后来却被祂的热忱感动，因而转换方向，改为寻找肯买这种奇特艺术品的怪胎。
然而——
「……完全卖不出去……」
良彦从家里的储物间拿出很久以前用过的露营椅，并用瓦楞纸板制作标价牌，穗乃香也前来帮忙；但是开卖至今已经过了四小时，虽然有人好奇地停下脚步，却没有人购买。
「没事没事，我习惯了！哎，与其说是习惯……」
天棚机姬神蹲在带刺的面罩旁，笑容满面地挥动双手以显示祂元气十足。但祂的表情突然黯淡下来，喃喃说道：
「……还不如说是麻痹……？」
祂那副模样引发良彦的危机意识，他连忙抓住一脸好奇地在附近走动的黄金。
「黄金，祢也能够调整磁场，让普通的人类看见祢吧？祢用祢那毛茸茸的身体招揽一下客人嘛。」
如果有只狐狸，在脖子上挂着用瓦楞纸板和塑胶绳制成的「这里有最尖端的时尚服饰」牌子，在摊位附近四处走动，一定能够成为最佳宣传。
然而，果不其然，黄金回以冷冷的一瞥。
「为什么我得招揽客人！这是你接下的差事吧？」
「别这么古板嘛！只要随便绕一圈就好啦！」
「我拒绝。差使办理差事时，除了带路以外，我帮任何忙都是违反天理。」
「我还买樱饼给祢耶！」
「这和那是两码子事！」
「……呃……」
正当良彦和黄金争论之际，穗乃香战战兢兢地开口说：
「我可以带棚机姬去散散心吗……？」
穗乃香心怀顾虑地瞥了天棚机姬神一眼，只见祂正散发出足以把全身染黑的阴暗气息。
「好、好吧！摊位我来顾，麻烦你了。」
的确，若摊位上有个阴沉的小女孩，客人应该也不敢上门吧。良彦目送在穗乃香催促下迈开脚步的天棚机姬神，叹了一口气。这回的差事也很棘手。他真想接接看「替我买面包」或「替我打扫」这类简单明快的差事。
成为会场的公园里满是摊贩及顾客，相当热闹。有的摊位贩卖手工饰品及图画，有的摊位贩卖已经用不着的儿童服饰和婴儿用品，附近的清水烧陶瓷器摊则是贩售碗和茶杯，老夫妇和亲子们各自逛着感兴趣的摊位。
「话说回来……」
良彦盘坐在野餐垫上，瞥了身旁的狐神一眼。
「棚机姬应该是个明星设计师，为什么祂的衣服会突然乏人问津？」
虽然天棚机姬神认为是起因于祂的设计一成不变，但原因真的是如此吗？
「你认为有其他理由？」
黄金用黄绿色的眼睛望着良彦。良彦沉吟片刻，手肘抵在膝盖上，拄着脸颊。
「别的不说，神明会在意服装的款式吗？」
良彦不知道高天原是个什么样的地方，莫非神衣也有过不过时的问题？
「棚机姬说现在祂的衣服不被接受，是因为力量衰退之故；但或许祂在高天原织的神衣不再受欢迎，只是因为当时力量就开始衰退了……」
虽然这只是其中一种看法，但似乎最为合理。
「不过，就算如此，那尊女神交办的差事是寻找喜欢祂衣服昀凡人。现在的你只能去找欣赏那种诡异衣服的凡人。」
听完黄金冷静的答复，良彦叹了口气说道：「说得也是。」的确，现在自己的使命不是探究棚机姬神的力量是几时衰退，而是卖掉祂那些发挥扭曲品味制作的衣服。
「……不过，以你而言，这个着眼点算是不错了。」
黄金摇晃蓬松的尾巴，眯起双眼。
「无论和这件差事有无关联，你最好谨记在心，神明的力量衰退产生的影响，不光是外貌改变或是力量弱化而已。」
良彦拄着脸颊看着黄金。
「就像先前交办过差事的一言主大神和少彦名神一样，记忆和情感变淡，也是神明所受的苦难之一。」
「记忆和……情感……？」
良彦重复这两个字眼，想起刚才坐在身旁的天棚机姬神。祂对创作的热情似乎一如往昔，这样的祂是否也有所「改变」呢？莫非连祂自己都没有察觉？
「……我实在搞不懂……」
良彦从胸口深处吐出这句话，仰望着春天的彩霞。

¤
　　「……最近，我想不太起来了。」
离开摊位，天棚机姬神一面和穗乃香在公园里散步，一面喃喃说道。
「从前在高天原……不眠不休地踩织布机的那段日子……」
走在身旁的穗乃香刻意配合祂娇小的身躯放慢步伐。穿着小猫图案裤袜的双脚不知何故，比平时更为沉重。
「从前我是怎么织衣服的呢……啊，不，当然，我还记得织布机怎么用。只不过，我觉得以前好像有股无形的力量在推动我织衣服……」
在和煦阳光的邀请下，形形色色的人们造访下午两点过后的公园。穗乃香避开四处奔跑的小孩，转动着视线寻找言词。虽然她鲜少表露情感，但是经过这些日子的相处，天棚机姬神可以感觉得出她其实是个心地非常温柔善良的少女。
「如果我能想起当年的事，大家是否就会再次需要我呢？」
天棚机姬神凝视着自己的小手。虽然祂拥有勇闯海外修行的旺盛求知精神，但是面对自己的衣服乏人间津的状况，祂的心开始颓丧。一定是因为自己的力量变弱、衰退，才无法做出打动人心的衣服。
闭口思索的穗乃香缓缓望向天棚机姬神。
「……棚机姬，祢还想继续下去吗？」
穗乃香微微歪头，用透明的视线望着祂。
「继续做衣服。」
听到这个问题，天棚机姬神微微一愣，眨了眨眼，又立即点头。
「当然！制作衣服是我的使命，也是我活着的意——」
天棚机姬神正要回答，却有个东西闪过脑海，让祂中断话语。那是种非常怀念又温暖的感觉，稍纵即逝，只留下些微残像。
「是吗……那就没问题了。」
听见天棚机姬神的答案，穗乃香用依旧贫乏但带着些许满足的表情点了点头。
「能够持续下去，就有意义……从前有人对我这么说过。」
穗乃香说道，白皙的脸颊暴露在春风之中。
「如果不是出于真心真意，一定无法持续下去。」
她回想着从前听过的话语。
「祢一定能够回想起来……」
听到这番话，天棚机姬神略微松一口气，纷乱的心灵也逐渐平静下来。
「持续是有意义的……」
天棚机姬神跟着喃喃复述，又为了同时产生的问号歪了歪头。
那么，自己又是为了什么而持续？
为了什么而继续制作衣服？
「啊……」
就在天棚机姬神陷入沉思时，穗乃香小声惊叫，在一个摊位前停下脚步。顾摊的年轻女性笑容可掬地对她们说「欢迎光临」，彩色垫布上排列着手工饰品、缎带及发夹，样样都是精雕细琢的美丽物品。
「好可爱，是手工制作的吗？」
天棚机姬神询问，女店员略微腼腆地点头称是，同时可以感觉到她身为制作者的自豪。
穗乃香望着商品，从中拿起一个用施华洛世奇水钻制成的四叶苜蓿别针。这是用浓淡两色的水钻所制成，款式虽然简单，却相当别致。穗乃香把它放到天棚机姬神的红色贝雷帽上，又拿起女店员递出的镜子。
「很好看。」
红色贝雷帽和绿色苜蓿相互映衬，天棚机姬神也忍不住露出微笑。的确，贝雷帽多了别针点缀，就像是有了表情一样。
「……祢知道四叶的苜蓿代表什么吗？」
穗乃香隔着镜子问道，天棚机姬神困惑地歪了歪头。祂知道苜蓿是什么，但四叶苜蓿有什么特别的意义吗？
「这是外国的传说，听说发现四叶苜蓿的人会有好运。」
说着，穗乃香付了几百圆给摆摊的女性，并把别针别在天棚机姬神的贝雷帽上。
「……好运……？」
天棚机姬神打量着镜子里的别针。身为神明的自己配戴招来幸运的饰品是有点奇怪，但是在贝雷帽右侧反射着春光、闪闪发亮的别针看起来似乎格外与众不同。
「谢谢……」
更令祂开心的是穗乃香为祂挑选礼物的心意。
之后，除了别针以外，穗乃香又买了一条状似樱花瓣相连而成的缎带才离开摊位。
「你不把缎带别上去吗？」
天棚机姬神看见穗乃香把装着缎带的小纸袋小心翼翼地收进包包中，便如此询问。祂本来以为穗乃香是买来自用的。
「这是要送给朋友……」
穗乃香带着温柔的眼神说道。
「因为我那个朋友没什么机会看到樱花……」
天棚机姬神不明白这句话是什么意思，但又不好意思细问，便拣选言词说道：
「那你的份呢？」
穗乃香毫不迟疑地买下送给天棚机姬神和朋友的饰品，却不买自己的吗？当她望着可爱的杂货时，看起来明明很开心啊。
穗乃香微微垂下视线说道：
「这类东西不适合我。」
直到此时，天棚机姬神才发现穗乃香随风翻飞的衣服是避免引人注目的朴素色调。

三
　　「祢还在看啊？」
结果，他们连一件衣服都没卖出去便到了跳蚤市场的结束时间。良彦等人和穗乃香道别，回到自己的家。
「以一个外行人做的东西而言，这算是很精巧。」
天棚机姬神在衣柜里透过化妆镜欣赏四叶苜蓿别针，并以身为设计师先驱的立场装模作样地发表评论。
「……哎，不过如果是由我来做，一定会做得更漂亮……」
「……祢还是老样子。」
良彦终于适应祂的毒辣言语，喃喃地回嘴。
「我对别针是没研究啦，不过……」
正要去洗澡的良彦一面从衣柜中拿出换洗衣物，一面打量天棚机姬神。
「很适合祢。」
听到这句话，天棚机姬神忍不住嘿嘿一笑。祂自己制作衣服，对于身上的配件当然也很讲究。虽然这是别人赠送的礼物，但是祂很喜欢，而能够受到第三者的肯定，祂自然更开心。
「可是穗乃香小姐没买自己的份，只买了送给我的别针和送给朋友的缎带……她说这些不适合她。」
天棚机姬神想起穗乃香当时的表情。她拥有令所有女性羡慕的外貌，却总是刻意保持低调，这点一直让天棚机姬神感到纳闷。
「就拿那件洋装来说，如果喜欢，她大可以买下来啊……」
穗乃香看得出神的那件橱窗里的洋装，一定很适合身材苗条的她吧。不过，就算劝她买下，她一定又会说不适合自己而放弃。
「嗯，的确，穗乃香的便服大多是比较保守的样式。」
良彦拿着换洗用的运动裤，盘起手臂说道。对良彦而言，穗乃香的制服装扮给他的印象最为深刻，这正代表穗乃香从未穿过任何具有冲击性的便服。
「或许她是下意识地避免引人注意吧。毕竟她拥有天眼，从小就交不到朋友，好像因此吃了不少苦头。」
就连现在，她也有偏好独处的倾向。不过，良彦认为那只是因为她经验不足，不知道该如何与人相处而已。
「这样的穗乃香主动和祢交流，还送祢礼物，这可是很惊人的事啊！就连我都只收过草莓耶……」良彦带着嫉妒喃喃说道。而且那些草莓还是别人送的，她只是分一些给良彦而已，和亲自挑选的礼物完全不同。
「……这样啊……」
天棚机姬神拿着贝雷帽，再次观看上头的别针。微微凝聚光线并加以反射的绿色水钻色调柔和，不知何故，凝视着它连心灵也跟着平静下来。
「要是穗乃香知道祢这么开心，她一定也会很开心。」
听良彦这么说，天棚机姬神忍不住抬起头来。
「……穗乃香小姐会开心……？」
天棚机姬神轻声反问，眨了眨眼。
见祂面露不解之色，良彦困惑地说道：
「对方喜欢自己送的礼物，当然会开心啊！」
闻言，天棚机姬神下意识地屏住呼吸。
不知何故，这句理所当然的话语鲜明地刺入祂的胸口。
为了将卡在脑海一角的事物更加拉近手边，天棚机姬神缓缓地拣选言词。
「……之前差使大人也买过樱饼给黄金老爷吧？」
见天棚机姬神一脸严肃地追溯记忆，良彦忍不住和身后的黄金互看一眼。
「嗯、嗯，我是买过……」
「……穗乃香小姐，也买了缎带，要送给朋友。」
天棚机姬神宛若在确认每一个字句似地分段说道，突然又抬起头来。
　　「那我呢？」
　　这个问题突然冲口而出。
「我是为了什么做衣服？」
过去像呼吸一样理所当然的事，现在祂突然不明白了。
不，或许祂从以前就不明白。
不知不觉间，记忆随着力量衰退。
自己是为了什么踩织布机、替大家制作衣服呢？
祂想要的是赞赏？
或是名誉？
「那还用问？」
在摇晃的心灵边缘，天棚机姬神快被不安的漩涡给吞没，但良彦一脸理所当然地用开朗的声音一断言口。
宛若一道光芒。
又宛若一阵吹散云雾的风。
「——当然是为了开心地穿上祢做的衣服的人啊！」

¤
　　自从参加跳蚤市场那一天以来，天棚机姬神像是变了个样，成天窝在良彦的房里埋头苦干。祂对着不知道从哪里搬来的缝纫机、布料、假人模特儿和纸型反复琢磨、抱头苦恼，有时甚至关在衣柜里不出来。衣柜里的空间有限，想当然耳，祂把缝纫机等物品搬进去，良彦的衣物就被随手扔出来，但当时的天棚机姬神气势慑人，良彦根本不敢埋怨。
「希望你能收下。」
一周后，良彦遵照天棚机姬神的吩咐，带着放学后的穗乃香回家。天棚机姬神递给她一个大盒子。
「……给我的？」
事出突然，穗乃香有些困惑，忍不住瞥了良彦一眼。
「祂说要给你，你就收下吧。」
良彦也不知道盒子里装的是什么，但是他可以确定，那就是天棚机姬神闭关一周所制作的物品。
穗乃香眨了眨眼，思索片刻之后，慢慢朝盒子伸出手。白色的长方形盒子大小正好可以容纳穗乃香的书包，但是不怎么厚。穗乃香缓缓掀开上盖，看见的是保护内容物的不织布。她小心翼翼地掀开不织布，让人联想到盛开樱花的柔和淡红色随即展露于眼前。见到那鲜艳的色调，良彦忍不住瞪大眼睛。一瞬间停下手来的穗乃香带着紧张的表情拿出盒里的物品，质感滑腻的布料宛如吸附在手上一样服贴。天棚机姬神用的是什么布料，良彦心里完全没数，但可以确定那是相当高级的布料。
「这是……」
掌握了全貌之后，穗乃香的眼睛一反常态地闪闪发亮。
这是夭棚机姬神为穗乃香制作的洋装，款式非常简单。
「我参考橱窗里的那一件做的……」
天棚机姬神一脸不安地仰望穗乃香，手指在正座的膝盖上挠动。
「你穿素色衣服很好看，可是，我觉得这种可爱的色调也很适合你。如何……？」
天棚机姬神询问，而穗乃香拿着洋装，整个人愣在祂面前。不过，良彦没有遗漏她白皙脸颊上的些微红晕。虽然她的表情毫无变化，但这是她相当开心的证据。
「穗乃香，机会难得，你就试穿看看吧。」
站在良彦的立场，他也很想拜见可爱女孩穿上可爱衣服的模样。
「请务必试穿看看！我来帮忙！」
天棚机姬神也恳求似地表示赞同。
「咦？可是……」
「快快快，来这边！啊，差使大人，借用一下隔壁的房间。」
天棚机姬神连拖带拉地把穗乃香带往另一个房间，数分钟后，又兴奋地大叫：「让大家久等了！」回到房里来。
「穗乃香小姐，请过来！」
穗乃香被天棚机姬神拉着手，战战兢兢地走进房里；看见她的模样，良彦顿时张大嘴巴，忘了呼吸。
洋装衣袖是呈喇叭状设计，使得从袖中探出的手臂显得更加纤细；腰部以用同一块布料制作的缎带修饰出纤细的腰身，裙子部分则打了细褶。展露穗乃香白皙肌肤的露肩洋装上缝着珍珠，演绎出低调的奢华：衣摆、袖子和身躯部分都像是沿着穗乃香的身材曲线一样服贴；色调虽然明亮却不过于花俏，温和典雅。这的确是专为她量身订做的洋装。
「哦，不错嘛……」
黄金难得眯起眼睛，露出满意的笑容。就连平时对人类外貌毫无兴趣的祂都露出这种反应，可见得穗乃香这副模样有多么出众。
「对、对不起，我……」
当事人穗乃香则是害臊地垂下头，坐立不安，视线游移。
「我不太习惯这种衣服……」
「可是，你穿起来很好看！对吧？差使大人。」
听见天棚机姬神征求赞同，良彦这才回过神。这或许是他打从娘胎出生以来，头一次如此明显地看得出神。毕竟就连身穿制服的穗乃香，良彦都是花了好一阵子才适应。
「嗯，非常好看。」
良彦活像在陈述什么重大事项一样，用力说出这句话。这是他发自内心的感想，不带半点虚假，真诚得足以吹散所有害臊之情。
「谢、谢谢……」
听到这句话，穗乃香手足无措、面红耳赤，接着，笑容点缀了她美丽的脸庞，宛若涌上心头的喜悦满溢而出。
「……我就是想看这种笑容。」
天棚机姬神看着穗乃香难得一见的如花笑餍，喃喃说道。
「我一直想不起自己是为了什么而继续做衣服。」
曾几何时之间，祂把这个重要的理由撇到一旁，只拘泥于「制作」这件事。祂光顾着要做出独特的衣服、前所未见的衣服，却忘记最重要的事。
「多亏差使大人和穗乃香小姐，我终于明白了……我做衣服，是为了那些开心穿上我做的衣服的神明。」
当年，祂不眠不休地踩着织布机纺绢丝。为了等待这件衣服的某尊神明的笑容，祂丝毫不以为苦。
「我真是糟糕，居然忘记这么重要的事。」
说着，天棚机姬神自嘲地笑了。
「就是因为重要，祢才想得起来啊！」
良彦把手放到红色贝雷帽上。
「一定有很多人在等待祢做的衣服。」
听到良彦这句话，天棚机姬神的眼眶微微湿润。穗乃香配合祂的视线高度，在祂的面前蹲下来。
「……谢谢祢送我这么漂亮的衣服。」
白皙脸颊上仍然带着樱花色红晕的穗乃香，牵起天棚机姬神的小手。
「我很开心……」
说完，穗乃香微微一笑：见状，天棚机姬神的双眼扑簌簌地掉下泪来。
在漫长的岁月里，祂不知已等待这句话多久？
这是祂过去常收到的话语。
曾几何时，这句话却变得理所当然。
「我、我也很开心！」
在几乎遗忘的记忆之中，这是离开神社、独自奋斗的祂获得回报与救赎的瞬间。

¤
　　「祂说这份礼物是为了答谢我们的照顾，很抱歉这么晚才送上。」
天棚机姬神在宣之言书上留下衣服形状的朱印之后便离去。过了几天，祂寄来一个包裹给良彦。大小不同的两个盒子上分别写着「给差使大人」和「给黄金老爷」。
「祂说话虽然毒辣，却很重情义。」
或许那道不似神明所有的低沉声音，是焦虑的心灵发出的呐喊吧？说归说，良彦又觉得那十之八九是祂的性格所致。
就在良彦朗诵包裹中附上的信时，黄金啼笑皆非地看着他，并摇动着尾巴给他忠告。
「良彦，这次的差事能够解决，大半是靠那个拥有天眼的女娃儿。」
「果然是衣服吗？不过这样未免太缺乏意外性……」
「身为差使的你帮上的忙微乎其微。」
「还是高级布料？不，应该不会送布料吧……」
「在你忙着推测是什么礼物之前，该把这一点牢记在心——」
「还是出其不意，送普通的日式点心？」
「良彦，快点打开。」
黄金突然正色催促起良彦，良彦克制着高昂的情绪，打开写有自己名字的盒子。和穗乃香收到礼物时一样，起先出现的是不织布；他掀开不织布一看，只见白、粉红、绿三色圆点图案淹没了整个盒子。
「……这是什么？」
良彦歪着头拿出礼物。礼物的形状明明是白底的修身外套，上头的花样却非常诡异。
「这该不会是……」
白、粉红、绿三色一组，并用棒子串起来——显然是那天良彦吃的三色丸子。整件外套都印满这种图案。
「干嘛这么奋力宣传丸子啊……」
只怕连丸子店见到这件衣服都会感到迟疑吧。就在良彦拿着外套失神之际，黄金也打开给祂的小号盒子，发现了里头的樱饼图案无袖绵袄，同样哑然无语。
「……良彦，这是怎么回事……？」
「不，我也……有点搞不清楚状况……」
良彦又重新阅读随礼物附上的书信，发现第二张信纸上，天棚机姬神用天真无邪的字迹写着以下字句：
『我想像着差使大人和黄金老爷的开心表情，做出两位喜欢的东西！』
「喜欢的东西……」
良彦和黄金再度窥探彼此手上的物品，五味杂陈地对望一眼，又轻轻盖上盒盖。良彦和黄金不同，并没有那么热爱三色丸子，不过，或许看在天棚机姬神的眼里是如此吧。
「……也就是说，虽然她想起了该做令人开心的衣服，但是在这段期间里，祂已培养出无谓的品味……」
以后祂是否也会将在凡间获得的最尖端时尚品味发挥在作品之上呢？
「……我宁愿是真的食物……」
黄金凝视着盒里不能吃的樱饼，喃喃说道。
「哎，也没什么不好啊！至少装的不是毒，而是爱嘛。」
说着，良彦和黄金四目相交，虚脱地笑了。

神明讲座 1 现在仍在制作神明的衣服吗？
根据《倭姬命世记》记载，天棚机姬神有个名叫天八千千姬命的孙女。在奉祀天八千千姬命的三重县神服织机殿神社境内的八寻殿，每年五月和十月都有身穿白衣白袴的织女使用古代的织布机纺织绢布，用以进献给伊势神宫所举办的神御衣祭。这是自倭姬迎请天照太御神移驾至伊势以来代代相传的仪式，虽然在战国时代之后曾经中断了两百年左右，但现在几乎是照着原有的形式传承下来。
　　顺道一提，与神服织机殿神社成对的神麻续机殿神社织的是麻布，两者都是献给神明的布料。
 




二尊 单人角力


二尊　单人角力

一
　　「稻本先生～」
在令人冒汗的初夏气候中，一名壮年女性在店门前出声呼唤。闻声，步道上的高瘦男人回过头来。
平日的下午三点过后，濑户内的田间小径上几乎不见人影：贯穿岛内东西侧的宽广县道上，车辆也是寥寥无几。
「啊，村上太太，你好。」
看起来既像二十几岁也像四十几岁的他，除了个子高这一点以外，没有什么特征，容貌可说是相当平凡。不过这似乎给了旁人一种亲近感，每回走在街上，总有居民向他打招呼。他身上穿着显眼的橘色尼龙运动夹克，右胸上绣着代表农协的JA标志。
「你又要去看秧苗田啦？今天天气很热，小心点。」
在挂着老旧「小吃店」看板的店门前，口吻悠哉的女性笑咪咪地向他挥手。
「是啊。村上太太也一样，工作多加油喔。」
稻本对着目送自己的女性低头致意，再度迈开脚步。这家店供应好吃的海鲜井，每到假日的用餐时间，观光客总是大排长龙，但今天这个时段似乎比较清闲。
「话说回来……我好像太松懈了一点……」
被称为稻本的男人喃喃说道，并打量着自己的身体。
离开神域之后，力量衰退的情况似乎更为显著。男人张握着右手掌确认触感，又不经意地抬头仰望天空。五月的天空一片晴朗，但是看在他的眼里却带着沙色，仿佛身在暴风沙中与天空对峙一般。然而，他己经习惯这种景色了。
男人走进行道树制造的藏青色阴影之中，停下脚步，集中精神。就在他试图封闭意识之时，一道熟悉的稚嫩声音插进来。
「啊，JA的叔叔！」
瞬间，男人猛然睁开眼睛，凝聚的力量同时消散，如蒸腾的热气一般摇曳消失。
「嗨，优真。」
刚从附近小学放学的小男孩背着崭新的书包跑过柏油路，书包里的物品喀当作响。
「你又要去看稻秧吗？」
「对。你要一起去吗？」
「嗯！」
听见小男孩兴奋地回应，男人的嘴角下意识地上扬。
「你的膝盖怎么了？」
男人一面带领小男孩行走，一面望着小男孩细小的右脚。小小的膝盖上有着擦伤，还渗出了血。
「刚才我和小良他们玩的时候，不小心跌倒了。」
「这样啊。一定很痛吧？」
「嗯，不过没关系，这点小伤一下子就好了！」
小男孩仰望男人，露出天真无邪的笑容。他的脸颊上还有泪痕，但男人装作没发现。
「是啊。只要吃很多好吃的米饭，一定很快就好了，身体也会变得更强壮。」
「真的吗？」
小男孩诧异地询问，男人煞有其事地点了点头。
「对，稻米是有灵魂的，叫做稻魂，那一定会在你的体内化为力量。」
听了男人的话语，小男孩赞叹地说道：
「那我今天要吃很多白饭！」
两人并排行走的身影映在柏油路上。

¤
　　说来说去，大神还是很明理的。
良彦的嘴角带着笑意，缓缓沉入热水之中。虽然视野不够辽阔是很大的遗憾，但这好歹是饭店客房内的温泉浴室。这里并不是日式旅馆，一般西式饭店的客房里很少有温泉浴室，因而这一点也成为这间饭店的卖点。浴室里打扫得一尘不染，浴缸内侧贴着瓷砖，但是边缘覆盖着木板，摸起来很舒服。墙上有嵌入式荧幕，可以观赏电视节目或DVD。这个汤浦温泉不但获选为温泉疗法医师推荐的「百大名泉」之一，和奈良时代的光明皇后也有很深的渊源，是个历史悠久的名泉。
「哎，那不重要。」
不管温泉是什么来头，都不会影响现在良彦体验到的舒适感。
上上个月，参加香肠摸彩抽中旅行奖项的母亲食髓知味，这回把目标转移到烤肉酱摸彩的旅行奖项上，努力地收集摸彩券。那是前往因生产毛巾而闻名的港镇——爱媛县今治市的两天一夜旅行，温泉和海味这两个广告词似乎掳获母亲的心：被拖下水的良彦也跟着帮忙把摸彩券从包装袋剪下、贴到明信片上，而他付出的劳力有了回报。
「没想到真的中奖了。」
这一定是大神看在自己平日辛勤办差的份上给予的奖励。若非如此，旅行指定的日期当天岂会正好爸妈有工作，妹妹也和朋友事先有约，抽不出身呢？再加上，上次只有良彦一个人没参加旅行，因此这回甜头就轮到良彦来尝。
良彦把手放在浴缸边缘，仰望着热气蒸腾的天花板。
烤肉酱制造商的总公司位于今治市，抽奖旅行中也包含参观工厂之类的宣传行程；即使如此，这对于良彦而言仍是跳脱日常生活的美好旅行。逛完今治城等景点之后，晚餐是海鲜吃到饱，现在则是泡温泉。明天是自由活动，在尽情观光之后，良彦只要自行拿着事先收到的车票回京都即可。这不叫幸福，又该叫什么呢？虽然有只毛茸茸的生物不请自来，但是看见软绵绵的床铺而兴奋不已的祂，也只是在一旁举行单神弹簧垫大赛而已，良彦尚能容忍。今天就抱持宽容的心接纳祂吧。
「黄金，祢也来泡个澡吧？」
饭店提供的毛巾全是触感舒适的令治毛巾。良彦用毛巾擦拭头发，在身心都暧呼呼的状态下走出浴室，视线停驻在静静坐在床上的狐神背部。
「黄金？」
祂刚才还跳得兴高采烈，是吃坏肚子了吗？
良彦再度呼唤，黄金这才带着五味杂陈的表情回过头来。
「……我就在想旅行这种好事怎么轮得到你……」
「啊？」
祂在说什么？
良彦歪了歪头，黄金比了比手边的宣之言书。由于有绪带相连，即使良彦不想带来，宣之言书依然会在不知不觉间跑进他的包包里。
「不过，若是为了让你前来神社附近，就能理解了……」
——有种不祥的预感。
良彦默默无语地与黄金对望。这是奖励之旅，是大神为了慰劳平日辛勤办差的自己而赐予的充电时间——良彦本来是这么认为。
「……该不会……」
良彦战战兢兢地窥探宣之言书，只见上头有着用淡墨写成的神名。
「不会吧……」
这段文字无情地对良彦宣告差事的开始。

¤
　　「伊耶那岐神和伊耶那美神所生的大山积神，坐镇于大三岛的大山只神社。祂拥有海神及山神双方的特质，同时是在这一带的海域活动的水军所崇敬的战神。由于祂的神威非比寻常，因此祂的神社拥有『日本总镇守』之誉。」
隔天早上，黄金把良彦从被窝里挖起来，催促他做好前往大三岛的准备，因此良彦早早便退房，并在今治站坐上前往大三岛的巴士。
虽然港口也有渡船，但是连接今治市与广岛县尾道市的西濑户车道落成之后，船班便减少许多，因此饭店的柜台人员建议良彦，如果没有自用车，搭乘巴士比较快。听他说明得如此流畅，看来造访大三岛的观光客还挺多的。
「濑户内海有许多岛屿，自古以来便是海上交通要冲。据说大山积神就是为了维护治安，才坐镇于该地。」
良彦一脸不快，一面聆听黄金的说明，一面眺望车窗外的景色。他本来以为是难得的充电旅行，原来只是为了让他办理差事而做的安排。的确，如果直接叫良彦从京都前来爱媛的岛屿，对他的荷包是一大打击：可是，居然利用烤肉酱的抽奖，大神未免太精打细算。他也想过有母亲和妹妹在，这种好事居然还能如此轻易地落到白己头上颇为奇怪，但是当时他光顾着为了免费的旅行开心，完全没有起疑。他的确曾不着痕迹地请求大神替他出交通费，但没想到会以这种形式实现。
「我宁愿祂用现金支付……」
良彦恨恨地仰望天空。载着良彦的巴士驶进了被称为「岛波海道」的西濑户车道，并横越了第一座桥——来岛海峡第一大桥。良彦原本以为那是一直线连接今治和尾道的桥梁，其实不然，而是由数座桥梁连接起濑户内海各岛屿形成的路线。途中的某座叫做大三岛的岛屿，便是他这回的目的地。
「……话说回来……」
良彦的注意力被与五月上旬的阳光相互映衬的白色桥梁及一望无际的蓝色大海所吸引，但他又想起了昨晚宣之言书上浮现的神名，低声说道：
「这次出现的神名不是大山积神吧？」
良彦从包包里拿出宣之言书，确认名字。
「『大山只之稻精』……这是什么？不是神吗？」
乍看之下不像神明。差使的使命应该是替神明办事，如果谁都能差遣他，他可就真的变成单纯的跑腿小弟。
「大山只神社有个稻子精灵，是大山积神的眷属。」
黄金一直把肉趾贴在车窗上，着迷地看着濑户内的景色，直到这时才回过神来，瞥了良彦一眼，收束心神后清了清喉咙说道：
「这个精灵和侍奉一言主大神的阿杏不同，常降临于神事之中，因此备受凡人崇敬。话说回来，其实什么精灵、神明之类的名号，都是凡人自己取的。」
「唔，这样啊……」
既然叫稻子精灵，应该和丰收有关吧？那个精灵到底有什么差事要交办？
载着良彦的巴士经过了三座岛屿，行驶约一小时之后，总算抵达目的地大三岛。
下了巴士一看，左手边就是神社境内。良彦绕行一圈，看见石造的气派灯笼和鸟居，以及后方一扇崭新的木造大门，似乎是最近才重新整修过。时值平日上午，又在濑户内海的岛屿这种乡下地方，没想到居然有观光客的身影。
「啊，有田耶。」
穿越鸟居，朝着大门前进的良彦与黄金发现右手边有个写着「斋田」的立牌，立牌后则是和网球场差不多大小的宽广农田。现在尚未插秧，土壤表面仍被草覆盖着，只有一小部分用竹叶和注连绳围起来，似乎是在这里栽种稻秧。现在正好有个看似职员的男性穿着橘色尼龙夹克蹲在旁边，似乎是在观察稻秧的发育状况。
「斋田就是用来种植供奉给种明的稻米，也有人称之为『神田』。只要是大神社，或大或小都有斋田，尤其以伊势的神宫神田最为有名。」
黄金来到良彦身边，望着稻秧解说。
「现在差不多是开始准备插秧的时期了。」
听到这句话，良彦的心中闪过一丝不安，不禁皱起眉头。那个稻子精灵要交办的差事，该不会是要他帮忙插秧吧？
「啊，呃，对不起，打扰一下！」
良彦呼唤斋田边的男性。他应该是神社的相关人员吧？穿衬衫、打领带，还穿了件薄夹克。在良彦的呼唤之下，男性略微惊讶地抬起头来。
「请问这里是什么时候开始插秧？应该不是今天或明天吧……？」
良彦没想到本次差事可能是这类粗活，满心不安地询问。男性困惑地站起来答道：
「对，不是这两天。这里是旧历五月五日开始插秧，所以要等到下个月……」
高高瘦瘦的男性其夹克右胸上绣着「JA爱媛」的标志。原来农协的人也会帮忙插秧啊？
「先别说这个，你现在看得见我？」
「啊？」
良彦不懂这个问题的意思，目瞪口呆地回望男性。就是因为看见了才跟他说话啊，为什么这么问？
「奇怪，我明明已经很小心……」
男性歪了歪头，频频打量自己的手脚。
「要说这件事，尔也看得见我吧？」
黄金从良彦身后走出来，将黄绿色的眼睛转向那名男性。看见祂的模样，男性微微地睁大眼睛说：
「咦？这不是京都的方位神老爷吗？怎么会跑来这种地方？」
男性又把视线移向良彦，诧异地歪着头。
「那你是……？要说是眷属，也太不起眼了……」
面对这个不带恶意的问题，良彦皱起眉头。
「真抱歉啊，这么不起眼。我是差使。」
区区的打工族要怎么和神明的侍从相比？
良彦再次端详眼前的男性。左看右看，眼前的男性都只是个平凡的农协职员，但是既然能够说出黄金的身分，那应该错不了。
「祢就是稻子精灵？」
听良彦询问，男性露出飘然不羁的笑容，点颈称是。

¤
　　「重新自我介绍一下，我是稻子精灵，侍奉坐镇于大山只神社的大山积神。稻子精灵叫起来不顺口，请叫我稻本就好。」
「稻、稻本？」
在面向斋田的御栈敷殿前听了这番自我介绍，良彦困惑地念出这个名字。该不会真是JA的职员稻本先生吧？
「对，稻本。别担心，我已经习惯大家这样称呼我，听了我会答话的。」
「不，我不是担心这个。话说回来，祢说的『大家』是指……？」
「这里的居民啊。」
稻本的表情活像在问「有什么不对吗」，使得良彦略感混乱，不禁伸手抱住头。稻子精灵是这么友善的神吗？
「祢就以这副打扮四处走动？」
黄金有点傻眼地问道。过去良彦也遇过打扮成人类出外走动的种明，但这是他头一次遇见连名字都取得和人类一样的神明。
「倒也不是四处走动。起先我只是偶尔配合凡人的磁场，参加农家的聚会或是参观农机具的展示会……」
稻本盘起手臂思索，继续说道：
「虽然过去这座岛因为大山积绅坐镇而闻名遐迩，举凡源氏、平氏等知名武将都曾前来这座神社参拜。但是随着时光流逝，敬神的人越来越少，神威也像剥去一层层薄皮一样逐渐削弱，而我的力量似乎也跟着衰退。最近我只要一松懈，便会被凡人看见……」
听了这句话，黄金瞪大眼睛说：
「祢居然说得这么洒脱！如果是刻意配合凡人的磁场也就罢了，一松懈就被看见，这可是很危险的事！」
「是啊，所以我才穿上JA的夹克，这样就算被人看见，凡人也只会我把当成普通的农协职员。」
「原来祢这身打扮是这个意思！」
良彦忍不住大叫。他本来以为称本是因为过于热爱稻米才这样打扮，没想到其实是基于现实的理由。
「这座岛上看过我的人，都把我当成是今治市JA派来的人。」
稻本依然不动如山，带着喜怒不形于色的表情若无其事地说道。
「我是见过化身成人类吃吃喝喝或卖衣服的神明啦，但这种类型的倒是第一次遇见……」
而且还假扮成JA的职员。身为稻子精灵，这种选择实在太正确了。
「不过，大家这么认为，对我而言反而方便。我因为工作的缘故，常待在这片斋田或其他农地里。」
稻本望着种植稻秧的斋田。
「这里是由耕作斋田的农家负责管理，所以我不会拜托差使大人帮忙翻土，请放心。」
听了稻本这句话，良彦顿时松一口气。如果稻本真的交办这种差事，他也只能照办：现在得知不用做，自然是再好不过。
「那么尔要交办什么差事？」
黄金又抢在良彦之前发问。
「既然宣之言书上头出现尔的名字，应该是有差事要吩咐差使去办吧？」
「祢又抢在我的前头……」
「这种事本来就该快点问。」
「我说过，我有我的步调！」
良彦清了清喉咙，收拾心绪，转向稻本开口。
「就是这样，祢有什么困扰吗？」
既然有差事要交办，铁定是有什么困扰，不知这回祂要吩咐些什么？生长在上班族家庭里的良彦，几乎没有稻作相关知识；谈到稻米的品种，他也只想得出越光米。不知这样的他能不能帮上忙？
「差事啊……」
稻本垂下视线，略微思索之后，才缓缓开口说道：
「……不瞒你说，刚才我也说过，旧历的五月五日会在这片斋田举办御田植祭。从前还有流镝马（注：平安时代后期至镰仓时代盛行的骑射活动，现在成为神事的一种。），但是现在已经没有了。神轿出巡之后，经过净化仪式，再由附近众落选出的农家姑娘们亲手插秧……」
所以祂是希望能够重新举办流镝马吗？还是缺少扛神轿的人手？总不会是受到少子化的影响，要差使扮成农家姑娘吧？就在良彦进行各种臆测时，稻本继续说道：
「在这个时候，会举办一种叫做单人角力的神事。」
「单人角力？」
良彦忍不住反问，稻本望着他的眼睛点了点头。
「对。由稻子精灵，也就是由我和凡人比赛相扑。不过，哪方获胜是事先决定的，只要精灵以两胜一败获胜，那一年便能够大丰收。」
「咦？可是人类看不见稻本先生吧……」
说到这里，良彦恍然大悟。
「哦，所以才叫单人角力？」
良彦意会过来，稻本微微一笑。
「对，正是如此。在仪式上，凡人的相扑力士会在行司（注：相扑比赛的裁判。）面前装出和稻子精灵相扑的模样，时推时抓，或是摆出挺着不被摔出去的姿态。换句话说，就是演默剧……不过，其实我每年都有上场。」
稻本摆出抓腰带的姿势，继续说道：
「说归说，因为结果一定是我赢，所以我只是配合凡人的动作而已。也因为这个缘故，我开始腻了……」
「这是神事吧！就是得沿袭传统形式啊！别说什么腻不腻的行不行！」
「可是我一直赢耶。」
稻本依然维持不似神明的飘然态度，盘起手臂。
「但是如果我输了，那一年又会歉收，所以也不能输……不过一直赢又很无聊……」
稻本装摸作样地垂下眼睛，做出沉思状，随即又抬起头来，转向良彦。
「就是这样，差使大人，能否请你和我全力比一场相扑？」
面对这个干脆又突然的请求，良彦忍不住反问：
「比赛相扑……？」
这该不会就是这回的差事吧？
稻本对困惑的良彦点了点头。
「对，而且我希望你能打败我。」
听到这个要求，良彦和黄金面面相觑，只有包包里的宣之言书心满意足地散发出受理差事的光芒。

二
　　「比相扑想输，这种要求也未免太奇怪了吧！」
在只有电视机和桌子的三坪小房间里，良彦坐在老旧的白色坐垫上如此大叫。
听完稻本交办的差事之后，良彦认为打铁趁热，便当场画了个即席土俵，和祂比赛相扑，谁知仅仅数秒，良彦就被祂轻易地摔出去。良彦本来以为稻本个子高，重心也比较高，对自己有利，谁知一下子就被祂抓住牛仔裤的皮带，摔落地面。
「所以我不是说了？」
黄金无奈地叹一口气，望着良彦。
「凡人和精灵比相扑，怎么可能赢得了？」
「话、话是这么说啦，可是祂都说祂想输了，我还以为祂会放水，谁知道祂居然使出全力摔我……」
「正直是精灵的长处，也是短处。祂是不会放水的，所以才要拜托差使啊！」
「……意思是叫我当炮灰？」
「随你解释。」
良彦把视线从黄绿色的眼睛移开，叹一口气。比起惨败这件事，体力的衰退更让良彦感到失落。与其如此，不如去帮忙插秧，体力可能还没有消耗这么多。
「祂说祂的力量衰退，只要一松懈就会被人类看见，我还以为祂是要我解决这件事……」
之后良彦为了争一口气，又尝试许多次，却像个婴儿一样被称本轻易打败，连要把祂逼到土俵边缘都做不到。
「输了就别怪东怪西，很难看。何况，如果祂交办的是你说的差事，你就办得到吗？」
被黄绿色眼睛这么一瞪，良彦皱起眉头，闭上嘴巴。的确。良彦不认为自己办得到那种事，但为什么是比赛相扑啊？
「……应该不是因为力量衰退，祂觉得比赛相扑无聊吧……」
良彦缩着背，没规矩地把下巴放在桌上。他被稻本摔得全身上下部是擦伤，虽然之后稻本替他上了药，但要是进浴室洗澡，铁定会痛得哇哇大叫。
而且，由于良彦连一次也没赢，无法完成差事，所以不得不在这座岛上过夜。稻本介绍的民宿「楠木」位于神社附近的马路边，客房里既没有厕所也没有浴室，可说是相当复古：不过包含早晚餐只要五千圆，以这个价格而言根本没得挑剔。虽然房间只有三坪，小得让良彦不禁怀疑昨天住的饭店是不是梦，但是权衡回京都以后再跑来的时间和金钱，这样已经很划算了……良彦只能这么想。
「的确，那个稻子精灵总是飘然不羁，难以捉摸。」
黄金在极薄的坐垫上眯起眼睛，望着窗外的夕阳。
「『比相扑想输』这份差事或许也是出于其他理由……不过我想不出个道理来。反正其他理由或许打从一开始就不存在，多想也无益。」
看来黄金和他有同样的看法。良彦再度吐出的叹息，让桌面蒙上一层雾气。或许别想太多，全力完成差事才是最好的办法。
「先吃饭吧！我饿了……」
良彦无力地说道，站起身来。
民宿的晚餐是晚上六点至八点之间在餐厅供应，因此良彦来到一楼的餐厅。白天这里似乎是房客以外的人也能消费的小吃店，墙上贴着生鱼片套餐等菜单。四人座的小桌子共有四张，墙边则有五个单人座。墙壁的汗渍和椅子的裂痕让人感受到悠久的历史，但是地板和桌面都擦得一尘不染。
「啊，萩原先生，晚餐马上就准备好了。」
打理这间民宿的老板娘看来大约六十几岁，她立刻替良彦带位。由于时值平日，听说除了良彦以外只有两组客人，但是良彦并未在餐厅里看见他们，反倒是有个小学低年级年纪的小男孩坐在角落的桌边默默扒饭。
「对不起，那是我孙子。因为他妈妈怀了第二胎，这个月就要生了，所以他晚餐都是在这里吃的……」
老板娘察觉良彦的视线，一脸抱歉地说。
「没关系，我临时住进来，才该道歉。」
食材存量应该是个问题，但是老板娘二话不说就答应让良彦住宿，令他很是感激。面对良彦的道谢，老板娘笑着表示不客气，走进了厨房。
目送她离去之后，良彦在小男孩隔壁的桌边坐下，而小男孩也在同时拿着空的饭碗站起来，驾轻就熟地去电锅边添饭，接着又回到原位。去年年底认识的斜对面邻居友弘，今年春天刚升上小学二年级，应该和这个小男孩同龄吧。
「你的膝盖怎么了？」
看见走来的小男孩膝盖上有擦伤，良彦如此问道。话说回来，良彦今天也弄得浑身是伤。
「昨天跌倒。」
小男孩重新往椅子坐下，把那双纯真的眼睛转向良彦。虽然答得很简洁，但他并不怕生，而是看着良彦的眼睛回话。
「这样啊？和我一样。」
良彦给小男孩看看他手臂上的伤痕，露出笑容说道。正确说来，这些伤不是跌倒，而是被摔出来的。
「最近这孩子都和大哥哥一起玩，玩得太疯了，常常受伤。」
从厨房端来餐点的老板娘一面苦笑一面说道：
「真的很调皮，伤脑筋。」
老板娘送来的餐点是鲷鱼饭和生鱼片拼盘，小砂锅里则是锅烧炖菜，除了这些以外，还有良彦不熟悉的盐烤海猪鱼、小番茄沙拉、装在小碟子里的金平牛蒡丝，以及蛤蜊味噌汤、腌菜，甚至还有哈密瓜当甜点。这么丰盛的餐点加上住宿费只要五千圆，良彦不禁担心起店家有没有赚头了。
「因为小良跑得很快，小达很会爬树，小正力气很大。」
小男孩拿着碗，滔滔不绝地说道：
「每次都是我吊车尾，被罚提书包。」
见小男孩嘟起嘴巴这么说，良彦忍不住笑了。同样身为男人，良彦很能理解小男孩崇拜大哥哥的心情。
「这样啊，那你要好好加油喔。」
「嗯，我要好好加油。」
小男孩认真地点了点头，继续扒饭。
「再过不久，优真也要当哥哥了，却还是这样毛毛躁躁的……」
老板娘无奈地叹一口气，又发现餐厅里来了新客人，便迎上前去，热情地招呼。
「我倒觉得男孩子多少受点伤比较好。」
良彦一面敷衍兴味盎然地盯着生鱼片的黄金，一面看著名叫优真的小男孩。虽然他现在过着成天打线上游戏的茧居生活，但他少年时代可是天天打棒球，很活泼的。
「大哥哥，你也是都吊车尾，正在加油吗？」
小男孩指着良彦手臂上的伤痕问道。面对这记出其不意的攻击，良彦险些被击垮。为什么小孩都是这样毫不留情？而且他无法断然否定，这才是最痛苦的一点。
「岂止吊车尾，根本一无四——」
黄金喃喃说道，良彦硬生生抓住祂的鼻口，让祂闭嘴。
「是啊，我也得加油……」
小男孩那句话可说是正中核心，良彦心有戚戚焉地说道，啜了口蛤蜊味噌汤。蛤蜊高汤的香味直窜鼻腔，让良彦窥见大海的景色。
「那我告诉大哥哥一个很好的秘方！」
小男孩靠过身子，小声说道：
「吃很多白饭，身体就会变强壮。」
「……真的假的？」
良彦也配合小男孩，小声反问。
「嗯，这是JA的叔叔讲的，绝对错不了。」
小男孩一脸认真地点头。那个叔叔是谁良彦心里有数，便又再次询问，加以确认。
「那个JA的叔叔，是不是长得高高瘦瘦、常穿着橘色夹克？」
「嗯。」
「然后常待在神秘的斋田里？」
「嗯，没错。你也认识叔叔啊？」
优真带着纯真的眼神点头，又歪了歪头。
「啊，不……只是我今天有看到这样的人。」
良彦笑着打哈哈，接着扒了口鲷鱼饭。看来稻子精灵和岛上的居民也有交流这件事，似乎是真的。

¤
　　不知从什么时候开始，祂变得心如止水。
那和平静不同，而是像一条永远平坦、没有起伏的道路；就像是一片空无一物的荒野，在内心深处无限延伸一股。
即使看着凡人每天努力生活、感受着植物及生物的季节活动，甚至连眺望随着秋风摇曳的金黄色稻穗时也一样，虽然觉得美丽，却又感觉像在观赏褪色的风景。
仿佛一切都沉入沙色的景色里。
祂在坐镇神之岛的大山积神身旁，接受凡人的奉祀与丰收祈祷，参加必胜无疑的相扑比赛。但曾几何时之间，稻本开始感到空虚。祂明明很喜欢接触凡人，也很期待相扑比赛，但是不如不觉间，一切都变得乏味至极。
「……咦？」
十月上旬，再过几天就是拔穗祭。斋田里的稻子染成金黄色，并垂着结了穗的头，沉甸甸地摇曳着。这场感谢收获的祭典也和御田植祭一样，会举办单人角力神事。正当稻本一面望着染上夕阳余晖的稻穗，一面考虑这回要不要旁观就好的时候——
「呜哇哇哇哇哇！」
有个小孩在斋田边抽泣，也不知道是什么时候跑来的。他背着比自己的背部还大的书包，穿着预留发育空间而大一号的长袖制服。
「呜哇哇哇哇哇！」
他应该是附近经营民宿的那户人家的孙子吧？今年春天似乎刚进小学读书。听附近的太太们说，他的母亲最近怀了第二胎，害喜的情况很严重。
虽然认出了小男孩的长相和来历，但是稻本不知道自己该怎么做，因而望着嚎啕大哭的男孩好一阵子。傍晚的神社里已经没有香客，职员们也忙着办理行政业务，可是，由身为精灵的自己出面关心小男孩，似乎又不太妥当。正当祂反复思量之际，小男孩的视线突然在换气时和祂对上了。
湿润的眼眸在夕阳的照耀之下，宛若黑曜石一般闪闪发光。
明知小男孩应该看不见自己，稻本却有种被那双稚嫩双眼贯穿的感觉，不禁屏住气息。
「……呜哇哇哇哇哇哇！」
不久后，小男孩又继续哭泣。
稻本缓缓地吐了口气，这才站起来，一面配合凡人的磁场一面走向小男孩，开口询问：
「怎么了？」　　
「我、我被丢下来了。」
小男孩一面抽噎，一面断断续续地说明。
汇整小男孩的一番话，似乎是他和大哥哥们一起玩耍，结果被丢下不管。不过，这座岛上的小孩不多，彼比间的关系还算良好，其他人应该不是因为嫌弃他而把他丢下，只是走散而已。小孩之间即使仅差一岁，体格和体力仍然有很大的差距。
「先冷静下来吧。哭很耗体力，只会让你更累。」
稻本冷静地说道，并环顾四周。如果那些大哥哥们发现小男孩走失，应该会来找他，但目前还不见人影。
「你还小，不用勉强跟大孩子玩啊。」
虽然人数不多，但岛上不是完全没有和小男孩同龄的孩子。既然会被搁下，何必硬要跟着大孩子玩呢？
小男孩稍微冷静下来，吸了吸鼻子，又用制服衣袖粗鲁地擦拭脸颊上的泪水。
「我也想跑得和小良一样快……」
小男孩一字一句地继续倾诉：
「还想学会爬树，拿、拿得动很重的书包。」
说着，他的眼眶又湿了。
「我想快点长大，变得更强。」
稻本怀着不可思议的心情凝视着小男孩。
凡人的时间有限，每个人都是打从呱呱坠地的那一瞬间，便开始步上返回幽冥的道路。若是祈求长寿倒也罢了，为何会希望快点长大？他究竟是为了什么想变强？稻本思索片刻，朝着随初秋的风摇曳的稻穗伸出手。
「你知道稻子吗？」
祂小心翼翼地摘下一颗饱满的稻穗，放在掌心。
「稻子……？」
小男孩一面抽噎一面反问。
「对。这里的所有稻子都是由稻种发芽的秧苗栽种而成。」
随风摇曳的稻穗沙沙作响，宛若一阵骚动。
「虽然现在结了这么多稻穗，但它们本来都只是一颗小小的种子而已。这一颗小小的种子生长茁壮，结果变成这么漂亮的稻穗。」
连稻本也搞不清楚自己究竟是想安慰小男孩，还是想说道理给他听。然而，当祂把稻种放在小小的掌心上之后，小男孩睁大了眼睛凝视着它。
「这么小的种子可以变成那样？」
小男孩又比刚才更平静一些，谈话之间不时吸着鼻子。
「对，植物都是这样，种子很小，但是生长过后就会变大。」
听了稻本的话，小男孩湿着眼眶，不可思议地比较着种子和稻穗，不久后，那双黑曜石般的眼睛捕捉住稻本。
「好厉害喔！」
见到这突如其来的无邪笑容，稻本一瞬间有种周围突然变得五彩缤纷的错觉。
「这么小的种子也能变成那么大啊！」
小男孩目不转睛地凝视着种子，脸上浮现朝气蓬勃的表情，仿佛刚才从未哭泣过一般。
「……对，所以你也不用心急。」
稻本回过神来，眨了眨眼。
「虽然你现在还小，但是总有一天会长大，也会变强。」
听了这句话，小男孩略微不安地仰望稻本。
「真的吗？」
「……对，一定会。」
稻本点了点头，但是依然不明白小男孩为何有这种心愿，而且这件事让祂的胸口产生一阵钝痛。
「喂！优真！」
此时，前来寻找小男孩的高年级生出现在鸟居附近。
「原来你在这里，我们找了好久。回家吧！」
见到要好的大哥哥们，小男孩的脸庞瞬间亮起来。
「谢谢你，叔叔！」
临走之前，小男孩向稻本道谢，稻本也微微挥手致意。在高年级生的包围下，男孩看起来显得更为矮小。
稻本目送他离去后，突然陷入沉思之中。
那个小男孩一心追求的「强」究竟是什么？而「弱」又是什么？
从前清晰的思绪现在也像暴风沙彼端的景色一样模糊不清，染成了沙色。
如果知道答案，这片景色是否会变鲜艳？
就像那个小男孩眼中映出的世界一般，充满纯粹的色彩。

¤
　　「我不懂输的懊恼。神事中的相扑比赛总是我赢，我也没和别人争过什么。」
来到岛上的隔天，良彦在上午再度造访神社，和稻本比赛相扑。
「而且，我不懂想变强的心理。就连我究竟是不懂，还是忘了，我都不知道。」
良彦带着浑身的跌打损伤和稻本撞在一起。他脱掉在沙子上会打滑的布鞋赤脚应战，这回不再依靠蛮力，而是时推时拉，使用假动作，但还是被稻本轻轻松松地摔出去。良彦曾用智慧型手机查询过相扑的致胜招式，但是一时之间根本无法实践。
「所以我在想，如果全力比试以后输了，或许我能理解这种心理。」
吃了好几次沙的良彦一脸不悦地站起来。像这样被一路压着打，挫折感越来越重，但相对地也萌生一股说什么都要打赢祂的牛脾气。
别的不说，对于没什么专长或证照，唯一擅长的棒球也因为身体因素而必须放弃，刚进公司一年便离职，而后寄生在家中的良彦而言，稻本这番话根本是强者的无病呻吟。
「祢是精灵，不是人类，我知道你的疑问不带任何恶意……」
良彦擦拭滴落下巴的汗水，调整紊乱的呼吸，又安抚似地摸了摸微微颤抖的右膝旧伤。
「为什么祢会突然想了解这种事？」
面对这个问题，稻本闭上嘴巴，面露思索之色。这一瞬间，飘然不羁的气息似乎从祂的表情消失，良彦不禁微微瞪大眼睛。
「……有个凡人说他想变强。」
然而下一瞬间，祂又恢复平时那种难以捉摸的表情。
「我被凡人看见的时候，会顺便和对方闲聊。」
「祢是不是乐在其中啊？」
对于力量衰退、一松懈就被凡人看见的情况，稻本似乎不怎么困扰，甚至还有种欢迎至极的味道。
「话说回来，祢怎么不找大山积神比赛相扑？祂一定可以把祢打得落花流水吧？」
「岂敢？我怎么能拿这种事劳烦大山积神老爷呢？」
「这种事？」
「再说，身为名神的大山积神和我这尊区区的精灵力量相差太大，根本不成胜负。双方全力以赴，才是重点。」
「所以就找上我？」
「我认为力量衰退的精灵和身为凡人的差使大人比试，应该刚刚好。」
稻本的言行举止虽然彬彬有礼，却不说客套话，更不拐弯抹角。面对这样的祂，良彦不禁低声沉吟。由于祂没有任何恶意，因此良彦无法吐槽。
「所以得请差使大人多加油。好，再一次。」
稻本拍了拍手，站上土俵的开始线，再度呼唤良彦。
「祢也稍微放一下水嘛！」
「不行，要全力以赴。」
双方一面斗嘴，一面展开不知第几次的比试。
　　「之前我就觉得祂那张飘然不羁的厚脸皮似乎变得更厚了。」
当良彦和稻本在斋田之前比赛相扑时，黄金造访了位于拜殿深处的本殿。被指定为国家重要文化财的本殿屋顶是采三间社流造（注：流造是日本神社建筑样式的一种，主要特徽为屋檐上翘，且正面的屋檐较长。三间指的是正面有三个柱间，亦即有四根柱子。）设计，而且与出云大社一样是桧木树皮屋顶。
「不管跟祂说什么都是一副满不在乎的样子。哎，但祂本来就是这种个性，所以我也没放在心上。这样啊，祂说比相扑想输？」
本殿旁的摄社之前，一名老翁因为五月晴空洒下的阳光而眯起眼睛。老翁和神职人员一样身穿白衣白袴，有着一头整齐的白色短发和一样颜色的小胡子；虽然说话的口吻很悠哉，双眼深处却闪耀着一旦有任何状况时，就会变得冷酷的光芒。
祂正是坐镇于拥有「日本总镇守」之誉的神社之神。
黄金在脚边卷起蓬松的尾巴，用黄绿色眼睛望着弛。不时有香客在拜殿彼端合掌参拜，想当然耳，他们并未发现内侧的黄金等神。他们压根儿没想到，会有两尊神在那儿一面晒太阳一面聊天。
「祂是尊难以捉摸的稻精，祂的差事我也无法理解。为何交办这种差事呢？」
办理差事的是良彦，与黄金无关；但是要良彦和精灵比赛相扑并取得胜利，简直是难如登天。更何况良彦既不是力士，也不是格斗家，只是个膝盖受伤的打工族。如果单纯按照字面意思解读差事，只怕良彦花上好几年也无法达成。
听了黄金的话，身为稻本主人的大山积神放声大笑。
「祂的性子本来就拗，绝不会把真正的烦恼说出口。明明说出来会轻松许多．但祂就是爱搁在心里，总想独力解决。」
大山积神在摄社前的阶梯坐下来，仰望天空。
「力量衰退是一件很残酷的事。那小子是从重要的物事开始丧失，记忆就像被沙尘卷走一样。虽然在小男孩的眼底窥见片鳞半爪，却怎么也想不起来。」
「就连稻子精灵也被卷入遗忘的漩涡啦……」
黄金喃喃说道，大山积神叹了口气笑道：
「不光是祂，总有一天，我也会变成那样。」
虽然祂坐镇于伊予国一宫（注：「伊予国」为日本古代的令制国之一，范围即是今日的爱媛县。层级最高的神社称为一宫，其次为二宫，以此类推。），自古以来便是神威显赫的名神，但随着时代流转，人们逐渐远离神社，祂也受到不小的影响。
「回想起来，这里是我的子孙小千命建造的，小千的名字也成为越智这片土地的名字（注：日文的「小千」与「越智」同音。）；但如今因为市町村合并，已经没有越智这个郡名。只怕随着时光流逝，将会被人们渐渐遗忘吧。」
这也是时代的潮流啊——大山积神缓缓地吁了口气。
「希望这座岛保持不变，可是我的奢求？神气降临的山、流走所有罪愆的海、人情味浓厚的凡人所在的这座岛，正是我的乐园。」
过去被称为神之岛的这座岛屿长期以来禁止捕鱼，雨量也不多，河川规模又小，水资源相当匮乏；周围的海域涨退潮时的落差太大，潮流急违，小船根本难以抗衡，对于人类而言并不是一块容易居住的土地。
然而，人们依旧能够在此生活，全是因为有神明守护之故。
而神明坐镇于这座岛屿，是因为有人奉祀之故。
神与人在保佑及被保佑的状态下生活，这是自古以来延续至今的天理。
黄金也曾依循这种天理，善尽职责。
「黄金兄，要不要来小赌一把啊？」
大山积神的声音将黄金从不明确的记忆之海中拉回来。
「赌赌看是那个拗性子会赢，还是差使会赢。」
有名神之誉的神像个邀人一起恶作剧的孩子一样笑着。
黄金略微傻眼地动了动耳朵。
「凡人岂能胜得过精灵？」
「那么尔要赌差使输罗？」
「我是说，这根本赌不成。」
黄金叹一口气如此回答，突然又眨了眨眼，改口说道：
「……不，我赌差使赢好了。」
听黄金这么说，大山积神意外地睁大眼睛。
「在古日本以金色恐怖闻名遐迩的尔居然会支持凡人，真让我意外。」
「我并不是支持他，只是觉得那小子或许办得到。」
和良彦一起行动了几个月，黄金常看见这个没读过《古事记》和《日本书纪》，也不知道神名和其职责的凡人，单单因为无法坐视众神有难，便四处奔走，替祂们办理差事。
「即使他赢不了相扑，或许赢得了比赛。」
大山积神兴味盎然地看着如此诉说的黄金。
「那小子就是这样的人。」
黄金淡然说出事实。良彦向来主张行动更胜于理论，或许他能用黄金意想不到的方法完成稻子精灵交办的差事。
「我原本以为尔改变的只有外貌，没想到会从尔的口中听见这番话。」
大山积神带着促狭的表情，装模作样地感叹。
「为免误会，我话说在前头，是大神把隐居中的我拖出来的。」
黄金叹了口气。祂至今仍然不明白，大神是出于什么用意而选祂做为第一尊交办良彦差事的神明。
黄金想着仍在斋田前与稻本比赛相扑的良彦。
「……不过，游赏凡间其实也不坏。」
对于那个平凡无奇的凡人会用什么手法达成差事，黄金居然有些期待，而这样的自己让祂着实感到不可思议。

¤
　　「你又跌倒啦？」
连续输给稻本、不得不继续住下来的良彦，正在民宿的餐厅里静静吃着晚饭时，优真抱着算术习题出现了。
「也不是跌倒……应该说是被摔倒……」
良彦一面啜饮味噌汤，一面支支吾吾地回答。继昨天之后，良彦今天又向稻本挑战好几次，但是稻本侬然稳如泰山，只有良彦一个人摔得浑身是沙。他本来以为比相扑取胜不难，但他再不想个办法，打工薪水全都会耗在民宿费用上。
「你还是老样子，只会从正面进攻，简直和山猪没什么两样。」
黄金一面啃着从良彦盘中抢来、当饭后甜点的日向夏橘，一面深深地叹一口气。
「我还以为你拟定了什么作战计划，谁知道一整天都只是横冲直撞……看来是我太过高估你了。」
黄金感叹地摇了摇头。
「像山猪碍着祢啦？」
良彦小声嘀咕，拿走一半的日向夏橘。他用左手制止惊叫的黄金，把橘子放进口中。
「是谁把你摔倒的啊？」
优真自然没发现良彦和狐神之间的攻防战，在良彦身旁坐下来，兴味盎然地询问。
「呃，该怎么说呢？这算是修行啦！修行。我和一个很强的人在对打，而我必须赢过那个人才行。」
「那个人那么强吗？」
「嗯，超强的。」
良彦一本正经地说道。
「可是我赶着回家，得快点赢才行。」
他的打工班表已经排不开了。虽然这座岛和这间民宿住起来很舒适，但是他的荷包越来越扁，实在伤脑筋。
面对口吐怨言的良彦，优真灵机一动，打开他的战队图案铅笔盒，拿出一个绘有柳橙图案的小盒子。里头应该是口香糖之类的小零嘴吧？
只见他小心翼翼地将盒中内容物放在掌心上。
「我跟你说喔，我们现在还是小小的一颗。」
「咦？什、什么意思？」
从口香糖盒子中出现的是一颗种子。良彦只看过精米，因此花了一点时间才发现那颗种子其实是米。
「可是以后就会长大变强，所以现在不用心急。这是JA的叔叔跟我说的。」
优真珍惜地望着种子。
「……JA的叔叔？」
良彦脑中萌生一种预感，喃喃反问。莫非稻本所说「想变强的人」就是优真？良彦重新打量露出无邪笑容的优真，做乎窥见优真与稻本之间不为人知的情谊。
「可是我也没时间了，当然会心急啊。」
优真小心翼翼地收起种子，嘟起嘴巴。
「我跑步的速度很慢，也不会爬树，而且猜拳猜输帮大家提书包的时候，没有多久手就开始痛。」
闻言，良彦忍不住笑了。他对这种惩罚方式有印象，从前在放学回家的路上，也常和朋友一起玩这种「提书包提到下一根电线杆为止」的小游戏。
「哎，不过，拥有想变强或想长大的心是一件好事。毕竟是男孩子嘛！只要变强，打架就不会输，也不怕被人欺负。」
在孩提时代，光是跑步跑得快，就足以成为英雄。就某种意义而言，崇拜大哥哥们、希望自己也快点变得和他们一样，是很健全的心态。
「呃，可是我不想打架啊。」
听了良彦的话语，优真有些困扰地皱起眉头。
「我没叫你去跟人家打架，只是说变强就不会输……」
良彦正要解释，却又猛省过来地抬起头。
「话说回来，你为什么想变强？」
良彦一直以为是出于男孩的崇拜之情，莫非其实是有什么理由？
在良彦的询问下，优真愣了一愣，极为自然地说道：
「因为变强就可以——」

三
　　天亮前的神社一片幽静，似乎连茂密的树木及石头部屏气敛声。
日出前的冰凉空气混着些微潮水味，良彦脱掉布鞋，用脚捕捉冰冷的沙子，并凝视自己的掌心。
在成为差使之前，良彦以为这只手抓不住任何东西。
从社会框架中脱落，喜爱的事物也被夺走，只能茫然看着日子一天天过去——面对如此软弱无力的自己，他一直自艾自怜。
——不过，现在有点不同了。
良彦静静握住拳头，确认这种想法。
现在的他比任何人都更能深切地感受到：即使是自己这双软弱无力的手，也能为别人尽一份心意。
正因为知道自己软弱，才懂得相互扶持。
「早安。」
稻本看见在斋田前等候的良彦，向他打了声招呼。
「大清早就叫我来，怎么了？我是无所谓，不过凡人不都会赖床吗？」
穿着平时的JA夹克前来的稻本不住打量一脸没睡饱模样的良彦。
「啊，因为我等不及了。」
昨晚良彦钻进被窝之后一直睡不着，便拜托黄金约稻本出来。现在的时间是凌晨四点半，周围已经变亮，再过不久太阳应该就会升起。
「总之，先比一场吧！」
说着，良彦催促稻本进入士俵中。
「双方都准备好了吗？」
担任行司的黄金确认过后，良彦和稻本便配合着彼此的呼吸，把手放在开始线上，猛然冲向对方。
虽然良彦使尽浑身之力猛撞过去，但是稻本仍旧稳如泰山；即使身体整个往后滑，重心依然保持稳定，没有一丝晃动。接着，祂又是推落、又是拍打、又是抓摔，转眼间就打倒良彦。良彦想扫稻本的腿，却被祂避开；想反过来引祂扑空而往后退开，却又被祂识破，最后落得同样的下场。
「怎么？特地叫我出来，我还以为你想出什么一击必杀的绝招对付我，结果还是和以前一样嘛。」
良彦被摔出土俵外，一面喊疼一面起身，稻本则是扫兴地叹一口气。
「祢果然很强。」
良彦面露苦笑，拍掉衣服上的沙子。很遗憾，他既没绝招也没战术。
「虽然我的力量已逐渐衰退，但毕竟仍是精灵，不会轻易输给凡人。我不是说过吗？要全力以赴。」
「是啊。」
良彦嘿嘿笑着，护着右膝走回土俵中。黄金若有所思地凝视着这样的良彦。
「我和祢不一样，我很弱。不光是力气，我没有社会地位，脑筋也不好；虽然从前对棒球小有自信，现在却变成这副德行。」
良彦指着自己的右膝继续说道：
「不过，现在的我有了目标。」
良彦重新画下开始线。
稻本诧异地凝视着他，凝视着屡败屡战的弱小凡人。
「一开始被指名当差使时，老实说，我很困惑，也觉得很麻烦，不懂得为何会找上我。不过，如果这样的我也能派上用场、也有人需要，就算我对于历史和神明一无所知，我还是必须去做。」
这也是继承祖父的遗志。
虽然右膝依然疼痛，但是从那一天起，他开始迈步前行；虽然为数不多，但是他用这双手抓住了缘分，也获得感谢。这些经验毫无疑问地化为良彦的力量，而这股力量或许又可以称之为明确的助人意志吧。
「我是个平凡的人类，没有天眼、没有超能力，也没有任何权势……不过，看见别人有困难，总不能袖手旁观嘛！」
良彦一面确认脚下，一面卷起衣袖，笑着说道：
「我想，这和你的力量应该是一样的。」
「一样的……？」
稻本一头雾水地复诵。
良彦拜托黄金从头来过，和稻本再比一次。
良彦觉得自己就像和一面有弹力的墙壁对打一样，完全没有胜算：即使如此，现在除了继续挑战，别无他法。
「……想变强……」
良彦抓着稻本，挤出声音来说道：
「不只是为了打架变得更厉害，或是想给嚣张的人一点颜色瞧瞧……」
稻本的脚微微滑动，但祂不发一语，一面抵挡良彦一面倾听。
「祢认识优真吧？他跟我说的。」
良彦重复昨晚优真在餐厅里对自己诉说的话话。
「变强，就能够保护别人。」
「……保护别人？」
稻本静静地轻喃。
「他是为了保护快出生的妹妹，才想要变强。」
听到这句话，稻本愕然睁大双眼。
优真不是为了赶上大哥哥们，不是出于男孩常见的崇拜之情，而是源于——他想保护即将出生的妹妹。
这种幼小哥哥的使命感。
　　瞬间，良彦感觉到稻本重如岩石的身体突然变轻，犹如重心突然浮起的不安定感传到良彦的双手上。良彦趁机抓住祂的皮带，使尽浑身之力，从内侧勾祂的脚。
看见这招初次奏效的攻击，旁观的黄金忍不住探出身子。在祂的面前，稻本修长的身躯歪斜，背部整个落地。
「成、成功了……」
跟着倒在稻本身上的良彦气喘吁吁地撑起身子，滚到一旁躺下。擦伤自然是不用说，他的右膝和全身肌肉都发出哀号。虽然他也觉得自己有点卑鄙，但他说的是事实。这是精灵和人类的比试，让他一点又有何妨？
「……他是为了保护妹妹，才想变强啊……」
稻本躺在地上喃喃说道。
同时，不知几时间升起的太阳，将境内的树木逐渐染成金色。
「祢也一样吧？祢强大的力量是用来做什么？不光是臂力，还有祢身为精灵的力量，是用来做什么？」
良彦在呼吸之间断断续续地问道。
「……用来做什么……？」
稻本缓缓坐起身子，呆愣地重复。
「嗯。祢回想看看，稻子本来是为了什么而存在？」
稻本在口中反刍良彦的话语，突然间屏住呼吸。
同时，某种物事在他的胸口深处静静地迸裂。
犹如迎着朝阳绽放的美丽花朵一般。
「……为了凡人……」
不久后，稻本呆然说道。
「我是从天照太御神的斋庭来到凡间……为了让凡人免于饥饿与虚弱，帮助他们成长与茁壮，为了成为凡人繁荣的基础……」
面对从体内泉涌而出的话语，连稻本自己也感到困惑，因而捣着胸口。
「还有，为了成为生命的泉源……」
良彦终于坐起来，重新盘腿坐好。他的身上全是沙子，却觉得种清气爽。
「祢比相扑一直赢，是为了带给人类丰收，是为了让这座岛上的稻子结许多稻穗，让人们免于饥饿，对吧？」
良彦对依然困惑的稻本说道：
「为了保护别人而想变强的心理，祢应该是最明白的吧？」
听到这句话，稻本恍然大悟地眨了眨眼。
「我是最明白的……」
祂拥有维系凡人生命的崇高稻穗之魂。
在凡人的身旁守护着他们的生活。
「如果祢的力量衰退，一不小心就会被人类看见这件事有什么意义存在，我想那应该就是为了让祢想起和人类交流的快乐吧？」
虽然良彦缺乏神道的知识，但是就他所知，神明和精灵是看不见也摸不着、只能奉祀的对象；就算是神事，他也从没听过精灵会和人类一起比赛相扑。
「还是祢讨厌和人类交流？」
听到良彦的问题，稻本缓缓望向自己沾满沙子的掌心。
过去遇见的许多人们的脸庞闪过脑海。
称祂为稻本先生、对祂露出笑容的邻居。
对祂说「辛苦了」的农家熟人。
以及一看见祂便叫着「JA的叔叔」并跑上前来的小男孩。
「不，我很喜欢。」
不久后，稻本喃喃说道。
「我很喜欢和大家一起众在土俵旁，热热闹闹地拍手喝采、比赛相扑，使出全力和凡人一起玩……」
曾几何时，祂忘记自己的职责，也忘记自己悄悄参加神事的乐趣。
稻本晃动着视线，整理混乱的记忆，接着凝视良彦。
「我想，谁强谁弱、谁赢谁输，都是微不足道的小事……今年也能和人类比赛相扑、人类也能过富足的生活，才是身为稻子精灵的祢『最想保护的事物』，对吧？」
听到这句话的瞬间，稻本愕然地瞪大眼睛。
同时，眼前的光景就像是初次见到的景物一般，令祂忍不住屏住呼吸。
「这是……」
映入视野的所有事物都散发着鲜艳的光彩。
每一片沐浴着朝阳的树叶、每一粒地上的砂砾、蓝色的天空、高耸的鸟居，就连空气也像是上了色彩一般。
过去覆盖眼前的暴风沙突然消失。仿佛辽蔽视野的厚滤镜被移除一般，万物都在这个瞬间绽放出生命的光辉。
汲汲营生的昆虫。
因朝露而湿润、努力成长的嫩草。
以及，今天依然照常过日子的凡人。
「……是吗……原来如此……」
稻本呆呆眺望着这幅光景，颤抖着嘴唇说道：
「我想保护这个美丽的人间……」
只要稻穗依然在大山积神的脚下继续闪耀。
凡人便会孕育生命，代代相传。
「……为了保护凡人而想要变强的我，如今居然得要人类来告诉我这个道理……真是太滑稽了！」
不久后，稻本擦拭湿润的眼睛，带着自嘲的口吻说道。
「有什么关系？至少这样一来，祢又会期待玩相扑了吧？」
良彦拍落沙子，站起身来，并朝稻本伸出手。
「对了，比赛相扑头一次输，祢有什么感想？」
面对良彦这个问题，稻本惊讶地瞪大眼睛寻找着回应的话语，视线游移片刻，最后又忍不住笑出来。
「很懊恼，但是很开心。」
良彦也跟着笑了，稻本抓住他的手站起来。看见祂被朝阳照耀的身影，良彦宛如感到炫目似地眯起眼睛。
「嗯，我也很开心。」
那就像是在秋日沙沙作响，告知已然结实的金色稻穗一般。

¤
　　宣之言书盖上了稻穗形状的朱印，良彦也离开岛屿。经过约一个月后，岛上按照惯例举行了御田植祭，由市公所职员举办的单人角力神事也圆满落幕。虽然良彦很想去现场观赏，但是两晚的住宿费、全身上下擦伤的医药费，以及他忘记更换回程班次导致得自掏腰包的车票钱，使得他手头拮据，根本筹不出交通费用。
「……祂一定在玩……」
无可奈何之下，良彦只能观看新闻网站上的单人角力影片。在独自演出拍打、被推开等动作的力士前方，正是配合着力士的一举一动做出夸张动作的稻本。
「居然被拍得这么清楚……眼力好的凡人可会看见啊……」
黄金窥探电脑画面，担心地动着耳朵。
「不过，祂是故意的吧？应该会自己拿捏分寸。」
「但愿如此。虽然祂想起了许多事，但是由于力量衰退之故，只要一松懈就会被人看见的问题并未解决。如果假扮成凡人，或许还不成问题……」
影片中，力士被逼到土俵边，却在千钧一发之际及时闪开的动作引得观众大笑拍手。观众之中也有小学生，良彦忍不住寻找起优真的身影。他应该也在某处观赏这场神事吧。
「顺道一提，假扮凡人要像这样才对。」
黄金踩着良彦的脚爬上桌子，用肉趾拍了拍电脑荧幕的一部分。
「啊？咦？什么意思？」
黄金指着一侧大声加油的老人。
老人穿着袴装，良彦还以为是前来炒热气氛的神社职员。
「我打赌赢了，出了一个自以为棘手的难题，要求祂假扮凡人，谁知道祂居然开开心心地上镜头……」
黄金遗憾地摇头。
「我原本以为祂会抗拒，没想到祂竟然觉得很好玩，一口答应……」
「咦？什么？什么意思？」
「这样根本成不了赌输的惩罚啊！」
「这个老先生是谁啦！」
　　几天后，良彦收到一封优真寄来的信。
信中用小孩的拙劣字迹报告了御田植祭举办的消息，以及先前给良彦看过的种子在专家的指导之下已经发芽、移植到水桶里的消息。等到秋天，那一定能够结出累累的稻穗吧。
附在信中寄来的照片上，是围绕着刚出生的妹妹、笑着合照的优真一家人。
另一张照片上，则是在种植着绿油油稻秧的斋田旁捕捉青蛙、满面笑容的优真，以及温柔地注视着他的JA叔叔。
那是一幅虽然平凡无奇，却十分宝贵的日常风景。
　
神明讲座 2 告诉我和稻子及神明有关的故事！
迩迩艺命（注：日本初代天皇神武天皇的曾祖父。前两集误植为「迩迩芸命」，特此更正。）接受大国主神禅让，从高天原下凡至苇原中国时，天照太御神曾经赐给祂自己食用的斋庭稻子。这被称之为「斋庭稻穗神敕」，并被视为国家的原点，以及保证、保佑国家繁荣的三大神敕之一。此外，迩迩艺命的名字即是「稻穗累累的太阳之子」的意思，传说祂从高天原下凡，最先降临的地方便是稻穗堆积如山的土地「高千穗」。稻作文化对日本人而言有多么重要，也可从这则神话中窥知一二。
　　叮嘱后人慎重奉祀镜子的「宝镜奉斋神敕」、祈祷子孙永远繁荣的「天壤无穷神敕」，两者与「斋庭稻穗神敕」合成三大神敕。。
 




三尊 童子之杓
 
　　三尊　童子之杓
　　
一
　　「天气一变热，匪类就变多。」
进入六月，梅雨正式到来之前的天空下交杂着湿气与热风。良彦趁着外出之便，顺道造访了大主神社。
境内的树木全都换上青翠的新绿色，在跃动的晨光下让人窥见夏日的身影。观光客并不多，老夫妇在大主山里悠闲散步的身影映入眼帘。
「就算退个一百步，允许他们半夜在这里吃吃喝喝，也不能把残骸留在这里啊！」
在授予所迎接良彦到来的孝太郎，脸色和安详的景色正好相反，带着厌烦之色。
「别的不说，深夜的神社和佛寺阴森森的，干嘛跑来这里鬼混？」
孝太郎在抱怨的是深夜的不速之客。
和其他多数神社一样，大主神社并没有围墙或大门阻隔；虽然有中门阻挡外人进入本殿，但是基本上夜晚并不禁止游客进入境内。虽然设置了监视器和侦测器，并和保全公司签了约，也有职员值夜，但是要制止所有前来夜游的年轻人依然很困难。事实上，今天早上也一样，通往境内的阶梯上弃置了一堆喝完的冰咖啡杯、宝特瓶以及没吃完的零食包装袋。听说严重的时候，甚至还有残留汤汁的泡面杯碗。
「他们都不怕遭天谴吗？」
孝太郎没规没矩地拄着脸颊，叹了口气。想当然耳，收拾这些垃圾是身为神社职员的神职人员的工作。或许本殿和拜殿没被弄乱，他就该庆幸了。
「这就是凡人对神的敬长之心越来越淡薄的证据。这年头的凡人，大多忘了自己的生命是神赐予的，是和神共生共存的御魂。」
在良彦身旁聆听的黄金感叹地摇头。那些人要是被这尊狐神看到，铁定吃不完兜着走。
「哎，我也不是没有夜游过，但我可不会把垃圾扔在神社里……」
大学时代，良彦也常和朋友一起喝到天亮，在鸭川岸边仰望渐渐泛白的天空。然而，玩一整夜和乱丢垃圾是两码子事。
「不过，我们神社或许还算好，反正垃圾只要集中起来塞进垃圾袋里就好。要是被当成灵异景点，那可就真的会惨不忍睹。」
孝太郎一脸不悦地看着良彦说道。就某种意义而言，夏季的夜晚里，年轻男女聚在一起试胆，可说是人人必经的青春。
「除了垃圾问题，还有噪音和乱停车的问题……」
光想就觉得很麻烦。孝太郎又对着皱起眉头的良彦继续说道：
「如果只有这些问题，那还算好的。」
「咦？不然还有什么问题？」
良彦反问，孝太郎迅速扫视周围之后，才微微探出身子说道：
「神职人员的工作之一，就是在香客发现之前回收……」
这句话让良彦的脚边窜上一股寒气。
「……钉在树上的草人之类的物品。」

¤
　　「……好冷。」
良彦跟着几个观光客一起走出贵船口车站，异于城市的冷风吹得他忍不住打颤。山中的车站就位于贵船川旁，即使是大白天，周围依然有点阴暗，而河川对岸就是草木茂盛的鞍马山。话说回来，脖子上之所以感受到冰凉的空气似乎不单单是环境造成的，又或者只是良彦的灵异抗性太低？
「都是因为那小子提起那种话题……」
良彦恨恨地说道。都是孝太郎不好，居然在良彦顺道去找他的时候谈论那种话题。当宣之言书上出现高龗神的神名，良彦随着毛茸茸狐狸型导航器外出的时候，根本不该顺路去找孝太郎。奉祀坐镇贵船地方的高龗神的神社周边，正是有名的丑时钉草人舞台。
「光天化日之下，有什么好怕的？」
走下高架车站，黄金啼笑皆非地望着良彦。
「从前这一带都是林荫，看起来更加阴森恐怖。这样你就害怕……」
「这是心情的问题！」
良彦苦着脸反驳黄金。他打从出娘胎至今不过才二十四年，经验和某尊古老的神明自然不能相提并论。
上坡路段的右手边就是河川，流水声响彻四周；如果不知道丑时钉草人的故事，良彦应该会认为这里是个舒适的避暑胜地。但对于住在京都的人而言，这里是个热门的灵异景点。
坐上从车站发车的公车，沿着河边的狭窄单线道行驶约十分钟左右，便抵达终点站的巴士专用停车场。这里似乎也是观光巴士的停车场，当天停了两辆车。高龗神坐镇的神社必须从这里徒步前往。出乎意料的是，来到这里以后倒是遇见不少观光客。
「平日人还这么多……」
时间刚过中午，良彦和黄金一起悠闲地爬上坡道，途中发现一处骨架覆盖了部分河面、上头盖着竹帘遮阳的场所，两侧则是可以走进河里的楼梯和写着小吃店字样的红色灯笼。
「啊，原来如此，是川床啊。」
良彦忍不住喃喃说道，黄金则是兴味盎然地窥探。
在河里设置踏脚台、铺设床板，供游客一面乘凉一面用餐的川床，可说是夏季京都的风情画。河边的高级餐馆提供场所及餐点，其中尤以鸭川、高雄和贵船的川床最为有名，光是午餐就要价五千圆以上，因此良彦至今未曾享用过。刚才在停车场看见的观光巴士，或许就是为了川床而来的旅行团也说不定。
「我也听说过，这就是纳凉床啊？」
黄金望着川床，眨了眨眼。
「在河里开饭馆，真亏凡人想得出来。」
不知道是傻眼还是赞叹，黄金露出五味杂陈的表情。良彦看了祂一眼问道：
「川床不是古时候就有的吗？」
在河里组装的床板上铺着榻榻米或草蓆，和红色坐垫相互映衬之下显得十分典雅。良彦原以为这种风雅的乘凉法必定是起源于古代，不过既然黄金不知情，那应该是最近才开始流行。
「至少江户时代的贵船还没有这种玩意儿。古时候，贵船是由北丹波前往京都的最短距离路上的要冲，我想客栈应该是有的吧。」
「哦？真不愧是太古之绅。」
他们一面闲聊一面前进，随即看见通往对岸鞍马寺的桥梁；过桥以后，被茂密生长的树叶淹没的红色鸟居便现出身影。
「啊，我好像看过这个景色。」
良彦仰望从鸟居前通往境内的石阶，忍不住喃喃说道。石阶两侧绵延并排的红色灯笼，常刊登在旅游书籍或观光导览海报上，对着这幅值得一看的风景拍照的香客也不在少数。
「整个劲都来了呢！我也要拍照，黄金，祢去站在楼梯上。」
良彦从牛仔裤口袋中拿出智慧型手机，开启拍照功能。混在拍纪念照的游客之间，让他觉得自己也成为其中一员。
「拍我做什么？我又不会被照相机拍下来。」
「有什么关系？纪念、纪念嘛！」
「什么纪念？你知不知道自己是来这里做什么的？」
「啊，自拍真的好难喔！」
「你还是老样子，完全不听我……」
「要不要我帮忙拍？」
正当良彦在琢磨摄影的角度时，背后传来这道询问声。
「啊，不好意……」
良彦本来以为是附近的观光客好心询问，但在他回过头、见到声音的主人之后，不由得愣在原地好一阵子。
只见眼前这位笑咪咪的和蔼老翁身上穿的和服，散发着似黑色又似深蓝色的奇异光彩；脚下踩着双齿木屐，白色长发在背上绑成一束，同样长的胡须留到了胸口，看起来怎么也不像寻常的观光客。
「别说笑了，水龙。」
黄金竖起耳朵说道。见到祂的反应，老翁贼贼一笑。
「我是好心提议啊。」
儿状，良彦的思考回路才开始运作。
「水龙……难道是……」
这么一提，他之前认识的水和桥梁守护绅也是龙形；而现在要造访的神明，正是守护贵船清流的水神。
「高龗神……老爷？」
听了良彦的话语，老翁抚摸胡须，笑意变得更深。

¤

「水神大多是龙。尔从前代办差事的唐桥姬也是我的族人，尔可以把我当成统领看待。」
良彦他们避开香客众多的本宫周边，在高龗神的催促下，来到位于上游的贵船奥宫（注：祭祀同一神明，但社殿分散于多处的情况下，称最深处的社殿为「奥宫」。）。本来神社是位于此处，但由于平安时代贵船川泛滥，冲走了社殿，役来才把社殿移至现在的本宫。
通往奥宫的碎石子参道的其中一侧是山地，长满青苔的老树和杂草郁郁葱葱，落下的冷气不时掠过脸颊。来到这一带，已经看不到本宫附近常见的高级餐馆，就连良彦这个毫无灵异体质的人也可以感受到一股庄严肃穆的气氛。
「凡人自是不用说，对于其他生物而言，水也是不可或缺。为了守护水源及整个日本，我在遥远的太古时代便从高天原来到这块土地上。在这里，除了『高龗神』这个名字以外，我又被称为『贵船明神』。」
穿过神门之后便是奥宫。和本宫相比，奥宫的人较少，只在本殿前的广场看到几道稀稀疏疏的人影。在初夏的阳光下，大家都跑到树荫底下乘凉。境内最深处有一座小巧的本殿，本殿前方是座和舞台一样高起一截的拜殿，高龗神在拜殿边缘坐下来。
「这座本殿底下有个叫龙穴的洞穴，是喷发地气的重要地点，自古以来，就备受风水及阴阳道方面的重视。保护龙穴也是我的职责之一。这里本来是个如此神圣的场所……」
高龗神打开从怀中取出的淡蓝色扇子。
「可是现在不知何故，却因为诅咒和丑时钉草人而出名。的确，我是在丑年丑月丑日丑时降临于这块土地，不过丑时钉草人原本是起源于《平家物语》中的一节，描述某个因嫉妒而发狂的女人祈求贵船的神明将她变为鬼怪，好让她杀死对方。」
「我记得见到阿华的时候，祂也说过这个故事……」
良彦想起前去替大神灵龙王办理差事时的事。严格说来，阿华和《平家物语》里登场的女人毫无关系，却因为桥姬之名而被归为同类，真是有够复杂。
「《平家物语》里不但没提到草人和五寸钉，舞台也不是在贵船的山上。可是不知道怎么回事，却定形成现在这个样子，凡人的想像力和解读真是不可思议。」
高龗神无奈地叹一口气。良彦有种不祥的预感，战战兢兢地问道：
「……呃……这次的差事该不会和钉草人有关吧？」
虽然良彦是差使，但他对于灵异方面实在不在行。而且随着年纪增长，他也渐渐了解到发狂的活人比妖魔鬼怪更恐怖的道理。
「的确，听到这种一厢情愿且希望别人不幸的恶劣愿望，我的心里是不太舒服。不过这种人我已经看了千年以上，早就习惯了。反正诅咒别人的人只会自食恶果，来这里钉草人顶多就是带两、三个山里的冤魂回去而已，不干我的事。」
银杏精灵阿杏曾告诉过良彦，神只管丰收及紧荣等大规模的祈愿，几乎不干涉个人的心愿。这一点在贵船似乎也是一样。高龗神身为清洗污秽的水神，岂会帮助凡人诅咒？
「这么说来，尔是有其他困扰罗？」
黄金将黄绿色眼睛转向高龗神。
高龗神缓缓地扇动扇子，似乎在寻找言词。
「其实……我是希望差使替我找杓子。」
「杓子？」
听到这个意料之外的要求，良彦忍不住反问。
「祢说的杓子，是手水舍里的那种杓子吗？」
「没错。不过，我要找的不是普通的杓子，而是童子的杓子。」
「童子……？」
良彦的头上冒出问号。黄金在他身旁竖着耳朵，一脸不快地开口说道．．
「所谓的童子，是高龗神下凡时从高天原带来的随从。不过这名随从是个怪胎，当时引起的骚动可说是众神皆知……」
和高龗神一同来到凡间的童子是个大嘴巴，四处宣扬不可外泄的高天原秘密。高龗神一怒之下，便把他的舌头断成八截，逐出贵船。
之后，童子深切反省，终于得到高龗神的原谅，又重回贵船侍奉高龗神。但这个童子不知是过于粗心大意还是喜欢恶作剧，竟把高龗神珍藏的两把弓都弄坏了。高龗神用锁链将祂的手捆起来做为惩罚，童子却轻轻松松地扯断锁链；于是高龗神又将祂绑在巨大的岩石上，可是祂依然不以为苫，让高龗神头痛至极。
「真是糟糕的随从……」
良彦坦白说出感想。这个童子连到底有没有在反省都看不出来。不过，从祂遭到放逐之后又回来这一点来看，祂应该很仰慕高龗神。
「我那时候也觉得很郁闷……」
高龗神望着远方，黄金用同情的眼神看着祂。
「当时尔真的心烦意乱……我听说尔每晚都借酒浇愁，找众神诉苦，抱怨随从不听话。这件事当时传得众神皆知。」
「怎么听起来好像是……泡沫世代的人被宽松世代（注：意指日本一九八七年之后出生的世代。这个世代的人就学时期主要受到二〇〇二年开始推行的「宽松教育」影响。）的人耍得团团转的感觉……？」
良彦喃喃说道。这个比喻虽然通俗，却很贴切。
「当祂娶了凡间的妻子并且拥有孩子之后，我还以为祂的个性会变得稳重一点，谁知道一点也没变……」
高龗神神无奈地叹一口气，良彦不知该说什么才好，只能面露苦笑。或许这就是所谓的「江山易改，本性难移」吧。
「那个童子有把杓子？」
良彦询问，高龗神点头称是。
「祂被放逐归来以后，就在我和祂一同从高天原降临人世的地点——『镜岩』——后头闭门自省。祂反省过后请求我的原谅，我便从镜岩削了把杓子给祂，要祂用这把杓子汲水，保护山地、培育森林。」　　　高龗神回想当时，仰望天空。
「那把杓子在童子死后代代相传，以始祖为前车之监的童子子孙们都很认真地侍奉我。经过漫长的岁月后，他们一族成为这座神社的头号社家。但是到了明治时代，神社制度经过整顿，即使出身社家，没有取得资格还是不能继承神职，所以后来童子一族就三三两两地离开这片土地。」
良彦险些让这番话左耳进、右耳出，这时连忙抬起头来。
「咦？到了明治时代……这么说来，童子一族一直侍奉着祢，直到明治时代？」
高龗神下凡，应该不是区区千年之前的事。打从遥远的太古时期就侍奉高龗神的童子子孙，至少直到明治时代为止，都还是贵船的社家。
「没错。当然，这座神社还有其他社家，但是他们一族的历史最为悠久。」
「真的假的……」
见高龗神点头，良彦半是呆愣地喃喃说道。
绵延不绝的生命。
代代相传的使命。
毫无疑问，他们是长年守护此地的高龗神的左右手。
「离开此地之后，他们和其他家族联姻，童子的血统变得越来越淡薄，各系子孙的血脉也几乎都断绝了。」
高龗神阖起扇子，凝视自己的指尖。
「不用正确方式祭祀神明的凡人越来越多，为此力量急遽削弱的我已经……连他们的下落都不得而知。」
和良彦四目相交的高龗神，露出意外温柔的笑容。
「不过，他们一族长年侍奉我，因为社家这层关系而一直留在此地。如今他们在新的土地上开创新的命运，对我而言是一件万分可喜之事。」
高龗神继续说道，眼神宛若在怀念自己的子孙一般。
「只不过，我很担心那把杓子。待我察觉的时候，杓子已经下落不明。那是我赐予童子的物品，算得上是神宝；若是误用，将会毒害凡人。」
「毒害……？」
这只是比喻？还是事实？
良彦反问，黄金抬起头来。
「我记得那把杓子能够反映使用者的心：心地纯净的人用来汲水，舀起的水便会是至上的甘露；心地奸邪的人用来汲水，则会是能让鱼儿死尽的毒水。神宝的力量越强，对凡人而言就越危险。」
「……原来如此。」
的确，这样的物品下落不明，难免会担心。
「如果这把杓子现在仍在童子的后代手中，受到正当的对待，那么放着不管也无妨；但要是落到古董商或是无知小辈的于中，就得把它拿回来。」
良彦盘起手臂沉吟。虽然听起来只是单纯的寻找失物委托，可是杓子从明治时代就已经不在此地，他找得到吗？
「那把杓子的大小就和手水舍里的杓子一样大，颜色是平凡无奇的白色，看起来也有点像是未上漆的木头杓子。为了证明那是从镜岩削下来的，只要在丑时把杓子封着镜岩举起，杓子便会散发出星光般的淡淡光芒，尔可以此做为寻找时的根据。」
高龗神一面用手比划杓子的大小，一面说明。
「只要接下差事，我自然会尽最大的努力去找……不过，要是找不到怎么办？毕竟杓子也有可能已经损坏，或被丢弃了。」
最坏的事态总该先打算一下。良彦如此询问，高龗神从容地点了点头。
「当然也有这种可能。要在何时停止搜索，就交由尔自行判断。即使最后没找到杓子，只要是尔尽了最大努力的结果，都可以视为差事已经完成。不过，若是这种情况，我得先征询督察的意见……」
高龗神瞥了黄金一眼，黄金略微不满地翘起耳朵。祂可不记得自己曾说过要当督察，却在不知不觉间坐上这个位子。
「如何？差使，尔愿意接下这份差事吗？」
「说什么愿不愿意……」
良彦从漏出光亮的邮差包中拿出散发着受理差事光芒的宣之言书。
「我根本没有否决权……」
他打开美丽的青绿色封面，只见原为淡墨色的高龗神名字上了漆黑的墨色。这下子他只能乖乖开工了。
「那就劳烦尔。」
高龗神龙心大悦，再度打开扇子。
良彦轻轻地叹一口气，又看了宣之言书一眼，接着收回邮差包中。他并未发现有个脚跨机车、身穿制服的高中男生，正在奥宫旁的林间道路上看着他。

二
　　「杓子？」
从贵船归来的隔天，良彦打完工后，再度造访大主神社。
「对，听说是由贵船代代相传的社家一族持有，可是他们现在已经不在贵船。」
回到家后，良彦查询许多资料，得知所谓的社家是指代代世袭神社神职的家族。现在因为少子化和就业多元化的影响，非世袭的神社并不稀奇：不过仔细一想，良彦身边就有一位世袭制的活样本。他正是出生于社家，或许拥有独特的人脉网络，知道什么小道消息也说不定，因此良彦才前来打听。
「贵船的社家有好几个，在那里开高级餐馆的应该也是……」
这个总有一天会离开现在奉职的大主神社、继承自家神社的活样本，正在境内的摄末社里回收香油钱。
「现在已经不在贵船的……是不是八家？」
听到孝太郎顺口说出的名字，良彦不禁瞪大眼睛。
「你、你果然知道！我去贵船的神社打听，对方也是头一个就提到这个名字。」
昨天，接下高龗神交办的差事之后，良彦在返回车站的路上顺道前往本宫，不着痕迹地向授予所里的年轻神职人员打听，问他知不知道这里的哪个社家拥有一把别有来头的杓子。
当时，针对「社家」二字，神职人员提起了许多家族的名字，其中头一个提起的便是八家。八家是实际存在的社家，而且传说中是童子的后裔。说来意外，这件事在贵船似乎是广为人知。「八」这个罕见的姓氏，便是取自于其末端扩展的字形，带有开枝散叶之意。八家不光是侍奉高龗神，还精通各种与众神相关之事，对于药学和咒术也有所涉猎。据说这是因为八家的始祖曾居住在高天原，知道许多凡人不知道的事，并把这些知识口耳相传下来之故。
然而，针对杓子，神职人员只说他曾经听过这类传闻，但对于八家知之甚详的宫司已经过世，现在改朝换代，不得而知了。
「八家是这个圈子里人尽皆知的头号社家，我当然也听过。」
孝太郎把香油钱箱后方的锁头锁起来，迈向下一间摄社。
「不过我不知道杓子的事。」
孝太郎端着塑胶盘，盘中的硬币叮当作响；良彦跟在他身后，微微地叹一口气。既然是从始祖童子开始代代相传的神宝，自然不会随便跟外人提起。连贵船的神职人员都不知情，想找到知道杓子详细下落的人，看来是希望渺茫。
「话说回来，你问起杓子干嘛？如果你想要，我可以帮你介绍供货给我们神社的业者。」
孝太郎一面用草鞋踩着圆碎石前行，一面回头对良彦说道。
「我要找的不是那种杓子，而是八家代代相传的杓子。」
「为什么？」
「为什么啊……」
经孝太郎这么一问，良彦不由得一时语塞。他总不能说是高龗神拜托他寻找，要是这么说，搞不好会被这个超级现实的权祢宜抬去医院。
「你就不会找个借口啊？」
脚边的黄金傻眼地说道。良彦无视祂，随便找个理由搪塞：
「哎呀，你也知道，这种古物要是卖给古、古玩艺品商，一定能赚不少钱……电、电视上也有在播这类鉴定特辑啊！」
孝太郎对良彦投以狐疑的视线，看似本来想说些什么却又懒得说，只是叹了口气。
「……哎，你要做什么是你的自由。和窝在家里、只会在电脑上和人交谈的时期相比，现在这样健全多了。」
良彦无言以对，在喉咙深处「唔」了一声。他的确有过这种时期，根本没有反驳孝太郎的余地。
「可、可是，仔细想想，那很厉害耶！八家是跟着高龗神一起下凡的随从后裔吧？整个家族代代相传了几千年。这样的家族拥有的杓子，铁定是不得了的宝物……」
「那也要那把杓子现在还在才行啊。不过，八家的血脉不是已经断绝了吗？你知道要去哪里找吗？」
「……不知道。」
所以良彦才到这里来。
听完良彦简洁有力的答案，孝太郎深深地叹一口气。
「再也没有比没计划的寻宝更危险的行为。」
「所以我才来拜访同是社家出身的孝太郎大爷，寻求提示嘛！」
「我不知道，你回去吧。今天我要值夜，很忙的。」
孝太郎无情地说道，又回过头来看着良彦说：
「还是说，我来帮你查八家的事，你来帮我工作？只要半夜巡逻、半夜巡逻和半夜巡逻就行了。」
「……我自己查就好……」
大主神社的摄末社散布于郁郁葱葱的大主山全域，良彦才不想在半夜一个人巡逻这些地方；再说，现在还得处理那些晚上跑来鬼混又乱丢垃圾的鼠辈。如此看来，侍奉神明也不是件简单的工作啊。
「连他也不知道，该怎么办？」
黄金用鼻尖指着跑向通往大天宫坡道的孝太郎，如此问道。同时，良彦牛仔裤口袋里的智慧型手机震动起来。
「……哎，其实我也料到了。」
连贵船的神职人员都不知道杓子的下落，更何况是和那块土地完全没有渊源的孝太郎？良彦只是姑且一问，看看能否找到线索而已。
「既然孝太郎不知道……」
良彦抽出口袋里的手机。他早就料到会有这种情形，所以事先联络好了。
「就问另一个社家的后代吧！」
良彦对黄金展示她的来电画面，并且按下通话键。

「这么一提，我曾听说过我们家是卜部氏的一脉……」
课外教学结束之后才联络良彦的穗乃香，歪着头追溯记忆。
「卜、卜部氏？」
良彦告知这次的差事是寻找杓子的下落，以及八家是建立在一个叫童子的随从代代相传的血脉上之后，穗乃香突然如此说道。
「……对。是听我爸爸说的，其实我也不清楚。」
傍晚的速食店里随处可见高中生和大学生团体，柜台后方的炸薯条定时器铃声及店员呼喊「欢迎光临」的声音此起彼落。
上个月换季的穗乃香，今天穿着白色的长袖衬衫和红色条纹领带，一面搅拌她点的冰咖啡一面继续说道：
「有很多说法，还有一说是天儿屋命的后裔……」
「天、天儿……咦？」
良彦困惑地重复，黄金冷静地告诉他：
「天儿屋命是和天孙一起下凡的大主神社主祭神，同时是春日大社的主祭神。」
「啊！所以你是神明的后裔？」
良彦忍不住叫道，并重新审视眼前的穗乃香。既是美女，又有天眼，还是神明的后裔，她到底背负着什么样的命运？无论如何，和对祖父母之前的家族历史一无所知的良彦家相比，实在是有天壤之别。
「啊，不过，这种传说在社家很常见，不见得是真的……」
「是吗？」
良彦忍不住回头看着黄金。黄金一脸厌烦地承受他的询问视线，并用黄绿色的眼睛望着他回答：
「为了显示奉祀的正当性，凡人常自称是从高天原下凡的某神明之后裔。反正追溯凡人的魂魄，源头都是神明，其实没有多大差别。」
「咦？那我呢？我也是吗？」
「别抓我的尾巴！」
黄金一面用爪子抓良彦的手，一面连珠炮似地说道：
「不光是你，住在日本的大半凡人都是神的后裔！只要往前追溯几个世代，几乎都会连上源氏或平氏、连上清和天皇与桓武天皇，再连上初代的神武天皇。神武的曾祖父是迩迩艺命，迩迩艺命的祖母就是天照太御神！其他家族也一样，最后都会追溯到名字有个神字的祖先！」
黄金用前脚拍打桌子，继续说道：
「现在春日大社的宫司也是藤原道长的子孙，再往前追溯就会连上中臣镰足（注：即为藤原镰足，为古代日本的豪族藤原氏的祖先。），并和天眼的女娃儿一样连上天儿屋命。这种事并不稀奇。」
「不稀奇吗？我第一次听说耶！」
即使是在成为差使的现在，在良彦心中，神明依旧是似近实远。虽然他曾和神明随兴地交谈，也曾毫不客气地揪住神明，但感觉上就像是对待外国人一样。现在听说祂们其实是自己的祖先，他实在不敢置信。
「良彦，你所知道的日本历史上最古老的人物是谁？」
黄金又瞥了良彦一眼，如此问道，良彦抱着脑袋，回溯记忆。
「……卑、卑弥呼？」
他记得日本史的课本就是从这里开始教起。又或许只是因为卑弥呼太过有名，所以才留在他的记忆里。
听了良彦的答案，黄金无奈地叹一口气。
「卑弥呼明明只是不久以前的巫女啊。」
「咦——卑、卑弥呼不是很久以前的人吗？」
是弥生时代还是古坟时代良彦不清楚，但是应该生活在比武士的时代更早之前。
黄金以啼笑皆非的视线望着他，继续说道：
「卑弥呼的时代可是在初代神武天皇即位的近千年后啊！在学堂里学到的历史只不过是一小部分而已。远在凡人命名的时代出现之前，凡人便已经在这个日出之国生活。凡人是神的后裔这件事，不过是枝微末节的事实罢了。」
良彦一时之间找不到话语，只能张大嘴巴凝视着黄金。
「……我觉得好像看到一个未知的世界……」
莫非自己活到现在，却连黄金所说「枝微末节的事实」的一半都不知道？
「……社家是世袭制，所以大多留有族谱。」
穗乃香放下冰咖啡的杯子，缓缓说道：
「尤其八家是在狭窄的土地上代代相传的社家……身为童子后裔的故事，也比较容易流传开来……」
虽然节奏缓慢，但是和刚认识时相比，穗乃香的话变多了。虽然她的表情依然淡薄，不过这也是她的特色。
「你有没有听你爸爸提过杓子的事？」
希望渺茫，现在只能慢慢找线索。穗乃香沉默片刻，回溯记忆，不久后又微微叹了口气，摇了摇头。
「对不起，我没听过……」
说到这儿，穗乃香突然望向窗外，良彦也跟着转过头，只见一个身穿制服的少年，在仅隔一面玻璃窗的极近距离恨恨地盯着他。
「……你认识他吗？」
该不会又是哪尊神明吧？
少年穿着低腰灰色长裤，白衬衫的袖子卷起来，红色条纹领带打得宽宽松松的；一头略短的头发用发胶随意抓过，腋下抱着贴了贴纸的机车安全帽。就这副打扮看来，少年应该是附近常见的高中生。他正带着明显的敌意俯视良彦。
「话说回来，看他穿的那套制服，应该和你是同一所高中吧？」
良彦再度望向穗乃香的制服。那条红色的条纹领带显然是同一款式。
「……是啊……不过，他是谁……？」
穗乃香也一脸困惑地喃喃说道。在学校里无法融入周遭同学的她，搞不好连同班同学都不认得。
当良彦再度以怀疑的视线望去时，窗外的高中男生开口说话了，但是他的声音被店里的噪音盖过，良彦完全听不见。
「咦？什么？」
良彦把手放在耳边反问，少年沉着脸重复一遍，却又被店里高中女生的笑声盖过。
「什么？我听不见。」
为什么会有一个素不相识的高中生这样瞪着自己，还从窗外对自己说话？就在良彦第三次表示自己听不见之后，按捺不住的少年闯进店里来。
「不要装作听不见！你根本听见了！」
少年一靠近良彦便咄咄逼人地说道。当他的视线停驻在坐在良彦对侧的穗乃香身上时，一瞬间似乎迟疑地语塞，但随即又激动地逼问良彦：
「为什么你可以和吉田同学一起喝咖啡？莫名其妙！简直莫名其妙！」
这是该遭人怒骂的事吗？
良彦目瞪口呆，少年无视他，继续说道：
「像你这种外貌普通，还是该说不起眼？总之是演路人丙的临演型人种，就是那种约好要一起出去玩但是没人发现你还没来大家就出发了的类型，凭什么和吉田同学一起喝咖啡！」
「……喂。」
「好不容易找到你，你居然在诱拐高中女生，而且偏偏是全校最可爱的吉田同学！根本是犯罪，犯罪！」
「喂！」
良彦终于动气而站起来。虽然透过少年这番话获得未知的穗乃香资讯，但是被刚认识的少年说成这样，他可不能再继续闷不吭声。
「你是谁啊？未免太没礼貌了吧？」
虽然良彦只是打工族，但好歹是个成年人，当然得好好训诫这名血气方刚的高中男生。
「还有，别在店里面大吼大叫，会造成其他客人的困扰——」
「差使。」
良彦的话语因为少年的一句话而中断。
「你是差使吧？」
少年再度开口确认。喧闹的速食店里，只有这个角落鸦雀无声。
「你不用回答，我看你的反应就知道了，因为没听过『差使』这个名词的人会立刻反问那是什么。再说，我亲眼看到铁证了，就算你否认也改变不了这个事实。」
良彦和黄金互看一眼。良彦身为差使之事被人发现也无妨，但他万万没想到会在这种地方被一个素不相识的少年认出身分。
「我有事要问差使。」
少年无视困惑的良彦，眼神依然凶恶。
　　¤
　　「昨天你带着宣之言书去贵船的奥宫，对吧？是绿色布质、看起来很像朱印帐的东西。实际上看到的时候，我也吓一跳。放学以后，我正巧去参拜，没想到会在那里看到实物。颜色和形状都和奶奶跟我说过的一模一檬，所以我立刻就知道你是差使。」
少年自称高冈遥斗，是穗乃香的隔壁班同学，似乎没和她直接说过话；看穗乃香的反应，应该是他单方面认识穗乃香。
为了听少年说明原委，良彦暂且请他坐下；而良彦什么都还没问，少年便径自滔滔不绝地讲述起来。
「那时候我一下子就追丢了，不过后来想想，差使是听候神明的差遗办事的人，只要在神社附近等人，应该可以找到你，结果运气好在这里就找到你了。」
良彦追溯昨天的记忆。和高龗神交谈时，他的确曾拿出宣之言书，确认差事是否受理。没想到这一幕居然被人看见了。
「差使的存在并非机密，虔诚的信徒应该也曾听过，只是太过超乎现实，大多凡人都只当成谣言看待。想不到这样的年轻人居然连宣之言书的形貌都如此了解，真是惊人。」
黄金和穗乃香换了座位，在遥斗身旁打量他。不过，遥斗完全看不见自己身旁的狐狸，也没察觉到有双黄绿色的眼睛在极近距离之下盯着自己，依然自顾自地继续说话。
「我不喜欢拐弯抹角，就开门见山地直问了。那一天，你是以差使的身分跑去贵船神社办理差事的吧？」
良彦不清楚遥斗有何目的，不知该如何回答，瞥了黄金一眼。
「是高龗神要你办事吗？」
遥斗继续追问没有回答的良彦。虽然良彦可以坚称宣之言书是遥斗看错了，自己并非差使，但思及遥斗大费周章地四处找他，如果此时否定，说不定遥斗会继续纠缠着他，要求他提出证据。
「……如果我说『对』呢……？」
只有自己遭殃倒是无妨，良彦可不想把穗乃香拖下水。她并不是差使，只是眼睛比常人好一点的高中女生；而且他们同校，良彦更得谨慎行事。
听了良彦的回答，遥斗似乎认定他果然是差使，停顿一会儿才说出一句简短的回应。
「好奸诈。」
良彦一时之间无法理解这句话的意思，相隔数秒才反问：
「……啥？」
遥斗瞪着良彦，再度开口，清清楚楚地说道：
「我说你好奸诈。为什么只有你能和高龗神连系，替祂办事？你去过贵船几次？我可是在学会走路之前就常跟着奶奶去参拜，家里还有神龛！明明是我和高龗神认识得比较久，为什么只有你有这种特权？」
「呃，因为……我是差使啊。」
听候神明的吩咐办理差事，是差使唯一且重要的职责。良彦只是善尽职责而已，没道理被人用「奸诈」二字批评。
「我也想帮高龗神的忙，一有空就跑去参拜，拜托祂『如果有我能帮忙的事，请尽量吩咐』！可是你这个半途杀出的差使却一把抢走这项工作，我无法接受！」
良彦张大了嘴巴，凝视着眼前的遥斗。
「……咦？怎么？你……想帮神明的忙吗……？」
「啥？你耳朵有问题啊？我想帮的不是神明的忙，是高龗神的忙！」
遥斗断然说道，黄金也瞪大眼睛。祂有点难以相信这句话是出自于高中男生之口。
「……高龗神对你有什么恩情吗？」
一直保持沉默、静观其变的穗乃香喃喃问道。闻言，遥斗手足无措地望着她，一时之间说不出话来。
「啊，呃、呃，该怎么说呢……」
良彦冷静地看着突然变得结结巴巴的遥斗。刚才他自我介绍时，穗乃香连眉毛也没动一下，只说了声「你好」，他显然大失所望，反应可说是十分老实。这让良彦萌生一股奇妙的安心感：原来因为穗乃香的美貌而手足无措的不只有他而已。
「话说回来，你和吉田同学是什么关系？」
遥斗带着无法释怀的表情望着坐在一起的两人。
「办差事时认识的。穗乃香是大主神社宫司的女儿。」
「喂！你干嘛叫吉田同学叫得那么亲热啊……等等，你刚才说她是大主神社宫司的女儿？真的假的？」
看见遥斗的反应，良彦突然感到不安，瞥了穗乃香一眼问：
「咦？这件事是不是不该说出去？」
「没关系，我并没有保密……」
她因为性格上的因素，鲜少与人交流，或许只是因为这个缘故，才没什么人知道她家是神社。在如此交谈的两人面前，遥斗突然正襟危坐起来。看来在他的心中，确实有个值得尊敬的对象排行榜。
「那你究竟为何想报答高龗神？」
遥斗身旁的黄金问道，想当然耳，他听不见，因此良彦就像口译一样代为转达。
「那你为什么想帮高龗神的忙？」
遥斗秤斤掂两似地打量良彦片刻过后，才娓娓道来：
「……我读小学的时候，曾经在因下雨而水位高涨的贵船川里溺水过。」
良彦一面目送高中女生们离开速食店，一面聆听。
「我在熟人的店里吃午饭的时候，突然下起局部性豪雨，河川的水位转眼间就涨得很高。当时我爸妈在跟人聊天，我觉得无聊就跑去外面玩。爸妈有交代我别靠近河边，可是我在车站附近玩耍的时候，鞋子不小心掉进河里。我想捡起来，却不小心打滑，整个人掉进河里。」
贵船川虽然是条浅得可以盖川床的河流，但是水量大、流速又快。那一天因为暴雨而使得浊流如洪水一般奔腾，再加上没有设川床的车站附近河岸未经整备，还是小学生的遥斗转眼间就被水流吞没，一口气冲向汇流的鞍马川方向。
「当时我想呼救，可是水灌进鼻子和嘴巴里，而且越是挣扎越是喘不过气，我还以为自己死定了……」
在逐渐淡去的意识之中，年幼的遥斗清楚地预感到自己的死期。如果乖乖听爸爸妈妈的话就好了，都是他自己一个人跑到河边来才会变成这样——各种后悔的念头闪过脑海，而他的意识就在此时中断。
「当我醒来以后，人已经在医院的病床上。听爸爸妈妈说，他们发现我不在，就和大家一起在附近找我，结果是当时也一起来的奶奶，发现我卡在下游的岩石之间。虽然我喝了不少水，但是身上连一道擦伤都没有。」
——是贵船的神明保佑你获救。
在病房里重逢的祖母抱着遥斗，如此说道。
大家都说掉进冬天的河里还能活着回来是种奇迹。遥斗本身虽是半信半疑，但是老听祖母和父母提起这件事，他也越来越相信真是如此。
一定是掌管水的高龗神救了自己。
「从那一天起，我就常缠着奶奶，请她跟我说神明的故事。她告诉我，其实神明老是听人类许愿，觉得很烦。还有，有种人专门听候神明的差遣、替神明办事，叫做『差使』。奶奶的娘家一直是信奉神道教，家里也有神龛，知道一般人不知道的事。我猜是因为这样，所以她连宣之言书的颜色和形状都知道。」
听了这些故事，遥斗开始有向高龗神报恩的想法。他不光是感谢高龗神救了自己，还希望能在高龗神有困难的时候帮上祂的忙。或许是在精通神事的祖母耳濡目染之下，他才养成这种独特的报恩观念。
「可是，我只是普通的人类，听不见神明的声音，也看不见神明的身影。我也想过要当差使，可是又不知道怎么样才能成为差使……」
「所以就说我『奸诈』……？」
良彦总算了解来龙去脉之后，不禁叹一口气。当时是否真是高龗神出手搭救，良彦不得而知；不过就整个状况看来，良彦可以理解遥斗这么想的心理。事实上，良彦也曾亲眼目睹阿华搭救困在河里的大学生。
遥斗不悦地看着良彦，喃喃说道：
「为什么差使不是由这么想帮忙神明的我来当，而是你这种既不起眼又软弱，脑袋还不怎么灵光的人……」
「喂，我全都听见罗。」
良彦十分明白遥斗的心情，但是他绝不容许自己被损，即使遥斗损他的内容无限趋近事实也一样。
「反正就是这样，把高龗神吩咐的差事交给我。」
说着，遥斗毫不客气地伸出右手。
「我来代替你办理。」
「……我说你啊……」
「你做得到的事，岂有我做不到的道理！」
「可是你看不见神明，也听不见神明的声音吧？那你要怎么和高龗神沟通？」
听良彦这么一说，遥斗从喉咙深处「唔」了一声。若要解决差事，必须直接和神明交谈、获取提示，有时也会在沟通的过程中想出解决的方法。再说，这是高龗神交代良彦这个差使办理的差事，不能因为有人说要代劳，便乖乖让给对方去做。
「真是有勇无谋的凡人……我肯定你的热忱，但差使是帮众神办事的人，并不是只帮高龗神一尊神实现心愿就了结……就算我这么说，他也听不见啊……」
黄金焦虑地竖起双耳。见状，穗乃香突然灵光一闪，抬起头来提议：
「……不如让他帮忙吧？」
这句话是对着黄金说的，但一旁的遥斗立刻有所反应。
「帮、帮忙？」
「也好，这倒还在容许范围里。」
黄金在瞪大眼睛的遥斗身旁点了点头。
「既然黄金老爷也这么说……」
「咦？要我和这小子一起办理差事？」
良彦露骨地皱起眉头。
「就算你拒绝，他也会跟来吧？既然如此，那还不如随他去。」
「真的假的……」
遥斗跟不上两人一神的对话，有些慌乱地环顾四周。
「等等，你们在跟谁说话啊……」
「方位神。」
「方位神？就是掌管吉神凶神和方违的那尊方位神？」
「你还真清楚。」
见良彦和穗乃香指向在自己看来只是个空位的地方，遥斗连忙定睛凝视。想当然耳，他完全没发现黄金的黑鼻子仅在数公分之遥。
「总之，方位神也说只是让你帮忙的话还行。你要怎么办？」
良彦拄着脸颊，望着遥斗问道。良彦完全不懂，自己为何得和这个一见面就说一大堆失礼话的人一起办理差事。如果遥斗单纯只是个热爱神秘学的狂热少年，良彦必然坚拒到底；但是说来不甘心，遥斗想报答高龗神恩情的一番话打动了良彦，他的话语中充满对神明救命之恩的纯粹谢意。
「这是我接下的差事，不能够让给你，顶多只能让你帮忙而已。我也没有打算要放弃差使的资格。」
这也是良彦成为差使以后一直放在心上的原则：只要接下神明交办的差事，便得满足委托者的期望。
遥斗咬着嘴唇沉吟片刻之后，大大地叹了口气，
「……好吧！我帮你的忙。」
「应该是『请让我帮忙』才对吧？」
这个高中生当真是跩得要命。
一脸不快地看着良彦。
被良彦纠正，遥斗虽然露出恨不得咬他一口的眼神，但还是克制下来，不情不愿地说道：
「……请……请让我帮忙……」
看见遥斗的反应，良彦微微睁大眼睛。良彦原以为他会继续反抗，没想到他居然忍下来了，看来是真的很想帮忙。
「我叫萩原良彦。」
良彦重新自我介绍，伸出右手：遥斗略微迟疑过后，才缓缓握住他的手。

¤
　　跟着高龗神从高天原下凡的童子原本是小鬼模样，有着尖尖的耳朵和利牙，头上长角。虽然祂是随从，但原本是高龗神的眷属，与凡人结亲之后，直到第五代才总算变成人类的模样。
「对不挤。」
那是因为多嘴而被放逐的童子偷偷回到贵船时的事。祂缩着身子在镜岩旁哭泣的模样，至今高龗神仍常常回想起来。
「警原谅偶。」
祂也不擦拭哭得一把鼻涕、一把眼泪的脸庞，只是不住道歉。面对这样的童子，高龗神终于让步了。
——这把杓子给你。
——祢要用这把杓子洒水，保育山林，把这件事当成祢的使命。
——这么一来，就有清净的流水滋润凡人的喉咙。
高龗神交付任务之后，童子非常开心，犹如小孩一般雀跃不已，并从各种角度观赏高龗神赐予的杓子，又用手试握确认触感，之后更是随时携带，片刻也不离身。
每次想起当时的情景，高龗神的脸上便自然而然地露出笑意。每当回想起那一族，最先浮现于脑海中的总是童子。虽然在那之后，祂依然本性不改，老是恶作剧，让高龗神头疼不已，但是高龗神想起的往往是祂那副笑嘻嘻地带着杓子行走的模样。
深夜的山里，高龗神站在自己当初下凡的镜岩之前，轻轻地抚摸岩石表面。这一带已成了禁地，除了部分神职人员以外，无人能够进入。
童子与凡人生子，使得祂的生命变为有限，还没活满两百岁便离开人世，并留下不似祂作风的遗言：要儿女及子孙们好好侍奉高龗神。
怎么不从一而终，直到最后都当个恶鬼呢？
「……那把杓子究竟跑去哪里……？」
高龗神用无精打采的声音喃喃说道，搜索蒙上一层雾的脑袋深处。然而，记忆模糊不清，祂怎么也想不起来。
「那把杓子……」
不知差使找得到吗？
那是连系自己和那一族的铁证——

¤
　　「我有一个疑问。」
在出乎预料的状况下多出一名「助手」的隔天，良彦和放学后的遥斗会合，拿着市内的古董店和古玩艺品商名单，走在京都的街道上。
「既然祢知道童子的事，应该也知道杓子的事吧？比如杓子现在在哪里、在谁手上。」
既然没有线索，只能展开地毯式搜索。他们已经逛了三间店，但是至今仍未找到类似的物品。良彦也看过网拍，但是就他搜寻的范围内，并未看到有人贩卖杓子。
「虽然我记得有这个东西，但是不知道它现在的下落。话说回来，就算我知道，我也不会告诉你。」
脚边的狐神给了个冷冰冰的答复。的确，良彦也知道祂向来重视差使的职责分际，不可能轻易告知。
「是啊是啊，是我太笨，根本不该问你。」
良彦半是叹息地喃喃说道。见状，遥斗用见了妖怪般的眼神看着他。
「……你平常都是这样吗……？」
在看不见黄金的遥斗眼里，良彦像是在自言自语又一个人闹脾气。受到如此客观的检视，良彦不禁五味杂陈地瞥了遥斗一眼。两个人走在一起，遥斗的年纪明明比他小，却长得比他高，也让他难以释怀。
「没办法，和黄金说话就会这样。」
外出时，良彦只在无人的地方和黄金说话；但最近在自己的寝室里，他也会和黄金交谈，因此家人都以为他变得很爱讲电话。
「欸、欸，那位叫黄金的方位神老爷，是、是什么样子啊？全身散发出神圣的金色光芒，拿着拐杖，很有威严的感觉吗？」
遥斗露出一副心痒难耐的模样，兴味盎然地问道。他从祖母口中听闻许多故事，当然对神明的外型也很感兴趣。
听了这番话，黄金突然翘起尾巴，挺着胸膛走路。
「毕竟祂是神明嘛！胡须长不长？是不是穿着和服？」
遥斗接二连三地发问，良彦思考片刻之后，简洁有力地回答：
「毛茸茸的。」
「毛、毛茸茸？」
「嗯，因为祂是狐狸。」
「狐狸！」
遥斗忍不住大叫。他虽然自知看不见，但还是仔仔细细地打量良彦的脚边。
「良彦，你就不能换个好听一点的说法吗？只要老实说我是闪耀着金色光芒的美丽狐神就行了！」
「还有比『毛茸茸』更老实的答案吗？」
良彦回嘴，黄金毫不容情地踹他的小腿。
「好痛～～～～」
这一脚正中要害，真可谓是神乎其技。
良彦突然跌坐下来，遥斗战战兢兢地拍了拍他的肩膀。
「我、我问你喔，和我家养的猫比起来，哪边比较毛茸茸啊？」
「谁知道！」
现在比起「毛茸茸」，良彦更想要温柔的话语。良彦有点气愤地心想，如果是穗乃香，定会担心他。既然要同行，当然是美女高中生比多话的高中男生要好。
「话说回来，你一定要这样吗？」
良彦皱起眉头，指着遥斗双手提着的纸袋。那是遥斗听说高龗神在找杓子之后，四处收集来的杓子和相似的容器。打从刚才开始，遥斗每走一步，袋子便发出铿铿锵锵的声音。
「这些是重要的正牌货候补名单耶！带着走有什么不对？」
遥斗带着不以为然的表情说道，良彦抱住脑袋。
「正牌货候补……童子的杓子是石造的！你带来的那些都是塑胶制的啊！」
「凡事总有万一嘛。」
「并没有！古代就有聚乙烯制的杓子还得了！」
这种不灵验的杓子，良彦敬谢不敏。
在良彦斥喝之下，遥斗一时说不出话，视线停驻在路边人家门前的石钵上。这时他灵机一动，跑上前去。那本来似乎是个洗手盆，是穿凿天然石头而成，里头装着水，现在养了些水草和金鱼。
「这个！应该就是这种的吧？这是石造的，而且看起来很旧！」
「……你知道杓子是什么吧？」
听了杓子就忘了石造，听了石造就忘了构子，他的脑袋容量到底有多小？
「……这小子看来不好打发。」
黄金喃喃说道，良彦叹了口长长的气。
「天然呆真可怕……」
良彦搁下愕然的遥斗，再度迈开脚步。助手是这副德行，不难想像前程将会多么崎岖。
双手提着杓子的遥斗发出铿铿锵锵的声响追上来，正要弯过转角的良彦则发现正在寻找的古董店。店门前并未挂招牌，只用白色油漆在老旧的木框窗户上写着「收购古物」而已，让良彦险些错过。
「打扰了～」
良彦发出喀当喀当的声响拉开门，发现店里并不大，朴素的桌子上摆放着古伊万里绘盘和古董玻璃制品。
「哦？好年轻的客人。」
戴着眼镜在柜台后方看报的老板抬起头来招呼。他戴着朴素的黑色毛线帽，一头白发全都被帽子遮盖住。
「在找什么东西吗？还是要卖东西？」
「啊，不是，我是要找东西。」
目前去过的店里，只要一看见良彦这种年纪的客人，店家都是一声不吭地投以不欢迎的视线，这里的老板肯出声招呼，已经算是很有良心。
「请问……」
「我们在找杓子。」
良彦正要说明，遥斗却快他一步开口，良彦只能用半张的口轻轻叹一口气。老是抢先询问差事内容的黄金也是这副德行，为何自己身边这么多不讲礼貌的人？
「用石头做成的杓子。」
「遥斗，我来说明就好。」
「我才不会让你独占功劳咧！」
「现在不是抢功的时候吧！」
就在两人小声争论之际，兴味盎然地看着他们的老板放下报纸，走出柜台。
「石头做的杓子啊……」
不晓得老板知不知道？良彦又补充说明一些特徽。
「听说看起来也有点像是没上漆的木头……据说是某个社家代代相传的物品。」
不过，良彦也没有看过实物，不知道详情。
「我没听过石头做成的杓子。如果是金银做的杓子，倒是很有可能留下来。」
「呃，那您有没有听过这类杓子的传闻？任何传闻都行！」
遥斗继续追问，老板苦笑着说道：
「你们确定那把杓子现在还保持原状吗？打个比方，或许杓柄的部分已经折断，如今变得像一个碗……」
良彦不禁和遥斗面面相觑。这位老板说得有理，自初代童子获赐杓子之后，已经过了几千年的岁月，杓子的形状很有可能改变了。
「对喔……我没想到这一点……」
良彦喃喃说道。搞不好杓子保持原状的可能性还比较低。不过，若是如此，高龗神应该知道才对，但他完全没提过。
「对了，你叫遥斗？是不是斗央子的孙子啊？」
老板望着陷入沉思的两人，突然对遥斗问道。
「啊，对，斗央子是我的奶奶……」
遥斗困惑地回答，店主笑得更开心了。
「果然是。你长大啦！眼睛和她一模一样。我们有个朋友在贵船开店，以前常在那里开俳句会，所以常常和你奶奶见面。我在你小时候也见过你一次。我是做生意的，很会认人。你奶奶还好吗？」
没想到会在这种地方搭上关系，世界还真小呢。良彦往后退几步，以免妨碍他们交谈。
遥斗略微迟疑之后才说：
「……奶奶前年出了意外过世。」
听见这句话，良彦忍不住抬起头来。他一直以为遥斗的奶奶还在人世。
「这样啊……唉，抱歉，问了这种问题。」
「没关系，两周年忌都办完了。」
遥斗要低头道歉的老板别放在心上。从他的表情看来，他似乎已经调适好心情，这让良彦又不经意地想起自己隐隐作痛的伤。
失去亲朋好友的悲伤，良彦再清楚不过——
「……欸，这只是我的自言自语，你听过就算了。我只是现在突然想说。」
良彦留下联络方式，请这家古董店的老板加果有任何消息就联络他们，接着便前往下一间店。在半路上，遥斗先说了这个罗唆的前提，才开始说道：
「我小时候身体很虚弱，对运动也不在行，所以常常被取笑；虽然还不到遭人霸凌的地步，可是我很不甘心，常常哭着回家。那时候，奶奶总是激励我。」
既然遥斗都说是自言自语，应该不要求人附和吧？良彦走在他的半步之前，漫不经心地聆听这番话。
「奶奶是个很好强的人，她跟我说了一堆大道理，还说身体赢不过人家，可以用嘴巴反击；若是嘴巴够利，以后还可以当律师。其实我们家权力最大的就是我奶奶，听说当初替我取名字的时候，她的意见也很多，直到最后一刻还在争吵。」
良彦隐约明白遥斗这张滔滔不绝的嘴巴是受谁的影响了。就某种意义而言，他可说是照着祖母的期待长大成人。
「可是，她是一个很重感情的人。我在河里溺水以后，她亲手缝一个装着守护石的护身符给我。这样的她，直到最后都将贵船明神的符纸供奉在神龛里，我每天早上都看见她在感谢神明。所以，为了奶奶，我也想好好答谢高龗神。」
想报答高龗神的恩情，想帮高龗神的忙——遥斗的这份心意，或许就是一路看着祖母虔诚拜神的身影才萌生。
「……接下来我要说的也是自言自语。」
良彦停下脚步等红绿灯，一面望着马路上的车流，一面娓娓道来：
「说『束缚』太过负面，说『承袭』又太过夸张，所以应该是『相连』吧。」
身旁的遥斗露出诧异的表情。
良彦承受着马路上吹来的热风，继续说道：
「我爷爷以前也是差使。」
听了这句话，遥斗睁大眼睛。
远方传来喇叭声，以及疾驶而过的车子引擎声。
「他不是个多话的人，却是最了解我的人。」
遥斗本想说话，但是找不到词语，只好闭上嘴巴。

三
　　「现在几点？」
良彦一面摩娑穿着薄外套的双臂一面询问。
「一点半。」
遥斗穿起塞在机车后座里的尼龙外套，看着智慧型手机的画面回答。平时毫不引人注意的液品荧幕光芒在黑暗中显得格外强烈刺眼，两人忍不住撇开脸。
时值深夜，白天两人跑遍古董店和古玩艺品店，收集了许多状似杓子以及本来可能是杓子的物品。这些东西大多是以破铜烂铁价出售，要弄到手并不困难，但他们不知道里头有没有要找的杓子，毕竟这堆东西里连龟裂的碗和发霉的手提桶都有。现在仔细一看，便可知道他们找到半途已经神智昏乱、异常亢奋，才会搜罗这些东西。
「那时候你该阻止我啊，怎么连你都失去冷静？你好歹是差使吧？这样办得好神明交办的差事吗？」
依然嘴上不饶人的遥斗，一脸厌烦地提着装满杓子候补名单的袋子。
「你还不是一样？自己一头热，完全不听别人说话。」
两人的声音在几乎没有光线的贵船山路上回荡。
要判别收集的候补名单究竟有没有正牌货，只能依照高龗神所言，在祂下凡的丑时对着镜岩举起杓子看看。因此，他们才算好时间，骑着遥斗的ZOOMER-X前来。良彦认为未成年人深夜外出不妥，曾要求遥斗回家，但是一心想替高龗神效劳的他当然不可能听从，甚至仗着隔天是星期六而一马当先地骑机车前来。
他们怕引擎声太大，便把机车停在半路的停车场里，走上坡道，朝着位于山中的镜岩迈进。一来是因为在山里，二来是因为旁边就是河川，气温感觉比市内还要冷上许多。这里几乎没有路灯，照耀脚边的只有一把小小的手电筒。
「话说回来……丑时啊……」
良彦喃喃说道。对于这个字眼，良彦完全没有好印象。虽然高龗神说过，丑时钉草人是人类的创作，可是实际上有人这么做是事实，如果碰巧撞见，可让人不怎么开心。
「你是白痴啊！亏我还刻意不去想，你干嘛哪壶不开提哪壶！说了就更觉得恐怖！闭上嘴巴乖乖走路啦白痴！白痴白痴！」
身旁的遥斗露出出乎意料的慌张神态，并像小学生一样恶言相向。良彦本来以为他很镇定，原来他只是因为害怕才一声不吭。
「骂别人白痴的人才是白痴！」
「这是谁规定的？几点几分几秒地球转第几圈时规定的？请别空口说些没根据的话！」
「你这张嘴巴真的像机关枪一样耶。」
「可以请你用脑筋转得快形容吗？啊，对不起，我不该在语汇方面对你做任何要求。」
「……你们就不能安安静静地走路吗？」
走在两人前方的黄金，啼笑皆非地回头说道。其实他们只是为了掩藏心中的恐惧而已，如果闷不吭声会更加害怕。
「我、我有奶奶给我的护身符，那些东西就算要攻击也是攻击你！」
遥斗从口袋中拿出缩缅布制成的护身符，露出抽搐的笑容。
「你别、别说这种话！就是因为一直盯着地面看才会害怕。来，看看天空吧！还有星星可以看喔！」
良彦仰望天空，借此分散注意力。从树木缝隙间望见的，是在城市里鲜少有机会看到的满天星斗。
「……呃，猎户座在哪里？」
良彦停下脚步，寻找自己认识的星座。在山地紧挨着两侧的这里，天空被茂密的树林遮住，只露出天顶的些微部分。良彦在夜空中找到了几颗明亮的星星，却无法和记忆中的形状互相连结。
「猎户座是冬天的星座吧？这个季节怎么可能看得见啊！」
遥斗在良彦身旁啼笑皆非地叹一口气。
「现在只看得见夏天的星座，像是天蝎座和夏季大三角。」
良彦目不转睛地打量着一样仰望夜空的遥斗。
「你对星座很有研究吗？」
遥斗看起来不像在校成绩很好的人，莫非天文是他的拿手科目？
「别瞧不起现任高中生。」
遥斗不快地瞥了良彦一眼，再度仰望星空。
「再说，我常和奶奶一起看星星，像是仙后座、隔着银河相望的天琴座和天鹰座，还有北斗七星……」
「哦，我听过北斗七星。」
良彦远离理科和地科很久了，但这个名字依然勉强留在他的记忆之中。
「这么一提，我记得北斗七星也是杓子状吧？」
良彦忍不住在满天星斗中寻找这个形状。看来他的脑内被杓子占据的情况，远比他自己所想得还要严重。
「是啊。不过北斗七星是出现在北方的天空，从这里看不见。」
说着，遥斗指向北方，只见郁郁葱葱的山脉挡住了天空。
「搞什么，原来看不见啊……」
良彦莫名失望地叹一口气。
他本来还在想，找不到足以确信是真货的杓子，看看星星排列而成的杓子也好，谁知道连这点心愿也无法达成。
「在平地比较容易看见。毕竟是一年到头都看得见的星座……」
遥斗仰望天空，喃喃说道：
「奶奶也说，北斗七星是在天上全年守护着我们的星座……」
听到这句话，良彦的视线从夜空滑向遥斗的侧脸。他再度迈开脚步时，突然灵光一闪，拿出智慧型手机。正当他要开敔搜寻网站，走在前方的黄金突然停下脚步，害他险些踢到黄金的屁股，幸好他及时以难看的滑步闪开。
「黄金，祢干嘛突然停——」
「你们有没有听见什么声音？」
黄金制止良彦，竖起双耳。
「怎么了？发生什么事？」
晚几步跟上的遥斗见良彦停住脚步，露出讶异的表情问道。
「黄金问我们有没有听见什么声音。」
良彦小声地告诉遥斗，自己也竖起耳朵。冷汗从背上滑落。千万不要是钉五寸钉的声音——他只能如此祈祷。
「对于凡人的耳朵而言，声音太远了吗？」
说着，黄金对良彦和遥斗吹一口气。瞬间，良彦的耳朵听见一道清晰的声音。
「这是人的声音吧……？」
那不像是充满恨意的诅咒声，倒像是嬉闹声，和一片静谧的贵船山地格格不入。
「……是在奥宫的方向。」
一瞬间获得黄金力量之助的遥斗愕然地喃喃说道，随即猛然弹起，拔足疾奔。
「啊，喂！遥斗！」
良彦慌忙追赶在黑暗中毫不迟疑地疾奔的遥斗，而正要随后跟上的黄金突然停下脚步，仰望天空。
在晴朗的夜空远方，似乎传来微微的雷声。
　　良彦等人抵达奥宫时，看见前方的狭宰停车场里停着一辆小客车；同时，几个人的嬉闹声、在本殿方向摇曳的光线和带着火药味的烟，也跟着飘荡而来。
「……是烟火。」
察觉此事的瞬间，有一股近似恐惧的感觉从良彦的脚边爬上来。这里当然严禁放烟火，本殿和拜殿都是木造的，近在咫尺的山上又堆积着落叶和枯枝。但除此之外，比起现实方面的危机，良彦的皮肤更加强烈地感受到——
整座山都为之颤抖的静谧怒意。
「……他们干了什么好事！」
领悟事态的遥斗立刻跑向入口。晚上八点关门的奥宫栅门门锁被破坏了，门户大开。没想到居然会有人跑进去。
穿过栅门之后的左手边有个小小的手水舍，不知那些人是否曾在这里玩水，水几乎都被舀光，竹制的杓子掉在地上，旁边还有一个啤酒空罐。
「居然如此愚昧，冒犯神域……」
黄金感受到精灵们的愤怒，胡须劈啪作响。
「欸，我们是不是该叫高龗神来……」
说到这儿，良彦把剩下的话语吞下去。
这里是他的地盘，祂不可能没发现，至今仍未现身，可是在哀叹人类居然如此愚昧，不知道玷污神域将会自食恶果？
抑或是祂感到失望吗？
「喂，你们在干什么！」
良彦还没赶到，怒火冲冠的遥斗便对着那群人如此怒吼。
看来像是大学生年纪的这群人擅自携带食物、酒和手拿式烟火闯人，上半身脱个精光，正在大声喧哗。
「你们知道这里是什么地方吗！」
见到来势汹汹的遥斗，他们瞬间安静下来，但随即发现对方并不是警察或神社职员，只是个年纪比自己小的少年，便噗哧地笑了出来。
「啊？什么地方？不就是山里吗？咦？怎么，小弟弟，你迷路啦？」
见状，良彦皱起眉头。看来这群人不是会善罢甘休的人。
「干嘛？我们只是放放烟火而已啊！反正这里是深山，再怎么吵也没关系吧？」
「住手！要是烧到建筑物怎么办！」
遥斗从又要点火的半裸男人手中一把抢过烟火，男人勃然大怒，揪住遥斗的胸口。
「你干嘛！」
一道钝重的声音响起，遥斗闪避不及，左脸颊挨了一拳，往地面摔倒。
「遥斗！」
良彦慌忙跑上前去，只见遥斗嘴角流着血站起来。
「很好，你这个王八蛋！」
他如此大叫，冲向半裸的男人。
「遥斗，住手！」
这群年轻的男人共有四人，而且各个看起来力气都不小；从他们认为在这种地方放烟火丝毫不会不妥这一点看来，应该也不是什么素行良好的人。但良彦这一方只有一个崇拜高龗神的普通高中男生和膝盖受伤的打工族，要比力气，他们的胜算很小。
「冷静点，遥斗，还是报警比较好！」
良彦插进遥斗和半裸的男人之间，试着说服他。
「神社里应该也有人值夜！」
「罗唆，闪边去！」
「如果和他们打起来，你也会变成同类！」
听到这句话，遥斗的视线瞬间动摇了。然而，对手却乘隙抓住良彦的后领，硬生生把他拉倒。良彦扭动身体试图抵抗，右膝窜过一阵锐利的痛楚。
「别在那边罗哩罗唆！」
随着这句话，一阵强烈的冲击划过左脸颊，紧接着击向心窝，令良彦喘不过气来。这股撼动脑门的强烈痛楚让他无法呼吸。
「住手！」
遥斗大叫，想推开骑在良彦身上的男人，却被另一个男人抓住，彼此互相扭打，但他又被扫了一脚而倒向地面。
「遥斗，别打了！」
见遥斗立刻起身并握住拳头，良彦连忙大叫。他的脸颊和肚子痛得发麻，因此声音不如想像中的响亮，所幸仍然传到遥斗耳里。
「可是！」
「别说可是！」
良彦一面用手臂护住脸部，一面说道：
「不要连你也跟着一起变成犯罪者！」
遥斗的祖母和高龗神一定都不希望这种事发生。
「咦？犯罪者是指我们吗～？」
拿出新烟火的男人一面贼笑一面点火。
「所谓的犯罪，应该是指纵火之类的吧？」
男人脸上带有疯狂的色彩，良彦忍不住打了个冷颤。
「那就来试试看吧！？」
不知男人是否因为喝了酒的缘故，口齿有点不清晰。说完以后，他便拿着猛烈喷火的烟火走向本殿。
「住、住手！」
遥斗试图制止，却又挨了一拳倒在地上。良彦拼命扭动身子，但是肚子被人紧紧压住，只能用脚徒劳无功地踹向空气。在这段时间内，不断变换色彩的烟火火焰逐渐逼近木造的拜殿，年代久远的舞台想必瞬间会遭烈火吞噬。
「住手！」
随着良彦的喊叫声，坐在不远处的黄金仰望天空。
「……来了啊？」
在祂喃喃自语的同时，一颗水滴滴落祂的鼻头。刚才的星空宛若幻影，不知几时之间，厚厚的雨云覆盖天空，并开始滴下雨水。
「……雨？」
面对突然下起的雨，在场众人都忍不住仰望天空。就在良彦的脸颊感受到水滴的冰冷时，雨势倏地增强，以贯穿之势落下；同时，风势也变强了，狂风摇晃着树木，并带来斜打的雨水。烟火的火焰立刻被浇熄，被倾盆大雨淋得仓皇失措的男人们连忙跑到树下避难。
「遥斗，没事吧？」
勉强撑起身子的良彦走向跌坐在地的遥斗，扶他起身，并逃到拜殿的屋檐下。几乎就在同一时间，雷声响彻漆黑的天空。
「刚才天气明明还那么晴朗……」
良彦一面抖动肩膀喘气，一面仰望天空。
强烈得足以遮蔽周遭声音的大雨毫不容情地拍打地面，覆盖附近一带的霜气在强风的吹拂之下扭动飞舞。透过闪电的光芒，在对面的树下互相依偎的男人们一瞬间映入他的眼帘，紧接着响起让人怀疑天空是否会裂开的巨大雷声。
「看来是激怒祂了。」
来到屋檐下的黄金抖动着身体甩掉水滴，又抬起鼻头仰望天空。
「咦？什么意思？」
良彦也跟着仰望天空问道。
雨势变得更加强烈，地面转眼间变成小溪，烟火旁的啤酒空罐也被水冲走。犹如瀑布的水流沿着屋檐流下，即使在极近距离之下说话也听不见。不久后，闪电再度落下，在变得和白天一样明亮的天空中，良彦看见环抱着神域的漆黑山脉。
「……不，不对……」
良彦呆然说道。一瞬间映入眼帘的并不是山脉。
而是足以让人错认为山脉的巨大黑龙。
守护此地、掌管水的水龙，高龗神。
接着，宛若水神咆哮，劈天裂地的轰隆巨雷响起。青白色的闪电，毫不容情地往互相依偎的男人们脚边落下。

¤
　　「……星星真美。」
良彦倚坐在拜殿上，视线从智慧型手机的昼面滑向空中，喃喃说道。
刚才的豪雨宛若一场幻影，抬头仰望的天空再度放晴，星星不断眨眼。一旁的停车场里闪烁着警车的红色灯光，那些年轻人正要被带回警署。良彦他们也受到盘查，但他们是单方面的受害者，赶来的值夜神职人员又认得常来参拜的遥斗，再加上有已成年的良彦陪同，所以警察只告诫他们不该深夜外出之后，便立即放他们离开。脚边受到雷击的年轻人只受到轻微的烧伤，却因为惊吓过度而浑身发抖，乖乖地跟着警察离开。
「……嗯，很美……」
良彦身旁的遥斗带着恍惚懵懂的表情仰望天空。
　　打雷之后，附近高级餐馆的老板担心落雷打中本殿，便通知警察和值夜的神职人员。当时他一看见遥斗，便歪了歪头问：
「你是不是高冈太太的孙子啊？小时候在河里溺水的那个。」
听六十几岁的餐厅老板这么问，遥斗睁大眼睛站了起来。
「对，对！」
「果然是你。我还记得你那时候在我们店里吃饭，一不注意就不见了，整个店里都在找你，搞得鸡飞狗跳的。哎，幸好你没事。」
「对、对不起！那时候多亏您照应……」
遥斗连忙低下头来。自己孩提时代曾劳烦对方照顾，今天又在这种状况下重逢，真可说是因缘巧合。
「缘分真是奇妙。从前在江户还是明治时代的时候，斗央子的娘家是在贵船，就是因为这层关系，她常来光顾我们这家店。没想到今天我会以这种形式和她的孙子见面。」
餐厅老板一脸怀念地说道，闻言，良彦比遥斗更先抬起头来。
「咦？遥斗的奶奶娘家是在贵船吗？」
遥斗似乎也没听过这件事，惊讶地看着老板。一般人或许知道父母的故乡在哪里，但是祖父母的故乡可就没什么机会得知。
「是啊。听说斗央子的祖先代代都是社家，住在贵船这里。前任宫司比较清楚，但他已经过世了。」
老板对于遥斗毫不知情感到颇为意外，点了点头如此说道。
「呃，那个社家一族该不会是姓……」
遥斗半是呆然地问道，老板温和地回答：
「是姓八的家族。」
　　「呃，为了慎重起见，我要问一下。」
良彦看着离去的警车红灯，开口说道。
然而，他还没把话说完，遥斗便先回答：
「你要问杓子的事吧？我也拼命在回想，可是我真的从来没听过……」
听到这个预料之中的答案，良彦再度仰望天空，暗自想像着从这里看不见的北斗七星。
「……为什么奶奶从没跟我提过八家的事？神明和神道的事她都说过，就是没提过八家。原来奶奶是八家的人，难怪会信仰离我们家那么远的贵船明神。遥斗挨揍的脸颊肿了起来，口腔也受伤，说起话来有些困难。良彦略微难以启齿地说出自己的推测。
「……或许她是打算以后再告诉你……可是来不及。」
遥斗的祖母是意外身亡，应该没时间留下遗言。如果是生病，知道自己来日无多，或许她会告诉遥斗更多真相。
听良彦这么说，遥斗什么也没回应，只是垂下了眼睛。他一定很想多听些祖母代代相传的故事吧。
「没想到那一天溺水的娃儿居然是八家的血脉。」
听见这道熟悉的声音，良彦抬起头来。
「啊，高龗神。」
不知几时间，黄金身旁多出水神的身影。闻言，遥斗连忙环顾四周。
「咦？咦？哪里？在哪里！」
「那边。」
良彦抓着转错方向的遥斗的衣服，让他转到正确的方向，不过，就算这么做，他也看不见高龗神。
「呃，高龗神老爷！」
遥斗呼唤看不见身影也听不见声音的神。
「我想要报答祢的恩情！我想帮祢的忙，就像差使那样，这种想法至今仍然没有改变。不过……有件事我想请教祢。」
遥斗的视线四处游移，拼命说道。
「当时祢救我一命，是因为我是八家的子孙吗？」
听到这个问题，良彦困惑地望向高龗神。就某种意义而言，这是个残酷的问题，遥斗不知道高龗神已经无力追寻八家的血脉了。
「老实说……」
在沉默片刻、拣选言词之后，高龗神缓缓开口。
「那一天，我的确发现掉进河里、卡在岩石间的你。不过，当时我并没有救你的念头。这无关你的来历，而是因为神不能插手干涉单一凡人的生死。」
高龗神眯起眼睛回忆当时，继续说道：
「事实上，当时你已经没有呼吸。我怀着些许忧虑暗想：『就像涓滴细雨化为洪流、总有一天又回归天上一般，这个小娃儿的性命也会归天吗？』接着便打算离开现场。」
然而，当高龗神转过身的瞬间，小男孩的喉咙发出些微声响，猛烈咳嗽起来。祂大吃一惊，回头一看，只见小男孩苍白的脸颊多了一点血色。他虽然虚弱，呼吸却恢复了。
真是个坚强的孩子！
高龗神的脸上忍不住流露出笑意。凡人努力活下去的力量，是多么美丽且尊贵，就连这么小的孩子，都不放弃活下去的任何机会。
此时，停下脚步的高龗神听见大人们寻找小男孩的声音，便吹了一阵风到距离最近的遥斗祖母耳中，引她注意到小男孩所在的下游方向，之后，祂自忖神明只能插手到这里、不宜多做干涉，便离开了现场。剩下的端看本人的运气和生命力。
「……的确，当时发现我的是奶奶……」
经由良彦听完高龗神的一番话之后，遥斗呆愣地喃喃说道。没想到事情的经过是这样。
「因此，对于你的问题，我的答案是『否』。我并不知道你是八家的子孙，而且要说我救了你，这样的说法也不正确。你能够活到现在，是因为你自己努力活下去，以及其他凡人倾力相救之故。」
高龗神用安详的眼神凝视着遥斗。
「现在还活着的你，体内流的是父母、祖父母、曾祖父母的血，是他们延续了你的生命。对于神明的崇敬及感谢固然是必要的，但是，你也不能忘记这件事。没有前人反复几万次的生死，你不会诞生；没有这么多人扶持，你无法活着。」
听完这番话，遥斗的双眼静静地掉下泪水。
最能体会这番话的，应该就是遥斗自己吧。当年为了救年幼的他，包含祖母在内的许多大人都费尽心力。
是神救了他？还是人救了他？
答案是「两者皆是」。
这不是一件特别的事，而是可以套用在每个人身上的神人之理。
良彦看着呆立原地的遥斗。他听闻遥斗溺水的往事时，便曾感到可不思议：连丑时钉草人都不干涉的高龗神，怎么会插手关系人命之事？原来背地里有这么一段故事。
「延续的生命……」
良彦仿佛看见壮大的历史拓展于眼前，忍不住喃喃说道。他觉得自己似乎重新体认到「活着便是许多生命累积而成的结果」这个道理。
「你有报答我的心意就已足够了。在只顾着许愿的凡人声音之中，你的感谢格外响亮动听。有你的感谢，我已经心满意足。」
良彦对遥斗复违高龗神的这番话之后，微微皱起眉头，回头看着高龗神。
「欸，这样传话很麻烦，祢可不可以直接跟遥斗说话啊？只要配合他的磁场，他就能看见祢吧？」
疲于口译的良彦如此说道，闻言，黄金气冲冲地反驳：
「你在胡说什么，良彦！神岂能轻易在凡人面前现身！」
「咦？可是遥斗是八家的后裔啊。」
「那是两码子事！」
黄金断然反驳，于是，良彦打出最后的王牌。
「就算他拥有高龗神在找的杓子也一样？」
听到这句话，眼睛瞪得最大的正是遥斗。
「啊？你在说什么？谁有杓子啊？我可没说过这种话喔！你是不是脑子被打坏啦！」
「我的脑子没坏。」
良彦反驳，又指着天空给一脸诧异的高龗神看。
「虽然从这里看不见，但不是有个星座叫北斗七星吗？刚才我用手机查询，上头说北斗的『斗』。就是杓子的意思。」
为何遥斗的祖母说北斗七星是守护他们的星座？如果，除了一年到头都看得见以外，还有其他理由的话——
「遥斗，你说的奶奶是爸爸那边的？还是妈妈那边的？」
面对这个突如其来的问题，遥斗迟疑了一瞬间才回答：
「爸爸那边的。」
「那你爸爸的名字是？」
「……彰斗。」
「奶奶叫斗央子，爸爸叫彰斗，而你叫遥斗，名字里都有杓子的意思。我想，如果往前追溯，这个字一定是八家子孙代代相传的。」
说着，良彦转向高龗神。
「高龗神，其实我在想，杓子或许已经不在人世，所以八家人才把代表杓子的字眼加入名字之中，代代相传，以免后人遗忘高龗神与初代童子之间的情谊。再说，祢真正的心愿应该不是找到杓子吧？」
良彦一直感到不可思议。当他在古董店听老板说杓子可能已经失去原状，才突然想到：几千年前的杓子说不定早就不在人世，根本不用特意去找，而且高龗神不可能不明白这个道理。祂连杓子是什么时候不见的都不知道，也没听到住何关于杓子的风声或有人受害的传言，为何突然需要杓子？
祂为何要良彦寻找杓子？
为何想起杓子？
良彦猜想，关键应该不是杓子，而是某种非常非常自然的感情。
「祢很想念祂吧？」
听到这句话，高龗神顿时睁大眼睛。
「你很想念初代童子，想念祢赐予杓子的那个闯祸精吧？」
宛若突然有阵凉风吹进脑子里，高龗神呆立于原地。
随着时代流转，社家一族离开此地；高龗神乐见他们重获自由，对于尽忠职守的现任神职人员们也没有任何不满。
虽然力量已逐渐衰退，但祂只当那是无可奈何的事，乖乖认命。可是，有时候，琐碎的情感会突然涌上心头。
起初两尊神一起下凡，降临此地。
祂忍受不了童子的多话，加以斥责。
还赐杓子给在镜岩边嚎啕大哭的祂。
以及满脸喜色、杓不离身的祂。
越是让人操心的孩子越可爱，这句话说得一点也没错。高龗神不时想起的，永远是初代童子。当高龗神察觉，这种情感正是思念的时候，祂悄悄地封印起来，因为童子已经前往幽冥，再也唤不回来了。而在高龗神克制情感的期间，祂的心思渐渐转换方向——至少拿回杓子来代替童子吧！
把杓子留在手边，好好珍藏。
祂完全没发现，自己在不知不觉间，将童子的身影和命令差使寻找的杓子重叠在一起。
「是啊……是啊！我很想念祂。我是在作无法实现的梦。」
高龗神凝视自己的双手，泪水扑簌簌地掉落。
明明老是为了祂的恶行伤透脑筋，深受其害。
「我想再看看那小子……」
看看那个如同亲生儿子一般疼爱的孩子。
黄金的视线垂落地面，双耳竖起来。或许祂早已察觉到高龗神藏在心底深处、连自己也没发现的感情。
「所以祢才那么拼命地寻找杓子……」
良彦喃喃说道。
祂以为杓子消失，自己和童子之间的情谊也会消失。
其实根本没有这回事。
「不过，构子就在这里。」
良彦抓住遥斗的手臂，带他到高龗神的眼前。
「八家虽然功成身退下山了，但是他们并没有忘记高龗神。」
活在当下的遥远杓子——遥斗——正是这段情谊的最好证明。
「我、我就是杓子……？」
仍然一头雾水的遥斗困惑地喃喃说道。
「……你活着，就是一切的证明……」
高龗神缓缓伸出手。
和初代童子共度的季节，八家随侍在侧的日子，以及和他们写下的所有回忆。
甚至连现在已然不存在的杓子，都蕴藏在遥斗体内。
「……高龗神老爷，我根本不知道自己是八家的人，也不是那位童子，而且连祢的身影都看不见。不过……」
遥斗的视线摇曳，宛若在寻找看不见的高龗神。
「我可以再来看祢吗……？」
询问的声音乘着晚风。
飞往过去的主人身边。
「当然。」
随着这句话，遥斗的脸颊在一瞬间感受到一阵温暖。
他似乎看见一名温柔微笑的老翁身影。

¤
　　「……所以，差事算是全部解决了……？」
浑身是伤的良彦和遥斗在清晨各自回到自己家中，累得睡了一整天。再隔天是星期日，关心差事进展的穗乃香主动联络，和良彦约好中午前在大主神社见面。
「嗯。我觉得比之前的相扑更累……」
良彦坐在石阶上，把宣之言书拿给穗乃香看。以乌黑墨水写上的高龗神字样上头，盖着流水纹的朱印。
「你去过医院了吗……？」
穗乃香一脸担心地凝视良彦已经消肿但还留有瘀青及割伤的脸颊。良彦也没想到这回办理的差事，居然得和人进行肉搏战。
「不要紧，只是口腔受了点伤，和身上有点跌打伤而已。话说回来，我的家人看了全都翻白眼耶。」
昨天他鼻青脸肿地回家，妹妹一见到他便皱着眉头说：「这么大了还打架？」而母亲似乎整个想歪了，问说：「跟人家争风吃醋啊？」父亲则是默默无语地点了点头。难道就不能有个家人认真地担心他一下吗？至于黄金，甚至在睡觉时迷迷糊糊地用脚踹良彦的脸颊。良彦觉得祂一定是故意的。
「居然瞒着我在这里幽会，你还真有种啊！良彦。」
在附近扫完地归来的孝太郎，见到坐在石阶上的两人，便用高高在上的态度如此说道，走上前来。然而，他的表情却显得神清气爽，甚至能让人感受到某种奇妙的灵光。
「幽会？如果要瞒着你，我会另找地方好吗……」
良彦说到一半，孝太郎打断了他，继续说道：
「不过我今天心情很好，特别破例原谅你一次！你看，良彦，这个世界多么美丽啊！」
孝太郎拿着扫把，摊开双手，仰望迎头洒下的初夏阳光。看见他这副模样，在石阶上整理毛皮的黄金一脸诧异地走下来。
「这个权祢宜是吃了什么怪东西吗？」
的确，孝太郎反常到让人忍不住如此怀疑的地步。
「这个恶心的人是怎么回事？」
良彦也悄悄询问穗乃香。这显然不是平时的孝太郎，孝太郎不该是这种夸张得像个音乐剧演员的人啊。
「昨天终于抓到半夜乱丢垃圾的人……是住在附近的大学生……」
穗乃香动作生硬地凑过脸来，小声说道：
「所以今天早上没有垃圾，他觉得很舒爽……」
「原来如此……」
把扫把当长棍耍的孝太郎，带着更胜平时三成的笑脸回应问路的香客。对那些婆婆妈妈们而言，应该能够发挥良好的疗愈效果吧。
「啊，找到了、找到了！」
目送主动帮忙带路的孝太郎离去之后，机车引擎声随即在身旁停下。
「我就知道你在这附近！话说回来，你又和吉田同学在一起！既然你是差使，就别在这种地方鬼混，快点去办差事啦！」
和良彦一样脸颊带伤的遥斗跨在爱车ZOOMER-X上，一见面就叽叽喳喳地说个不停。
「那你又在鬼混什么？闲着没事干吗？」
「我才不闲咧！我可是在百忙之中特地抽空来找你，你要心怀感激！」
遥斗熄了火，脱下安全帽，并顺手从五分裤口袋中拿出缩缅布制成的护身符。
「昨天回家脱衣服的时候，这个掉出口袋，而且因为绳子松脱，里头的东西便跑出来。虽然我知道里面装了什么东西，但从来没仔细想过那是『什么』……」
「……我可以看看吗？」
那不是遥斗的祖母送给他的宝物吗？良彦如此询问，遥斗装腔作势地点头。
「破例让你看。」
接过的缩缅布小袋比想像中的稍微重一些。一旁的穗乃香也兴味盎然地窥探良彦的手边。良彦拆开束口绳，慎重地倾斜袋子，有个拇指指甲大小的白色物体掉到良彦的掌心上。
「这是石头吗？」
仔细一看，这颗石头有凹凸不平的一面，也有平坦光滑的一面—与其说是天然的石头，倒还比较像是某种特定形状物体的一部分。平坦的那一面有几道条纹，若说这是木片，只怕良彦也会相信。
「咦？这该不会是……」
面对这些似曾相识的特征，良彦忍不住望向遥斗。
「……我没有确切的证据，所以接下来要说的只是推测而已。」
遥斗从良彦手中接过石头，重新审视。
「决定下山的八家一族，或许在当时把杓子敲碎，并把碎片分给每个人或每一家，并把它当成守护石，和象征杓子的名字一起代代传下去……当然，经过漫长的岁月，或许有人把它弄丢了，所以我不认为所有碎片现在都还留着。不过……」
遥斗小心翼翼地紧握祖母留给他的碎片。
「只要在丑时把这个拿到镜岩前，就能知道是不是杓子的碎片吧？所以，今晚——」
「还是算了吧。」
良彦柔声制止他说下去。
「咦？可是……」
遥斗没想到良彦会阻止他，困惑地眨眼。
「如果知道杓子的碎片传承下来，高龗神应该会高兴吧……」
「嗯，是啊，至少不会失望。」
良彦将缩缅布小袋递还给遥斗，站了起来。想必这个小袋的每一针、每一线都包含遥斗祖母的心意。
「不过，如果丑时拿到镜岩前没有发光呢？如果这只是一颗普通的石头呢？你能保证你不会失望吗？」
听到这句话，遥斗睁大双眼。
实际上，比起看见杓子实物，见到继承了始祖血脉及杓子之名的遥斗，应该更让高龗神开心。童子的杓子的确是带有种种回忆的宝物，但那终究只是物品，总有一天会腐朽消失。
「这颗石头是杓子的碎片，更是奶奶送给孙子的护身符。这样就够了吧？」
是不是杓子的碎片，良彦不知道。
不过，蕴含在其中的祖母心意，则是千真万确的。
「我也觉得这么做比较好……」
穗乃香看着遥斗喃喃说道。
「因为我觉得，心意才是最重要的……」
「心意……」
遥斗的视线再度垂落至手中的石头。
祖母把护身符交给他，并告诉他「有困难的时候，这个护身符一定会保佑你」时的表情闪过脑海。
「……是啊。」
遥斗把石头重新放入小布袋里，慎重地绑起束口绳，又略微尴尬地望着良彦。
「话、话说在前头，我可不是遵照你的话去做喔！我是觉得吉田同学说的话有道理才决定这么做。」
这种事有什么好坚持的？良彦闻言，啼笑皆非地叹一口气。
「知道啦、知道啦，就当作是这样吧。穗乃香，事情都解决了，正好肚子也饿了，要不要去吃点什么？」
良彦故意从遥斗身上移开视线，邀请穗乃香一同用餐。他的口腔受伤，只想吃凉面之类的食物，谁知母亲居然说：「只要是冷的就好吧？」竟然准备了冷的担担面给他吃，当时他一看险些昏倒。
「喂，我本来想邀请吉田同学的，你抢什么抢啊！而且在这种状况下你居然没邀请我，简直是岂有此理！」
「咦？怎么？你也想去吗？」
「我、我没说我想去！」
见遥斗突然支支吾吾起来，良彦费了好大的劲才没笑出来。遥斗和表情贫乏的穗乃香正好相反，心思全写在脸上。良彦心想，和这种人来往也不坏。
「去吃乌龙凉面，如何……？」
穗乃香站起来，微微歪着头出了个主意。
「好啊，我赞成。」
「最好是有供应甜点的店家。」
「等、等等！别丢下我！」
遥斗推着机车，慌慌张张地跟上并肩迈步的良彦等人。
梅雨前的初夏阳光，在柏油路上跃动着。

神明讲座 3 八家真的存在吗？
有一说指称，太古时代和贵船大神一起下凡的是牛鬼，别名佛国童子。祂由于太过多话，被贵船大神将舌头断成八截，祂的子孙引以为戒，之后便改为姓「舌」。本作中的八家，便是以这个舌家为原型。过去有一段时期，贵船神社被视为上贺茂神社的摄社，后来到了江户时代，因希望独立而打官司，当时大为活跃的便是舌家的「舌左司马」。对于神社的由来与典故造诣极深的左司马舌战群雄，逐一驳倒对手，可说是正好发挥了「舌家」的看家本领。
　　现在的贵船神社里，仍留有奉祀童子的摄社。

 




四尊 橘子之约
 
　　
四尊　橘子之约

一
　　乍见橘子花　遥想当年　缠向珠城宫　往事历历如绘
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　明治天皇御笔
　　「糟糕，完全迟到了！」
良彦一面跑下二楼的楼梯，一面用智慧型手机确认时间。
「昨晚我不就说过了吗？要你早点睡。谁叫你要一直看那个叫什么滴逼滴的。」
从客厅走出来的黄金，啼笑皆非地看着慌忙奔走的良彦。祂已经忠告过许多次，良彦却说没关系，仍旧继续熬夜，如今才会落得如此下场。
「因为那片DVD今天就到期……」
说着，良彦发现他忘记带那片DVD，不禁大叫：「哎呦，真是的！」再度跑上楼梯。
黄金用眼睛追逐着良彦的身影，深深地叹一口气。有时候祂会突然感到怀疑，为何自古以来备受崇敬的自己得跟在这个毛头小子身旁？
「啊，对了！」
慌慌张张地回到玄关的良彦一面穿上布鞋，一面回头对黄金说道：
「昨晚宣之言书上头又出现新的神名，是个很不起眼的名字。」
「不起眼？你把神的名字当成什么！」
「好像叫什么田地之间的。祢查查看是谁，我得出门了。」
「良彦，别再把我当成方便的工具！」
「那就拜托祢！我要出门罗！」
良彦完全无视黄金的呐喊，一溜烟地跑出玄关。
「……虽说只是代理人，但大神怎么会指派这种人当差使啊……」
黄金目瞪口呆、虚脱无力地在玄关愣了好一阵子之后，再度叹一口气，拖着沉重的脚步爬上通往二楼的楼梯。别的不说，和差使以绪带相连的宣之言书会自动跟着良彦离去，这要祂怎么查？不知道正确的神名，只凭「叫什么田地之间的」这句话就要找出是哪一尊神，根本是难如登天。
家中的人全都外出，只留下黄金一神的情形并不少见。平时祂总是到外头随兴闲逛，或是去找附近的众神谈天说地，但是，今天祂得趁着家里只有自己的时候办完某件事。
黄金灵巧地用前脚开门，走进良彦的房间，做了个深呼吸，调适心情。接着，祂摇动尾巴，转向衣柜。
今天早上，黄金搁下呼呼大睡的良彦独自下楼，而在良彦母亲他们慌慌张张地准备出门时，祂在厨房里发现一个意想不到的东西。
「只要默默忍耐，总有一天会有好运上门……」
黄金开心地竖起尾巴，走向衣柜。良彦的妹妹购买的杂志里刊登的甜点特辑，黄金向来无一遗漏。当这样的祂在冰箱里发现那样物品时，忍不住打了个颤。
最近市内新开了一间甜点店，而冰箱一内印有商标的包装盒中，留有一个那间店每次在上午就会卖得精光的泡芙。
那是由从法国学成归国的明星点心师傅亲手制作的柳橙泡芙，有着芳香的饼皮和清爽的香气，还有甘甜多汁的柳橙果肉内馅，是这个季节的限定商品。
这八成是良彦母亲或妹妹买来的，并留了一个要给良彦吃。不过，良彦对甜点没什么兴趣，应该不懂这个泡芙的价值吧，或许就连泡芙不见了也不会发现。再说，糕饼类的甜点味道会随着时间经过而变差，为了避免暴殄天物，黄金这么做也是迫于无奈。
「——五谷杂粮、百草树木……」
黄金边吟着用餐前的和歌边打开衣柜。如果放在冰箱里，祂怕良彦发现以后会拿来当早餐，所以便趁着良彦离开房间时偷偷拿到房里来。
先用这个限定甜点满足心灵之后，再慢慢安排今天的行程吧！黄金一面如此暗想，一面用前脚推开衣柜门。
「皆日之大神普照万物之恩泽——」
兴冲冲地打开衣柜的黄金见到眼前的光景，好一阵子哑然无语。
祂明明把泡芙放在良彦塞满T恤的透明收纳盒上，现在却不见踪影，反倒是有个大叔蹲在用衣架挂起的衣服之间。对方似乎没料到会有人打开衣柜，也是一脸惊愕地凝视着黄金。这个大叔的脚边搁着一个空盒，双手及嘴边满是奶油，显然刚品尝过泡芙。一阵似短又长的沉默在双方之间流动着。
「……你……」
先开口的是黄金，祂的胡须前端劈啪作响地散发出青白色的电离子。
之后，深深吸一口气的黄金火山爆发了。
「你是谁～～～～～～～～！」
「饶、饶命啊～～～～！」
散发着雷电光芒的方位神魄力十足，在祂的威吓之下，满嘴奶油的小偷连一步也不敢动，只能发出窝囊的叫声。

¤
　　「……所以不但我的泡芙没了，而且仔细一看，吃掉泡芙的还是神明？」
傍晚，打完工回家的良彦在自己的房间里看见一脸尴尬的黄金，和一个垂头丧气、约莫四十几岁、满脸胡须的陌生大叔。祂的头上缠着淡蓝色布条，下半身穿着看似白袴又像裙子的衣物，上半身则是长度及膝的胭脂色上衣，腰间绑着鲜艳的蓝黄条纹布条。良彦不知道这些衣物是什么材质制成的，但是看起来很有弹性，而且似乎很高级。从戴着翡翠勾玉首饰这一点看来，可知道祂并非寻常的大叔。
「当时事出突然，我一时间没认出来，但错不了。」
黄金在脚边卷起尾巴，用平时的冷静双眼看着良彦。
「祂叫田道间守命，是大主神社境内奉祀的点心之神。」
「点心之神？」
良彦皱着眉头反问。八百万尊神的管辖范围到底有多大啊？
「话说回来，莫非田道间守命就是……这个？」
良彦拿起丢在床上的宣之言书，展示上头的淡墨色神名。他原先还以为是管理田地的神明呢。神的名字还是老样子，根本看不懂要怎么念。
「没错，有时也写成『多迟麻毛理』，《古事记》中应该也有记载。原来新的差事神就是尔啊？』
黄金再度望向垂头丧气地正座的田道间守命，只见祂一脸忧郁地微微一笑。
「神明二字不敢当。虽然我当年是但马国主，但只是一介凡人而已。是当时大王正好赐命予我，要我去找非时香木实……」
「非、非时什么的……是什么东西？」
那是当时畅销的甜点吗？良彦询问，黄金替他说明：
「非时香木实就是现代人口中的橘子。用你比较熟悉的字眼来解释，就是和蜜柑大同小异的东西。当时的点心即是水果，田道间守命便是因为带回这种水果有功，才被奉祀为神。」
闻言，田道间守命不自在地垂下头，深深地低头行礼。
「在大主神膝下的同一个境内坐拥神社已经让我十分惶恐，居然还承蒙黄金老爷如此过奖，我怎么承受得起？请恕我刚才无礼！不知道那是黄金老爷的泡芙……」
「那、那件事不用再提了！」
黄金连忙阻止祂说下去，但是良彦用双手抓住黄金的头。
「不，当然得提，就从这件事开始解决吧。」
没错，先把这件事解释清楚再说。追根究柢，整件事的开端，是黄金瞒着良彦偷偷拿走冰箱里的泡芙。
「一扯到甜食，你的眼睛就变得很利耶，只要跟我说一声，我就会分给祢吃啊。」
昨天母亲跟良彦说过她买了泡芙，但是直到今天听黄金提起，良彦才想起这件事。
「你根本不懂那个泡芙的价值！如果继续放着，味道会变差，必须尽快食用才行！」
「那也不能因为这样就自己偷偷吃掉吧！」
「对、对不起！」
听了良彦的话，低头道歉的不是黄金，而是田道间守命。从冰箱拿走泡芙的犯人和吃了泡芙的犯人不是同一个，真麻烦。
「田道间守也在反省了，你就原谅祂吧。」
黄金用调停的口吻说道，良彦抓住祂的鼻口说：
「好像都没你的事一样，祢也是共犯！」
「我又没吃！」
「祢分明就打算吃掉！」
明明是以偷吃为前提把泡芙藏进衣柜里，真是只厚脸皮的狐狸。
「连一口都没吃到的悔恨心情，你能明白吗！」
「不过是个泡芙嘛。」
「我期待很久了！却眼睁睁看着它……」
黄金垂下耳朵诉苦，这回轮到身旁的田道间守命大叫：
「对不起！都是我的错，我不该跑进这里面来的！」
良彦抱头苦恼。连他自己都不知道该责备黄金还是田道间守命。
「……话说回来，祢怎么会跑进我的衣柜里？」
良彦一面整理脑中的千头万绪，一面望向田道间守命问道。这么一提，他还没问清楚原委呢。即使原本是人类，但田道间守命现在可是在正规神社里受人奉祀的神明，为何潜入良彦家的衣柜？虽然祂的名字出现在宣之言书上头，但这是大神自行裁定的结果，应该没通知要交办差事的神明才对。
田道间守命垂下眼睛，寻找着言词，又叹了口长长的气。
「……老实说，这阵子我在神社里总是坐立不安。说来幸运，除了大主山以外，还有几个地方奉祀我。可是，无论我逃到哪间神社，都有人来参拜……」
「祢老是听人类许愿，觉得厌烦了吗？」
神明本来不是许愿的对象，而是感谢的对象——良彦直到最近才明白这个道理，但是现代的日本人多半是把神明当成前者看待。莫非田道间守命也是对此厌烦的神明之一？
「……许愿的人的确很多，但我原本也是人类，并不是不明白人们求神拜佛的心理。我不是因为这个原因……」
田道间守命在膝上紧握拳头，继续说道，，
「我被当作点心之神奉祀，因此有许多点心业者来访。今天是巧克力师傅，昨天是点心公司的高层，上个星期是前来旅行的外国厨师……」
「哦？祢还挺有名的嘛。」
良彦诚实地说出心中的感想。说来不好意思，良彦之前完全没听过他的名号。
「有名有什么用……我倒希望自己根本没变成神明……现在我好怕受人参拜……」
「怕？」
良彦不解其意地反问。
「有不肖之徒对祢不敬吗？」
黄金用黄绿色眼睛望着田道间守命，田道间守命垂下头来，打了个颤。
「……如同刚才黄金老爷所说，我奉当时的大王之命带回橘子，后人感念我的功绩才把我当作点心始祖奉祀。换句话说，我只不过是把橘子的果实和枝槛带回来而已。参拜这样的我，做点心的手艺岂会变好……」
田道间守命颤抖着肩膀，潸然泪下。
「我、我根本没做过点心啊！巧克力和奶油是有听过，但对于蛋糕的制作方法却是一窍不通！只是带橘子回来的我，就连附近小孩供奉的仙贝上面的甜粉究竟是什么做成的都不知道，大家到底对这样的我有什么期待？」
「不，那种甜粉是什么做成的我也不知道……」
良彦不知道该如何安慰烦恼的大叔，姑且拿起手边的面纸递给弛。田道间守命似乎是在聆听人们的心愿之后，对于完全没涉猎点心领域的自己产生自卑感及歉意，今天终于忍无可忍地逃离神社，在京都的街道上漫无目的地游荡。
「我经过这户人家的时候，从窗户看见黄金老爷，觉得不可思议就进屋一探究竟。谁知道这个家里每个人都匆匆忙忙的，我受他们的气势震慑，一步步退到了柜子里……然后，里头传来一股和橘子的清爽香气很相似的甘甜芳香……」
「那就是柳橙泡芙啊……」
「对不起！我一时萌生怀念之情，克制不住好奇心……」
如果是普通的泡芙，或许结果就不一样了。良彦看着再度想起自己没吃到泡芙而露出惆怅眼神的黄金。爱好甜食的狐神和点心之神齐众一堂，也算是难得的画面。
「……话说回来，那个叫泡芙的点心真是美味。」
田道间守命擦拭眼泪，喃喃说道。
「吃下泡芙的瞬间，我心中所有的痛苦都飞到九霄云外。原来现在的人间竟然有如此美味的点心……」
田道间守命想起初次品尝的泡芙滋味，叹了口气说道。黄金立刻附和：
「人间还有许多美味的东西。泡芙当然是其中之一，还有包着樱叶香红豆馅的樱饼，以及淋了甘甜黑糖浆的萩饼，味道最棒的则是加了冰淇淋和糖渍栗子的抹茶圣代！」
「什么，还有这些东西！」
「好诡异的画面……」
良彦喃喃说道。两尊神凑在一起谈论现代甜点，应该是很罕见的情景吧？
「田道间守，现在尔会如此不安定，力量衰退也是原因之一。你愿为凡人，却能升格为神，是很了不起的人物，犯不着因为跟不上现代的甜点潮流而感到自卑。」
黄金似乎把同样对甜点感兴趣的田道间守命当成同志，突然对祂晓以大义。
「无论旁人说些什么，尔只须抬头挺胸即可。如果尔还是觉得无地自容，不如试着提升自我如何？」
黄金的口吻让良彦感到一丝危险，他不禁皱起眉头。
「提升……？」
田道间守命不解其意，如此反问。黄金就像是在等祂说出这句话，双眼闪闪发光地说道：
「祢也变成明星点心师傅就行了！」
良彦闻言，不禁伸手捣住太阳穴。这尊狐神在说什么啊？
「我、我变成点心师傅？」
「没错。说归说，点心师傅又不是一朝一夕就当得成，尔不如先试着制作甜点如何？」
「……喂，黄金。」
原来黄金是在打这种算盘！祂一定以为，这样就会有吃不完的甜点。良彦还在想黄金怎么从刚才就一直在舔嘴，原来并不是他多心。
「制作甜点……我从来没想过……」
把黄金的话当真的田道间守命，愕然地喃喃说道。对于烦恼得逃离神社的祂而言，这应该是个意想不到的提议。
「的确，只要我学会制作点心，心灵应该会更加平静，也更能具有点心始祖的风范……」
「咦？等等，祢是说真的吗？」
见祂们越说越像一回事，良彦顿时慌了手脚。
「黄金老爷，我也做得到吗？」
「当然，挑战新事物永远不嫌迟。」
黄金带着前所未见的温柔眼神点了点头。
「放心吧。尔做的所有甜点，我都会负责试吃。」
听到这句话，良彦满腹狐疑地望向黄金。祂九成是出于这个目的才如此提议吧。
「什么！黄金老爷要亲自帮我的忙吗？」
「再说，尔现在是于宣之言书上浮现神名的差事神，可以尽情差遣差使，让他帮忙。」
居然来这招？
田道间守命完全被黄金给拐走了，一脸深信不疑的神情。人类沉迷于宗教的时候，应该就是这模样吧。
「差使兄，可以拜托你吗？」
田道间守命投来求助的视线，良彦要祂先冷静下来。
「话说在前头，我可没做过甜点喔！」
「就算如此，你还是比我了解现代的甜点啊！」
「话、话是这么说没错……」
大神总不会受理这种差事吧——良彦如此暗想，但只是徒然，宣之言书已经在他身旁散发出淡淡的光芒。
「我想试着亲手做甜点！」
随着田道间守命的这句话，宣之言书的光芒变得更加强烈，原先以淡墨书写的神名上了乌黑的墨水。
「……真的假的……」
良彦喃喃说道，黄金则在他的前方心满意足地摇着尾巴。

二
　　在过去二十四年的人生中，良彦勉强可称得上参与甜点制作的经验只有一次，就是在几年前的情人节前夕，被妹妹抓去当助手。当时他只负责加热融化巧克力，所以根本称不上是制作，只是帮忙而已。平时料理也大多是母亲在做，虽然良彦有时会自己烤烤麻糬、煎煎荷包蛋，但这能不能称为「料理」实在值得商榷。没有独居经验的男人，除非是个人喜欢做菜或是受过母亲训练，否则大多是这副德行。
「这样的我要做甜点啊……」
隔天下午，良彦带着黄金祂们去逛事先查好资料的甜点店。由于田道间守命缺乏现代甜点的知识，良彦必须先教祂认识各种点心，再决定要制作哪一种。其实良彦也不是那么喜欢甜食，只懂得概略性地区分蛋糕和饼干，而且也不知道哪种做起来简单、哪种困难。要这样的他帮忙，田道间守命和大神也真是孤注一掷。
「即使统称为蛋糕，事实上仍有很多种类，像巧克力蛋糕、夹心蛋糕、起司蛋糕……夹心蛋糕上常放水果。」
在百货公司地下街逛了一圈后，黄金在西点店前得意洋洋地说明：田道间守命一面聆听，一面勤做笔记。
「这里的东西大多是三角形的，是什么诅咒吗？」
「不，这不是诅咒，本来是烤成圆形的大蛋糕，再分切成三角形。噍，那边有卖未分切过的圆形蛋糕。生日的时候就是买那一种。」
「什么！本来是圆形的？」
田道间守命赞叹地吁了口气，并用小楷墨笔在良彦给祂的笔记本上做笔记。祂站在展示柜前，连蛋糕的图都画下来，勤于吸收知识的模样让良彦不禁大为佩服。不愧是当年奉天皇之命前去寻找橘子的人，想必祂不仅深受信赖，办事能力也很强。
「现代的点心和我从前所知的完全不一样……这样一来，我真的做得到吗？我开始感到不安了……」
在前往下一间店的路上等红绿灯时，身旁的田道间守命缺乏自信地垂下肩膀。
「曾受过天皇敕命的人说什么丧气话啊！对自己有信心一点。」
田道间守命明明远比良彦年长，姿态却放得很低，给人一种懦弱的印象。这也是力量衰退造成的影响吗？
听了良彦的话语，田道间守命含糊地笑着，并叹了口气。
「这和带橘子回来不一样……我还活着的时候，日本连砂糖都没有……」
「咦？日本本来没有砂糖吗？」
「对，我记得是在奈良时代，一位名叫监真的僧侣从大陆传过来的。」
「我好像听过这个名字……」
监真不是连课本上都提过的名僧吗？良彦只学过他关于佛教方面的事迹，原来砂糖也是这个人带来日本的。
「这么说来，在那之前，果实的甜味对人类而言真的很宝贵……难怪祢会去找橘子。」
灯号改变，良彦再度迈开脚步。他一直不懂为何当时的天皇要特意命令田道间守命去寻找橘子，这下子他总算明白。
「是啊……而且，当时非时香木实被视为不死的果实，所以更加受到珍视……」
田道间守命一脸难过地皱起那张留着胡须的脸，轻轻叹一口气。
「良彦、良彦，就是这里！」
从地下铁车站步行几分钟后，黄金在高濑川边某栋楼房的一楼店面前跳来跳去，通知良彦已经抵达目的地了。那是间漂亮的店铺，有着南欧风的白色外墙，也是今天外出时黄金坚持一定要来的地方。
「好消息！今天是平日，所以人不多！如果是假日的话，至少得等上一个小时！」
黄金迅速地走进漆成粉蓝色的店门。
「为什么祂这么清楚啊……」
祂该不会是常常来吧？良彦正要跟着黄金的尾巴进入店里时，视线突然停驻在店门前的看板上。
「这里是水果塔专卖店啊……」
海报的特写照片上是各种五彩缤纷的水果塔，塔皮上盛着几乎快满溢出来的大量当季水果。店里的展示柜里摆放着这些水果塔，客人可以在看过实物以后再决定要点购哪一种。如黄金所言，今天是平日，客人并不多，但是空着的座位依然屈指可数。店家对于以白色为基本色调的装潢颇为讲究，用的是鲜艳的花桌巾，还设置了露天座位，很符合女性的喜好。
「……等一下喔。」
良彦目送喜孜孜的黄金和手持笔记本、双眼闪闪发光的田道间守命走进店里，并环顾店内一圈之后，才猛然回过神来。
正在享用水果塔的几乎都是女性，除了情侣以外，店里完全不见男性的身影。一般男性要踏进这种充满少女情怀的店，想必需要莫大的勇气。良彦终于察觉状况不对劲，但就在此时，发现来客的女店员已面带微笑地迎面走来。
「请问要内用还是要外带？」
没错，现在良彦是孤家寡人。
店员看不见黄金和田道间守命。看在她的眼里，就是一名二十几岁的不起眼男人，在平日的白天跑来甜点店。
「良彦、良彦，快看！这些水果塔的色彩多么鲜艳啊！快来闻闻这股甘甜的香味！」
黄金无视呆立在店门口的良彦，整尊神趴在展示柜上。
「差使兄，这是什么水果？我从未看过如此美丽的水果！」
田道间守命也被塔皮上的水果吸引了视线，兴奋地做笔记。
「……在、在店里内用……」
虽然也可以选择外带，但是看这两尊神如此兴奋，良彦开不了口说要回去。如果这么说，铁定会引发一阵骚动。
良彦抖着声音用奇怪的日文回答，店员又乘胜追击地问道：
「一位吗？」
「……对。」
良彦克制所有感情，露出微笑回答。

¤
　　「……祢决定好要做什么了吗？」
被带往露天座位的良彦，不时制止四处乱跑的黄金，并安抚着看了任何东西都要惊叹的田道间守命，一脸不快地啜饮白色杯子里的红茶。他一个男人孤身前来，店员却安排他坐在这么显眼的座位，究竟是特别优待他？还是故意整他？一面承受店内女性的好奇目光一面饮食，实在很耗精神。
而且使用大量当季水果制作的水果塔，一份就要七百圆左右，比较贵的甚至近千圆，以良彦的财力，顶多只能买两份。因此，为了要点哪两种口味，他们争吵了许久，最后良彦以黄金和田道间守命的希望为优先，而他只能各吃一口。
「光是今天就看了这么多点心，说实话，这让我很犹豫……」
田道间守命刚才见了盛着芒果和香蕉的水果塔，便大呼小叫地说那是金块点心；在吃下一口之后，又因为太过美味，险些高举水果塔五体投地。祂翻阅这一天下来所做的笔记，为难地叹一口气。
「老实说，越是了解现代的点心，我越是没自信。我从来没做过菜，也不知道专用工具和食材的名字……我真的做得到吗……？」
「这个嘛……试试看才知道啊……」
其实良彦自己也一样，但又不能说他同样感到不安，只能支支吾吾地如此回答。妹妹有一阵子迷上做点心，家中工具倒是一应俱全；再加上现在可以上网搜寻食谱，说不定还有人上传制作过程的影片，即使外行人挑战做点心，应该也不成问题吧？
「话说回来，在现代，男女老幼都可以享用点心呢。」
说着，田道间守命重新环顾店内。
「我还活着的时候，只有达官贵人才能吃到点心……」
「现在只要一有什么喜庆就会吃甜点，像是生日、纪念日之类的。」
良彦望着在店内四处走动的黄金。祂吃完自己点的无花果塔之后，便跑去观赏其他客人点购的各式水果塔。看来祂已经抛弃神明的尊严。
「大家看起来都好幸福。」
田道间守命虽然面露微笑，神色却有些忧郁。
「甜点是种疗愈，也是种娱乐，最适合用来获得个小的幸福感。」
良彦心有戚戚焉地说道。
当然，也有人不爱吃甜食，但是就男女老幼广泛接受这一点而言，甜点是其他食品望尘莫及；在「让食用者感到幸福」这层意义上，甜点的支持率应该也很高，所以世上才会满是蛋糕、塔派，而点心师傅或巧克力师傅等行业的人才会备受瞩目。
「祢昨天不也说过？吃下泡芙的瞬间，所有痛苦都飞到九霄云外。」
听到这句话，田道间守命抬起头来。
「对……和橘子相似的香味与甘甜的奶油在舌头上融化，让我感受到难以言喻的幸福。」
良彦突然发现田道间守命嘴上说幸福，脸上的表情却抑郁寡欢，似乎有什么难言之隐。
「……我听黄金老爷说那个泡芙是限定品，是用什么贵重原料制成的吗？」
田道间守命战战兢兢地望着良彦问道，一直在注意祂表情的良彦连忙寻找着言词回答：
「咦？原、原料？呃，这我就不太清楚……不过，限定品应该只是一种制造稀有感的销售方式吧……」
良彦对那间店及点心师傅所知无几。或许那个柳橙泡芙用的是高品质的面粉和鸡蛋，但要说因为这样才成为限定品，似乎又不见得。
「那么……」
听了良彦的回答，田道间守命迟疑地转动视线，战战兢兢地说道：
「那么，如果我想做那种甜点，办得到吗？」
听祂这么说，良彦忍不住瞪大眼睛。
「咦？祢是说那种泡芙？」
今天看过许多点心之后，结果最吸引祂的还是那种泡芙吗？良彦还以为祂很喜欢刚才吃的芒果和香蕉塔呢。
见了良彦的反应，田道间守命慌忙解释：
「当、当然，我不认为自己能够做得和外面卖的一摸一样！可是，如果我能自己做出那种泡芙……」
田道间守命没把话说完，话语到嘴边又吞下去。
「不过，以我的本事，应该是办不到吧……」
祂还是一样缺乏自信，语尾消失在叹息里。
「如果是普通的卡士达奶油泡芙，网路上应该到处都找得到食谱……」
良彦抓了抓脑袋，开始思索。那种泡芙使用的应该是柳橙奶油，不知道网路上有没有介绍制作方法？
「如果要做，我要用那种有橘子香的奶油。」
田道间守命难得如此坚持，令良彦略微震惊地眨了眨眼。祂向来懦弱，但是在这一点似乎不愿妥协。
「哎，应该没问题吧……话说回来，祢那么喜欢那种泡芙啊？」
既然祂那么喜欢那个不小心吃掉的泡荚，那就尽力做出相近的东西吧。
「那就来试试看！如果不行，再来想办法。」
泡芙应该没用到什么特殊的材料才是。使用柳橙奶油或许比一般奶油更费功夫，不过，既然田道间守命坚持使用，那就试试看吧。比起让花心的丈夫改过自新或是把划船社赶离河边，这件差事要来得轻松惬意多了。
「差使兄……」
田道间守命眼眶湿润地看着良彦，并深深垂下头来，说声「麻烦你了」。

¤
　　「泡芙……？」
隔天，因为三方面谈（注：老师、家长及学生一起进行面谈，谈论学生在校学习的状况，或升学、就业等未来出路事宜。）而提早放学的穗乃香，接到良彦的联络之后在三点前登门造访。她看见厨房里的惨状，先是皱起眉头；听到他们打算做什么之后，又歪了歪头。
「对，泡芙。」
脸上沾了面粉的良彦一本正经地点头。
在他身后，失去自信的田道间守命一样是满身面粉，与散乱的碗公及烘焙纸对坐；黄金则是打着试吃的名义，正在啃食刚才烤好的四不像泡芙。
「我们明明是照着食谱做，可是泡芙完全膨胀不起来。今天已经烤了两次，两次都不行。第一次是饼皮整个摊开，活像皱巴巴的仙贝；第二次烤的则是这样。」
良彦递出留在铁板上的物体。
「……饼干？」
穗乃香接过，诚实地说出感想。完全没有膨胀、变得硬邦邦的饼皮，根本连一丝泡芙的影子都看不见。
「看起来很像饼干吧？不过，我们做的是泡芙……」
良彦趁着昨晚上网搜寻食谱，并检查厨房，确认工具是否齐全；待家人都出门以后，他们便开始制作泡芙。谁知人手虽然多，但各个都是大外行，过程远比想像中的更加悲惨。
首先，为了让空气混入低筋面粉中，必须先把面粉放进面粉筛里筛过。这件工作交由田道间守命负责，但他过于起劲，摇得太用力，把周围变成一片雪景。良彦拜托黄金在他帮忙收拾的期间看好奶油，谁知黄金居然真的只在旁边看，直到良彦闻到焦味才发现烤焦了。其实在这时候良彦便已想喊停，但是又不能这么做，只好从头来过。可是，田道间守命始终用力过度，想打蛋却把蛋捏碎；黄金则是完全不计量，总是随便把材料扔进去。好不容易把蛋打好，明明交待黄金慢慢倒进去，祂却一口气倒个精光；见面粉变得黏答答，祂就说再多加点面粉就好。当良彦回过神来时，发现最关键的田道间守命只顾着做笔记，根本没有参与制作。这些神明老是做些出乎良彦意料之外的事。　　
「所以我才向你求救……」
良彦顶着空虚的眼神说明经过。虽然克服了种种困难，烤了两次泡芙，但结果都是失败收场，实在令人灰心。
「对不起，差使兄……要是我有点技术就好了……」
满头面粉、连胡须都变白的田道间守命坐在厨房的椅子上，沮丧地说道。
「不，祢也没下过厨，没办法……」
毕竟他们都是新手。以田道间守命的情况而言，第二次的表现已比第一次好上许多，只要多试几次，应该能掌握诀窍。现在的祂只是用力过度而已。
「味道还不错，不过形状活像碟子。」
黄金喜孜孜地从铁板上搜刮刚出炉的泡芙，摇了摇尾巴说道。
「祢还有心情吃，问题就是出在祢身上！材料不是随便丢进去就好！」
「我是在帮忙耶！这么说未免太伤人。」
「那不叫帮忙，叫妨碍。」
说穿了，黄金只要吃得到甜食就心满意足。如果可以，良彦希望祂别光顾着吃失败作品，而是多想想如何找出通往成功的道路。
「……田道间守命老爷？」
在良彦和黄金争论的时候，穗乃香走到田道间守命身边。
「之前我在境内看过祢……」
「哎呀，是吗？没想到宫司的千金拥有天眼，我也是听差使兄说了才知道，因而颇惊讶。对不起，居然是在这种情形之下和你打招呼。」
田道间守命露出困扰的笑容。
「泡芙好像很难做……」
穗乃香看着散乱的臬上。掺在奶油里一起烤焦的柳橙酱残骸黏在锅底。
「……你们用了柳橙吗……？」
「对，是我拜托差使兄一定要用的。」
听了穗乃香的问题，田道间守命的视线垂落在惨不忍睹的柳橙之上。
「……不过，或许说穿了，只是我的自我满足而已……」
良彦看着垂头丧气的田道间守命，开口鼓励祂：
「不管是不是自我满足，总之也只能试试看了。再说，穗乃香来帮忙啦！其实我一开始就该找她来的。」
光靠两个门外汉和一只狐狸就想挑战制作点心，根本是一大错误。说到点心，就该联想到女生啊！为何良彦没早点发现这个道理呢？
「我妈妈五点回家，趁她回来之前，我们再试一次吧。就算只做出柳橙酱也好，至少之后会比较轻松。」
既然穗乃香来了，就可以分头制作饼皮和奶油。其实良彦本来是想让田道间守命独力制作，但是祂现在自信全失，还是先让祂有些成就感比较重要。
「穗乃香，能麻烦你做饼皮吗？这是食谱，低筋面粉在那边，工具随你使用。」
良彦催促瘫坐在椅子上的田道间守命开工，并着手准备制作柳橙酱。
「……穗乃香？」
待良彦在厨房里丢弃焦黑的柳橙并清洗过锅子之后，他发现穗乃香仍然握着低筋面粉杵在原地，便朝她唤了一声。
「……筛……低筋面粉……」
见她凝视着食谱喃喃自语的模样，良彦感受到一抹不安。这么一提，良彦因为穗乃香是女生便一味认定她懂得制作点心，其实根本没问过她本人。良彦很想相信她至少做过饼干，但是搞不好连这都是他自己的成见。不过，即使完全没有制作甜点的经验，光是有个知道工具和材料名称的人类在场，良彦的心里就踏实多了。
——只要她别失控就好。
「穗乃香……」
然而，当良彦神色凝重地再度呼唤时，穗乃香居然拿起装着低筋面粉的袋子用力土下摇晃。眼见这个情景，良彦不禁猛然垂下头来。
　
¤
　　「……呃，对不起……」
好不容易赶在母亲回家前结束第三次挑战，良彦慌慌张张地把厨房恢复原状，接着又为了送穗乃香回家而离开家门。
「不，我才该道歉，给你添麻烦了。」
是良彦硬把「女生一定会做点心」的成见套用在穗乃香身上。良彦配合穗乃香的步调走路，瞥了她白皙的脸颊一眼。
发现穗乃香是第一次制作点心之后，良彦便抽空教她步骤，又建议田道间守命别过度用力，并要求黄金别捣乱。历经一番奋斗过后，顺利完成的只有田道间守命制作的柳橙酱。至于穗乃香这边，从烤箱取出的饼皮虽然一度成功膨胀，却又立即萎缩，而且她还把盐和砂糖搞混，常见的错误都犯过一遍，因此现在似乎有点沮丧。
「……早知如此，我该多学着做点心……」
听见穗乃香如此喃喃自语，良彦的心头闪过一阵钝痛。听孝太郎及穗乃香本人的说法，拥有特殊眼睛的她似乎没有朋友；而身为宫司的父亲和协助父亲工作的母亲都很忙碌，就算她想做点心，应该也没人陪她一起制作或分享成果吧。
「……啊，呃，良彦先生。」
正当良彦陷入自我厌恶中，身旁的穗乃香似乎下定决心，抬起头来问道：
「我、我明天还可以来帮忙吗……？反正是星期六，我也没有其他事……」
说着，她又有点尴尬地垂下视线。
「虽然不知道帮不帮得上忙……」
望着她的表情险些出神的良彦连忙打直腰杆。
「当、当然可以。你肯来帮忙，我很感激。大家都是初学者，你就抱着和田道间守命一起练习的心态来帮忙吧。」
虽然有种成了点心教室的感觉，但现在容不得良彦挑三拣四。再说，比起三个大男人弄得全身面粉，有个可爱的高中女生在场起码赏心悦目许多。
「啊，对了，做好之后可以送给泣泽女神啊！我想祂一定会很高兴。」
春天送祂草莓时，祂欢天喜地地收下了。祂应该也会欢迎泡芙的到来吧。
听了良彦的提议，穗乃香的嘴角微微浮现笑意，点了点头。
「如果成功做好点心，田道间守命老爷应该也会有些自信……」
尝试三次才完成柳橙酱的田道间守命，为此已经感动得痛哭流涕，但接下来才是重头戏。
「祂看起来实在很不牢靠。明明当过国主，受过天皇的敕命，死后还成为神明，就算如今力量衰退，也不用把自己看得那么扁吧？」
面对不尽人意的现状，良彦叹了口气仰望天空。
明明天色还很亮，天空却是灰蒙蒙的梅雨色调，不过，看来一时之间还不会下雨，应该可以撑到良彦送穗乃香回家并打道回府之后。
「……祂是不是有什么内疚的原因？」
在十字路口，头发被驶过的车子吹得飞扬的穗乃香小声说道。
「内疚？」
良彦勉强听见险些被引擎声盖过的声音，如此反问。
「我以前也因为讨厌这双眼睛而丧失自信……」
穗乃香用那双宛若能够看穿一切的天眼望着良彦。刚认识时，这双眼睛带着冰冷的色彩，但现在似乎变得柔和许多。
「……对喔。这我倒是没想过……」
良彦一直以为田道间守命会如此懦弱，是因为力量衰退之故。在半是被黄金怂恿的状态下，祂说想试着制作点心以培养自信，应该也不是谎言。
但是，如果另有根深蒂固的原因——
「谢谢你，穗乃香，我再想想看。」
听良彦道谢，穗乃香客气地摇了摇头，脸颊微微泛红。
　　回到家以后，良彦看见黄金在他的床上躺成大字形呼呼大睡。至于田道间守命，似乎是坐在书桌前记录今天的泡芙制作结果及自我反省的地方，结果就这么趴在桌上睡着了。想必是因为做了不习惯的事，才累得睡着吧。不过，有只狐狸比较像是单纯因为吃饱就睡着了。
「祂还做笔记，真是认真……」
良彦窥探桌上摊开的笔记本。他拿了一本没在用的笔记本供田道间守命使用，而祂现在几乎已用掉一半。笔记本上记录着他们昨天一起四处观摩过的蛋糕和塔派的大小、色泽及装饰的水果种类，连味道都钜细靡遗地描述；尤其是水果塔上的香蕉和芒果，祂似乎是初次品尝，还写下当时的感动。
「是啊，祂活着的时侯，应该没有香蕉和芒果吧……」
对田道间守命而言，那应该是极富冲击性的滋味，毕竟这些水果远比当时备受重视的橘子甘甜许多。
「既然这么喜欢，干嘛不选香蕉做成的点心？」
田道间守命的身旁放着祂费尽千辛万苦制成的柳橙酱。良彦轻轻地拿起瓶子，他能够体会田道间守命的喜悦之情，但柳橙酱还是放进冰箱里保存比较好。良彦得把它藏好，免得被母亲或妹妹发现。
「话说回来，祂为何这么执著于柳橙酱呢……？」
良彦望着手中的瓶子喃喃说道。当良彦询问田道间守命想做哪种点心时，祂说要做加了柳橙奶油的泡芙；明明先前才刚吃完水果塔而且赞不绝口，祂却一反常态，坚持使用柳橙奶油，并说那种香气和自己带回国的橘子香味很像。良彦虽然能够体会祂的怀念之情，却又觉得这份执著有些异样。
「……内疚啊……」
良彦想起穗乃香的话语，以及田道间守命在水果塔专卖店里一瞬间露出的表情。那是种有口难言、欲言又止的表情。
是因为喜欢而执著？
还是因为怀念而执著？
又或者是——
「……祂有什么必须使用橘子的理由吗？」
良彦沉吟道。
祂到底在橘子里看见什么？
沉思片刻之后，良彦灵光一闪，静静地离开房间。他把柳橙酱放进冰箱里，再度走出家门。这么一提，除了身为「点心始祖」这一点以外，良彦对田道间守命一无所知。祂生在什么时代？有什么观念？过着什么样的生活？或许良彦不知道的答案就在其中。

三
　　「其实你犯不着亲自出马啊……」
那是在某个闲适的晴朗春日。
年过百岁的大王没带任何随从便离开珠城宫的宅邸，走在秋天就会结穗的田边，像小孩一样生闷气。
「你身上的确流着渡海而来的祖父血统，身边也有精通航海术的随从，和他国谈判应该不成问题。可是，你也不用因为这样就志愿前往……」
大王鼓起腮帮子，回头看着走在身后的男人。他只有在面对亲近的人时才会露出这种表情，即使发须变白依然不减的威严，在这时候全都不见踪影。
「为了大王，我当然该去。我已经征得朝中重臣的许可，大家都很赞成。」
面对和小孩一样闹脾气的大王，田道间守命面露苦笑地如此说道。接纳身为大陆移民的祖父，慷慨允诺他们一家在日本落地生根的，便是这位大王；代替父亲陪伴早年丧父、年纪轻轻就成为但马国主的田道间守命的，也是这位大王。
这样的大王在今年春天染上恶疾。
「如果是为了朕，那就算了吧。打从天孙的时代，人的寿命便是有限的。不死的果实只是迷信，你不用为此冒险。」
虽然还不到卧病在床的地步，大王却一天天地衰弱。因而在前几天，众臣研议要去寻找传说中拥有不死之力的芳香甜果——非时香木实——献给大王，田道间守命则自告奋勇，担下前往常世国采撷果实的大任。
「那可不成。大王对我们祖孙三代恩重如山。祖父在离开祖国之后，能够获得第二个故乡的恩情，还有大王把我们父子当成亲生孩子一般疼爱的恩情，都不是区区一颗非时香木实便报答得完。」
大王苦着脸看着如此诉说的田道间守命，停下脚步，慎重地再次询问：
「你说什么都要去？」
「对。」
「就算身为大王的朕阻止你也一样？」
「对。」
「就算是做爷爷的拜托你也一样？」
「对。」
田道间守命忍着笑点头。只要能救自幼便如同祖父般关怀自己的大王一命，只要能够报答他的恩情，天涯海角田道间守命都愿意去。
「只要吃了非时香木实，大王的病一定会痊愈。这种珍贵的果实必能替大王带来生机。」
面对坚持己见的田道间守命，大王沉吟片刻，终于死心地叹了口气。
「既然你都这么说了，我也无可奈何。我知道你很顽固，说再多都无济于事。」
大王皱着眉头如此说道，又嘀咕一句「也不知道究竟是像谁」。
在和煦春风吹拂之下，大王环顾眼前的田野，喃喃说道：
「……这会是一段很漫长的旅程。」
前往常世国，得坐上好几天的船；若是遇上暴风雨，一条小命转眼间便会消失于海浪波涛之间。即使平安渡海，也不见得能够轻易找到非时香木实；这趟路上会遭遇什么危险，更是难以预料。
「我已经做好心理准备……」
没人保证田道间守命能够平安归来。
「田道间守……」
大王用双手抚摸田道间守命的脸颊，慈祥地望着那双打从襁褓时便已经熟识的双眼。
「你一定要活着回来。」
这道温暖的声音至今仍在耳边回荡。
　　「——大王……」
田道间守命被自己的低喃声唤醒了。
昨天做完泡芙之后，祂便趴在桌上睡着，不知几时之间，背上多了条毛巾被。从窗帘的缝隙之间，可以看见外头天色已经变亮，阳光普照大地。回头一看，黄金在床上睡成大字形，鼾声如雷；而良彦似乎已经起床，房内不见人影，枕边只留下他充当睡衣的T恤。
「是梦啊……」
田道间守命轻声说道，将无处宣泄的感情连着叹息一起吐出口中。刚才的梦境就和祂还是人类时所作的梦一样鲜明，令祂万分怀念。
直到刚才，再也无法触及的温暖都还近在身边。
「咦？」
田道间守命发现被祂压着睡觉的笔记本上有个扭曲的圆形痕迹。祂原以为是错觉，凑近一看才发现是水渍。
是水滴到了笔记本上吗？当祂如此暗想，伸手触摸的瞬间——
才发现沿着自己的脸颊滑落的一行清泪。

¤
　　当天，一早就不见人影的良彦在家人都起床活动、各自离家办事或购物之后，依然没有回来，只在枕边留下字条表示「中午前我会回来」，并放了一张千圆钞，嘱咐「交给穗乃香」。
「……我不知道他在打什么主意，不过他不是一个会搁下差事逃之夭夭的人。」
不愧是共同生活了几个月的神明，黄金丝毫不为所动地说道。
「既然他说中午前会回来，就放宽心等他回来吧。」
见状，田道间守命带着些许赞叹之情望向黄金。祂和良彦之间果然相互信赖。
「我一直以为方位神老爷对凡人很严厉……」
身为方位神的黄金以「金色恐怖」之名，灌输凡人神力无边及敬畏之心的事迹，田道间守命也曾耳闻。
「祢、祢在胡说什么！我并不是对他特别好！只是陈述事实而已！」
黄金竖起耳朵抗议，但是缺乏魄力。就在祂们一来一往之间，门铃突然响起，田道间守命吓得跳起来叫道：
「什、什么声音！」
「别担心，只是通知有客人上门的铃声。八成是那个女娃儿。」
不愧是时常看家的黄金，已是识途老马。
「不过，有时候大年神也会故意按门铃来访，所以不能大意。如果不理祂，祂就会擅自跑进来，趁我午睡时悄悄站在枕边吓我。」
闲来无事的众神居然会玩这种无聊的游戏。黄金快步走向玄关，田道间守命也随后跟上；来到门口，黄金感觉出门外有她的气息，便立刻打开门。
「果然是你。」
依然像个美丽娃娃的穗乃香就站在门外。
「今天早上良彦先生传简讯给我……」
穗乃香带着向来感情不外露的白皙脸颊，在门口告知她的来意。
「他说他有留钱，要我在他回来之前替他把东西买好……」
闻言，田道间守命想起留在枕边的千圆钞。原来那是要用来采买。
「他有告诉你他跑去哪里吗？」
「没有……」
面对黄金的问题，穗乃香摇了摇头。
田道间守命回到良彦的寝室，拿着千圆钞下楼，正要交给穗乃香又歪了歪头。
「穗乃香姑娘要一个人去采买？」
这个时代应该没有随从。她并不是差使，为何如此尽心尽力？
「是我拜托良彦先生让我帮忙……」
穗乃香的话虽然不多，却可从只字片语间感觉出明确的意志。
田道间守命为此略微感到震惊，张开了嘴巴。从前在境内看见穗乃香的时候，她是会这样笔直凝视他人的少女吗？
「那、那我也一起去吧！办理的是我的差事，我总不能自己一个人偷闲。」
田道间守命连忙表达同行的意愿。反正良彦不在家的时候，祂不能擅自用火，窝在家里也没事可做。
「可是……」
「正好可以转换心情。走吧！」
田道间守命说着便走出玄关。穗乃香先是略微迟疑，最后还是点了点头，随后跟上。
　　「……我想良彦先生一定有他的想法。」
在一同前往附近超市的路上，穗乃香喃喃说道。
「所以，请祢再给他一点时间……」
六月下旬的天空，从云层缝隙间隐约可望见蓝天。时间刚进入梅雨季节，天气多变，随时可能下雨；在蕴含大量湿气的空气中，穗乃香带着令人感到凉爽的清凛侧脸说道：
「他不是那种会把差事扔下不管的人……」
田道间守命没想到会从身旁少女口中听见和黄金同样的话语，不禁瞪大眼睛。祂并未怀疑差使，不过听他们异口同声地这么说，足见良彦是个值得信赖的人。
「你也很信任差使兄啊。」
田道间守命望着黄金的尾巴。黄金正踩着轻盈的步伐，前往名为超市的乐园；虽然嘴上诸多微词，但这尊狐神其实也很喜欢良彦。
「你和差使兄很熟吗？」
听了田道间守命的问题，穗乃香露出罕见的慌张神态，视线四处游移。
「……我不知道算不算熟……」
她把随风飘扬的发丝拨到耳后。
「我们今年冬天才刚认识……」
见她细声说话的模样，田道间守命隐约察觉到她所怀抱的淡淡情愫。
「良彦先生帮了我的朋友……」
「朋友？」
「祂叫泣泽女神……」
听到这个名字，田道间守命发出恍然大悟的声音。祂记得那是住在井底的神明。话说回来，那尊女神和这名天眼姑娘是朋友，祂倒是第一次听说。
「而且，我也一样受到他的帮助……」
穗乃香回忆当时，垂下眼睛说道。
当时被拉出水井的不只有泣泽女神。
对自责的穗乃香伸出援手，告诉她人类不是光靠美好的事物堆砌而成，并指点她该怎么做的，就是良彦；告诉穗乃香只是蹲在原地不会有任何进展的，也是良彦。
她自己和泣泽女神一样，都是因为良彦的帮助而得以拓展眼界。
「……我一直把这双眼睛当成沉重的负担……」
穗乃香喃喃说道，轻轻摸了摸自己的眼角。
「不过，现在我认为，如果这双眼睛派得上用场，我想帮忙……」
看见穗乃香暗下决心的侧脸，田道间守命的心头突然波涛汹涌。
这和自己过去抱持的情感很相似。
「……你是为了报恩吗……？」
田道间守命的声音有些嘶哑。
「我老是扯后腿……如果我真的帮得上忙就好了……」
穗乃香微微地叹气。看见她这副模样，田道间守命似乎明白她为何会如此尽心尽力，以及为何协助良彦了。
这样的她令人会心一笑，又令人怜爱，同时也唤醒祂的记忆。
「……我也是为了报恩。」
随着胸口的钝痛，田道间守命娓娓道来。
「我去找橘子，是为了报答大王的恩情。大王是我们一族的救命恩人，说句僭越点的话，他就像我们的家人一样。」
听了田道间守命的话，穗乃香抬起头来。
当时的景色似乎从封印的记忆角落掉了些许出来，田道间守命忍不住苦笑。
「至今我仍会不时想起他替我送行、要我活着回来的光景。」
大王凝视着自己的温柔眼眸，和他所说的温暖话语都历历在目。
「可是，后来我花了十年才回到日本。」
「十年……」
穗乃香语重心长地复诵。
十年对人类而言似短非短。刚开始寻找非时香木实的头几个月，田道间守命满心焦急，只想快点回去；但是光阴似箭、岁月如梭，不知不觉间，年复一年地过去了。
田道间守命凝视着因为不习惯做点心而伤痕累累地贴满0K绷的掌心。当祂手握非时香木实、再度踏上日本土地时的那种喜悦，当真是难以言喻。然而，这股喜悦在祂的心里已经连一点也不剩了。
现在依然占据祂心头的，是悔恨？还是惭愧？
「穗乃香姑娘，有亲朋好友陪在身旁是件很幸运的事。」
田道间守命望着远方说道：
「因为，即使日后为了分离而后悔，逝去的时光也不会回来了——」

¤
　　「……我要打开罗？」
良彦先外出购物的穗乃香他们一步，在中午前回到家中。想当然耳，大家问他去了哪里，但良彦只是打马虎眼，并未给予明确的回答：因为他认为如果回答，将会对接下来的事态发展产生不小的影响。其中只有黄金什么也没说，看来祂似乎心里有数。
「良彦，快点打开吧。现在不管出现什么，都不值得惊讶了。」
烤箱中飘荡着熟悉的甘甜香味。刚才好不容易完成的奶油里，加了昨天田道间守命制作的柳橙酱，只要烤箱里的饼皮成功膨胀，这件差事几乎算是大功告成。
今天是星期六，父亲照常上班，妹妹去参加社团活动，母亲则是在上完健身房以后和朋友聚餐，很难预测他们几时会回来。最坏的情况下，就算被他们发现，只要声称良彦突然对甜点产生兴趣即可。不过，良彦不想被妹妹嫌他「恶心」，更不愿意被母亲要求做出更多甜点，因此他还是希望能够早点收工。
「饼皮的硬度也注意过了，应该没问题……」
学会控制力道的田道间守命在胸前双手交握地祈祷。在祂身旁，虽然还不算熟练却已经能够冷静思考的穗乃香，面无表情地点了点头。
通知烤好的铃声响起之后，良彦又把泡芙搁置一段时间，这是因为立刻打开烤箱，会让好不容易膨胀起来的饼皮再度萎缩之故。良彦隔着玻璃窥探烤箱内部，确认饼皮仍然处于膨胀状态，又一脸紧张地吸一口气之后，才一口气打开烤箱。加热后的空气和奶油香味扑鼻而来，在场众人的视线都往烘焙纸上的饼皮集中。
「没有萎缩！」
只见烤成焦黄色的六块饼皮并未萎缩，在铁板上呈现隆起的弧形。这不是仙贝，也不是饼干，而是不折不扣的泡芙饼皮。
「……放凉以后，挤入奶油就完成了。」
穗乃香看着食谱，冷静地念出声来。
「差使兄！差使兄！终于！我的泡芙终于完成了！」
感动不已的田道间守命抓着良彦道谢。
「幸好没放弃！这下子我就能抬头挺胸地以点心始祖自居，坐镇在神社里！我该怎么答谢你才好呢？」
「这些话说得太早了！还没完成咧！」
良彦把田道间守命逼近的胡须脸推回去。的确，饼皮和奶油都完成了，但是还没变为两者组合而成的泡芙。
「再说，等完成以后，还得带着泡芙去某个地方吧？」
「某个地方……？」
田道间守命茫然地反问，良彦则将事先准备好的保鲜盒递给祂。只要塞些保冷剂，应该可以撑上一个小时。
「如果不做，祢一定又会后悔。」
这全是为了让田道间守命藏在心底两千年的感情升华。
　　昨晚，良彦离家之后便去找孝太郎。他心想，既然田道间守命的神社位于大主神社境内，孝太郎应该很清楚由来才是。
果不其然，良彦从孝太郎口中得知田道间守命的故事。据说垂仁天皇命令祂带回非时香木实，而祂花了十年才完成使命。
「不过，最后还是带回来了吧？」
若非如此，秘岂能变成点心始祖，升格成神？
面对良彦的问题，孝太郎隔着授予所的窗口点了点头。
「嗯，祂是带回来了。这颗大有来头的橘子也还留着，据说种植在平安京的『左近之樱』、『右近之橘』（注：意指种植在平安宫内宫紫宸殿前庭的樱树和橘树。左近和右近是左、右近卫府的简称，在朝仪时分别于紫震殿的东、西方列阵。樱树与橘子树正好种植在两府阵头边，因而得名。）就是起源于这个故事……」
十年或许很长，但是就良彦听到的故事判断，田道间守命确实完成祂的使命，那祂为何如此缺乏自信？如果祂是感到，内疚，究竟是为了什么而内疚？
「唉，虽然祂带回橘子，但最后还是以悲剧收场。后人之所以兴建神社，与其说是为了纪念这位带着橘子归来的英雄，倒不如说是为了抚慰祂的亡魂。」
听孝太郎这么说，良彦忍不住抬起头来。
「悲剧？」
这句话是什么意思？
「你在跑来问我之前，先去看看《古事记》嘛……」
孝太郎啼笑皆非地说道：
「田道间守命带回橘子不久之后，就因为哀恸过度而身亡。」

¤
　　良彦拿着挤入柳橙奶油的泡芙，带着田道间守命来到奈良县的尼辻车站附近。走出车站步行一小段距离之后，便是一座被栅栏和沟渠围起的大岛。看在一般人眼里，那只是一座寻常的岛屿；但若是从空中俯瞰，便可发现这座岛屿的南侧是方形、北侧是圆形，形状正好像个钥匙孔——这正是俗称的「前方后圆坟」。
「古坟……？」
走在两侧种植松树的小径上，穗乃香一面仰望岛上的茂密树林，一面喃喃说道。
「这、这里是……」
不久后，石阶、玉垣彼端的石造鸟居以及拜所映入眼帘。对于时隔两千年、完全变了样的景色感到困惑的田道间守命，终于想起来了。
「不、不行，差使兄，这里不是我该来的地方！」
田道间守命紧紧抱着装了泡芙的保鲜盒，一脸害怕地后退。
「瞧祢这种反应，看来祢过世成神之后还没来看过祂罗？」
良彦微微叹一口气，回头望着田道间守命。
「如果祢真的不愿意，我不会勉强祢。不过，再这样下去，祢缺乏自信的态度和内疚感永远不会消除。」
眼前这一座古坟是宫内厅管理的菅原伏见东陵，正是田道间守命口中的大王——垂仁天皇的坟墓。
从常世国带回橘子之后，田道间守命在这座坟前嚎啕大哭，最后精疲力尽，一命呜呼。
　　得知宛如父亲一般、宛如祖父一般敬仰的大王，已经不在人世之后——
　　「我没有资格来看大王！夸口说什么为了大王，结果根本没赶上，甚至连最后一面都没见到……没机会把橘子献给大王。」
早在田道间守命从常世国归来的一年前，垂仁天皇便过世了。
好不容易抵达皇宫，从王后口中得知这个消息时，田道间守命有些难以置信。祂深信临行前叮嘱自己务必活着归来的那道声音，和自幼便一直扶持自己的温暖大手都在这里。祂就是为了保护这些物事而回来的。
得知这个心愿再也无法实现时的那股绝望，当真是笔墨难以形容。
自己在常世国度过的十年，究竟有何意义？
即使死后成为神明、受人奉祀，田道间守命心里萌生的却只有空虚。
早知如此，不如一直陪伴在大王身旁。
「那祢何必坚持做柳橙泡芙？」
良彦的脸颊感受着横渡水面的暖风，静静地询问。
「为什么普通的泡芙不行，一定要柳橙泡芙才行？」
田道间守命无法回答，垂下了视线。
那一天，在衣柜里意外吃到泡芙时，初次尝到的甘甜滋味和怀念的清爽香气让祂锁在心底的情感再度抬起头。当黄金劝祂制作点心以培养自信时，祂脑中第一个浮现的便是那种香味近似橘子的奶油。
如果成功了。
如果能用这双手做出带有橘子香的点心。
到时候——
「……那是玩笑话，只是我作的白日梦而已。虽然顺利完成了，可是这种东西……」
装在保鲜盒里的泡芙，并不是店里贩售的那种精致泡芙，饼皮虽然成功膨胀，口感却硬邦邦的．奶油也有部分结块。这只是祂的自我满足而已。
「怎么，朕又拿不到啦？」
听见这道怀念的声音，田道间守命顿时屏住呼吸、睁大眼睛。
「朕一直在等祢，谁知祢不只让朕等了十年，还多等了两千年。好大的胆子！」
田道间守命缓缓抬起头来，见到站在视线前方的白发老人，不禁颤抖着嘴唇开口。
「………………大王。」
祂喃喃说道，同时掉下泪来。
大王面带笑容，容貌和别离的那一天一模一样。
「怎么会……为什么……」
田道间守命不可置信地喃喃说道，大王啼笑皆非地回答：
「咱们都已经死了啊。死后显灵也不足为奇吧？」
大王半开玩笑地说道，再度凝视着田道间守命。
「再说，朕还没看到祢带回来的东西呢。」
大王如此说道，并对良彦便了个眼色，良彦便推了田道间守命的背一把，让祂和大王正面相对。
「这次要确实交到祂的手上喔。」
虽然形状和当年未能献给大王的橘子天差地远。
但是其中蕴藏的心意一定更胜当年。
「可、可是……」
田道间守命迟疑地低下头。穗乃香对着祂的背影轻声说：
「没问题的……」
透明的双眸难得带有些许笑意。
「没问题的，这是我们费尽心力做出来的啊。」
「穗乃香姑娘……」
每次失败，祂便和大家讨论问题出在哪里，并仔仔细细地记录在良彦送给祂的笔记本里。祂也曾因为不习惯而烫伤、被菜刀切到手指，和寻找非时香木实的十年相比，又是另一种截然不同的辛苦。
「大王……」
田道间守命战战兢兢地抬起头来，只见大王对祂露出慈祥的微笑。
「让朕看看祢带来的橘子吧。」
大王说出本该在从前说出口的话语。
田道间守命用颤抖的手打开保鲜盒盖，恭恭敬敬地拿出撒了糖霜的泡芙。
「……请享用。」
田道间守命跪下来，用双手递出泡芙；大王接过泡芙，一脸新奇地观看。
「哦，这要怎么吃？」
表层的糖霜已经融化，略微烤焦的饼皮也硬邦邦的，大王却像捧着宝物一般，小心翼翼地触碰泡芙。
宛若在观看田道间守命蕴藏其中的真心。
「大口咬下去就行了，大口咬。」
良彦用手势示范。见状，大王惊讶地睁大眼睛，随即又露出孩子气的笑容，依照良彦所言，张大嘴巴、大口咬下。
「味、味道如何……？」
田道间守命一脸不安地询问闭眼品尝的大王。大王的嘴角沾上奶油，缓缓地吁了口气后，睁开眼睛仰望天空。
「……多么芬芳的香味啊，洗涤了我的身心。还有这入口即化的甜味……」
大王陶醉地说完这句话，连奶油也忘记擦掉，便又咬一口泡芙。
看在良彦眼里，大王咀嚼的似乎不只是美味，就像田道间守命两千年来都抑郁寡欢一般，祂想必也一直在等待。
等待视如己出的男人来探望自己。
「还有吗？」
大王转眼间吃完泡芙，又窥探着发愣的田道间守命手中的保鲜盒。
「是、是，还有两个……」
「好，都给朕吧！朕从未吃过如此美味的东西。」
大王笑容满面地说道，又像对待小孩一般，用双手捧着田道间守命困惑的双颊。
「田道间守啊。」
祂望着田道间守命的眼睛。
犹如凝视着自己的孩子一般。
「祢终于回来了。」
相隔两千年的慰劳比任何事物都更深入人心。
渗进了田道间守命停止的时光之中，化为鲜艳的色彩。
「……我……我来迟了……」
田道间守命颤抖着声音如此说完，便再也忍耐不住地放声大哭。
然而，这和祂当年在这里哀叹大王之死、痛哭流涕时的泪水不同。
而是十分温暧的泪水。

¤
　　「……两千年……还真漫长啊……」
当天晚上，良彦望着田道间守命替他盖好的橘叶状朱印。由于今天起得早，他早早就准备就寝。
「不过，反过来想，这么长一段时间里，祂居然连一次也没去看过大王，真不知道该说祂死脑筋……还是太过忠心……」
一想到今天见证了两千年份的感情升华，良彦便觉得种清气爽。今晚应该能作个好梦吧。
「话说回来，良彦，这次你几乎毫无建树啊。」
坐在地板上整理毛皮的黄金用黄绿色的眼睛望着他。
「没礼貌！我有做点心啊！」
「差使磨练做点心的手艺做什么？」
「不、不只如此！难道祢不知道我今天干嘛那么早起吗？」
躺在床上的良彦忍不住把摊开的宣之言书搁着，撑起身子大力主张。
「是我搭首班车去奈良拜托垂仁天皇出面的耶！」
闻言，黄金愕然地仰望良彦。
「你、你直接去找天皇！」
「咦？嗯，死马当活马医嘛。」
难道他做了什么不该做的事吗？良彦回望着黄金瞪大的黄绿色眼睛说：
「我在拜所前喊了三十分钟，祂就出来了。没想到祂还挺豪爽的。」
那里不是神社而是坟墓，所以良彦不确定垂仁天皇是否会回应自己的呼唤。不过，历代天皇大多成为神社的祭神，如果是「神」，应该听得见他的声音，因此良彦便赌了一把。
如此这般，良彦搭着首班电车来到菅原伏见东陵，表明自己是差使，并恳切地说明田道间守命的现状，请求垂仁天皇出面协助。
「天、天啊……你实在是太乱来了……」
黄金维持着抬起单脚整理毛皮的奇异姿势愣在原地，颤抖着声音喃喃说道。良彦自己也知道这个赌注有点鲁莽，但是，当他思考该怎么做才能真正达成田道间守命交办的差事时，只想得出这个方法。
「祢想想，两千年耶！」
良彦在床上盘起手臂说道。
在这段期间内，田道间守命一直心怀愧疚；即使死后成神、受到奉祀，祂的心依然在两千年前旁徨。一想到田道间守命一直怀着濒临崩溃的心、无法得到片刻安宁，即使鲁莽，良彦也必须这么做。
「我付出的代价只有早起和直接上门陈情而已，很划算啊。再说，垂仁天皇也明白我的心意，所以出面了，不是吗？」
「这个嘛……话是这么说没错……」
听良彦说得若无其事，黄金有些惊讶地凝视着他。
「哎，无论如何，这下子田道间守命就可以抬头挺胸地当祂的点心始祖啦！」
良彦再度躺回床上。虽然他有点担心改天田道间守命会不会又找上门来，说除了泡芙以外还想尝试制作蛋糕或塔派，不过至少他短时间内可以高枕无忧。
「……对了，我刚才突然想到……」
良彦躺在床上转过头来，望着依然高举单脚、若有所思的黄金。
「黄金，祢是不是变胖啦？」
听到这句话，黄金回过神来，睁大了眼睛。
「你、你在胡说什么！身为神明的我岂会发胖！」
「可是，以前祢的肚子和下巴有那么圆吗？虽然平时看不出来，可是一坐下就很明显。」
良彦在床上拄着脸颊说道。黄金发胖的原因是什么他心知肚明，祂那样大吃大喝，会发福并不奇怪。
「良、良彦，你是不是因为太累，眼睛花了？」
黄金连忙挺直腰杆坐正，并且若无其事地辩解。
「不，是真的。神明要是胖子，不太妙吧？」
听了良彦的话语，黄金嘴巴半张地愣住了。
看祂最近狂吃的模样，不难料想到这种后果。原来神明也会发胖啊？真是个意外的发现，但这完全是祂自作自受。
「怎、怎么可能！我可没听过神明因为接受献馔而发胖！」
「那不是献馔，是祢为了满足口腹之欲而吃的甜点。再说，祢是直接享用。」
「这、这是毛！只是毛变多而已！」
「已经快到夏天了耶……」
「什、什么话？不用担心，我马上就会恢复原状！」
黄金颤抖着声音如此说服自己。见祂这副模样，良彦突然想起一件事，说道：
「啊，这么一提，冰箱里有虽乃香挤好奶油的泡芙。」
今天烤好的泡芙共有六个，田道间守命和穗乃香各分得三个，并挤好奶油，穗乃香把其中一个泡芙带回去给泣泽女神，剩下两个留给良彦和黄金。当时她一脸腼腆地说：「下次我会自己做，而且做得更好吃。」并把泡芙递给良彦。光是回想起这一幕，便有股甘甜的香味扑鼻而来。
「我本来想和袮各吃一个，既然袮要减肥，那还是算了。嗯，我会负起责任全部吃掉，袮可别偷吃啊！」
良彦叮嘱过后，才道了声晚安，关掉电灯。
在变暗的房间里，黄金望着远方，好一阵子不见动静。

神明讲座 4 田道间守命前去寻找橘子的「常世国」当在哪里？
「常世」一词可用来指称死后的世界，也可用来指称大海的彼端或世外桃源，田道间守命前往的应该是意指后者的「大海彼端的国家」。一般认为，田道间守命的祖父是位于大陆的新罗国王族，和「大海彼端的国家」有关联，因此他的孙子田道间守命才被赋予寻找橘子的任务。最后，田道间守命终究没能亲手将橘子献给垂仁天皇，但是，现在祂的塚便在垂仁天皇长眠的菅原伏见东陵的护坟河中，随侍在侧地一同受人奉祀。
　　过去恭迎天照太御神来到伊势的倭姬，就是垂仁天皇的女儿。
 




夜话
 

夜话
　　在来自窗外的晚风吹拂之下，摊开的宣之言书啪啦啪啦地翻页，书页上的朱印和神名在心不在焉的黄金面前不断变换，不久后便转为空白页面。良彦已经呼呼大睡，完全没发现枕边发生的事。他似乎真的很累，睡得比平时还要沉。
「瞧他睡得又香又甜……」
黄金喃喃地说完后叹了口气。
绿色的绪带随着运送夜晚气息的微风轻轻飘动，在良彦的后颈和宣之言书之间划出一道略微弯曲的弧形。几个月前，良彦被指名为差使时，黄金很担心他能否胜任，不过……
「……看来他还有点长进。」
和膝盖受伤之后离职、过着颓丧生活的那阵子相比，他已经开始用自己的脚迈步前进。不知道是不是祖父的遗传，他本来就有点滥好人的倾向，而且这种倾向最近更是越来越显著，像是削去了多余的部分之后本质随之展露一般，如今甚至会说「我付出的代价只有早起和直接上门陈情而已，很划算」之类的话语。
「凡人真是有趣。」
黄金兴味盎然地喃喃说道，摇了摇尾巴。
良彦面对神明时的态度和用字遣词都不值得赞许，但是反过来看，这正代表他不带一丝虚伪，个性明净正直。或许对他而言，担任差使只是继承祖父的志业，但是差使这个身分确实改变了他。
入侵的风把窗帘吹得高高鼓起，同时也告知夏天即将来临的消息。湿气、热气，还有以阳光为粮食成长的植物们悄然的呼吸——这些流转的季节气息，突然唤醒了苦涩的记忆，黄金不禁竖起耳朵。
「……对了，那件事也是发生在这个季节。」
黄金隔着因风鼓起的蕾丝窗帘仰望夜空。
那名青年应该是有史以来头一个也是最后一个，被指名差使却坚持拒绝到底的人吧。
「因果循环，真是不可思议啊。」
如果当时那名青年接受了，差使这份工作就轮不到良彦，而黄金也不会像现在这样望着良彦的睡脸。
黄金暂时委身于五味杂陈的晚风之中。
　　现在的日本，建立在神与凡人编织的历史之上。
然而另一方面，却也有些凡人的情感埋没于历史之中。
对于凡人而言，神是蛮不讲理的。
既然如此，遭凡人怨怼憎恨，或许也是神的职责之一吧——
 




后记
 

后记
　　对朋友说「那间神社的神职人员穿的亮蓝绿色袴的色调和其他神社的不太一样」，结果朋友露出了奇妙表情的浅叶，在此向大家问好。感谢大家拿起良彦和他的逗趣伙伴们的第三本故事。能够顺利将第三集送到各位读者手上，我感到非常开心。
第一、二集发售之后，我从各方收到不少感想，大家都说「请把那只毛茸茸的狐神派到我家」。其实我才想要一尊呢！这回的目录页上有くろのくろ老师新画的毛茸茸先生，请大家想像一下当我看到那张图的草稿时有多么兴奋吧。
　　好，这次也来聊聊本作的花絮。
首先是第一尊的天棚机姬神。在故事中，祂说祂有养蚕，其实《古语拾遗》里只记载祂「织的布很柔软」，并未提及是不是绢布；不过，至今伊势神宫的神衣祭仍在织绢布是事实。日本的养蚕业逐渐衰退，明治时代以后，历代的皇后陛下也会亲自养蚕，获取的绢丝对于修复正仓院收藏的宝物很有助益。
至于第二尊的稻本先生，我写得相当顺手。这是我拟定《诸神的差使》企画时就想写的故事之一。单人角力神事一年共举办两次，分别是御田植祭及拔穗祭，希望大家有机会能去看看稻子精灵与「一力山」魄力十足的相扑。
另外在这个章节里，我和责编在某件事情上出现了意见分歧的状况，就是：「小学生穿制服吗？」　（笑）。听见四国出身的我主张：「虽然我读的学校是穿便服，但是有很多小学穿制服啊！」身为土生土长关东人的责编，竟露出讶异的表情。后来查过资料才知道，原来四国的小学规定学生穿制服上学的比率超过七成，关东却只有一成，难怪我们的看法不同，没想到会在这种小地方看见地方的特色啊。顺道一提，东北地方穿体育服上学的比率比穿制服还高（资料取自KANKO网站）。
而第三尊的高龗神，责编一直搞不清楚该怎么念地说：「Takao……Takaokano……呃……Takaoka……」正确念法是「Takaokaminokami」。顺道一提，在写稿的时候，高龗神的「龗」字全都糊成一团，根本看不清楚；而且拿到校正稿的时候，还变成「高？神」，活像填字游戏。此外，故事中虽然有半夜入侵奥宫的桥段，但现实中保全人员应该会立刻赶来，也有神职人员巡逻，是无法轻易入侵的。这毕竟只是虚构的故事，还请各位读者多多包涵。
第四尊的田道间守命，祂可说是我的救世主。其实原先这三早写的是完全不同的神明，但是临时决定换角。就在我从头构思故事时，点心之神降临了（童话语调）。故事中三个人（一人二神）一起开心喝下午茶的水果塔专卖店真的存在，我去的时候得等三个小时才能轮到我点餐，只好绝望地打道回府。下次再重新挑战吧……（得选在平日去）。
　　以下是谢词。
每次都让我觉得是插画灌注了《诸神的差使》生命力的くろのくろ老师，感谢您这次也画出纤细又美丽的插画！我想，最期待插画的人应该是我自己吧（笑）！
再来是每次都提供感想给我的家人和亲戚，以及敬爱的祖先，我要向你们献上不变的爱与感谢。谢谢你们经常提供美味的救援物资。还有亲爱的「Unluckys」，我又要寄书过去了，请别把书拿来垫锅子，放在书架上的一角就好。
这次也一样百般关照我的两位责编，对不起，我实在太任性了，居然在最后关头要求完全删除最后一章再重写……还有，我不该针对水果塔高谈阔论，对不起……因为居然要等三个小时（以下省略）。今后我也会借助专业编辑的力量继续精进，请多多关照！

最后，但愿神明的声音也能传到拿起这本书的您身边。
我们后会有期，第四集再见！
　　　　二〇一四年　九月吉日　沐浴在取材神社的蝉鸣声之中　浅叶なつ

参考文献
《白话古事记　天皇的故事》　竹田恒泰着（学研出版）
《续　神社入门》　监修，神社本厅（扶桑社）
《神道文化丛书　续神道百言》　冈田米夫着（一般财团法人神道文化协会）
《神话的核心》　监修，神社本厅（扶桑社）
《日本史故事（上）》　平泉澄着（讲谈社）
　　「神明讲座」参考的网站
贵船神社官方FB
京都新闻官方网站



