文件发布时间:2015-06-08 21:01:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：诸神的差使
本卷名称：第二卷

说书
台版 转自 负犬小说组

图源：两百公斤黄金

录入：黄金肉趾后援会

『在天云神，

在人云心，

神人一体，

故以神为心者是为人也。』

这是在凡人称之为「江户」的时代里，一个名叫吉川惟足的人，于《神道大意注》中写下的一段文字。

这段话的意思是：神坐镇于天上，祂将自己的魂魄分给凡间的人，因此神与人原本是一体，人就是以神的魂魄为心。

我的宫司老友得知这句话时，那种犹如醍醐灌顶的神情，至今我仍常回想起来。当时年少气盛的他为此感慨万千，点头如捣蒜，说这句话让他重新体认到神与人是互利共生的道理。

「所以，神明和人其实没有多大的不同吧？」

放学后仍未换下制服的少年，听到我这番话之后，一针见血地问道。他正在观看刻着神名的宣之言书，连在他脖子后方的淡绿色绪带轻飘飘地摇晃着。

「嗯，原来如此……」

他喃喃自语，立刻接受了这个说法。

我略带惊讶地看着少年。他年纪轻轻，还不满十八岁，却一点就通。

而在听闻同一句话时，我曾啼笑皆非地问那个宫司：「原来你从前不明白这个道理？」但他居然装作没听见。为了他的名誉着想，这件事我还是三缄其口吧。

「那祢今天要跟我说什么故事？」

在暮色苍茫的境内，少年聆听我游说先贤们的故事。这是这阵子每天必做的例行功课。

我清了清喉咙，今天也化为说书人，娓娓道来。

这个故事，是关于某个有「差使」之名的平庸凡人。

对于身为神明的我而言，那不过是发生在一眨眼间的季节里的故事，

虽然短暂，却很鲜明。

直至我的鳞片褪去色彩的那一日为止——

若这个故事能被传承下去，落入后世的凡人手中。

那也会是，无常人世中的一大乐事吧。




一尊 名泉的倾件
一

「你在干嘛？」

介绍本日特卖品的广播声，伴随着药妆店轻快的店歌，从天花板的扬声器中传来。

傍晚时分，店里的客人不少，颇为热闹。在护唇膏架前挑选商品的高中女生、在化妆品架前确认粉底色调的年轻女性、在柜台购买感冒药的戴口罩男性顾客……在这些喧嚣声中，一个熟悉的声音混杂其中、传入耳里，良彦带着略微疲累的表情，转过视线。

「……那你又在干嘛？」

抬起视线一看，出外采买的孝太郎正目不转睛地打量着蹲在店内一角的良彦。神社似乎教育职员外出时必须换上便服，所以今天孝太郎穿的不是亮蓝绿色袴，而是牛仔裤。率性的黑色军装外套更是突显出他的英挺。

「顺手牵羊是犯法的行为。」

孝太郎一本正经地说道，良彦不悦地回嘴：

「别说得那么难听行不行？我会付钱啦，只是有点犹豫而已……」

良彦已经在这里蹲了十几分钟，脚也开始发麻，但他并不是自愿蹲在这里。

「在药妆店里有什么好犹豫的？」

孝太郎配合着良彦的视线高度蹲下来，窥探良彦的购物篮。篮子里放着几包良彦精挑细选而来的散装入浴剂。

「咦？你这么喜欢泡澡吗？」

经孝太郎这么一问，良彦不禁支支吾吾起来。良彦不讨厌泡澡，但也没热爱到搜罗入浴剂的地步；然而，面对这种状况，他也只能宣称自己热爱泡澡。

「啊……你也知道，最近很冷……」

这种借口只有在正值隆冬的现在才管用。良彦撇开视线，呐呐回答。他没想到会在店里被孝太郎逮个正着。

「哦，权祢宜啊，你来得正好。你也帮我说说他，叫他挑快点嘛。」

在架子前物色商品的黄金，明知孝太郎听不见还这么说，或许是刻意说来讽刺精打细算的良彦。来这里之前，黄金明明显得兴趣缺缺，但是一看见种类繁多的入浴剂，祂就兴致勃勃地凑上前来。

「他从刚才就东挑西拣，一直拿不定主意。我明明叫他选这个有药草图案的。」

「我说过了，那个很贵，不能买！一包八百圆耶！祢以为我的时薪多高……」

良彦忍不住反驳，说到一半又闭上嘴巴。身旁的视线刺痛了他。对于看不见黄金身影也听不见祂说话的孝太郎而言，良彦就像是突然开始自言自语。

「……良彦，其实有件事我一直放在心里……」

听到孝太郎一反常态的严肃口吻，良彦战战兢兢地回过头。刚才的漏子捅大了，该怎么蒙混过去？不，干脆向孝太郎说出实情吧？

说出自己其实是遵照宣之言书侍奉神明的（代理）差使——

「趁这个机会，我想弄个清楚。」

「什、什么事？」

良彦也知道自己反问的声音高了八度，但他只能静待孝太郎的话语。不知道孝太郎究竟有无察觉到良彦的紧张，只见他缓缓朝架子伸出手。

「……这个咖哩香味的入浴剂，真的是咖哩香吗？你可不可以帮我试试看？」

「——要试你自己试啦！」

※

「少彦名神是《古事记》中也有记载的神明。」

新年期间过了，于各地举办典礼的成人节【※日本庆祝青年男女成年的节日，订于一月的第二个星期一。】也过了，在社会总算恢复常态的一月下旬，良彦的宣之言书上头又浮现新的神名。

「少彦名神拥有医药、咒术、谷物及酿酒等各式各样的知识，是帮助大国主神建国的博学之神。」

良彦跟着如此诉说的毛茸茸狐狸型导览器造访的神社，位于有「梦幻城」之誉的安土城遗迹的南方。

「建国？」

没读过《古事记》的良彦，瞥了走在身旁的狐狸一眼。摇曳着蓬松尾巴走路的黄金，用那双黄绿色的眼睛仰望良彦说道：

「简单地说，就是治水填地、整顿国土，使人民易于居住，并且推广文化、咒术及医药等各类知识。」

「哦？地位挺重要的嘛。」

「世上没有不重要的神明。」

黄金断然说道，良彦忍不住耸了耸肩。看来他得好好充实关于神明的知识了。

穿过恬静的乡间住宅区，突然出现宛若身处另一个世界的茂密森林，这里就是祭祀少彦名神的神社之神域：沿着右侧的森林步行一段距离，便是入口的鸟居。

刚穿过庄严的茅草屋顶牌楼，紧接着便是大型的权殿【※社殿改建或修葺时，暂时安放神像的场所。】和拜殿，矗立于深处的则是镂空围墙和吊灯包围的壮丽社殿。和良彦目前造访过的几个神社相比，这座神社可说是相当豪华。境内美丽的庭园修葺有加，回廊边还有个小池塘。良彦一面观赏在阳光下的池畔休息的麻雀，一面往前走，来到一个约三公尺高的立石坐镇的场所，据说这就是少彦名神被奉祀于此地的由来。

「那么，少彦名神在哪里？」

来到立石前，良彦回头询问黄金。平日午后的境内人影稀疏，有对已届退休年龄的老夫妇在境内散步，偶尔会拿起相机拍照。良彦观看一旁的立牌，原来那座气派的牌楼和社殿都是本县的指定文化财产。除了那对老夫妇以外，境内也有其他手拿相机的香客。

「不就在那儿吗？」

黄金指着立石的方向，良彦循线望去，但是视线前方空空如也，只有注连绳环绕的巨石矗立着。

「咦？在哪里？」

良彦四处张望。虽然他平时无法看见神明，但是在宣之言书上浮现出名字的神明，他应该看得见才对。

「往下看。」

「往下？」

良彦依言垂下视线，只见地面的碎石子上有个物体在蠢动。良彦弯着腰走上前去，看到一个身穿白色披巾、从头到脚仅有十公分的老人，正热情地挥手。

「好小！」

看见意料之外的身影，良彦忍不住脱口而出；同时，黄金狠狠踹了他的小腿一脚，令他不禁蹲下来。这尊狐神还是一样毫不留情。

「你们凡人口中传颂的『一寸法师』，便是以少彦名神为基础塑造出来的。你别看祂个子小就轻视祂！」

「一寸法师……」

真的假的？良彦的喉咙咕哝一声。拿着针和鬼怪战斗的一寸法师，原型居然是神明？

「虽然我出世时个头便很小，但是与大国主相识时，可也是个年轻力壮的美男子，如今力量衰退，才变成这副模样。」

脚边的迷你神明踩着对祂而言过大的碎石子，步履维艰地走向良彦。祂那上秃的脑袋、下垂的眼角和满布笑纹的脸庞极得人缘，是个和蔼可亲的老爷爷。

「啊……和变成小孩的一言主正好相反耶。」

良彦对着步履维艰的少彦名神伸出手，祂微微一笑，说了声「感激不尽」，爬上良彦的掌心。訑的重量和智慧型手机差不多。

「我、我觉得自己好像变成鬼太郎……」

良彦喃喃说道。这么一想，少彦名神看起来活像是眼球老爹。

「少彦名神身体虽小，但是胆识过人，独自乘着萝摩果荚渡海，是尊很英勇的神明。」

黄金抬起鼻尖，对着在脑中胡思乱想的良彦自豪地说道，仿佛在夸耀自己的事迹一般。

「萝摩……？」

良彦不知道那是什么玩意儿，不过少彦名神凭着小小身躯渡海一事若是事实，那祂还真是条硬汉。

「方位神兄，别这么捧我，现在的我只是个小老头而已。」

少彦名神在良彦的手掌上腼腆地笑说，接着，祂又转头望向良彦。

「差使，感谢尔不辞劳苦前来。尔名叫良彦，对吧？尔和方位神兄之事，我已经从大神灵龙王口中听闻了。」

「大神灵龙王……祢是说阿华？」

听到这个熟悉的名字，良彦睁大眼睛。去年他代为办事的大神灵龙王——亦即阿华，其神社便位于此地数站之外的西方。一尊神明的地盘有多大，良彦并不清楚；不过，祂们同样是坐镇于琵琶湖畔的神明，或许平时会交换资讯。

「我和祂时常聚会。没想到尔等会来探访我……大神对于一切果然是了然于心啊。」

少彦名神盘起手臂，感慨万千地点了点头。

「话说回来，少彦名神，尔要吩咐差使何事？」

黄金一如往常，又抢在良彦之前询问原委。

少彦名神无视满脸不悦的良彦，探出身子说道：

「事情是这样的。我从前与大国主一起为日本开疆辟土之时，曾经染病不起。当时，我们正好行经伊予国。」

伊予国是哪里啊？良彦一面聆听少彦名神的话语，一面摊开脑海中的地图。说来不巧，良彦的地理概念有待加强，在他的脑中，以自己生长的故乡京都为中心，越往日本列岛的边缘移动，各县市的地理位置就越是模糊不清。如果拿四十七个都道府县的地图拼图给他拼，他大概会拼出高知县和山形县相邻的滑稽日本地图。

「后来，大国主送我去泡温泉。说起当时那种舒适感，当真是没有任何事物可以比拟……至今我仍然忘不了那种幸福无比的感觉。我好希望这个力量衰退的身躯，能够再一次感受到那种温暖。」

少彦名神似乎是想起当时，用安详的眼神仰望天空。

「说到伊予的温泉，应该是道后温泉【※位于日本四国爱媛县松山市的温泉，为日本三古汤之一】吧？那儿不就是尔等引温泉水的地方吗？」

少彦名神大大地点头，肯定黄金的话语。

「没错，真令人怀念啊。当时我们从各个土地引温泉水。我汲取、浸泡过的温泉，可说是不计其数。」

少彦名神一脸怀念地眯起那双眯眯眼，而良彦对祂投以单纯的疑问。

「这么说来，只要再去泡一次道后温泉就行了吗？」

话一说完，良彦突然察觉某个可能性，战战兢兢地接着问道：

「……咦？该不会……是要我带祢去吧……？」

那是花费单程几百圆的电车钱便到得了的地方吗？话说回来，祂是神明，不能自己直接飞过去吗？

听到良彦的问题，少彦名神微微叹一口气。

「其实我也是这么想，因而几年前曾经造访过道后。那儿的温泉还是一样柔和细致，泡起来暖呼呼的，是处好温泉……不过，我总觉得不太一样。」

良彦竖耳倾听，免得遗漏少彦名神微小的说话声。

「那儿的温泉泡起来是很舒服，可是，和我当年体验到的那种幸福无比的感觉有点不同。我心里纳闷，之后又走访全国各地的温泉。我寻访了九州和靠海的温泉地，踏遍了有名泉之誉的各个地方，但终究没能找到当年那种让我暖到心窝里的温泉……」

少彦名神深深地叹一口气，良彦则是面露苦色。连拥有乘坐萝摩果荚渡海这等行动力的少彦名神都找不到了，良彦找到的可能性可说是无限趋近于零。

「本来这种微不足道的心愿是无须劳烦差使的，但是我的力量实在是衰退了太多……单凭我自己寻找，恐怕是心有余而力不足……」

少彦名神落寞地喃喃说道，并且垂下视线。过去年轻力壮的祂，如今已变得老态龙钟。

「即使是被供奉在这么气派的社殿里的神明，力量也会衰退吗？」

良彦再度环顾境内的建筑物。这里不愧是成了指定文化财产的神社，修葺有加，没有明显的污损之处。

「社殿的大小不见得与现在的氏子人数成正比。的确，固然是有虔诚奉祀的凡人，但是本地的年轻人大多不知道我是什么神明。」

说着，少彦名神露出无力的笑容。黄金接过祂的话头说道：

「即使已把日本禅让给天孙【※意指天照大神的孙子迩迩芸命。迩迩芸命的孙子则为日本的初代天皇神武天皇。】，少彦名神仍是替这个国家开疆辟土的伟大神明。然而，如今只有大国主神受到瞩目，却也是不争的事实。」

「这样啊……」

良彦再度望着手上的少彦名神。对神明所知无几的他听了仍是一头雾水，但他多少可以明白，这尊体型迷你的神明，对日本的意义有多么重大，也明白祂已逐渐失去从前的力量。

「良彦，尔愿意替我办差事吗？」

少彦名神仰望着良彦。

「让我再次体验那种舒服的感觉。」

在这句话之后，和良彦脖子后方冒出的绪带相连的宣之言书，在他背上的邮差包中发出淡淡的光芒。

「我想再泡一次那种暖到心窝里的温泉。这就是我的心愿。」

二

「居然做什么咖哩香味的入浴剂，真不知道这间公司在想什么……」

离开药妆店之后，良彦把咖哩香味的入浴剂从购物袋中拿出来。外包装绘有缠着头巾的印度人以及大象，设计成咖哩块的造型，里头似乎装着两颗入浴锭。良彦越看越觉得诡异，本来试图反抗，但是孝太郎趁着结帐时把入浴剂丢进他的购物篮里，他只好屈服了。

「你要写报告喔，记录它的色泽和香味。」

一同离开药妆店的孝太郎走在良彦身边，如此叮咛。他嘀嘀咕咕地抱怨待会儿有个解厄祈愿，他还得回神社继续工作。

「你那么想知道，不会自己买来泡啊！还要我买。这笔钱我一定要你吐出来。」

「你就当作是花个几百块吃咖哩嘛。」

「我宁愿吃真的咖哩！」

「别这么小气。」

「到底是谁小气啊！」

「两人都是半斤八两呢。」

听着两人斗嘴的黄金喃喃说道。良彦不能回嘴，只能用不悦的眼神俯视祂毛茸茸的背影。身无分文的狐狸能不能闭上嘴巴？

在寒风的吹拂下，他们走在大马路旁的步道上，接着弯进某条小巷。此时，把良彦的怨言当成耳边风的孝太郎，视线突然停在横越前方十字路口的人影上。

「穗乃香。」

良彦跟着望去，只见一个高中女生缓缓地转头过来。

这名少女穿着左胸缝有校徽布章的藏青色夹克、灰底蓝绿格纹的制服裙子，脖子上围着木蓝色的围巾，五官深邃端正，脸蛋只有良彦的巴掌大。换句话说，那是一个让良彦不禁哑然失声的美少女。

「你回来啦。」

孝太郎并未察觉到良彦的神态，一如平时，笑脸迎人地打招呼。良彦知道孝太郎和那些氏子太太们关系良好，但没想到他竟然连高中女生都收服了，实在太令人羡慕。

「……你好。」

被称为穗乃香的少女微微低下头，细声说道。接着，她望向良彦，宛若现在才发现他的存在一般，良彦也向她微微点头致意。这一瞬间，一反刚才高昂的情绪，良彦感觉到自己背上冒起鸡皮疙瘩。少女有着细长睫毛的眼眸不带任何笑意，闪动着冰冷的光彩。

「天气冷，小心别感冒，」

听到孝太郎的话语，穗乃香点了点头，再度迈开脚步。她的态度并不亲昵，也不冷漠，两人的关系似乎很奇怪。

「她是谁？」

等穗乃香经过之后，良彦回头看着孝太郎问道。

「我们宫司的女儿，吉田穗乃香。咦？你三天两头跑神社，没看过她吗？」

「或许曾看过……我不记得了。」

良彦不快地说道。大主神社的观光客原本就很多，他哪有办法辨认出境内的所有人啊？

「哎，她也不常来神社就是了。她家离神社有段距离。」

两人停在十字路口，望着穗乃香渐行渐远的背影。她的腰杆挺得很直，乌黑亮丽的秀发随着寒风翻飞；从制服底下露出的削瘦手脚，自得让人不禁怀疑是不是结冰了。

「穗乃香是个冰山美人，不常笑，也不爱说话。不过，我们神社的职员和氏子就是喜欢她这一点。」

「……没想到神职人员还挺闲的。」

良彦用狐疑的眼神仰望孝太郎。他们每天都在神明的座下谈论这种话题吗？

「追求片刻心灵的滋润又有何妨？我看过很多正月来打工的可爱巫女，但至今还没看到胜过穗乃香的——」

说到这里，孝太郎突然瞄了自己的手表一眼，轻声说一句「糟糕」。

「我没时间陪你玩啦。拜拜，良彦。」

「咦？等一下！把钱还来！」

良彦连忙追赶拔足奔跑的孝太郎。他可是个领低薪的打工族，区区几百圆都能成为攸关生计的大问题。然而，孝太郎的身影在弯过转角之后便消失无踪。

「好快！」

孝太郎平时除了扫地以外应该没在运动，那双飞毛腿是打哪来的？一来是因为右膝埋了颗不定时炸弹，良彦立刻放弃追赶。二来，反正孝太郎在哪里工作、家住哪里他都知道，用不着在这时候勉强追赶。硬要追上去，铁定会被孝太郎甩开，只是浪费体力而已。

「……对了，良彦。」

一直注视着穗乃香离去方向的黄金，突然在良彦脚边抬起鼻头，对他问道：

「你们刚才说的『咖哩』好吃吗？」

没想到祂居然紧咬这点不放。良彦俯视着咖哩色的狐神说：

「……嗯，满好吃的。讨厌咖哩的日本人应该很少吧？咖哩本来是印度那一带的食物，现在为了迎合日本人的口味做过调整……」

良彦一面朝着自己家重新迈开脚步，一面说明。一旁的黄金听了，黄绿色的双眼立刻灿然生光。

「是吗？满好吃的吗？……那到底是什么味道？」

「唔，辣辣的。」

「辣辣的？」

「嗯，因为有加香料。不过，也有偏甜味的咖哩。」

「什么！也有甜味的！」

「不，呃，可不像红豆馅那么甜喔……」

虽然黄金嘴上说自己对人类的食物没有兴趣，实际上对食物的兴趣却是与日俱增。祂虽然偏爱甜食，但是举凡汉堡、披萨、义大利面或汉堡排等，这些对祂而言很新奇的食物，祂都想尝尝看。

「如果你坚持，我愿意尝尝甜味咖哩。」

「啊，是、是，有机会的话再说～」

「你可别搞错，我是勉为其难喔！」

「别再谈咖哩了啦……」

他明明是来买入浴剂的，为何得为了咖哩而烦恼？在寒空之下，良彦深深地叹一口气。

※

良彦半是厌烦地带着因寒冷与疲劳而发疼的膝盖，回到自家中。

他在自己的寝室桌上发现一个小东西在蠢动。

那不是虫，也不是老鼠。那身白衣铁定是——

「哦，尔回来啦，良彦。」

坐在桌上的漫画杂志上摇晃双腿的，正是体型迷你的神明，少彦名神。

「……祢是从哪里进来的？」

看到祂的身影，良彦呆愣数秒钟，才勉强开口询问。这招该不会是深夜爬进良彦家的阿华教祂的吧？良彦虚脱无力地跌坐在椅子上，少彦名神则是得意洋洋地挺起胸膛。

「从屋顶爬下来的。只要拜托猫帮忙，要来这里根本是小事一桩。它们的毛皮暖呼呼的，当冬天的交通工具最棒了。」

「真实版的龙猫巴士啊……」

良彦一面想像少彦名神坐在猫背上的模样，一面喃喃说道。不过，和那个卡通不同的是，少彦名神应该得拼命抓住猫毛，才不会被甩下来。

「不过，就算骑着猫，从尔的神社来这里，还是得花不少时间吧？」

黄金把前脚搭在桌缘，伸长了身体。

「哦，我先拜托乌鸦载我到附近。若要乘坐萝摩果荚从琵琶湖顺流而下，不知得花上几天的功夫呢。」

说完，少彦名神和黄金一起哈哈大笑。莫非萝摩果荚是祂们之间的老笑话吗？

「这个时期来参拜的香客比较少，所以我就来看看自己能不能帮上忙。虽然尔是差使，但我总不好意思把差事全丢给尔一个人去办。」

听少彦名神这么说，良彦轻轻地瞪大眼睛。祂来得正好，良彦正巧为了该提出什么方案而烦恼。

「后来我也查过了。经过几千年的时间，道后温泉的泉质说不定有所改变，或许影响到少彦名所说的舒适感……」

良彦只是个贫穷打工族，没有足够的资金和头脑进行实地调查，所以他最后想出的办法是用更便宜的方法寻找暖到心窝里的温泉。

「把再去道后泡一次温泉当成最终手段，我们先试着用现代的方法享受温泉吧。祢觉得这个方案如何？」

良彦从袋子里拿出在药妆店搜罗的各种入浴剂。这是良彦想出的应急之策——先用最简便的方法让少彦名神体验温泉的感觉，或许祂在试泡各种香味和色泽的入浴剂之后，便能找到比当时更加舒服的温泉。

「这是？」

少彦名神诧异地望着入浴剂。这些都是花个一百至数百圆便可买到的商品。

「入浴剂，具有热水澡的效果及促进血液循环等各种功效……哎，简单地说，虽然无法忠实呈现，但是和温泉素的意思差不多。」

「温泉素！」

惊愕的少彦名神忍不住趴在某包印有香橙图案的入浴剂上，反复抚摸着包装袋。

「没想到这年头居然有这种东西……我所知道的温泉，得要挖土、碎岩才会涌出来，但现在居然就装在这个袋子里……」

少彦名神不可置信地喃喃说道，黄金也跟着瞎起哄，双眼闪闪发亮地指着其中一包入浴剂说道：

「现在的日本有很多有意思的玩意儿。尔看这包写着『药浴』二字的入浴剂，甚至还添加肉桂、甘草等中药。」

「连药浴都有！」

「不，呃，那个才八百四十圆，有多少药效我可不敢保证喔……」

良彦对热烈讨论的两尊神如此说道。

入浴剂这种东西，即使打着知名温泉的名号当招牌，充其量也只是以该温泉为原型来制作而已。良彦曾听说过，由于温泉成分中的硫磺会损坏浴缸，所以家庭用的入浴剂往往无法忠实重现温泉的成分。

当良彦告诉黄金，他想用入浴剂代替温泉时，黄金当然没给他好脸色看，甚至骂他恬不知耻，用这种假货来应付；然而，一看见文明的利器之后，兴致勃勃、挑选得比良彦更加起劲的，不是别人，正是这尊狐神。

「尔为了我，收集了这么多温泉……」

少彦名神感慨良多地环顾排列在桌上的入浴剂。

「嗯，如果这里面有祢中意的就好了……」

虽然花了约两千圆，但是看祂那么高兴，良彦也觉得不坏；如果能就此解决差事，那更是万万岁。

「为了报答良彦的盛情，我也来帮忙吧！来，要从哪包开始泡呢？」

说着，少彦名神立刻脱下那身披巾似的白袍，只剩下一件丁字裤。

「等、等一下，得先放热水……」

良彦安抚着操之过急的少彦名神，这才发现一件事——想当然耳，他家的浴缸是人类用的。要是每使用一种入浴剂就得重新放热水，他搞不好会被掌管水电费的母亲打个半死；不只如此，长时间占据浴室，也会招来魔鬼妹妹的制裁。

「怎么回事？」

少彦名神用干劲十足的眼神仰望良彦，仿佛在说「随时放马过来」。

「……啊！」

看着半裸的祂，良彦想出一条妙计。

※

「少彦名神染病不起，泡了道后的温泉才痊愈一事，是记载于《伊予国风土记》中。」

在良彦完成准备、少彦名神已经泡在加了第一包入浴剂的热水中之后，黄金缓缓地开口这么说道。

「风土记？」

听到这个历史课上好像曾教过的耳熟名词，良彦抬起头来。

「《风土记》是将地方文化及风俗集结成书，献给天皇的东西。不过，听说现在只剩下部分抄本而已。」

黄金在脚边卷起蓬松的尾巴，继续说道。

「《伊予国风土记》也已经夫失，现代的凡人只能拼凑其他书籍引用的部分，来了解少彦名神受过的苦难。」

「哦？历史学家还真是一步一脚印地努力啊。」

换成是从事这类研究的人，一定有许多问题想请教黄金这尊太古之神；只可惜良彦对于神明和历史都是一知半解，并没有任何想求证的事，连他都觉得自己真是暴殄天物。

「『神代，大国主神与少彦名神自出云国前往伊予国之时，少彦名神因为舟车劳顿而染上急病。此时，大国主神将少彦名神放在掌心，让祂浸泡在道后的温泉之中，少彦名神立即不药而愈，并乐得在石头上跳舞。』」

少彦名神接过黄金的话头，默背出这段文章。

「书上写的差不多就是这个意思。我也没想到那个场面会流传下来。」

由于不能大白天便长时间占用家里的浴室，因此，良彦替少彦名神准备了一只碗公。在碗公里加入热水、调整到适当的温度之后，再添加适量的入浴剂，这么一来，专属于少彦名神的澡盆便完成了。不用说也知道，良彦这个点子是参考眼球老爹得来的。

「所以这是事实罗？」

流传至现代的故事，大多会随着时代经过而遭到改编或扭曲。面对良彦的问题，少彦名神点了点头。

「绝大部分都和事实相符，不过有少部分是错的。」

泡在热水里的少彦名神仰望天花板，像是在回忆当年。

「那段文章写得像是只有我泡了温泉，其实大国主也一起泡了，还有其他几名随从亦是。祂们原本不敢打扰主人泡温泉，但是大国主说无妨，让祂们一同来泡温泉。」

良彦把剪裁过后的毛巾放在少彦名神的头上，少彦名神怀念地眯起眼睛。

「当时的温泉真的很舒服。我还记得，疲惫不堪的身子转眼间便恢复活力。」

「唔，或许那个温泉的成分有这种功效吧。」

良彦拄着脸颊，抓了抓头。光靠入浴剂，能够解决这项差事吗？他突然对此丧失信心。

「少彦名啊，现在这种澡泡起来感觉如何？」

黄金把鼻尖凑近碗公，如此询问。染成黄色的热水散发着清爽的橙香。

「不错。不过，香味有点刺鼻。真正的橙香应该更新鲜一点……」

听到这个回答，良彦打量着香橙图案的包装。他闻不出差别，但是不习惯人工产物的神明，似乎能够分辨两者的不同。

「那么，这次试试森林香的入浴剂吧。」

良彦暂时把少彦名神放到浴巾上，将碗公里的热水倒入事先准备的水桶中，又用热水瓶里的热水和冷水调整出温度适中的热水，并倒入绿色的入浴剂。

「……这是森林的味道？」

黄金抬起鼻尖，鼻口微微地皱起来。

「包装上是这么写的。」

再次用手掌将少彦名神放入热水中的良彦，回头看着面露不满之色的黄金。只见狐神感慨地摇了摇头。

「这种死板的香味哪叫森林啊？所谓森林的味道，是由各种动植物的气味重叠而成，十分深奥。萌发的新芽、雨水滋润的软土，还有吸收阳光、吐出气息的树木，再加上聚集而来的鸟、鹿、熊的气息交织而成的厚重……」

「等等，呃，祢对一百五十圆的入浴剂未免要求太多了……」

祂对日本的技术实在太过苛求。而且，若是过度追求真实感，真的做出充满野兽臭味的森林香，泡起来反而无法放松。

「不过，这种绿色很美啊。请看，方位神兄，好似尊兄的眼睛呢。」

少彦名神像个小孩似的，兴奋地舀起水。

「刚才的香橙泉也一样，有颜色，泡起来很新鲜。从前我也泡过浊泉……」

「啊，这边也有浊泉喔。」

良彦想起自己也买了这种，便打开第三包「牛奶浴」的入浴剂。

「哦！就是这种乳白色的浊泉！」

良彦又替少彦名神换水，少彦名神开心地滑入碗公中。

「气味怎么这么甜？」

黄金诧异地歪着头，并舔了舔鼻尖。

「这是牛奶浴，所以应该是牛奶香……」

良彦看着包装上的成分表，但都是片假名，他根本看不懂。

「尔说的牛奶，是母牛的奶水吗？凡人真有意思，居然会想用奶水来泡澡。」

少彦名神乐陶陶地倚在碗公边缘，轻轻地笑说。

「如果有中意的请跟我说，我再去找类似的入浴剂。」

良彦询问少彦名神水温如何，并如此叮嘱。如果这里头有和暖到心窝里的温泉相近的入浴剂，他便能拿来参考。

「好。」

少彦名神一面捂着头上的毛巾，一面用力点头。

之后，对于良彦准备的第四包辣椒浴，少彦名神大呼小叫地说那是「火烧澡」；第五包发泡浴，则是让祂被泡泡吞没，险些溺水；第六包是有保湿效果的油浴，祂竟不小心滑进热水里。如此这般，在险象环生的状态之中，他们用掉了一包又一包入浴剂。

「再来是黄金推荐的药浴……」

良彦准备的第七包入浴剂，除了生姜和艾蒿以外，还添加迷迭香等药草，全都放在不织布中，就像茶包一样，放入浴缸中浸泡即可。

「不愧是八百四十圆的高档货……」

良彦带着莫名的紧张感，将药浴包浸入碗公中。

包装上还注明是用无农药的有机作物制成，标榜纯天然，让良彦不禁觉得，只用在碗公大小的热水里简直是暴殄天物。

「少彦名啊，这种热水澡泡起来怎么样？」

少彦名神借助良彦之手进入热水中，黄金也兴味盎然地把鼻尖凑向碗公。慢慢染成黄绿色的碗公里传来中药的独特香味。

「……少彦名？」

见少彦名神在碗公中闭着眼睛默默不语，像是陷入沉思，良彦连忙出声呼唤。祂刚才还为了五颜六色的热水澡那么兴奋，现在却突然安分下来。

「……方位神兄，良彦……」

不久后，双颊通红的少彦名神缓缓转过头来。良彦忍不住探出身子，等待祂的下一句话。莫非第七包入浴剂终于猜对了吗？

「…………了。」

「咦？什么？」

不知是不是因为太过感动，少彦名神的声音听起来不太分明。良彦把耳朵凑近，黄金也把鼻尖凑上前去，双眼闪闪发光。

少彦名神从喉咙深处挤出声音。

「……泡……」

「泡？」

「……泡晕了……」

泡晕头的迷你神明，在碗公中整个躺平。

※

「你居然害神明变成水煮章鱼……」

良彦连忙救出少彦名神，并拿起手边的漫画书充当扇子，替祂扇风。黄金则以纠缠不休的视线望向良彦。

「如果你不是差使，早就遭天谴了。」

「那祢不会提醒我一下喔！祢自己还不是兴冲冲地在旁边看！」

「我没有泡澡的习惯，不知道该泡多久。」

「对啦、对啦！因为祢全身毛茸茸，不必泡澡也很暖和嘛！」

良彦不悦地回嘴，又望着全身通红的少彦名神。虽然他自己也是沉迷其中，一时失察，可是少彦名神用不着忍耐到这种地步吧。

「抱歉，良彦……能泡这么多种澡，我太过开心……一时兴奋过头。」

头上放着冷毛巾的少彦名神面露苦笑，仰望着良彦。

「不，我也该安插一些休息时间才对，对不起。」

看见少彦名神露出各种逗趣的反应，良彦一时贪得无厌，操之过急了。他的目的明明是寻找能让少彦名神暖到心窝里的温泉，这下子却暖过头。他没料到神明也会泡晕头。

「……最近我的力量日益衰退，一泡在温泉里，就会回想起往事……」

正当良彦陷入轻微的自责之际，依然躺着的少彦名神突然喃喃说道。

「和大国主一起东奔西走的那段日子，我每天忙得无暇注意自己累不累，但相对地日子过得很充实。」

少彦名神忆起昔日，闭上眼睛说道。

「若是我仍然充满力量，大概不会动起再泡一次那种温泉的念头吧……就这层意义而言，或许我只是在追逐回忆。追逐那段我仍年轻力壮、胸怀大志的日子。」

「追逐回忆……」

听闻这段话，良彦感觉到自己的右膝隐隐作痛。

在膝盖尚未受伤之前，良彦一直以为身体可以自由活动、可以做喜欢的事是理所当然的。现在良彦常回想起从前那段日子。他并非仍有所眷恋，但就是忍不住会回想。

如果膝盖没有受伤，现在的自己会是什么模样？

少彦名神是否也有过相似的念头？

「人世间的光阴是不断流逝的。正因为曾经年轻过，才有现在的尔啊。这和树叶经过新绿时期后逐渐变红，是一样的道理。」

黄金用沉稳的声音说道，少彦名神面露苦笑。

「当然。我并不后悔，也不是想回到当年，只是不知怎地，很想沉浸在当时的回忆里。」

少彦名神凝视着自己满布皱纹的双手。

「或许是我活得太久，有些疲倦吧……」

随着气息吐出的这句近似独自的话语，让良彦闭口不语。少彦名神曾经受到人类隆重奉祀，并拥有广大的社殿，深受凡人敬仰，充满力量，如今却沦落到必须仰赖差使的地步。

「良彦，尔替我准备的这些温泉很有意思，都是我不曾体验过的。如果没拜托尔，我大概没有机会体验吧。」

少彦名神凝视着良彦，略带顾虑地说道。

「不过，这些和暖到心窝里的感觉，还是有些不同。」

「我想也是……」

的确，这些入浴剂的娱乐效果或许不错，但要问能否让人放松心情，似乎又不然。

「但是尔为我放的热水，真的很暖和。」

少彦名神拿下头上的毛巾，微微一笑。

「或许这样就够了……」

少彦名神用死心的口吻说道。

良彦垂下视线，停顿一秒之后摇了摇头。

「……不。」

黄金见状，露出意外的眼神抬起头来。

良彦横下心来说道：

「不，我们还是实际去找找看吧。」

良彦不知道神代发生了什么事，也不知道这个国家在古代曾发生过什么事，更不知道那些流传至今的神话和历史究竟是真是假。然而，现在他眼前有一尊困扰的神明，却是不争的事实。这尊神明已经年老力衰，如今追溯着记忆，期盼能够重温当年的旧梦。实现她的心愿，正是良彦的职责。

担任差使的祖父身亡之后，虽然只是代理性质，但是决定接下这个工作的毕竟是自己。

让神明妥协以完成差事，似乎违反差使的存在意义。

「我们去道后，寻找让祢心服口服的温泉吧！」

「良彦……」

少彦名神忍不住坐起身子，凝视着良彦。事到如今，良彦不能再用入浴剂蒙混，只能做出觉悟。

「……哎，不过我可能得先筹个钱……」

良彦一想起自己羞涩的钱囊，不禁叹了口气，仰望天花板。

虽然他已做好觉悟，但是现实往往不尽人意。

三

隔天打工的工作，是打扫室内装潢公司居多的大楼。厨房设备、卫浴设备、门窗、建材之类的厂商，在这里设置了展示屋，而在每周的公休日都得彻底打扫一次。

「……应该不能预支薪水吧。」

良彦一面操作地板打蜡机，一面喃喃说道。

他恨不得立刻动身前往道后，无奈阮囊羞涩，难以成行。昨天，泡成水煮章鱼的少彦名神留下来住了一夜，现在应该和黄金一起去市内观光。

「话说回来，为什么我得为了这种支出烦恼啊……」

虽然决定担任差使的是自己，但他当初根本没料到会这么花钱。说来万幸，目前受托帮神明办理差事的神社，都是位于近畿圈内，可是，谁知道什么时候会叫他飞去北海道或冲绳？

「如果有交通津贴就好了……」

良彦透过玻璃墙仰望天空，不着痕迹地向应该在某处观察他的高位大神陈情。又或许高位大神是看在良彦收入微薄的分上，才尽是安排这些近距离移动便能抵达的地方。

「萩原，这边交给你啦。」

穿着蓝色上衣的组长在楼层入口处呼唤良彦。

「啊，是。」

良彦回过神来，答应一声，并关掉打蜡机。拔掉插在楼层角落的插座的插头时，良彦不经意地看了玻璃墙外的景色一眼。

这座大楼坐落在河边，可以清楚地看见河岸。现在时间已经过了下午四点，外头的阳光黯淡下来，遛狗的行人也加快脚步；除此之外，还可以看见穿着同样制服的高中女生集团，匆匆踏上归途的身影。

「……咦？」

在这幅景色中，良彦注意到某个高中女生。她的腰杆依然挺得笔直，嘴巴埋在水蓝色的围巾里，垂眼望着缓慢流动的河水。错不了，那正是昨天看到的穗乃香。现在已经是放学时间，她人在这里，并没有什么好奇怪的；然而，穿着同样制服的高中女生集团和乐融融地走在河岸的道路上，穗乃香的周围却连半个朋友也没有，形单影只地伫立在河边，显得格外醒目。

良彦想起孝太郎曾说她不常笑，也不爱说话。用「冰山美人」来形容她的确很贴切，但是良彦又觉得，她似乎怀有某种无法以这四个字带过的特质。

「萩原！这边！」

「啊，对不起！」

组长再度呼唤，良彦慌忙收拾打蜡机。

反射斜阳的水面上闪动着微微的粼光，投映在伫立河边的穗乃香身上。

※

「你是讨债集团吗？」

孝太郎对前来找他的良彦如此说道。有别于昨天的休闲牛仔裤装，现在他身上穿的是神社职员的白衣和亮蓝绿色袴。

「错的是不付钱的人。」

打工结束后，良彦先回家换一套衣服，才又前来大主神社。天色已经变暗，照理说孝太郎也差不多该下班；但是截至目前为止，良彦几乎没看过孝太郎准时下班。即使工作已经结束，孝太郎还是时常留下来学习神乐和祭仪，或是参加氏子们的聚会。正因为如此，良彦才会推测他尚未离开神社，因而跑来这里找他。

「你不能把这股执著用在找工作上头吗？」

「罗唆，要你管！别说这些了，快把入浴剂的钱吐出来。」

一脸不悦的良彦身旁，刚才和黄金在京都观光的少彦名神，正坐在黄金的背上好奇地四下张望。真实版的狐狸巴士，体型比猫大了点，少彦名神乘坐起来似乎轻松许多。

「如果你不还钱，至少帮我一个忙。」

孝太郎顾左右而言他，显然无意还钱，不过，他这种态度早在良彦的预料之中。既然如此，就进行下一个步骤吧。

见到良彦的反应，孝太郎兴味盎然地瞪大眼睛问：

「帮什么忙？」

果不其然，孝太郎如此反问。良彦光明正大地开口说道：

「借我钱。」

听到这句话，孝太郎沉默了数秒钟，缓缓地盘起手臂。然后他抓了抓脑袋，仰望天空，歪了歪头，再度望向良彦。

「……呃，这是新的哑谜吗？」

「不，就是字面上的意思。」

良彦为了筹措前往道后的旅费而绞尽脑汁，最后想到的是这个方法。预支打工薪水的希望太渺茫，向父母借钱又会被怀疑用途，既然如此，他只能寄望死党伸出援手。

「你怎么会觉得不肯还钱的人会借你钱？话说回来，你有这么穷吗？你住在家里耶。」

孝太郎问道，随即又说了声「该不会……」，并捂住嘴巴。

「你被揽客小弟拉进酒店，结果那间酒店是根本没有正妹的黑店……」

「并不是。」

「你在黑店认识一个卸了妆就面目全非的女孩，你很同情她，就借她钱，又去地下钱庄借钱来补贴，结果每天都有可怕的叔叔跑来家里讨债……」

「并不是。话说回来，为什么前提都是我去了黑心酒店啊？」

「咦？那不然是女郎酒吧【※Girl's Bar，由女性担任酒保提供服务的酒吧。】吗？」

「就跟你说不是了嘛！」

看着两人斗嘴，黄金啼笑皆非地叹一口气。

「这两个小子总是这样，为了一些无聊的事情斗嘴。」

黄金在地上坐下来，少彦名神沿着祂的背部攀爬而上，从黄金的双耳之间探出头来。

「这就是感情好的证据啊。我和大国主也是这样，对彼此说话时总是口无遮拦。」

少彦名神怀念地眯起眼睛，仰望良彦等人，将他们和从前的自己重叠。

「建国是一项艰难的任务，尤其是拿河沙填海、制造肥沃的土地这件工程最为辛苦。为了让作物丰收，让凡人过丰衣足食的生活，我和大国主反复计议了许多次。」

黄金聆听着头顶上的少彦名神所说的一番话。

「有时候意见不合，我们甚至会大吵一架，气得不跟对方说话。即使如此，我们心里很明白：光靠自己，绝对走不到这一步。」

少彦名神埋在黄金蓬松柔软的毛皮里，继续说道。

「我的个头这么小，可是大国主还是肯定我，把我当兄弟看待。我们曾经为了一些无聊的事情争强斗胜、打打闹闹；也曾经喝得烂醉如泥，一起睡倒在路边。不过，只要其中一方面临危机，另一方就会毫不迟疑地伸出援手；有什么事不服气，便会摊开来讲。因为我们信赖彼此，就算说出心底话也不会影响我们的友情。这才叫好伙伴啊。」

「好伙伴啊……」

黄金喃喃说道，仰望着在眼前争论的良彦和孝太郎。这两个人走的虽然是不同的道路，却总是腻在一块。或许对他们而言，对方正是自己的好伙伴吧。

「方位神兄活了这么久，没有可以交心的好伙伴吗？」

闻言，黄金沉入记忆的大海中，开始思索。

祂是神代之前便已经存在的神明，见过万物的生死。祂有知心的朋友，也有侍奉的大神，但祂可有像良彦和孝太郎、少彦名神和大国主神这样的好伙伴？

「……身为方位神，职责是统管为数众多的吉神和凶神，并在凡人的内心烙下对于神明的敬畏。」

黄金眨了眨微微荡漾的黄绿色眼睛说道。

「所以孤身一神，办起事来比较容易。」

少彦名神意会过来，在黄金的双耳间静静微笑。

「……是啊，我问了个蠢问题呢。毕竟每尊神明的职责都不一样……」

黄金没有回答，只是微微动了动耳朵。

在两尊神明面前，两个人类仍在为了无聊的事情斗嘴。

「你要我借钱，也得说清楚是要拿来干什么啊？」

孝太郎盘起手臂，露出完全占据上风的表情俯视良彦。

「我是个心地善良的好人，视你的用途而定，或许可以考虑借钱。」

良彦本来是想打蛇随棍上，谁知主导权居然整个被抢走。其实对上孝太郎，他早就做好打败仗的心理准备，没被一口回绝便该庆幸。

良彦苦着脸仰望孝太郎，喃喃说道：

「呃，我得去一趟温泉……」

「温泉？」

孝太郎大惊小怪地复遖，并且一反常态，激动地叫道：

「我才想去泡温泉咧！」

或许是年关前后工作过于繁忙所造成的反作用力，良彦觉得自己似乎踩到孝太郎的痛处，不由得结结巴巴地拣选言词。

「不，不是我想泡……」

「不然是谁？」

「呃……某个熟人……一个矮小的……老爷爷……」

「先生，出口在那边，请慢走。」

「喂，等等、等等！」

孝太郎毫不犹豫地转身离去，良彦慌忙追上去。

「下个月领到薪水后，我一定会还你！分期付款！」

「别借那种得要分期付款才还得起的金额！」

孝太郎本想扒开抓着自己的良彦，却又突然想起一件事，伸手摸索白衣的怀中。他通常把手机之类的物品放在那里。

「好吧，虽然我不能借钱给你泡温泉，不过刚才新井家的老奶奶送了我一些温泉馒头，就送给你吃。你拿这个凑合一下。」

说着，孝太郎拿出一颗用保鲜膜包覆、正面有个温泉记号的褐色馒头，递给良彦。

「不，我不是想吃馒头……」

良彦反射性地伸手收下，又立刻追上去，谁知背后却有人拉住他的牛仔裤裤管，害他险些跌倒。

「黄金，祢干嘛……」

在这种关头，它又有什么事？良彦小声抗议，但黄金没把话听完，好整以暇地说道：

「我可以接收。」

「啊？」

「我说馒头。你不想吃的话，我可以接收。」

这只爱吃甜食的臭狐狸！这句话良彦及时吞了回去。爱吃甜食是不要紧，但是祂能不能看看场合啊？

「好啦！祢要和少彦名分一半喔。啊，等、等一下啦，孝太郎！」

良彦迅速拆开保鲜膜，将馒头放在地上，又立刻追赶乘隙走回社务所的孝太郎。

「啊，穗乃香，晚安。」

就在良彦即将抓住白衣的衣摆时，孝太郎发现有个身穿制服的少女从参道方向走来，便向她打招呼—艮彦循着他的视线望去，目光也停留在少女身上。时间已经过了下午五点，周围渐渐变暗，风也变得更加冰冷。

「哦，对了，今天有插花课嘛。」

孝太郎宛若忘记刚才和良彦的争执，摆出笑脸迎人的一贯作风，笑咪咪地对她说道。

穗乃香的半张脸都埋在脖子上的水蓝色围巾里，她小声说了句「晚安」，接着便直接走向参集殿。

「……插花课？」

这附近有插花教室吗？良彦询问，孝太郎回头说道：

「今年宫司的太太在参集殿开办插花班，每星期上课一次。我们神社的巫女也有参加，以后会扩大招生。」

「哦？神社也会开班授课啊？」

「倒也不是每间神社都这样。」

两人目送穗乃香在境内远去的背影。下到地面的少彦名神和黄金，正在他们的脚边和乐融融地分享温泉馒头。

「我刚才在河边看到她，一个人孤伶伶的……」

良彦回想起打工时目睹的光景。明明是放学时间，穗乃香却没和朋友一起踏上归途，而是独自伫立在河边，那副模样令人印象深刻。

「她不爱与人为伍，在学校里好像也是那样，我从没看过她和朋友走在一起。大概是觉得自己一个人比较自在吧？」

孝太郎满不在乎地回答，良彦听了有种恍然大悟的感觉。世上的确也有这种人，而从穗乃香身上，可以感受到一股拒人于千里之外的氛围。

「话说回来，神社要关门了，你快点回去吧。」

孝太郎看过怀中的手机确认时间之后，用赶猫的手势驱赶良彦离开。良彦不悦地叹一口气，看来今天只能到此为止。

「好吧，我放弃跟你借旅费，但是入浴剂的钱你要还我喔！不然请我吃东西也行。」

「拿你的心得报告来交换啊。」

「我才不要做什么鬼报告咧！」

在一旁开开心心地享用馒头的黄金，再度对两人投以啼笑皆非的视线。良彦感受到一股冰冷的视线，板起脸来回望黄金，却突然发现穗乃香就站在前头那扇通往参集殿的木门前看着他们。他们的声音大到引人侧目的地步吗？良彦颇为尴尬，但是仔细一看，穗乃香投射过来的视线，似乎有点偏离他所在的位置。

「拜拜，良彦。」

孝太郎并未察觉到良彦的困惑，挥了挥手之后，便走进社务所。

「啊，嗯……」

良彦看了孝太郎的背影一眼，又回头望向木门，但是穗乃香已经不见人影。

「……应该是我多心吧……」

良彦用正在吃馒头的黄金祂们听不见的音量喃喃说道。没错，一定是他看错了。

刚才看向这里的穗乃香，视线并不是停留在斗嘴的良彦和孝太郎身上，而是朝向普通人类看不见的黄金祂们——

「话说回来，一个人形单影只真的很寂寞。有朋友或伙伴相陪，心里踏实多了……」

回程时，已经用温泉馒头填饱肚皮的少彦名神坐在黄金的背上，感慨万千地说道。

「啊，祢是在说穗乃香吗？」

良彦双手插在夹克口袋里，如此反问。

「不过，法律又没规定人不可以当独行侠，有些人就是不爱与人为伍嘛。」

良彦自己也曾经因为膝盖受伤、祖父过世及失业而不想见到任何人，成天窝在家里看电脑。从前他的朋友不少，但是不知不觉间便断了音讯，关系变得疏远。

良彦冷静地分析自己，露出苦涩的表情。没错，他根本没资格担心穗乃香。

「毕竟我也当过茧居族……」

良彦自嘲地叹一口气，抓了抓头。他明知道多想无益，但是不知何故，穗乃香的事情一直梗在他的心头。不爱与人为伍、没看过她和朋友走在一起——孝太郎的这番话，和她那种拒人于千里之外的氛围，都令良彦耿耿于怀。还有，他离开神社前看见的那道视线也一样。

「不过，你有那个权祢宜朋友啊。」

听到黄金吐嘈，良彦的喉咙深处「唔」了一声，抓了抓脑袋。

「呃，话是这么说没错，不过我跟那小子算是孽缘……」

「孽缘也是不折不扣的缘分。」

少彦名神说道，面带微笑地仰望良彦。

「刚才看着尔等，让我想起年轻时候的事。我和大国主经常为了无聊的事情争吵，比如对方的鱼比较大、酒比较多等等。最无聊的是我们曾经打赌，看是我背着黏土走路比较辛苦，还是大国主忍着大便走路比较辛苦。」

听少彦名神若无其事地说出这番话，良彦忍不住回头望向祂。

「祢们这些神明到底在干嘛啊？」

明明是完成建国大任的神明，却跟小学生一样无聊。

黄金五味杂陈地叹一口气，少彦名神则是笑着说道：

「顺道一提，当时是我赢了。毕竟一路上，我们也只有这点乐子。除了这件事以外，还发生了许多凡人的书籍没有记载的趣事。就像凡人不也会想些无聊的玩意儿吗？神和人的差别其实微乎其微。」

的确，良彦目前遇上的神明，个个都带有人类的气息；即使把力量衰退这个因素列入考量，祂们依然比良彦所想的更加表情丰富，而且拥有七情六欲，会烦恼也会迷惘。或许神明远比良彦所想的更为亲近。

「我稍微揭露一下天理吧。其实凡人即是神的分身，两者相像并没有什么好不可思议。」

少彦名神在黄金的背上继续说道。

「我和大国主同心协力，才能完成建国的任务。而凡人不也一样？与他人为伴、借助他人的力量，才能面对难关。就如同尔和方位神兄一样。」

听到这句话，黄金不服气地动了动耳朵。站在祂的立场，祂只是为了要求良彦重新办理之前用抹茶圣代打发的差事，才在良彦的房间住下来。

「一起旅行、一起吃饭、一起洗澡，彼此间的感情当然会变得越来越深厚。这让我想起社团的集训……」

良彦仰望着夕阳西下的天空。如今除了孝太郎以外，良彦的交游大幅减少。虽然这替他带来独享个人时光的喜悦，但若说他完全不觉得寂寞，那也是违心之论。正因为他知道结伴的快乐，所以更加缅怀朋友的可贵。

「与人为伴和独来独往时相比，快乐会加倍，痛苦却会减半。」

少彦名神忆起当年，眯起眼睛说道；良彦也受到訑的影响，因而露出笑容。现在的良彦朋友很少，但他明白与人分享确实可以使快乐和喜悦加倍。当然，与人为伴就必须顾虑对方，但是能因此感受到一个人无法获得的事物，也是不争的事实。这绝不是一件该抗拒的事。

「……唔？」

少彦名神的一番话、自己心中的回忆和伫立在河边的穗乃香身影轮流闪过脑海，良彦突然停下脚步。

「咦？……怪了，等等喔……」

良彦猛省过来，黄金祂们诧异地望着忽然停步的他。

「怎么回事？」

黄金出声呼唤，良彦一面整理思绪一面抬起头来。该不会……

「呃，我昨天才害祢变成水煮章鱼，现在又提出这种建议，说来有点不好意思……」

良彦虽然有些迟疑，还是蹲下身子，配合黄金背上的少彦名神的视线高度开口。

「祢能不能跟我来一下？」

或许答案近在眼前。

四

「这里……真是个不可思议的地方啊……」

在热气笼罩之中，黄金对湿答答的地板感到困惑，喃喃说道。有对小学生年纪的兄弟走过祂身旁，打开通往露天浴池的玻璃门；某个老人同时走出来，步向电气浴池。

「这叫超级澡堂。」

良彦一面留心手掌上的少彦名神，一面坐进注明为「碳酸氢钠、氯化物泉」的浴池中。外头的露天浴池和碳酸泉很热门，但室内浴池里的人并不多。说归说，傍晚的澡堂里仍有不少老人和携家带眷的客人，比想像中热闹许多。

「这和温泉不一样吗？」

黄金待在浴池边，一脸诧异地窥探浴池。

「这算是人工温泉吧。不过有些天然温泉也有这类设施。」

良彦用双手做为少彦名神的踏板，将祂慢慢放入浴池中。少彦名神确认过水温之后，便抓着良彦的手指，缓缓将身体泡在热水里。

「不过，这么气派的设施，应该只有达官贵人才能使用吧？」

少彦名神一面将良彦制作的专用毛巾放到头上，一面询问。

「不，如祢所见，超级澡堂是属于平民百姓的。」

达官贵人应该不会跑来这种地方吧？良彦倚着背后的墙壁，吁了口气，享受舒适的温泉。此时，少彦名神从掌中泳池游来，抓住良彦的肩膀。

「什么？在这里，不论男女老幼、身分高低，都可以泡温泉？」

「温泉就是这种东西吧？」

良彦在宽敞的浴池中伸展手脚，仰望热气蒸腾的天花板。平时他都是使用家里的狭窄浴缸，偶尔来到这种地方，便觉得格外舒适。

先前，良彦对于少彦名神「想泡暖到心窝里的温泉」这个心愿，是把重点放在温泉本身，所以搜罗了各种入浴剂，甚至考虑要巡游各地的温泉；不过，现在良彦认为，温泉或许只是其次，还有其他更重要的事物，所以才带少彦名神前来这里。不断回忆自己与大国主神之旅的祂，追求的或许是精神上的温暖。

良彦用全身感受热呼呼的水温，舒服地叹一口气，并把视线从天花板往下移，停驻在金色的毛茸茸身影之上，歪了歪头。

「对了，黄金，祢身上有没有跳蚤啊？」

面对这个突如其来的问题，黄金一时之间反应不过来，张大嘴巴。

「说、说什么蠢话！我可是神啊！别把我当成普通的猫狗！」

「说得也对。那祢讨厌水吗？」

「不讨厌……」

「那么，应该可以比照人类对待吧？」

「人类？你到底在胡说什么……」

黄金傻眼地叹一口气，良彦则将肩上的少彦名神暂时放到浴池边缘，自己也离开浴池，抱起黄金。

「你在干什么！放我下来！」

「别挣扎啦。除了我以外，没人看得见祢，祢这样会害我变成可疑人物耶！」

说着，良彦用附近的莲蓬头冲洗黄金的身体，并再度抱起祂，回到浴池中。难得大家一起来泡澡，却只有祂一尊神待在浴池旁边看，未免太过扫兴。

「嗯，我觉得啊……」

良彦打量着颈部以下全都泡在水中、只有脸部露出来的黄金，坦白说出自己的感想。

「祢看起来好像水豚喔。」

瞬间，黄金毫不容情地朝良彦的脸部泼水。

「别把我和那种老鼠相提并论！」

「等等，住手！」

「我根本不用泡澡！只是勉为其难陪你一下，你居然把我当成老鼠！真是岂有此理！」

「水豚是老鼠吗？」

良彦一边闪避黄金的攻击，一边不甘示弱地握起双手做出水枪应战。少彦名神笑着抓紧良彦的肩膀，以免被一人一神掀起的涟漪冲走。

「喂，年轻人，别那么亢奋嘛！」

「啊，对不起！」

走过通道的中年男子如此告诫，良彦慌忙把手缩回去。

「在这么大的澡堂里洗澡，难免会兴奋过头，这我倒是可以理解啦。」

男子贼贼一笑，走向露天浴池。良彦一面留意周围的视线，一面装模作样地清了清喉咙，把背靠在身后的墙壁上。幸好他遇上的不是那种凶神恶煞、纠缠不清的人，但他完全没料到自己都已活到二十四岁，居然还会在澡堂遭人纠正。

「都是黄金的错。」

「别推到我头上来。」

看着在水中悄悄展开攻防战的人与神，少彦名神忍不住捧腹大笑。

「爷爷、爸爸，快点啦～」

「好大喔～」

不久后，澡堂来了一个带着孩子的家庭，室内浴池变得越来越热闹。

「要泡到肩膀喔！」

「和家里的浴室完全不一样耶！」

窜升的热气和泛红的脸颊。

徐徐流动的时光和肌肤感受到的水温。

还有一起共享的人——

少彦名神缓缓地眨眼，像是要把眼前这幅热气蒸腾的风景刻画在脑中一般。祂突然说道：

「——啊，没错，我想起来了……」

喃喃诉说的声音和那天的景色，一起从身体满溢而出。

「我想起来了……」

那一天的温泉气味，重新浮现于少彦名神的鼻子前。

少彦名啊，感觉如何？

当少彦名病倒的时候，是从前的好伙伴将祂放入温泉中，并如此询问祂。

一个人泡温泉很无聊吧？

好，我也一起泡！

别担心，祢马上就会好起来的。

一定是长途跋涉累坏了。

「没错，我想泡的就是这种温泉……」

良彦察觉到这个声音，回头望着少彦名神矮小的身影。

「能够在同一个池子里围成一圈，热热闹闹、悠悠哉哉地和某人互相慰劳的温泉……」

少彦名神抓着良彦的肩膀，潸然泪下。

祂虽然住在气派宽敞的社殿里，力量却日益衰退；不断怀念过去的祂，怀抱的是在不自觉间膨胀增长的寂寞。能够融化祂萧瑟心房的，不是名泉，而是与人共享温泉时的那种温暖——互相慰劳、互相关怀的温暖。

「……这里不是天然温泉，也没有美丽的风景。」

良彦把毛巾的一端递给少彦名神，在热气的掩饰下开口说道。

「不过，如果这种『温泉』也行的话，我随时可以带祢来。」

用双手做成浴池、提供肩膀当踏板，都是小事一桩。

「良彦……」

少彦名神用毛巾的一端拭泪，再度缩进水中。

「……啊，好暖和……暖到了心窝里……」

随着气息吐出的声音，在烟雾弥漫的景色之中舒适地回荡，随即消失无踪。

※

「建国之后，大国主神将国家禅让给天孙，如今是以出云为据点。」

隔天，良彦望着他顺利完成差事后，少彦名神盖在宣之言书、有着温泉记号图样的朱印，黄金则对他如此说明。

「出云不但和少彦名的神社相距甚远，祂又不能擅自离开岗位，所以祂和大国主神应该已经很久没有见面。」

「哦，难怪祂会这么寂寞。」

良彦在寝室的桌子上拄着脸颊，喃喃说道。如果能像一言主大神那样上网，便能时常联络；但是以少彦名神的身材，祂光是要用个智慧型手机就是全身运动了。

「不过，祂说要趁着这个机会，找时间去拜访大国主神——就先从巡回各地的超级澡堂开始。祂很感叹，说各地的温泉祂大致都去过了，没想到还有澡堂这个盲点。」

听到黄金这番话，良彦面露苦笑，阖上宣之言书。无论如何，这件差事办完了，他的任务也就此结束。

「好久没在那么宽敞的浴池里泡澡，泡起来好舒服。以后我也三不五时去泡个澡吧。」

良彦本来只是做为少彦名神的陪客，没想到自己也迷上了。在京都的寒冬里，泡个暖呼呼的热水澡是最好的享受。

「我不泡了，要去你自己一个人去。」

说着，黄金皱起鼻口。

「有什么关系？一起泡嘛，反正祢又不用付钱。」

「我才不想又被当成老鼠。」

「祢还是一样爱记恨耶。」

这么一提，黄金现在还牢牢记着抹茶圣代的事。

「什么叫记恨？追根究柢，是你——」

黄金焦躁地摇着蓬松的尾巴，正要反驳，突然动了动耳朵，没再说下去。过一会儿，良彦的耳朵也听见脚步声。

「哥哥！是你放了奇怪的入浴剂进去吧！」

房门在未经敲门的状态下被打开来，只见妹妹杀气腾腾地站在门口，大声怒吼。

「……入浴剂……？」

瞬间进入备战状态的良彦眨了两、三次眼，如此问道。今天良彦根本没靠近浴室，她到底在说什么？

「有一股很奇怪的味道！爸爸跟妈妈都说不知道来源是什么。那是什么鬼东西啊？泡了身体会跟着变臭耶！你去把热水换掉啦！我本来想泡澡的！」

撂下这句话之后，妹妹夸张地叹一口气，回到自己的房间。她气冲冲地摔上门，关门的震动甚至传到良彦的脚边。

「……怎么回事？」

没头没脑地背了个大黑锅。虽然良彦最近的确搜罗了不少入浴剂，但里头应该没有会遭妹妹如此抗议的东西才对。再说，他今天根本连碰也没碰过入浴剂。

良彦决定先去确认事实，带着满腹的疑惑离开房间。走下楼梯，一靠近浴室，一股香料味便扑鼻而来。

「……咦？这该不会是……」

良彦有股不祥的预感，皱起眉头。察觉气味的黄金也狐疑地抬起鼻尖。

「这是什么怪味……？」

良彦一面听着她的低喃，一面快步走向浴室。他记得自己把那个东西和其他人浴剂一起扔进脱衣处的架子上。

「哦，良彦、方位神兄。」

一打开浴室门，良彦便见一道矮小的身影悠然浮在浴缸里，不禁双脚一软，跪倒在地。

「祢在别人家的浴室里干什么啊……？」

祂不是去巡回各地的超级澡堂吗？

少彦名神游到浴缸边缘，开开心心地仰望良彦。

「回去神社之前，我想向尔道个谢，所以才过来这里。看到尔替我收集的温泉素还有剩，我突然想试试看。」

良彦的忧虑果然成真，只见缠着头巾的男人和大象图案的入浴剂包装，便躺在浴缸旁，里头只剩下一颗入浴锭。靠少彦名神那小小的身躯，要打开入浴剂的包装应该很费功夫，祂怎么偏偏选上这一款呢？

「话说回来，这种香味真奇特啊。」

浴缸中的热水呈现淡淡的黄色。

「……哎，我也没想到它会这么忠实地重现咖哩的气味……」

良彦蹲在淋浴间，发出干笑声。难怪妹妹会大肆抗议，他真想花个一小时质问制造商干嘛制造这种入浴剂。

「这样很好啊，良彦。」

黄金在浴室门口坐下来，一双黄绿色的眼睛好整以暇地仰望良彦。

「这么一来，你只要去向那个权祢宜报告，便能把钱拿回来。」

没错，正所谓「无心插柳柳成荫」，这下子他有心得报告可交了。

黄金对虚脱的良彦继续说道：

「还有，我再说一次，我愿意品尝甜味咖哩，你可别忘了啊！」

这应该是兜个圈子在命令良彦吧？

在袅袅上升的热气和咖哩味中，良彦一面发出无力的笑声，一面空虚地垂下肩膀。

要点 神明讲座 1 温泉和神明有何关系？

日本有许多温泉。在《日本书纪》等古老的文献中，记载了大国主神与少彦名神挖掘温泉的传说，以及当时的天皇出巡或净身时使用温泉的逸事。对于古代的人们而言，自行涌出热水，并能替人们消除疲劳、治疗病痛的温泉，同样是信仰的对象。如今在各个温泉地，仍会将当天的第一泡温泉献给神社，以威谢温泉的恩泽；以大国主神和少彦名神为祭神的「温泉神社」，也散布在全国各地。

和日本人息息相关的温泉，其实与神明也紧密相连。

黄金：顺道一提，真言宗的关山始祖弘法大师，也有不少挖掘温泉的传说。




二尊 穷神的忧郁
一

日本有各式各样的神明。

如同「八百万神」这个词汇所示，人们认为草木、岩石、水滴，甚至是泪水和屎尿里都有神明存在—在明治时代以前，不仅道教和阴阳教的神明，甚至连佛都被纳入这个「八百万神」的圈子里。

然而，现在受到奉祀的神明，并非全都能为人们带来好运。「御灵信仰」奉祀的就是心怀怨恨而作祟的怨灵：「瘟神信仰」则是将带来灾厄与疾病的事物当成神明崇拜祭祀，以求大事化小、小事化无。

自古以来，日本的人民便习惯将会造成危害的概念冠上神的名字，敬畏崇奉——

「我想请你帮我找下一个住处……」

一个月飞也似地过去了，在春天的征兆尚未出现的二月上旬，良彦的宣之言书上头浮现一个名字。

「……下一个住处……？」

在寒冬冷风吹拂的桥下，良彦一脸严肃地反问。

眼前有个骨瘦如材的老人抱膝坐在茂密的杂草丛中，弯腰驼背的身子上穿的衣服不但褪色了，而且满布尘埃，已经看不出原本的色调—衣摆也破破烂烂，长度只到小腿：脚上连草鞋也没穿，指甲脏到发黑，未经修剪的胡渣和白发更是助长了落魄感。

「虽、虽然已经过了立春，但外头还是很冷……我想睡在有屋檐的地方……」

老人一面发抖，一面仰望良彦，声音嘶哑又虚弱。

「的确，祢的身子受不了京都的冬风。」

黄金代替身旁的良彦表示同情，点了点头。

「呃，话说回来……」

良彦硬生生地张开冻僵的嘴巴。

「我看到『穷鬼』这个名字时，还在想是什么神明，满心期待地跑来这里……」

根据黄金所言，这次宣之言书浮现的「穷鬼」，其实是连对神社和神道所知不多的良彦都知道的某尊神明的别名。

「原来『穷鬼』……就是『穷神』啊？」

良彦从手上的宣之言书抬起头来，在他的视线前端，活像个流浪汉的老爷爷正独自在寒风中发抖。

※

「我先前住的，是某个男人的家……」

河边没有遮蔽物，实在太过寒冷，所以良彦等人移动到附近的公园，再仔细听穷神说明原委。平日的午后、阴天加上冷风吹拂，使得外头几乎不见行人的踪影。

「我刚附在他身上的时候，他是个阔气的上班族，在同期同事之中是升迁得最快的一个……可是，说来惭愧，你也知道我是穷神嘛。」

坐在水泥砂浆长椅上的穷神，驼着背玩弄肮脏的指尖，并抬眼看着坐在祂身旁的良彦。

「唉，说来也是必然的发展，因为我附在他身上，那个上班族先被降职，后来被裁员，变得一贫如洗。」

「……不出我所料，好惨……」

良彦把手插进夹克口袋中，苦着脸听穷神说话。

由于被穷神附身，竟从原本的平步青云落到突然被裁员的田地。良彦自己也因为膝盖受伤而放弃棒球，并因此离职，之后经历了茧居生活，步上打工族之路，他对于那个上班族的经历，可说是感同身受。

「不过，这不是祢所期望的发展吗？何必离开那个家呢？」

黄金坐着，蓬松的尾巴卷在脚边，诧异地歪了歪头问道。

穷神动了动长满胡渣的嘴，难过地垂下视线。

「且听我道来吧，狐狸兄……祢也知道，我是穷神，会让寄居的家庭变穷。穷神吸取的，就是有钱人跌落谷底时的『落差』，和凡人拼命赚钱时的『气力』。不过，有种东西比上述两者更令我期待……」

良彦兴味盎然地聆听祂的话语。

「我喜欢看变穷的凡人积极进取、东山再起的模样。或许你们会觉得这很矛盾，但是凡人勇敢面对考验的姿态真的很美。只要看到这种情景，我就会心满意足地离开那个家。」

良彦五味杂陈地皱起眉头。明明是自己害人家变穷，却又喜欢看凡人勇敢对抗贫穷的模样，良彦实在搞不懂神明在想什么。

「按照平时的事态发展，那个被裁员的上班族，应该也会不屈不挠地活下去。可是……是时代不同了吗……」

说到这里，穷神叹一口气。

「我本来以为他会立刻去找新工作，谁知道还能请领那个叫什么失业给付的期间，他成天都窝在家里打电动；等到不能领了以后，他就向女朋友借钱、向父母借钱，跑去赌博，想借此翻本。可是，赢钱哪有这么容易？后来他又跑去地下钱庄借钱……还交了一些坏朋友……」

穷神因为寒冷以外的理由而发抖，用双手捂住脸庞。

「即使是住大杂院、吃番薯叶，依然肯勤奋工作的凡人究竟到哪去了！为什么……为什么我看到的是每晚都在网拍上转卖偶像演唱会门票的模样？我想看的不是这个！」

良彦困惑地看着落魄潦倒的老头放声大哭。

「呃，可是，反正祢已经达成让他变穷的目的啦……祢已经尝到有钱人跌落谷底时的『落差』吧？」

「我的确尝到了。可是这和我……这和我期待的不一样！我想看的是凡人变穷之后力争上游的模样，才附在他身上的！」

穷神含泪叫道。黄金五味杂陈地动了动耳朵，叹一口气说：

「祢身为穷神，居然有这种奇妙的坚持……」

既然喜欢凡人积极进取的模样，那已经不叫「穷神」吧？

「曾几何时，凡人变了。一直以来，我都是挑选那种心灵坚强、不像是会输给贫穷的凡人附身……不，或许是我的力量衰退，才会看走眼……」

穷神抬起头来，一脸忧愁地凝视着自己满布皱纹的手。

「现在还有人在奉祀瘟神，可是，奉祀穷神的地方已经寥寥无几……」

良彦百感交集地望着穷神。的确，应该没几个神社会想奉祀招来贫穷的神明吧。

「穷神也是神，未得到应有的款待，力量当然会衰退。」

黄金用同情的眼神看着穷神。

「听说穷神的数量比从前少了许多……」

得不到凡人敬畏的众神失去原本的神威，力量衰退，甚至有许多神明犹如春天的融雪一般消失无踪。

「我从前的老朋友都一尊尊地消失啦……」

穷神露出自嘲的笑容，宛若在说下一个就轮到祂。

「呃，可是，站在人类的立场……」

当两尊神明互送安慰的视线时，良彦拣选着言词，插嘴说道。他险些陷入仿佛看着小精灵逐渐灭绝的心境，但是仔细一想，又觉得怪怪的。

「一被附身就会变穷的神明，对人类而言，似乎是种麻烦……」

虽然对穷神过意不去，但是没有穷神，对人类反倒是好事一桩。如果可以选择，大家当然都希望住在家里的是稻神。

「良彦，世上没有不必要的神明。」

黄金啼笑皆非地摇动耳朵，仰望良彦。

「穷鬼的存在，是为了让人们别忘记『丰衣足食的生活绝非理所当然』的道理。人如果一直过着富裕的生活，就会越来越自大、越来越傲慢；而穷鬼能够防止这类情况发生，给予人类自我反省的机会，是很重要的神明。」

「啊……嗯，经祢这么一说……」

良彦倒也不是不懂这个道理，但说归说，他还是很难欢迎穷神上门。

看到良彦的反应，穷神望向远方，叹了口气。

「没想到现在的凡人连这个道理都不明白……时代真的变了……」

穷神细若蚊声地喃喃自语。黄金望着祂说道：

「不过，穷鬼，祢不用担心。祢要交办的差事，应该就是寻找让祢寄居的新家吧？」

闻言，穷神对黄金投以求救的视线。

「你、你们肯帮我找吗？最好是心灵纯洁，不因些许的贫穷生活而灰心丧志，愿意脚踏实地挣钱过活的人住的房子……」

良彦看着两尊神交谈，盘起手臂，不知该如何是好。把穷神送上门，等于是让那户人家变穷；即使这是神明的吩咐，身为人类，他还是觉得有点良心不安。

「虽然心灵纯不纯洁我是不知道，不过我有个最快的方法。既然能够帮上神明的忙，他应该也求之不得，毕竟他是差使嘛。」

听黄金一个劲儿地自说自话，良彦挑了挑眉。

「其实我现在为了监视这小子，住在他家；即使再多添一尊神，也没什么——」

「祢在胡说什么！」

在千钧一发之际，良彦硬生生地抓住黄金的鼻口。

「祢不过是个赖在我家不走的食客，凭什么邀请其他神来住啊！」

「放叟。」

「我可没说过祂可以来住我家！」

「偶叫你放叟！」

黄金甩开鼻口上的手，活像被水淋湿一样抖动身体，并瞪着良彦。

「突然抓住我的鼻口，你是何居心！别的不说，你对神明向来缺乏敬意！趁这个机会让你见识穷鬼的神威，才能改掉你那种肤浅的观念！」

「不不不，祢在胡说什么啊！为什么是我家？我妹还是学生耶！如果是钱多到满出来的有钱人家也就算了，我们家可没有余力收留穷神！」

「哎、哎，你们俩先冷静一下……」

穷神夹在吵得不可开交的良彦和黄金之间，一脸尴尬地开口说道：

「狐狸兄的好意我很感激，但我们穷神进不了已经有其他神明居住的房子，所以我不能寄居在狐狸兄的家，很遗憾……」

「咦？啊，这样吗……」

良彦虚脱地吁了口气。若是如此，穷神就不能住进被黄金占据的良彦家。

「是吗？原来祢们还有这种规矩……」

黄金遗憾地叹一口气。

「我本来是想帮这尊可怜的老神，早点找个暖和的地方住下来……」

一道纠缠的视线随着这句话投射过来，良彦一脸不快地回望黄金。

「又、又不是非住我家不可！只要帮祂找到新家就好吧？」

的确，宣之言书上出现穷神的名字，只是要良彦替祂办事，并非要求良彦收留祂。

「没错。不过，你真的明白吗？穷鬼附身，代表那户人家会变穷。只要自己家能够逃过一劫，别人家的死活你就不管吗？」

面对黄金犀利的问题，良彦一时答不上话，「唔」了一声。这只狐狸还是一样，尽往他的痛处踩。

「我、我知道啦！所以，呃，只要找稍微变穷也无妨的人家就好吧？」

良彦半是自暴自弃地说道。反正比良彦家富裕的家庭多得是，找一户这种人家收留穷神就行了。

「再说，只要在那个人完全破产之前，让穷神再次搬家就行了啊！多得是解决的方法……应该啦。」

在寒风吹拂的午后公园里，最为冰冷的是狐狸盯着良彦的眼神。良彦感受着零下的温度，觉得自己似乎陷入骑虎难下的困境。

「哦……哦哦……差使啊，你肯接下这份差事吗？替我找新家……」

随着穷神的这句话，良彦手上的宣之言书散发出淡淡的光芒：原本是用淡墨写下的「穷鬼」字样，宛如用毛笔重新描过一般，变成浓浓的墨色。

「……如果有穷神专用的房仲公司就好了……」

良彦一面凝视着宣之言书，一面在寒空之下深深地叹一口气。

二

「要我告诉你有钱人住在哪里？」

听到良彦这个没头没脑的问题，孝太郎明显地皱起眉头。

「咦？什么？怎么回事？上个月你不是才跟我说要去温泉，叫我借钱给你吗？你终于走到卖身这一步啦？」

良彦一如平时地来到神社，却发现迎接他的孝太郎明明还在工作，穿的却不是他熟悉的白衣和袴装，而是蓝黑色西装外加黑色大衣，脚上也穿着皮鞋。

「我干嘛卖身？」

「哦，我以为你很缺钱嘛。」

孝太郎答得极为爽快，脸上毫无反省之色。即使他认为良彦缺钱，依然没有借钱救急的念头，实在很符合他的作风。

虽然大主神社是间旅游导览书上也有介绍的知名神社，但随着季节转寒，香客也变少。在良彦来访的现在，境内只看到两组来参拜的客人。

「不好意思，我还没那么堕落。只不过是有个熟人……在找赞助商。你人面那么广，应该认识有钱人吧？」

因为外貌英挺、态度亲和而大受氏子太太们喜爱的孝太郎人脉极广，从身为企业老板的氏子到宫司女儿的穗乃香，交情都不错；就算他认识什么重量级人物，也不足为奇。良彦避重就轻地说明过后，视线重新停留在孝太郎的服装之上。

「话说回来，你今天怎么穿西装？」

自成人礼以来，这是良彦头一次看见孝太郎穿西装。平时看惯他那身亮蓝绿色的袴装，如今看来感觉格外突兀。

「我待会儿要去拜访赞助商。」

「赞助商？什么的赞助商？」

「神社的。」

孝太郎调整一下系不惯的领带，如此回答。

「神社是宗教也是娱乐，经营神社更是一门生意。光靠香客每天捐献的香油钱和授予品【※神社境内贩卖的参拜纪念品，如护身符、绘马等等。】的营业额，根本无法维持一间神社。所以，去拜访肯赞助我们的企业，拜托他们今年也多多关照，是理所当然的工作。正好年初的繁忙期过了。」

虽然孝太郎一站到神明面前，参拜起来比任何人都更加虔诚；但是从高中时代就信奉现实主义的他，在这方面分得非常清楚。神明很重要，神事也很重要；但是没有钱，什么事都办不成——换句话说，就是这么回事。

「事实上，经营不善的神社很多。我们神社也一样，最近受到经济不景气的影响，赞助金额变少了。一定要牢牢抓住赞助商才行。因此，就算回程叫我去跑业务、争取新的赞助商，我也愿意。」

孝太郎一面整理衣襟，一面继续说道。

「今年多亏赞助商大爷们给的宝贵赞助金，我们才能把婚礼会场的老旧壁纸换新、把落地宫灯换成LED，并增添新家具、增加西式厕所，拟定新的婚礼企画，借此招揽更多客人、提升收益。客人满意，职员也满意，这就叫『双赢』。真是可喜可贺，可喜可贺。」

良彦用狐疑的眼神看着双手合十的孝太郎。年底举办神事时，从他那身英姿焕发的乌帽子装扮，良彦似乎看见他面对神明时的虔诚之心；但是现在看着身穿西装的孝太郎大谈损益平衡点，又让良彦产生看到干练业务员的错觉。

「这个男人还是老样子，清浊并容……」

连黄金都翘起耳朵，傻眼地喃喃说道。然而，想当然耳，孝太郎听不见祂的声音，只是匆匆忙忙地看了手表一眼。

「所以我没有余力，也没时间介绍赞助商给别人。」

「不，我不是要你介绍啦，只是要你随便讲一家……」

「自己慢慢去找，一步一脚印。」

孝太郎打断良彦的话，并回应宣告出发的前辈。

「拜拜，我要走了。」

「咦？等、等一下！」

「祝你好运。」

孝太郎不理会良彦的制止，挥了挥手，转身走向停车场。

「真无情……」

良彦皱着眉头喃喃说道。这小子还是老样子，利害得失算得很清楚。

「……好一位无隙可乘的仁兄！他的全身上下都散发着一股为神明、为神社、为人民筹措钱财的清高气魄……」

良彦身后的穷神一面抚着盘在胸前的手，一面发抖。

「可怕，太可怕了。这样的人适合的是惠比须神【※七福神之一，为渔业及商业的守护神。】。」

「居然连神都害怕，那小子到底是何方神圣啊……」

良彦啼笑皆非地用视线追逐着孝太郎的背影。不过，经祂这么一说，良彦也有同感。换成良彦是穷神，附在孝太郎身上一样拿他没辙。这应该不只是因为孝太郎是神职人员的缘故。连穷神都畏惧三分，就某种意义而言，孝太郎当真是最强的男人。

「好，又回到原点了，该怎么办才好？」

黄金目送孝太郎坐进车里，冷静地仰望良彦，如此问道。

「还能怎么办……？」

良彦叹一口气，苦着脸仰望天空。

「只能一步一脚印，慢慢找啦！」

阴霾的天空里，看不见和煦的阳光。

※

京都有好几处高级住宅区。这些地区并不是新兴住宅区，大多是从以前就住在该地的资产家或企业大老板的住宅，盖在宽阔的土地上、附有停车场和庭院的平房随处可见。只要前往那一带物色，或许能够找到穷神中意的房子——得出这个结论的良彦带着两尊神，走在冬天的京都街头。

「绝大多数的穷神，都是为了品尝有钱人跌落谷底时的『落差』而寄居在有钱人家。」

离开大主神社，前往距离最近的高级住宅区的途中，穷神说出訑对新家的要求。

「刚才我也说过，我喜欢看变穷的凡人积极进取、力争上游的模样。所以比起大富之家，我更常待在小康家庭里。小康家庭通常比较团结，即使变穷以后，也能同心协力地努力过活。」

「哦？这样啊？」

良彦随口附和，吹过盆地的寒风让他冷得缩起身子。来到高野川的桥上，一阵更强的风吹来，风声在耳边呼呼作响。

「可是，把祢送进小康家庭，那户人家不就一下子变穷了吗？这样我会良心不安。这次祢能不能去有钱人家啊？我会替祢找个好人家的。」

如果可以，良彦希望穷神以后也能尽早离开那户有钱人家，在有钱人之间辗转迁徙。

面对良彦的提议，穷神略微迟疑地转动视线，最后乖乖地点头。

「我只是想在有屋檐的地方睡觉，不能奢求太多，也不好意思给差使兄添麻烦。」

良彦原本以为穷神会继续坚持，没想到祂居然乖乖妥协，因而忍不住打量起走在身旁的落魄老头。

「不过，我有一个条件，希望是住在没有神佛信仰的家庭里。因为和神佛有缘的房子，常会有神佛的眷属前来巡视；祂们一发现有危害家庭的神明寄居在房子里，就会毫不留情地动手驱赶。」

残破的衣袖翻飞着，穷神冷得弯下腰来。

「原来当穷神也挺辛苦的……」

良彦喃喃说道。他本来以为，穷神是想去哪里就去哪里，原来条件和喜好还挺多的。

「啊，还有，最好是有味噌的家庭……」

「味噌？」

这和穷神有什么关系？

良彦忍不住反问，黄金将视线转向他。

「穷神爱吃烤味噌。从前还时兴过拿烤味噌当交换条件，请穷神离开房子的做法。」

「是吗？我没听过。」

「我想也是，反正我也没期待你听过。」

见了良彦的反应，黄金深深地叹一口气。良彦身为代理差使，却对《古事记》、《日本书纪》、众神及日本古代习俗一无所知，这一点祂再清楚不过。

「味噌只要能够偶尔尝一点就够了。」

穷神露出黄板牙，嘻嘻笑道。

「哎，味噌这种东西，现在应该每个家庭都有吧？」

良彦弯进平时鲜少经过的小巷，走向豪宅林立的区块。窄小的道路大多是单行道，不习惯的人应该会晕头转向吧。

「问题是要选哪一户有钱人家……」

良彦盘起手臂沉吟。他本来觉得随便找间豪宅把穷神丢进去就好，但说不定人家只有房子气派，其实已经濒临破产。一思及此，良彦就觉得麻烦至极。说来说去，问题都是出在神明居然会害人变穷这种不合理的机制上。如果訑是带来幸福的神明，良彦不就可以开开心心地替祂找个新家吗？

良彦闷闷不乐地弯过转角，视线停留在并排于窄巷旁的豪宅。有些房子似乎改建过，外墙焕然一新；有些房子则保留自古流传下来的山形屋顶，用板墙围着。这些房子占地极广，每一户都能够轻易容纳两栋良彦的家；面向道路的车库里，尽是高级进口车或高级国产车，每辆车都打蜡打得闪闪发亮，傲然停驻着。

「……如果我生在这种人家，我的人生应该会完全不同吧。」

良彦仰望某户拥有典雅欧风大门的人家，喃喃说道。黄金在他的背后冷静地忠告：

「强求没有的事物，只是自讨没趣而已。」

「作作梦又有何妨？」

良彦不快地反驳黄金，视线不经意地停留在某一辆黑色的高级进口车上。只见一个看似司机的西装男子站在车边，似乎正在等待主人；而矗立在他身后的，正是这一带最顶级的豪宅。

两层楼的宅院是纯和风建筑，外头有瓦檐灰泥墙环绕—宅院的墙壁漆成高雅的枯叶色，窗户上悬挂着高级竹帘；格子门底下是石版地，地上摆放着竹子编制的落地灯。乍看之下，活像是日式旅馆或高级日本料理店。

「要赚多少钱才能盖这种房子啊……」

墙壁和门的木材都很新，或许是最近才刚改建过。

「干脆就选这里吧？」

良彦半是自暴自弃地如此提议。如果是这个家，即使因为穷神寄居而破一点财，应该也能撑下去。

「的确，在这个房子里，应该能够品尝到最棒的『落差』……」

驼着背的穷神也面露期待之色，不住地打量那栋房子。

此时，一个体格壮硕的男人打开格子门，走了出来。良彦忍不住靠向对面人家的墙壁，躲藏起来。他并没有做任何坏事，但是他们正在打的主意，或许会导致这户人家变穷，因此他觉得有点尴尬。

走出豪宅的男人没察觉到良彦，坐进停在眼前的轿车；司机驾轻就熟地引导主人上车之后，自己也以流畅的动作绕到驾驶座。

「他是哪家公司的老板吗……？」

赞助神社的是否就是这样的人？良彦的视线追逐着发动引擎离去的轿车，喃喃说道。

「话说回来，这个房子的钱味可真浓。」

穷神在良彦背后抽了抽鼻子。

「虽然不知道住在这里的凡人为人如何，不过应该是个不坏的选择吧。」

「啊，是吗？那就决定……」

正当良彦打算拍板定案时，头顶上传来的声音让他连忙闭上嘴巴。

「高森先生好像出门了。」

声音的来源应该是这栋房子的住户。良彦的头顶上正好有盆栽，所以看不见对方，那人或许是在窗边聊天。不知道是不是有客人来访，接着传来好几个女性的声音。

「他的女儿离家出走，还没回来吧？之前才刚接受过警察辅导。」

「是啊，我也听说他女儿还没回来。」

「这种时候他还有心情出门？」

「高森太太也真能忍啊。」

看来良彦多半是撞上尴尬的场面。他环顾四周，看看能否移动到其他地方；如果继续待在这里，恐怕会听见一些不该听的事。对于婆婆妈妈们那些天南地北的八卦话题，他敬谢不敏。

然而，她们一反良彦的希望，聊得越来越起劲。

「哎呀，你不知道吗？高森太太有外遇。」

正当良彦想悄悄离去的瞬间，头顶上落下的惊人之语，让他忍不住和穷神互看一眼。

「她总是趁着老公不在家的时候打扮得漂漂亮亮地出门，我早就觉得奇怪了，后来居然看到她和年轻男人一起进宾馆。」

「天啊！真的吗？」

「平时看她温温顺顺的，没想到这么厉害。」

「你在说什么啊？那种型的女人最精明了。」

连黄金也受不了婆婆妈妈们的话题，一脸不耐地把耳朵往后翘。

「他们怎么不干脆离婚呢？」

「他们不会离婚的啦，现在离婚百害无一利。」

「就是说啊，毕竟得顾虑外人的眼光。再说，就算夫妻之间已经没有感情，但老公还是会给生活费嘛。」

肆无忌惮的笑声落下来。虽然事不关己，良彦还是觉得很难堪。家家有本难念的经，全国的爸爸加油吧——之所以会有这种想法，是因为他站在男性的立场吗？

「……差使兄，说这种话我很过意不去……」

正当良彦不愉快地叹一口气时，穷神略带顾虑地说道。

「怎么了？」

回头一看，只见祂低着头，玩弄着双手的手指。下一瞬间，祂突然抖动肩膀，放声大哭。

「我、我……我还是别去这户人家了！待、待在这种家庭，还没尝到『落差』，我就已先崩溃……」

良彦感到轻微的晕眩，用手捂着额头。祂明明是穷神，怎么会如此脆弱？

「有钱人的家庭搞不好都是这样，相敬如『冰』喔。」

连续剧里那种温馨的家庭，在现代或许不多见了。良彦好言相劝，穷神用双手捂着脸，发出呜咽。

「那、那我不要去有钱人家！我要和乐一点的家庭！要是寄居在那种家庭，我一定每天都不得安宁！」

穷神抓着良彦的夹克衣摆恳求。

「拜托你，介绍其他房子给我！我不想去这户人家！」

「真的假的……」

良彦虚脱无力地跌坐下来。他原本以为大功告成了，这下子又得从头来过。

「你最好有所觉悟，这不是三、两下便能摆平的事。」

黄金摇着金色的尾巴，严肃地说道。

※

「这里是咱的地盘。」

离开高级住宅区之后，良彦又带着穷神看了许多房子，并给予建议；但穷神一下子说针锋相对的婆媳很可怕，一下子说宠物犬的叫声很吓人，一下子又说次男被人霸凌很可怜，总是提出一堆理由，不肯点头同意。

在寒空下四处游走的良彦来到商店街的一角，发现某间家族经营的蔬果店。他认为这里不错，便建议穷神住下来。谁知正当良彦等人研议的时候，突然有个古铜色皮肤、眼睛又凸又大、穿着土黄色和服的老婆婆冒出来。

「想寄居的话去别家。」

一看见她的身影，穷神便大声尖叫，躲到良彦身后。良彦对祂的反应略感惊讶，打量着眼前的老婆婆。她穿着肮脏的草鞋，白发斑斑的头发杂乱地束起，一双大眼闪耀着阴森可怖的光芒，让人联想到蛇或青蛙。

「咦？她、她是谁……？」

良彦忍不住紧张起来，脚边的黄金代替老婆婆回答：

「瘟神。」

「瘟神！」

看到良彦的反应，瘟神把手臂放入袖子中，贼贼一笑。

「没错，咱就是瘟神。凡人、狐狸和穷神为何一起行动，咱不知道；不过这个家已经有咱了，你们别想抢地盘。」

仔细一瞧，站在良彦等人看上的蔬果店前的店员脸色很差，还不时咳嗽；后头写字的女性也一下子用手触摸额头，一下子痛苦地捂着胸口仰望天花板，身体状况似乎不太好。

「最近的穷神连落脚处也不会自己找了吗？真窝囊。」

瘟神窥探躲在良彦身后的穷神，呵呵笑着。

「还、还不是因为祢们抢我们的地盘！」

「强者得胜，这是天经地义的道理。没人奉祀的穷神会有什么下场，已经很明显了。」

「不、不过是有人奉祀，祢有什么好践的！」

听见祂们争吵，良彦悄悄回头询问黄金：

「瘟神有那么多人奉祀啊？」

良彦从没关心过祭神，自然不知道瘟神有没有人奉祀。

「奉祀瘟神的地方是不多，不过京都的八坂神社举办的只园祭，就是起源于为了安抚散播疾病的瘟神而举办的祭典。」

「那超有名的耶！」

听了黄金的说明，良彦忍不住叫出声来。没想到日本三大祭之一的只园祭，居然和瘟神有关。同时，他也对于身为京都市民，却连只园祭的由来都不知道的自己产生些许质疑。

「除此之外，还有神社的年中祭祀。比如春花飞散之际，为了防止瘟神与花朵一起四散而举办的镇花祭；从前在京都四角举办的道飨祭，也是为了防止瘟神进入而办的祭典。」

「真的假的……原来奉祀瘟神的祭典这么多……」

「相对地，正确奉祀穷神的地方很少。虽然祂们有时会被列在灾厄神之中一起奉祀，但是力量衰退仍是在所难免。」

黄金用黄绿色的双眼注视着两尊神，轻轻地叹一口气。神明是将人的敬意化为神威，就这一点看来，穷神不敌瘟神也是理所当然。在良彦身后持续进行的争执，也是穷神始终居于下风。话说回来，思及祂那种动不动就为了鸡毛蒜皮的小事而落泪的纤细性格，两者的强弱关系应该不单单是祭祀的有无所造成。

「差、差使兄！你也帮我说说话啊！以瘟神的本事，祂大可以去找其他房子！」

穷神拉着良彦的夹克，泪眼汪汪地哭诉。

「可是我能够寄居的房子很有限！你、你不觉得祂应该让给我吗？」

良彦连忙安抚穷神，又偷偷瞥了瘟神一眼。的确，站在良彦的立场，找到穷神的房子，他就可以交差；如果能够透过协商请瘟神让出房子，自然是再好不过。

「……呃，哎，虽然我想祢应该不会同意啦……」

良彦尽量放低姿态，开口说道。无论结果如何，谈判是自由的。

「不过，如祢所见，我只是希望能让这个年老力衰的老头子在温暖的房子里生活，所以……我知道这个请求很厚脸皮……但能不能请祢把这户人家让给祂呢……？」

良彦露出讨好的笑容，如此提议；瘟神用鼻子冷哼一声，打量着良彦。

「你明明是个凡人，却当穷神的帮手，真是不可思议。不过，咱也不能说让就让，如果你的条件开得够好，咱倒是可以考虑看看。」

「条件……？」

瘟神像在秤斤掂两似地，从头到脚打量了反问的良彦一遍。

「咱可以寄居在房子里，也可以附身在人身上，而且不受穷神那种一家只能有一尊神的规矩限制。」

訑用那双炯炯生光的眼睛看着良彦，露出贼笑说：

「如果咱可以附身在你身上，我就把这户人家让给祂。」

听了这个条件，良彦光速低下头。

「不用了谢谢。」

「差使兄～！」

人类听不见的惨叫声，响彻冬天的商店街。

三

「良彦，你居然为了自保而怠慢神明交办的差事，真是岂有此理！」

良彦逃也似地离开商店街后，黄金在狭窄的巷弄一端，狠狠踹着良彦的脚。

冬天的太阳已经西斜，风似乎变得更冷。从附近的小学放学的低年级儿童一面和朋友嬉闹，一面横越巷弄。

「我、我没有怠慢啊！再说，保护自己也是很重要的事！」

谁会没事自愿引灾病上身？被踹的脚因为寒冷而加倍疼痛，良彦忍着痛楚，发出低哼。虽然对穷神过意不去，但是鼓励自我牺牲，似乎也不太对劲。

「只要找到我和穷神都能幸福的双赢办法就行了吧？」

「你把权祢宜那套搬出来做什么！差使本来就该为了神明鞠躬尽瘁、死而后已，不该考虑自己的得失！穷神，祢也说说他啊！」

缩着背玩弄手指的穷神听了黄金的话语，视线尴尬地往上飘，抬起头来。

「可、可是，一想到差使兄，我就不好意思说什么……」

听了这句话，良彦微微睁大眼睛，叹一口气。这尊穷神也太善良。

「只要我点头，祢就有新家了耶？」

「或、或许如此。可是，差使兄也不想惹灾病上身吧？而且这么一来，说不定会影响日后的差事……」

良彦本来以为祂已自顾不暇，原来祂还有心思顾虑其他事情。良彦重新打量玩弄着手指的穷神，他没想到穷神居然会为了自己的往后打算。

「可是，那是祢交办的差事啊！」

黄金焦躁地摇动尾巴。

「差事办不成，就失去在宣之言书上现名的意义。」

「话、话是这么说……」

「黄金，祢太过一板一眼啦。」

良彦抓了抓头，对逼问穷神的黄金喃喃说道。

闻言，黄金凶巴巴地反驳。

「一板一眼有什么不对？我可是神啊！」

「不，也不是不对，我只是觉得祢应该要多一点弹性……」

「啊……」

就在黄金再度狠踹良彦时，穷神看着放学的小学生行列，突然喃喃说道。一个娇小得像是被书包背着的小女生踢到柏油路上的隆起部分，跌了一跤。

「哇，这跤跌得很痛吧？」

良彦想像着小女孩的痛楚，皱起眉头，奔向愣了一秒后放声大哭的小女孩，却在抵达之前看见某个人将她抱起来。

「你没事吧？」

与良彦年纪相仿的青年，一面替抽噎的小女孩拍掉衣服上的沙子，一面确认她有无受伤。幸好她只是膝盖受了点擦伤而已。

「很痛吧？没事了，这点小伤马上就会好的。」

青年配合小女孩的视线高度蹲下来，温柔地摸了摸她的头。此时，看似小女孩朋友的其他孩童靠过来，似乎在交谈。

「干得好，路人。」

看见这个温馨的场面，良彦心满足意地点头。这可说是在对的地方出现了对的人。

「……没想到现在还有这么好心的年轻人。」

在良彦身旁见证了事情始末的穷神赞叹道。

「今天看到的尽是些苛薄的家庭，好久没这么温馨了。」

良彦忍不住露出苦笑。他能理解穷神的心情。

「这样的人生长的家庭，一定很温暖吧……」

「是啊……唔？」

良彦正要赞同，又眨了两、三次眼，这才猛省过来。对了，他们正在为这尊玻璃心的穷神寻找圆满又温暖的家庭，好让祂安心住下来。

良彦缓缓地回头看着穷神。

虽然对那个青年过意不去，但是箭在弦上，不得不发。

※

「啊，你回来啦。」

在青年与那群小学生道别过后，良彦等人鬼鬼祟祟地跟踪青年，来到一栋老旧的公寓。

那栋公寓和「别墅」这种时髦的名称相距甚远，外墙在长年风吹雨打之下留下污渍，每一户的玄关都是上方镶着玻璃的木制门，屋内搞不好连浴室也没有。

一个年轻女性坐在扶手生锈的外部楼梯上，似乎在看书。当她发现青年的身影之后，立刻站起来。

「你在这里干嘛？」

青年露出苦笑询问她。从年龄和外貌判断，他们应该是一对情侣。良彦蹲在变黑的砖墙边，偷听他们说话。

「我在排练下次演出的舞台剧。不是有一幕一边说话一边走下楼梯的戏吗？那场戏的时机很难抓。」

「哦。不过，天气这么冷，你怎么不在屋子里排练呢？要是感冒，可就得不偿失。」

「反正家里被断电了，屋里屋外还不都一样？」

她淘气地说道，勾住青年的手臂。

「……居然被断电，也太惨了……」

良彦一面体验偷窥狂的感觉，一面为了眼前宛如午间连续剧的事态而皱眉。

「下次的舞台剧一定要成功！」

她仰望着青年的脸庞说道，青年也对她点头。从两人的对话判断，他们应该是剧团的团员。目前良彦想得到的可能性，这对男女应该是在同一个剧团工作的同居情侣。

「先别说这个，我饿了，今天吃什么？」

「炒豆芽。」

「哦？豆芽收成啦？」

「嗯，再过不久，豆苗也能收成了。」

「哇，好期待喔！」

两人一面交谈，一面走上楼梯。目送他们离去的良彦盘起手臂，思考该怎么办。那对男女似乎正为了目标而奋斗不懈，但是他们的生活这么穷困，能让穷神附身吗？

「人看起来是不错啦，祢要怎么……」

说着，良彦回过头，却发现背后的穷神正在嚎啕大哭，不由得住了口。

「要、要我让他们变得更穷……我做不到！」

「……就是说啊……」

良彦叹一口气，仰望天空。

或许过于心软的祂本来就不适合当穷神吧，还真亏祂能够当到现在。照这样下去，祂永远都找不到新家。

良彦瞥了频频抽动鼻子的穷神一眼，抓了抓头。

他知道穷神拥有一颗细腻的心，是一尊好神。然而，正因为如此，他狠不下心来置之不理，说来也挺伤脑筋的。

「良彦，天快黑了。」

黄金仰望着夜幕低垂的天空。现在这个时期太阳下山得早，天色变黑之后，找起房子会更加困难。

「真不顺利……」

良彦在原地蹲下，喃喃说道。在寒空下四处奔走，他感到有点疲累；身子发冷，脑袋也变得不灵光。看来必须先休息一下，思索今后的方针。

看到良彦的模样，穷神下定决心，开口说道：

「……差使兄，你为我做的……已经够多了。其实我自己也隐约察觉到，我的性子和这个时代不合……」

穷神用肮脏的衣袖拭泪，抬眼望向良彦。

「我早就有所觉悟，如果这次还找不到新家……」

「觉悟……？」

面对困惑反问的良彦，穷神自嘲地笑着。

「瘟神不也说了？没人奉祀的穷神会有什么下场，其实很明显……」

听到这句话，黄金猛然抬起头来。

「祢该不会是想迁化吧？」

面对这个问题，穷神没有回答，只是笑得更深。

「这就是人世间的趋势啊……」

良彦听不懂两尊神的谈话，又突然想起穷神曾说过，祂的老朋友都一尊尊地消失了。

「咦？迁化该不会是指……」

良彦想到答案，忍不住微微发抖。

这个字眼指的应该是从世上消失的意思吧，也就是追随祂消失的老朋友们离去。那不是回到神明的国度高天原，而是像融雪一样消散无踪；对于穷神这样的神明而言，即代表完全的「消灭」。

「……不不不，等一下……」

良彦靠在墙上抱着头，整理混乱的思绪。

他本来觉得这是件麻烦的差事，也觉得穷神是尊给人添麻烦的神明，但是一听见祂会消失，心头又纷乱不已。其实祂只是依循天理在行动而已啊！

变化的是人世间。

跟不上变化，是否就该无条件被淘汰？

即使是神明也一样？

「差事还没办完……」

在宣之言书落到良彦手上之前，是由良彦的祖父担任神明的差使。祖父原本就有参拜神明的习惯，但要问他担任差使是否纯粹出于使命感，答案应该是否定的。祖父本来就是个滥好人，或许在他看来，不管是神或人，只要对方有困难，自己就该伸出援手。既然继承了祖父的志业，不能抱着敷衍的心态办事——一直以来，良彦都是秉持这种态度面对神明。

而他今后应该也一样——

良彦做好觉悟，抬起头来。

「今天找不到，明天继续找就行了；如果明天还是找不到，那就后天继续找。」

虽然他只是个极为平凡的人类，能够为神明做的事情相当有限。

「我不懂神明的道理和规矩，不过，用不着因为今天没找到就放弃吧？」

「差使兄……」

穷神泪眼汪汪地仰望良彦。如今，良彦已经放不下这个肮脏、落魄但细腻又心软的穷神。

「祢有祢存在的理由，不能随便放弃。」

黄金兴味盎然地听着良彦的话语。

※

「这、这是……」

良彦不放心把穷神独自留在寒空之下，便暂且带祂回家，并端出用祂最爱吃的烤味噌制成的饭团招待祂。良彦不知道正确的调理法，只是在饭团涂上味噌，放进小烤箱里烤过而已，做法相当简单。

「吃完以后，今天就先睡吧。明天我得打工，打完工以后才能陪祢找房子。」

已有一人一狐的三坪大寝室里再加上一个老头，难免会有压迫感。如果可以，其实良彦不想带穷神回家，可是，若要把没有落脚处的祂放在河边的草丛里，良彦又觉得良心不安。

「多谢你的盛情……我该怎么答谢你呢……？」

穷神高高举起放着烤味噌饭团的盘子，宛若捧着装有财宝的供品盘一般。

「不用答谢我啦。不过，祢绝对不能寄居在我家喔！有黄金在我家，祢不能寄居在这里，没错吧？」

「良彦，别把我说得像是辟邪物一样。」

坐在床上的黄金不悦地动了动耳朵。

「放心，我不会寄居在这个家里。你都端出烤味噌饭团来招待我了……」

穷神缩在房间角落，一再确认热气腾腾的饭团香味。

「热呼呼……热呼呼的饭团……」

穷神喃喃说道，双眼泛着泪光，不住地望着盘子里的两个饭团。

隔天早上，良彦醒来时，穷神已经不见踪影。

只有良彦借祂的毛毯，整整齐齐地叠放在房间的角落。

放在桌上的宣之言书中，象征差事办妥的朱印就盖在「穷鬼」二字上头。宛若在讽刺「穷神」这个名字一般，朱印却是金币的图案。

「那家伙……」

良彦在冷得刺骨的清晨空气中望着朱印。盖了这个印，代表穷神不需要他继续帮忙找房子。朱印之下的真正用意，和穷神不告而别的意义，良彦不愿去思考。

「祂一再跟你道谢。」

黄金眨了眨黄绿色的眼睛。

「祂说，祂很高兴最后遇见的凡人是你。」

折好的毛毯旁边放着昨晚盛装饭团的盘子，如今已空空如也。昨晚良彦洗完澡出来时，甚至到了临睡前，祂都还舍不得吃，只是目不转睛地盯着饭团，良彦还曾劝祂快点吃。

「早知道祂那么喜欢，我就多做几个……」

良彦拿起盘子，轻声说道，胸口深处隐隐作痛。他能够端出来款待穷神的只有区区的饭团，不知祂是否度过了温暖的夜晚？

结果，良彦依然无法阻止…

「……咦？」

良彦发现折好的毛毯缝隙间有一张皱巴巴的纸片，便将它抽出来。

「……这里怎么会有年终大乐透？」

皱巴巴的纸片正是去年年底发行的彩券，中奖号码也已经公布，但良彦不记得自己曾买过这张彩券。

「那应该是穷鬼留下的礼物吧。」

黄金走下床，窥探良彦的手边。

「如果正确地奉祀并加以款待，穷神有可能变为福神。从前祂们会在临走之前留下金币或财宝，但如今力量衰退，或许这已经是祂最大的能力。这应该是訑为了答谢你的一宿一饭之恩而留下的。」

听了这句话，良彦再度垂落视线，看着皱巴巴的彩券。他想起昨晚给穷神饭团时，穷神烦恼着该如何答谢他。

「……这么说来，这是中大奖的彩券罗？」

良彦询问，黄金眯起黄绿色的眼睛，好言相劝：

「这是送给你的良心，你就怀着感激收下吧。」

良彦再度望着彩券。对于手头总是很紧的良彦而言，中奖彩券应该是让他开心得大呼三声万岁的东西，但现在他实在开心不起来。

良彦先前那么嫌弃穷神，或许有人会认为他这样很矛盾，说他本来想把穷神推给别人，现在才假惺惺地说些好听话。可是，良彦现在对于手上的礼物，只觉得百感交集。

面对穷神已经不在的事实，良彦的心头感到万分沉重。

自己为穷神所做的事，究竟是不是正确的？

良彦闷闷不乐地做完当天的打扫工作。

难道没有更好的方法吗？如果自己早点替祂找到新家，祂是否就能平安无事？是否不该站在人类的立场，而是该从神明的观点来对待祂？一旦开始思考这些问题，思绪便陷入无限回圈。虽然穷神已经盖下象征差事结束的朱印，但是在良彦心中，差事根本还没结束。当然，他也知道在穷神已然消失无踪的现在，思考这些根本无济于事。

「……我回来了……」

傍晚，打工结束后，良彦缓缓拖着脚步回到家中。他打开自己的房门后，花了几秒钟的时间才理解眼前的光景。

「哦，你回来啦？差使兄。」

床铺和书架被大幅移动，房间中央硬生生地挪出一个空位，而应该已经消失无踪的穷神，正和黄金围着不知打哪来的将棋盘对坐。

「……………………祢怎么会在这里？」

愣在原地的良彦花费了片刻搜寻言词，最后只说得出这句话。莫非是他思考过度，因此产生幻觉？

「哎呀，是这样的，今早我离开这里时，本来是打算迁化，可是我怎么也忘不了昨晚吃的烤味噌饭团的滋味。」

「…………所以呢？」

「我转念一想，能吃到那么好吃的东西，正是因为我还在人世，所以我决定继续当神。」

良彦蹲了下来，抱住脑袋。知道穷神并未迁化，他当然很开心，但不知为何，却又觉得难以接受。那么，今天一整天一直闷闷不乐的自己又算什么？

「……哎，祢要继续当神当然很好……可是，祢为什么在我家？」

既然穷神盖下朱印，代表差事已经办妥，彼此应该没有继续牵扯的必要。

「我是来告诉你，我决定不迁化了，黄金兄则邀我下盘棋。」

穷神指着手边的将棋盘，黄金也点头附和。

「祂说祂要慢慢找新家，我就邀祂下盘棋，替祂打气。」

「这里不是祢家吧！」

「有什么问题吗？」

黄金满不在乎地反问，良彦无言以对。

穷神没有消失，是件可喜的事；能够再见到祂，也是件可喜的事；而且这次不用替祂办差事，不用为了找祂的新家而搞得神经衰弱。此外，只要黄金在，穷神就无法寄居在良彦家。这么一想，似乎没什么好抱怨的。

良彦苦着一张脸，望着挪开家具放置的将棋盘，和围着棋盘继续下棋的两尊神。

「……这里是我的房间耶……」

那个将棋盘到底是从哪里拿来的？祂们会把床铺和书本归位吧？以后穷神也会继续来访吗？祂一来就会变成这样吗？还有，黄金到底是怎么用肉趾拿棋子？

「啊啊啊啊啊，混帐！」

无可宣泄的情感让良彦忍不住猛抓脑袋。他拿起今早放在桌上的彩券，冲出房间。他本来认为这是穷神的心意，想把它珍藏起来，但是事到如今，不去挥霍一下，难消他的闷气。他要立刻拿去兑换奖金，买些又贵又蠢的东西。

十五分钟后，良彦比出门时更加惊天动地地冲回家中。

「穷神，祢这混蛋！这张彩券根本没中奖！」

良彦在门口大呼小叫，穷神耸了耸肩，撇开视线，黄金则是用冷静得可恨的眼神瞥了良彦一眼，理所当然地说道：

「良彦，神力衰退就会这样。」

良彦无言以对，虚脱无力地跌坐下来。

「至少中个三百圆吧……」

嘶哑声音里的空虚诉求，并未传入神明的耳中。

要点 神明讲座 2 有奉祀穷神的神社吗？

穷神在《古事记》及《日本书纪》等正统文献中并无记载，而是在故事、随笔中流传的民间信仰的神明，因此，奉祀祂的神社极为稀少。不过，东京北野神社里的太田神社有个流传至今的传说。据说穷神曾托梦给祂附身的屋主，告诉他：「你家住起来很舒服，叨扰了这么久，我想好好答谢你。」经过郑重的奉祀之后，这尊穷神就变为福神。

虽然穷神上门是件令人头大的事，但祂实在是尊让人无法讨厌的可爱神明。

黄金：穷神也是落语【※一种日本的传统表演艺术，近似中国的单口相声。】的题材之一，祂坚强奋斗的故事很值得一听。




三尊 她的眼泪
一

二月下旬，虽然在日历上是初春，但是京都的街头依旧寒气逼人。穗乃香逆行于仍然离不开厚外套、瑟缩而归的大学生之间，走在熟悉的街道上。

乌黑的直发随风翻飞，露出她那张微微低垂的脸庞，擦身而过的男学生忍不住用视线追逐她的身影。冷冰冰的白皙脸颊，更突显出她那虚无飘渺的美。

穗乃香隐约听见一阵轻快的金属声，抬起头来。她望向平凡无奇的澄澈天空，只见有条和她的手臂一样粗的纯白色小神龙，一面用那身鳞片演奏清音，一面飞向天际。这是种常人绝对无法看见的光景，但对于穗乃香而言，却是日常的一部分。

自幼以来，穗乃香已经看过这种景象好几次。小时候，曾有精灵告诉她，那是返回天上的神明，再也不会回到地上来了；而当年的精灵如今也和花朵一样，即将凋零。想当然耳，普通人依然毫无知觉，如常生活。

即使伸出手，消失的光芒也不会归来。

每次体认到自己的无力，胸口的痛楚便会越来越剧烈，却无人与她分担。

——直到遇见祂为止。

人、虫、兽。

风、雨、光。

奔驰、奔驰，奔过原野，奔过天空。

生活、生活，与树共生，与花共生。

哀伤往日的泪水，由我代流。

仰望圆圆的天空。

回想你的笑容。

井里传来祂的歌声，虽然悲伤，却很美丽。

穗乃香曾经怨恨神明给她这双眼睛，但是如果没有这双眼睛，自己就不会认识祂。一思及此，她有种获得救赎的感觉。

能够与自己分享这种深沉孤独的——

只有祂而已。

※

「……话说回来，我可以先请教一下，祢为什么待在那里吗？」

良彦窥探着深约三公尺左右的水井，一脸严肃地询问。

在三月即将来临、梅花开始绽放之际，宣之言书上头又浮现新的神名。良彦一如平时，依循着毛茸茸狐狸型导航器的指引，来到位于奈良天香久山山麓的神社，但是交办差事的神明却是怎么找也不见踪影。

「咦？啊，我、我为什么待在这里吗？」

良彦循着隐约传来的细微歌声，总算在境内某个老旧的石造水井中，发现了仰望着他的小女孩。

看来年纪只有小学二年级左右的祂，穿着白色长摆和服，腰部以下都浸在水中；一头黑发用水蓝色蜡绳束起，拼命仰望良彦的大眼微微湿润，仿佛随时都会掉下眼泪。

「呃，要说为什么呢，就是……」

祂用刚才悠然歌唱的细小声音喃喃说道，一双小手迷惘地摆动着，接着，祂才下定决心，开口回答：

「因、因为我是泣泽女神！」

宣之言书上，的确用薄墨写着这个神名。

听了祂的回答，良彦呆愣数秒，才又说道：

「不，不是啦，我知道祢是神。如果祢是人类，那就是小孩掉进井里的意外事故了……只是，先前我都是在神社或路边遇见神明，所以好奇祢怎么会待在水井里面……」

对于水井，或许是受到恐怖电影的影响，良彦抱持的只有可怕的印象，更何况待在井里的还是个白衣、黑发女子。如果不是像祂这么可爱的小女孩，或许良彦早就拔腿开溜。

「对、对不起！我、我，呃，不知道该怎么说明才好……」

「不、不，祢不必道歉……」

「对不起、对不起！您大老远前来，我却……」

话还没说完，泣泽女神的双眼便涌出泪水。

「咦？等等，别哭啊！我道歉！我不该问这种怪问题！」

良彦慌忙从井缘探出身子。他没想到对方会哭出来。虽然祂是活得远比自己长久的神明，但由于外貌是个小女孩，让良彦有种做了十恶不赦之事的感受。

「居然把神明弄哭，不怕遭天谴吗？」

黄金在良彦脚边投以轻蔑的视线。

「我没想到你居然无礼到这种地步。」

「我不是故意的，也没有恶意！我根本没料到祂会哭！」

即使要安慰对方，良彦伸长了手也碰不到井底的祂，根本无从安慰起。黄金无视慌张失措的良彦，把脚搭在井缘，伸长了身子，看着正在拭泪的泣泽女神。

「不过，良彦，这次你可以放心，因为泣泽女神的工作就是哭泣。」

良彦正在搜索包包，想丢包面纸进去；听了这句话，他抬起头来。

「工作就是哭泣……？」

良彦反问，黄金瞥了他一眼，继续说道：

「泣泽女神分担了日本居民一半的悲伤，替他们哭泣。遇上痛苦的事，哭过以后，心情能够稍微好转，并重新振作、勇往直前，全是因为这尊女神一起哭泣之故。因为祂哭泣，凡人的悲伤才能减轻。」

「咦？这么小的孩子……？」

这种工作的精神伤害似乎很大啊。良彦忍不住再度窥探井中，黄金啼笑皆非地叹一口气。

「祂的小女孩模样和一言主一样，是力量衰退造成的。从前訑是一尊如梦似幻的美丽女神，那些积水正是祂在漫长的时光里流下的眼泪。」

黄金用鼻尖指着泣泽女神的脚边。

「那是眼泪……？」

仍在抽鼻子、揉眼睛的祂，腰部以下都泡在透明的水中。此时，良彦又发现水井的石缝里插着一朵小小的荠菜花。

「啊，呃，可是，这里的眼泪会蒸发或被土壤吸收，有、有时也会积雨水，所以并非全是泪水……」

泣泽女神抬起泛红的脸蛋，开口说道。

「我、我只会哭，和其他众神比起来，完全帮不上凡人的忙……」

说着，祂的眼眶又湿了。黄金看着訑，眯起黄绿色的眼睛。

「分担凡人的悲伤这种重责大任，只有尔能完成，不必妄自菲薄。」

「对、对啊！祢分担人类一半的悲伤，超好心的！」

良彦怕訑又哭出来，连忙说好话。身为神明却是小女孩模样已经够犯规了，居然还加上爱哭鬼的特性。

「谢、谢谢！承蒙京都的方位神老爷和差使大人如此抬举，我、我……」

结果，泣泽女神还是哭了。良彦和黄金面面相，叹了一口气。

「那么，泣泽女神，尔要交办什么差事？」

待泣泽女神终于恢复平静之后，黄金又抢在良彦之前询问差事的内容。

「黄金，这句台词能不能留给我说啊？」

良彦一脸不快地看着身旁的狐狸。虽然他只是代理，但是受命为差使的毕竟是他。

「哦？你总算有身为差使的自觉啦？」

「呃，不是自觉的问题……我也有我的步调啊。」

「配合你的步调，太阳都下山了。」

「我再怎么没用，也能在太阳下山之前问出差事的内容！」

「啊，呃，请、请别吵架！」

井中的泣泽女神慌忙制止一如平时开始斗嘴的两人。

「大、大家和睦相处嘛！即使有神明与人类之别，还是可以互相了解！」

说着，泣泽女神的眼眶又湿了，良彦连忙抱紧黄金，抚摸祂毛茸茸的头。

「没、没事啦！虽然我们平时常斗嘴，其实感情很好的！对吧？黄金。」

「……你给我记住……」

黄金的毛被摸得乱七八糟，恨恨地说道。

「那祢要交办什么差事？」

良彦重新问道，泣泽女神感到迟疑，支支吾吾片刻之后，才拣选言词，娓娓道来。

「就、就像方位神老爷刚才所说的一样，我的工作是分担日本居民一半的悲伤，替他们哭泣。所、所以长久以来，我一直待在这口水井里出不去。」

「咦？出不去？」

听完泣泽女神的话语，良彦忍不住皱起眉头。他本来以为水井是泣泽女神的住处，原来并非如此。

「从前，我一年还可以出去几次……我是由伊耶那岐神怀念过世的伊耶那美神流下的眼泪所化成，一直居住在泉水里；直到一千五百多年前，才移居到这口水井里。」

伊耶那岐神和伊耶那美神是连对神明所知无几的良彦也听过的名字，他记得那是日本创世神话中一定会提到的男神和女神【※两者为日本神话中的开天辟地之神。二神受天神的命令，把漂浮在海上的大地固定下来。降临于大地之后，两尊神结为夫妇，并生下「八大洲」与多个海岛，以及自然万物和各方神灵。最后，伊耶那美神在生下火神时反被烧伤而死。】。

「从、从一千五百多年前就住在井里……」

良彦半是愕然地喃喃说道。年代太过久远，良彦根本无法想像，但他知道那是很久很久以前的事。良彦再度打量井中的泣泽女神。在漫长悠久的时光之中，祂一直独自在这里哭泣？

「我对于伊耶那岐神赋予的使命没有任何不满，不过，既然高位大神允许我向差使大人许一个心愿，那么我想请您替我完成一件事。」

泣泽女神从井底仰望良彦，双手在胸前交握。看见祂紧紧交握的双手，良彦也跟着神色一紧。訑应该是有什么很迫切的心愿吧？

「从、从前，只要有些许空档，我就可以依照自己的意志离开水井；但是自从我的力量衰退、变成这副小女孩的模样之后，我已经近千年不曾外出。除了从这里望见的圆形天空以外，我完全无法接触『外界』。」

泣泽女神指着头顶上，良彦也跟着仰望天空。自己头上这片一望无垠的冬季晴空，泣泽女神却只能看见一小部分。

「我只能向造访这里的鸟儿和精灵打探外界的情况。人人赞不绝口的吉野山樱花、位于世界尽头的碧海、轻抚脸颊的微风……我几乎快记不得这些景色。」

泣泽女神绞尽细微的声音诉说着。祂那白皙的手臂、白皙的脸颊，或许是因为从来没有好好晒过太阳的缘故。

从遥远的过去到现在，一直独自在井中哭泣——对于良彦而言，这是根本无法想像的情景。他一直以为神明过的是更自由、更舒适的生活。

「所、所以，呃……不知道您愿不愿意替我达成这个心愿……」

泣泽女神低下头，像是在找寻词语，随即又下定决心，抬起头来。

「拜托您，只要片刻就好。我已经无法靠自己的力量爬上去了。」

泣泽女神拼命忍住泪水，说出訑要交办的差事。

「请帮我离开这里！让我看看外面的世界！」

二

举办完二月初的节分祭【※「节分」原指立春、立夏、立秋、立冬的前一天，今多指立春的前一天。日本在节分之日有许多传统活动，例如撒豆子、吃惠方卷等等，各地寺庙与神社也会举办祭典。】之后，大主神社恢复了平静，一如平时一样静谧。由于时常来访，神社职员已经记住良彦的长相，现在一看到他，便会向他打招呼，并告知孝太郎位于何处。然而，今天良彦却在鸟居前停下脚步，盘起手臂沉吟。前几天，听完泣泽女神交办的差事之后，良彦立刻尝试将祂从水井中拉出来。他选择的方法是去附近的量贩店买一条绳索，把其中一端绑成圈状，套住她的身体，用力将祂拉起来。良彦从前是打棒球的业余球员，对力气小有自信；泣泽女神又是小学生体格，要拉起祂应该不成问题。

然而，泣泽女神的体重超乎想像，良彦奋斗了一个小时，却连祂的脚尖都无法拉离井底的积水。

「你在烦恼什么？你不是要找那个权弥宜帮忙吗？」

见良彦迟迟不穿过鸟居，黄金出声问道。

「替神明办理差事是差使的职责，不过，并没有不可找帮手的限制。当然，如果从头到尾全靠别人协助，或许不算是完成差事。」

「不，嗯……我也没想过要全靠他……」

良彦苦着一张脸，眺望通往鸟居深处的阶梯。

一个人拉不出来，就再找一个人一起拉——良彦基于这种单纯的理由来找孝太郎帮忙，但是仔细一想，孝太郎根本看不见泣泽女神，若要他帮忙拉，他一定会问要拉什么；纵使良彦横下心来说出差使的职责，如果拿不出无可动摇的证据，铁定会被孝太郎直接送医。孝太郎明明是侍奉神明的神职人员，思考却是超级现实，这一点良彦再清楚不过。

「还是只能自己想办法……」

良彦喃喃说道，转过身去。黄金一脸诧异地从他身后小跑步追上。

「话说回来，泣泽女神明明是个小不点，为什么那么重啊？」

良彦把双手插在羽绒夹克的口袋里，仰望天空。泣泽女神的外貌和体重根本不成比例。如果是普通的小学生，光靠良彦一个人的力量便能轻易地拉起来。

「神的实体似有若无，以祂的情况而言，原因是出在井底的那些眼泪。」

黄金走在良彦身旁，用黄绿色的眼睛仰望他。

「那是分担凡人的悲伤而流下的眼泪。长年浸泡在这些泪水中的泣泽女被悲伤缠身，才会变得那么重。要把祂拉出来，不是一件容易的事。」

「真的假的……」

良彦俯视毛茸茸的身影，皱起眉头。连身为神明的黄金都说不容易，让他觉得这件差事的难度似乎猛然上升。

「……比起从上方拉祂起来，我下井去把祂扛出来会不会比较快……？现在人手不足，我连猫手都想借来用，可是只会旁观的狐狸八成不肯帮忙……」

因为祂是犬科吗？

听了良彦这番话，黄金的鼻口皱起来。

「别把我和猫狗相提并论。凡人协助倒是无妨，身为神明的我若出手相助，便违反差使的规矩。差事必须经由凡人之手完成才行，这一点很重要。」

「真是不知变通……」

「你说什么！」

「不，没什么。」

良彦仗着行人稀少，毫无顾忌地和黄金交谈。此时，他的视线在行进方向的前方捕捉到一个熟悉的制服身影。

「……啊！」

迎面走来的少女，正是大主神社宫司的女儿穗乃香。今天她依然围着水蓝色围巾，白皙的脸颊冷若冰霜。

良彦的视线突然和她对上，不禁手足无措。孝太郎并未正式替他们介绍彼此，所以良彦不知道该做何反应。别的不说，她记得自己吗？

然而，穗乃香根本没理会良彦的内心戏，毫无反应地走过他身边。

「……哎，我想也是啦……」

良彦觉得自己刚才的手足无措根本是白忙一场，自嘲地喃喃说道。自己和她只在傍晚的神社境内见过一次面，她怎么可能记得自己呢？如果孝太郎也在场，或许还另当别论。

「黄金，走吧。」

良彦呼唤回头观看的黄金，再度迈开脚步。走了几步后，一个澄澈的声音突然传入耳中。

「……狐狸。」

良彦不确定这句话是不是向着自己来的，停顿一秒才回过头；同时，他和一双清澈的眼睛四目相交，因而微微地倒抽一口气。只见刚才擦身而过的穗乃香停下脚步，转向他们。

穗乃香从良彦身上移开视线，望向他的脚边，过一会儿，她又把视线移回良彦身上，用看不出感情的表情开口。

她白皙的脸庞上，不带一丝笑意。

「……是狐狸的神明？」

这句话完全出乎良彦的意料。

良彦一时之间反应不过来，只能屏住呼吸、瞪大双眼，同时又想起先前傍晚在境内遇见她时，她的视线停驻在黄金祂们所在的方向之事。

「……她果然看得见。」

黄金代替说不出话的良彦，缓缓开口说道。面对黄金的反应，良彦忍不住转头看祂。

「咦？祢早就知道了吗……？」

良彦用口干舌燥的嘴巴奋力问道。

「我本来不确定。不过，从前待在神社里的时候，我时常感觉到奇妙的视线。」

黄金抬起鼻尖，如此回答，并把黄绿色的眼睛转向穗乃香。

「大主的女娃儿，你有『天眼』？」

这个陌生的字眼令良彦忍不住皱起眉头。那是什么意思？连同她为何看得见黄金在内，都让良彦一头雾水。

听了黄金的话语，穗乃香的眼睛瞬间散发一道钝光，代替了口头上的肯定。然而，那似乎不是自豪的光芒。

「我是居住在大主神社末社的方位神，和你不常碰面……」

「是吗……」

穗乃香不怎么惊讶，只是闭上嘴巴，似乎在思索什么。良彦愣愣地看着她。仔细一想，他从未看过自己以外的人类与黄金交谈。

不久后，穗乃香将澄澈的视线转向良彦。

「……你们是朋友？」

她细声问道。

「不，也不能算是朋友……」

良彦试图说明，却又抱头苦恼起来。到底该从何说起呢？从祖父的事说起？从差使的事说起？还是从抹茶圣代的事说起？

「怎么可能是朋友？我只是陪这个当差使的小子办差事，省得他像只无头苍蝇一样四处乱闯。毕竟他连我的差事都办不好。」

良彦仍在迟疑，便遭黄金一口否认，不禁对祂投以五味杂陈的视线。当然，良彦也知道祂会这么说，但他们好歹在同一个房间里起居，祂就不能留点情面吗？

「哎，就是这样啦。我是替神明办事的差使，黄金算是督察。」

良彦一面俯视黄金蓬松的尾巴，一面回答。这种说明没头没尾的，他自己也感到过意不去，但他实在不知道该怎么说明才好。

「差使……」

穗乃香在口中喃喃说道，垂下视线，眨了眨眼，似乎在思索什么。接着，她的双眼视线缓缓地捕捉住良彦。

「真幸福。」

穗乃香僵着白皙冰冷的脸庞说完这句话之后，便转身离去。

「幸福……？」

良彦猜不透她隐含于话中的情感，又不能出声叫住逐渐远离的制服背影，只能茫然呆立在原地。

三

父亲和母亲常对穗乃香说，能够看见普通人看不见的世界是很特别的，要她引以为荣；但是他们也对她说，她是活在现实世界之中，是活在普通人眼里的世界之中，要她不可搞混。现在回想起来，父母对于女儿拥有天眼之事，似乎也是半信半疑。

在察觉到自己异于常人以后，穗乃香便不再主动提起这件事；但是旁人一再目睹她看着不同的方向，或是在空无一物之处停步，便开始与她保持距离。即使有人说她奇怪、说她诡异，她也懒得反驳。

为什么只有自己是这样？这个念头不知在穗乃香脑中浮现过多少次。

然而，与此同时，她也见识到许多常人无缘得见的美景。

在下雪的日子里奔驰的纯白色神鹿，极光环绕、运送季节的神鸟，以及温柔地包覆訑们的那双大而温暖的手掌。

看着天天对神明祈祷的父亲，穗乃香总是不断地思考：看不见的人潜心祈祷，那么，看得见的自己该做什么？然而，她根本找不出答案，只能一再目送无名的神灵返回天上。连重量也感觉不到的光粒子落到自己伸出的手上，某尊无名的圣洁神明如融化般消失无踪的情景，至今穗乃香仍常常想起。

——对不起。

曾几何时已然放弃说出口的感情，至今一直闷在心里。

对不起。

除了「看」以外，我无能为力。

她不知已目送多少精灵和神明消失，这股连朋友和手足都无法分担的痛楚，宛若沉淀物一般持续在她的心中堆积。然而，她只能独自怀抱这股痛楚。

这是拥有异于常人之眼者的命运。

※

根据狐狸型毛基百科所示，有极少数人打从出生便拥有天眼。这是神明对人的肉体灌注灵魂时，因为某些缘故，输入了过多神力所造成的结果。穗乃香应该也是因为同样的理由而获得天眼。拥有天眼的人，依其精密度而异，能够看见常人看不见的神明、精灵或灵魂。至于这是幸运或不幸，就不得而知了。

「我从以前就觉得，那个女孩散发着一股奇妙的气息，没想到她居然拥有天眼……」

黄金对着脱去湿衣服、用毛巾裹着身体发抖的良彦嘀咕。

遇见穗乃香的隔天，良彦拿了把梯子到泣泽女神的井边，实行下井将訑背上来的作战计划。然而，訑远比想像中的更重，别说要爬上梯子，良彦根本寸步难行。他勉强抓住梯子，却失去平衡、跌入水中，同样的情况一再重演，最后只是在二月的寒空之下把自己搞成落汤鸡而已，根本毫无成果。

「话说回来，原来真的有人拥有这种能力啊。」

良彦用毛巾裹着上半身，一面发抖一面坦率地说出感想。成为差使的自己姑且不论，他本来以为这类能力者只存在于动漫画之中，没想到近在身边，令他大吃一惊。

「不过，她似乎不太欢迎这种能力……」

黄金询问天眼之事时，穗乃香的神色有点怪异。她和成年以后才成为差使、因而看得见神明的良彦不同，天生具备天眼，想必打从尚未懂事之前，就看得见常人无法看见的事物。或许她曾经经历过许多无法以「很帅」或「令人羡慕」等单纯的词汇形容的事吧。

「差、差使大人，差使大人，您听得见我的声音吗？」

一面发抖、一面连打喷嚏的良彦察觉到水井中传来的声音，便窥向井里。

「祢叫我？」

「对、对，我叫您！啊，唔，呃……」

泣泽女神一板一眼地回答，从井底仰望良彦。

「您、您的衣服湿了，应该很伤脑筋吧？呃，我、我同时也是水神，呃……」

泣泽女神双眼湿润，满脸通红，支支吾吾，拼命地寻找言词。

「我、我想帮您弄干，可以吗！」

良彦被祂壮士断腕般的语气所慑，瞪大了眼睛。这么一提，以前阿华也曾替他弄干被雨水淋湿的衣服，方法应该是一样的吧？

「真的吗？可以吗？」

「是！我、我也只有这么一点本领而已……」

说着，泣泽女神在胸前双手交握，犹如祈祷似地闭上眼睛。只见下一瞬间，良彦的头发、穿在身上的牛仔裤及挂在井缘的湿衣服，便一口气卸去多余的水分，在他脚边形成一滩积水。

「哇，谢啦！不然我可能会冻死……」

良彦立刻穿上变干的衣服，向泣泽女神道谢。他只想到要准备毛巾，却没想到要准备替换衣物，本来还打算去附近的服饰店买衣服。

「差、差使大人如此辛苦，我却只能出这么一点力，对不起……」

「这样很够了，祢不用那么介意。」

「是、是！对不起！」

「祢可别哭喔！这不是该哭的事吧？」

「是……」

泣泽女神咬紧牙关，忍着盈眶的泪水。见状，良彦无奈地叹一口气。

虽说完成神明交办的差事，本来就是差使的分内工作，不过，良彦想替泣泽女神完成外出心愿的心情，比起从前办理众神的差事时更加强烈。同情祂长久以来足不出井，固然是原因之一；而祂分担了人类一半的悲伤，以及祂的性格，也是令良彦如此积极的原因。然而，目前最大的问题是出在让祂离开水井的方法。良彦无法独力拉祂出来，也无法独力背祂上来，还剩下什么方法？

「看来还是只能找人帮忙……」

说归说，人选却极为有限。除了自己以外，看得见神明的人，良彦只认识一个。如果她肯帮忙，或许良彦可以从下方扛起泣泽女神，再由她从上方拉上去。

正当良彦喃喃自语时，身旁的黄金突然动了动耳朵，回头望向后方—艮彦也跟着回头观看，只见身穿制服的穗乃香，静悄悄地站在环绕水井的玉垣彼端。

「穗乃香……」

没想到会在这种地方再次遇见她。

泣泽女神听见良彦的声音，在井中猛然抬起头来。

「穗乃香……？」

然而，她的轻喃声在水井之中回荡并消失了。

今天是平日，又还不到放学时间，穗乃香似乎是跷课前来的。她一如往常，将嘴埋在水蓝色围巾里，淡然望着把手放在井缘的良彦及一旁的梯子。

「穗乃香，你怎么会跑来这里？」

这里位于奈良的郊区，周围只有住宅区和农田。虽然神社旁边是有个文化财研究所，但是良彦不认为高中女生会刻意早退跑来这种地方。

面对良彦的问题，穗乃香并未答腔，而是把右手轻轻移向身后，似乎在隐藏什么。接着，她把双眼转向良彦，开口问道：

「……你找泽女有什么事？」

穗乃香依然没有回答良彦的问题，只是带着看不出感情的眼神问道。

「呃，也不算是有事啦……」

「我们遵从高位大神赐予的宣之言书，以差使的身分前来办理泣泽女神交办的差事。」

黄金接过良彦的话头，并用祂那双黄绿色的眼睛看着穗乃香。

「我们只是想帮祂达成离开水井、见识外界的心愿而已。」

「见识外界……？」

穗乃香困惑地喃喃说道。

「穗乃香，你……认识泣泽女神啊？」

良彦迟疑地问道。从她来到此地和刚才的称呼看来，穗乃香似乎不是今天才认识泣泽女神。而且，拥有天眼的她认识几尊神明，倒也没什么好奇怪的。

「这样正好。很抱歉，突然提出这种要求，能不能请你帮我一个忙？」

良彦把手放上身旁的梯子，开口问道。叫一个柔弱的高中女生做这种粗活，他有点过意不去，但是眼下已没有其他办法。

「我想把祂从水井里面拉出来，可是訑超重的。我希望你能帮我一起拉……」

然而，玉垣彼端的穗乃香毫无反应。良彦望向她，只见她的视线垂落地面，似乎在思索什么。她本来就是个沉默寡言、面无表情的少女，良彦根本猜不出她的心思。

「穗乃香？」

在良彦的呼唤之下，穗乃香终于抬起头来，缓缓走进玉垣之内，穿过良彦身旁，来到水井前方。她沉默了数秒过后，才细声问道：

「……祢想出来？」

穗乃香一字一字地说道。

「对、对不起，穗乃香，我没跟你商量。可、可是，反正你一个人也拉不动我，所以我才拜托差使大人。」

泣泽女神的稚嫩声音随着水声从井里传出来。

「只、只要出去，我就可以和你一起看天空，一起摘花，一起看昆虫、树木、花草等各种事物，对吧？我、我也想看看你居住的城市、学校、家，还有……」

泣泽女神在水井中一面屈指算数、一面说话的身影，浮现于良彦的眼底。良彦不清楚她们是什么关系，不过就这番话判断，泣泽女神的目的似乎是想和穗乃香一起欣赏外面的世界。

「只、只要出去，全都做得到……我想和你一起做的事，全都做得到。」

穗乃香聆听着泣泽女神的话语，呆立于原地，神色丝毫未变。从那双澄澈的眼眸看不出她的心思，抿起的嘴唇也没有吐露只字片语。看见那宛如冻结般的表情，良彦感受到一抹不安，胸口一阵骚然。

「……是啊。」

不久后，穗乃香如此小声说道。不知何故，这句肯定的话语带着空洞的声响。

「穗乃香？」

良彦困惑地呼唤，谁知穗乃香竟然迅速转身，穿过玉垣之间，朝来时的方向飞奔离去。

「穗乃香！」

情急之下，良彦隔着玉垣再次呼唤，但声音并未传到她的背上。

「……怎么回事……？」

良彦喃喃说道，皱起眉头，脑子里一片混乱。就连几天前才刚认识泣泽女神的良彦，都放不下这个爱哭又过度顾虑旁人的神明，一心想替訑实现外出的小小心愿；而穗乃香显然比良彦更早认识泣泽女神，应该很清楚祂的愿望，为何此时却逃也似地离去？

「……咦？」

良彦叹一口气，正要回到井边，却发现有几朵蓝色小花掉在地上。那是在农田众多的这一带常见的阿拉伯婆婆纳。良彦来这里的时候并没有看见这些花，那是穗乃香带来的吗？良彦捡起其中一朵，回头望着水井。他记得前几天在井里看过荠菜花，当时他还感到纳闷，无法离开水井的泣泽女神手边怎么会有花？

「难道说……」

良彦想到一个假设，静静地喃喃说道。

「黄金，这里交给祢！」

说完，良彦的布鞋踩着干燥的沙粒，追着水蓝色围巾拔足疾奔。

※

「……我和穗乃香是在前年春天认识的。」

良彦去追赶穗乃香之后，泣泽女神对着水井之外的黄金娓娓道来。

「她前来造访母亲的出生地奈良，碰巧听见我的歌声……」

对于刚才穗乃香的反应仍然感到困惑的泣泽女神继续说道。

「我、我已经很久没遇见看得到我的凡人，所、所以忍不住开口拜托她。」

「拜托她？」

黄金窥探水井之中，歪了歪头。

「对。我拜托她摘一朵花给我，什么花都行……」

泣泽女神回想起当时，表情略微缓和下来。

「可是，当时穗乃香一句话也没说就离开，所以我也死了心……毕、毕竟我突然开口要求她帮忙，实在太厚脸皮……」

然而，经过三十分钟左右，一朵紫花地丁无声无息地从泣泽女神的头上落下来。那是朵小巧可爱、带着柔和紫色的紫花地丁。泣泽女神立刻仰望上方，祂并未看见紫花地丁的主人，出声呼唤也没有回应，但是祂敢确定是那个少女丢下来的。

「后来，过了几天，又有花掉下来，是朵美丽的莲花，接下来是木莲花……我每次都对着不见身影的花朵主人说话。我、我已经很久没和人交谈了……啊，正确地说，我们并没有交谈，只是我一个劲儿地自说自话而已……」

泣泽女神用那双小手捂住泛红的脸颊。

「……直到蝉鸣大作的时期，穗乃香才开始回话。话虽如此，穗乃香其实很少说话……外界的事，都是她一点一滴地告诉我的……」

黄金望着良彦离去的方向。祂总算明白泣泽女神和穗乃香之间的关系。

「那个少女常来这里吗？」

黄金询问，泣泽女神点了点头。

「对、对……她刚才也是带着花来找我吧……穗乃香好像无法融入学校生活……」

说到这里，泣泽女神停顿下来，拣选言词之后，才又继续说道：

「天、天眼这个能力对那个少女而言，太过沉重……生来就理所当然地看得见众神和精灵的她，与周围看不见的人们之间产生的隔阂越来越深……」

黄金眯起眼睛。的确，孝太郎也曾经说过穗乃香不爱与人为伍，总是独来独往。在凡人的世界里，异于常人的人受到歧视，并不是什么罕见的事。其实无论是优于常人，或是劣于常人，都是一种个人特色，只要放宽心胸接纳即可：但是对于凡人而言，接纳不一样的人似乎是件难事。在黄金看来，只觉得啼笑皆非，不懂同为凡人有什么好争的。

「她、她一定是同情我，把为了使命而独自在井里哭泣的我和她自己重叠……」

「……原来如此。」

黄金叹一口气，喃喃说道。没想到孤独的女神和孤独的少女会在这里进行交流。

「方位神老爷，穗乃香是个很善良的孩子，所以才怀抱着深沉的孤独和悲伤……她虽然拥有天眼，却无力帮助消失的神灵，只、只能独自怀抱着这种无人理解的痛苦活下去……」

思及穗乃香，泣泽女神的双眼掉下泪来。接着，祂略带自嘲地笑说：

「如、如果她跟我抱怨，她根本不想要这种眼睛，或许我心里还会好过一些……」

穗乃香并未责备泣泽女神。不擅长表达情感的她一如平时，冷着脸颊，递出了花朵。

「……我无法融化那孩子内心凝固的悲伤。」

泣泽女神凝视着自己的小手，喃喃说道，又仰望井边的黄金。

「穗乃香不常笑，也不曾哭；不过，我知道她总是在心中哭泣。可是，即使我帮她流再多眼泪，依然无法抚平她的伤口……」

带着天眼来到人世——在穗乃香心中，这件事像诅咒一样束缚着她。

既然无力拯救消失的神灵，要这双眼睛做什么？

人类必须背负的惩罚，全让她一个人背负了。

「……有件事我无法理解……」

黄金缓缓地眨了眨眼，凝视着水井中的女神。

「就刚才那番话听来，尔和那个少女之间，似乎有很深的信赖及情谊。那么，尔为何没有一开始便对她表明离开水井的心愿？」

即使明白穗乃香一个人无能为力，至少聊天时总会谈到吧？但是看穗乃香刚才的态度，显然她从未听过这件事。

「为何那个少女转身就走？」

黄金平静地问道，泣泽女神咬紧牙关，沉默不语。接着，她宛如在搜索言词一般，断断续续地说道：

「……我、我不曾告诉穗乃香我想出去……或许她是怪我从没跟她提过，因而有种被我背叛的感受……」

「不过，这是打一开始便能预料的吧？越是面对亲近的人，越该坦诚以待。」

黄金神色犀利地眯起那双黄绿色的眼睛。

「尔是不是有什么不能对那个少女说的理由？」

这句话直捣核心，泣泽女神静静地倒抽一口气。

浮现在祂脸上的，是些许后悔。

「……我、我是真的想和穗乃香一起欣赏外面的世界。春天即将来临，就算只有片刻也好，只要能和她并肩欣赏外界的景色……」

泣泽女神双眼湿润，但祂眨了眨眼，忍住眼泪继续说道：

「可是……其实……」

然而，祂的声音并未持续下去，而是嘶哑地中断。同时，没能忍住的大滴泪珠，沿着祂的脸颊滑落。

「方位神老爷……我必须向差使大人道歉……」

泣泽女神连眼泪也没擦，从井底仰望天空。

「我、我其实——」

夺眶而出的泪水落入井底的积水中，掀起微微一阵涟漪。

听完泣泽女神的告白，黄金叹一口气，望着良彦离去的方向。然而，良彦仍未回来。

「……这下子，良彦，你要怎么做……？」

黄金摇了摇尾巴，低嗥似地喃喃说道。

四

「啊，呃，我知道拜托刚认识的凡人这种事，有点厚脸皮……」

那一天，穗乃香被一阵不可思议的歌声吸引，窥探井底。小女孩模样的神明发现她拥有天眼之后，泪眼汪汪地如此说道。

「……能不能请你摘一朵花给我？」

位于母亲家乡附近的这块土地拥有恬静的田园风景，对于穗乃香而言，是个能够为心灵带来平静的好地方。上了高中以后，她时常远离都市的尘嚣，独自造访此地。待在山林流水都祥和微笑的这里，让她感到既安适又自在。

「听、听说外头已经是春天，如、如果你能替我摘一朵春天的花过来，我会很开心的。我、我想看看春天！」

穗乃香困惑地凝视着腰部以下全泡在水中、踮着脚努力恳求的神明。

「我、我无法离开这口水井，所、所以不知道外界是什么模样……我已经待在这里一千多年了……」

「………………祢一直独自待在这里？」

穗乃香总算开口问了这个问题，外貌稚嫩的神明开心地抬起头来。

「对，我的使命是在这里分担凡人的悲伤，为他们流泪。」

泪眼汪汪地仰望着穗乃香的祂不像神明，倒像个真正的小女孩。

「呃，所以……你能不能替我摘朵花……？」

当时，穗乃香连一句话也没回答，便离开井边。

她不是不愿意，也不是拒绝。

只是太过惊讶、太过困惑，所以一反常态地手忙脚乱。

她没想到从前只能远观的神明，居然会拜托她帮忙。

而且，她不知道原来有神明独自待在幽暗的水井里，分担凡人的悲伤，替凡人哭泣。

——孤伶伶的。

穗乃香在离水井有段距离的鸟居旁呆立了好一阵子，整理混乱的脑袋。从小就遭人敬而远之的她，早已经习惯独处；而那口水井中的神明，也是独自度过漫长的岁月。

祂并没有为了无法离开水井而哀叹，只说祂想看看春天的花。

不久后，井中又传来细微的歌声。

人、虫、兽。

风、雨、光。

奔驰、奔驰，奔过原野，奔过天空。

生活、生活，与树共生，与花共生。

哀伤往日的泪水，由我代流。

仰望圆圆的天空。

回想你的笑容。

穗乃香转过身，奔向神社之外。她发现在田间小路旁绽放的小小紫花地丁，略微迟疑过后，说了声「对不起」，并温柔地摘下它。接着，她返回井边，但来到水井前又开始迟疑。她一直极力避免与人交流，所以在这种时候，不知道该说什么才好。

拿着紫花地丁的手，因为情绪高昂与紧张而微微颤抖。

不久后，女神发现从天而降的紫花地丁，露出了比可爱紫花更加惹人怜爱的笑容。当穗乃香偷看到那个笑容时，她觉得自己心中冻结的部分似乎产生些许热度，觉得祂似乎是代替长久以来忘了细微情感的自己在微笑。

这是向来只能眼睁睁看着神灵消失的穗乃香，送给神明的第一个小礼物。

※

「穗乃香！」

良彦踩着沙粒，跌跌撞撞地跑出境内，经过与神社相邻的文化财研究所，又往前跑了一段路，才在往左可望见天香久山的柏油路上抓住穗乃香的手臂。

「等、等一下！」

即使隔着制服外套也感觉得出有多么纤细的手臂，让良彦略微慌乱地吐了口气。二月的风吹在暴露的脸颊上，又冰又冷。

被拉住的穗乃香停下脚步，背对良彦，颤抖着肩膀喘气。她把手放在胸前，每一呼吸，乌黑的直发便随之摇曳。

「……我不知道你们是怎么认识的。」

良彦一面喘气，一面开口说道，痛切地感受到自己没再打棒球以后，体力变得多么差。

「不过，我第一次窥探那口水井的时候，看到夹在石缝间的荠菜花，就感到很纳闷。」

泣泽女神明明无法离开水井，井里怎么会有「外界」的花？

「那是你送给祂的吧……？」

良彦带着某种程度的确信，望着穗乃香的背影。

「你让祂看见了外面的世界。」

身在井中的泣泽女神，原本只能看见井口裁切而成的圆形天空。穗乃香为祂搜罗这些平凡无奇的小花，让祂知晓季节的变化，让祂看见这些虽然短暂却美丽绽放的坚强生命。

穗乃香没有否认，也没有承认，她依旧垂着视线在调整呼吸。良彦缓缓地松开手，她则轻轻将手放到刚才被良彦握住的右臂上。良彦望着她，尽可能地柔声说道：

「……我们合力把祂拉出来吧？你们不用一个在井里、一个在井外，可以一起并肩欣赏外面的世界。」

良彦不明白刚才穗乃香为何逃也似地跑开。换成他是穗乃香，一定衷心欢迎泣泽女神来到外面的世界。

不久后，穗乃香做了一次深呼吸。她依然没有转头看向良彦，只是喃喃说道：

「…………连我自己都搞不懂了。」

细若蚊声的声音空洞地响起。

「我……到底是为了什么送花给祂……」

她侧过身来，脸庞看起来比平时更加白皙，宛若冻结似的。

「为了什么……？」

良彦确认似地反问。穗乃香向来沉默寡言，良彦必须谨慎地揣测她的语意。

「你的意思是……你不想让泣泽女出来？」

良彦回想起追问泣泽女神「祢想出来？」的穗乃香。当时良彦就感到纳闷，她们显然已经见过许多次面，为何穗乃香完全不知情？

不久后，沉默不语的穗乃香摇头否定，她澄澈的视线流向左手边的平滑山脉。只见天香久山拥抱着针叶林，沉浸于深绿之中。

「……泽女没有错。」

穗乃香用白皙的手掌抓着自己的制服胸口。

「……错的是我。」

说出这句话时，她冷若冰霜的表情依然没有变化，活像断绝了七情六欲一般，只是淡然地眨眼。然而，良彦似乎看见她的脆弱，看见沉默寡言又不苟言笑的她故作坚强。

「不，呃，那个情况下有谁错了吗？」

良彦困惑地抓头。

「今天……你也带了花来看祂，对吧？」

听见良彦的话语，穗乃香的视线停留在那些绽放于农田和道路交界处草丛中的阿拉伯婆婆纳。刚才她摘下来带往水井的，就是这些小巧可爱的蓝色花朵。

「我本来以为自己这么做是为了泽女……」

穗乃香宛若在独自。

「或许……其实是为了我自己。」

她以右手用力抓着制服，活像把锐利的刀子刺入自己的胸口一般。

听见泣泽女神说祂想离开水井时，这个问号突然在她的心中抬起头。那是心底深处早已隐约发现，她却刻意忽略的负面感情。

为了看不见外界的泣泽女神，穗乃香不时摘花送往水井，但那真的是为了祂所做的事吗？

穗乃香眨了眨冰冷的双眼，表情丝毫未变。

或许她只是为了抚平自己的孤独，才创造一个美丽的世界，利用泣泽女神达成自我满足的目的。

或许她只是为了替拥有天眼的自己制造存在的理由，才接近泣泽女神。

或许她只是借由送花、描述外面的世界来支配祂，满足自己的独占欲。

这些话语不断从胸口内侧冒出来。

在水井前不期然地与这些疑问对峙时，穗乃香一时之间无法在心中找出答案。即使她加以否定，怀疑的话语依旧不断浮现。

活像在美丽纯真的女神面前现出原形的怪物。

「……所以泽女才不跟我说……」

或许温柔的女神早已发现她狡猾丑陋的感情，才没对她表明离开水井的心愿。对穗乃香而言，泣泽女神离开水井，便意味着她一手创造出来的世界将随之崩毁；唯一能够联系水井内外之人的角色，将因此被夺走。或许泣泽女神正是明白这一点，所以才——

「不，我想应该不是。」

听到良彦这句十分简洁又颇为肯定的话语，穗乃香错愕地眨眼。

良彦微微歪着头，盘起手臂，以一副天经地义的口吻说道：

「因为啊，如果泣泽女真的察觉到你心里的纠结，根本不会说祂想离开水井。」

以祂的性格，即使再怎么憧憬外面的世界、即使差使前来询问祂有何吩咐，祂也绝不会说出这种伤害穗乃香的心愿。从祂插在石缝间保存的花朵仍然生气蓬勃这一点来看，穗乃香应该常来拜访祂。那个地方现在鲜少有香客到来，泣泽女神是如何看待定期带花来访的穗乃香，并不难想像。

「那个小不点虽说身材娇小，但毕竟是分担人类一半的悲伤、代替人类哭泣的女神，拥有钢铁般的坚强心灵。无论是人心的光明面或阴暗面，祂全部都了解，才不会去责备或暴露别人的心思。」

追根究柢来说，泣泽女神比任何人都更了解穗乃香的孤独，因此，祂岂会做出让穗乃香不再造访水井的举动？

「再说……」

说着，良彦凝视眼前的少女。

「我们是人类。」

良彦努力将话语送进不见情感的视线深处。

「软弱、狡猾、好逸恶劳、嫉妒、羡慕……拥有这类情感，是人类的天性。把这些情感表露出来，或是陷害别人、伤害别人，当然是不好的行为；不过，内心深处存在着这些情感，又有何妨？」

说着，良彦感觉到自己的右膝在发疼。

不久之前，他才因为失去梦想、看不见未来而过着怠惰的生活。他羡慕一帆风顺的孝太郎，并且为此责备自己，深深体认到自己有多么软弱。然而，如今这样的他也能为神明贡献一份心力。

「我们不是光靠美好的事物堆砌而成。不过……追求美好，并不是坏事。」

听到这句话，穗乃香的眼神微微摇曳着。

「就拿送花这件事来说。如果是出于伪善，我想你早就嫌麻烦，不再送花来了。」

但是她仍持续送花，这正是出于真心之故。

在穗乃香心中，确实存在着与泣泽女神见面的喜悦。

「所以，泣泽女没跟你说她想离开水井，一定是有别的理由。不能拜托你，只能拜托差使的理由……」

良彦断然说道，最后又小声加了句「应该是啦」。毕竟这纯粹只是他的推测，没有直觉以外的凭据。

「……理由？」

穗乃香望着良彦，她的眼眸此时终于产生些许热度。

要问理由是什么，良彦也答不上来；不过，除此之外，他想不出泣泽女神为何不向穗乃香求助。

「穗乃香，我可以问你一个问题吗？」

在混沌的思绪之中，良彦拉出一开始的论点。

「这种时候，我们先把那些复杂的东西全都摆到一旁去吧！」

最关键的问题十分简单。

「你不想帮助长年在井里分担人类的悲伤、代替人类哭泣的祂离开水井吗？」

听到这句话，穗乃香愕然地睁大双眼。

此时需要的，只有纯粹的心意。

「还有，最重要的是……」

良彦一面在脑海中描绘拼命仰望自己的小女孩，一面说道：

「能够帮助泣泽女离开水井的，只有我和你两个人。」

唯有他们，才能带领只看得见圆形天空的神明来到外面的世界。

※

人类是脆弱的生物。

虽然是由神明的一部分所打造而成，却常被琐事蒙蔽心灵。

幸不幸运、有没有钱……人类总爱和别人互相比较，哀叹自己的不足；但是对于到手的东西，却又很快便失去兴趣。

不过，祂觉得这样的凡人很可爱。

在幽暗的水井中，瞄准世上洋溢的悲伤，各种感情便涌入胸口，化为泪水掉落。祂对于自己的使命没有任何不满。如果祂哭泣，能够让凡人好过一点，祂很乐意哭泣。

然而，某一天，祂突然产生了疑问。

祂分担了众多凡人的悲伤。

却无法完成某件重要的事。

即使祂伸长手，依旧碰不到圆圆的天空。

吸收了泪水中的悲伤，使她的身体变得无比沉重。

在奉祀变少的现在，祂已经无法独力外出。

那么，那是否成了愚不可及的梦想？

即使今天也有花朵从空中落下——

「泣泽女，我们再试一次。」

拉着穗乃香的手回到井边的良彦，扛起放在一旁的铝梯，垂直地放进井底。

「这次我从下面把祢扛起来，穗乃香则从上面用绳子把祢拉上去。」

良彦从包包中取出绳索，并将其中一端绑在坚固的石造玉垣上。用这个方法，或许能将泣泽女神拉出水井。

「不会重蹈刚才的覆辙吗？」

见状，黄金微微歪头问道。良彦瞥了祂一眼，一脸不快地回答：

「如果这次又重蹈覆辙，就把祢那身暖呼呼的毛皮借我用吧。话说回来，祂超重的，祢也帮帮忙啦。」

在上方拉绳子的只有瘦弱的穗乃香一个人，让良彦有点不放心。然而，对于良彦的请求，黄金却用鼻子轻轻哼了一声，一口拒绝。

「办不到。这是你接下的差事，身为神明的我出手相助，违反天理。」

「我会买大福给祢吃喔。」

「别、别想用这种东西拐我！神明交代的差事可不是这么好打发……」

「再加上馅蜜。」

「……唔！」

井边的穗乃香依然面无表情，但有些傻眼地望着他们。

「穗乃香。」

良彦把绑好的绳索递给穗乃香。

「拜托你了。」

穗乃香凝视着良彦托付的绳索，静静地点头。

「我只叼住这条绳索！其他的忙我可不帮啊！」

良彦一面听死鸭子嘴硬的黄金大呼小叫，一面沿着梯子爬下井底。即使结果一样，他还是得尝试看看，不然什么都不会改变。

「泣泽女，这次我一定会把祢扛上去。」

良彦叮咛在井底略带困惑地仰望他的泣泽女神。

「所以，祢自己也要努力把手伸长喔！」

伸向心向神往的圆形天空。

井底的积水高达良彦的大腿。老实说，良彦很不愿意一再泡在冰冷的水中，但是这回他不计较。

「她会把祢拉上去的。」

良彦用绳索缠住泣泽女神的身体，并仔细检查，以免绳索松脱。

「会、会成功吗……？」

泣泽女神带着泫然欲泣的表情眨眼，仰望上方。穗乃香正在被井口裁成圆形的上空中略带不安地窥探他们。

「穗乃香……」

泣泽女神泪眼汪汪地紧握自己的小手。看祂还是一样爱哭，良彦叹一口气，摸了摸祂的小脑袋。虽然知道祂是神明，但那副模样激发了良彦的父爱。

「明明是神明，还这么懦弱。」

良彦这才发现，訑用来束发的蜡绳和穗乃香的围巾是同一种颜色。

「……神明可以把人的心意化为力量，对吧？」

在先前的差事中，良彦亲眼目睹过好几次不可思议的光景，每尊神明都说这是人的「心意」所造成的。

「刚才只靠我一个人，所以才彻底失败，不过这回有个强力的帮手。」

说着，良彦瞥了上方的穗乃香一眼。现在有两人份的「心意」，一定能够成功。

「还有，出去之后祢要跟穗乃香好好解释，祢为什么没有拜托她帮祢离开水井，而是拜托差使喔。」

良彦小声说道，泣泽女神惊讶地睁大眼睛。

「差、差使大人，您发现了吗？」

「咦？发现什么？」

良彦反问，令泣泽女神目瞪口呆。

「老实说，我完全不知道祢有什么隐情。」

良彦抓了抓脸颊，以坦然的态度说道，黄金在上头听见他们说话，感叹地摇了摇头。然而，站在良彦的立场，这些事根本不重要。

重要的事情只有一件。

「我不知道你们之间发生什么事，也不知道祢那么做是出于什么理由。不过，这本来就不是我该插手的事。」

良彦将所有心意灌注于接下来这句话之中。

「我只要达成祢交办的差事就好。」

听到这句坦率的话语，泣泽女神欲言又止，再度仰望天空。

「……穗乃香。」

祂用嘶哑的声音呼唤，穗乃香不发一语地点了点头。

这就是信号。

「要上罗！」

良彦吆喝一声，提振士气，把泣泽女神的身体扛到肩上。潮湿的衣摆迎头罩下，把良彦弄得一身湿；更糟糕的是，从那娇小的身躯，实在难以想像泣泽女神居然如此沉重。

「好……痛……」

在水中，重压及寒冷让右膝的旧伤隐隐作痛。然而，良彦咬紧牙关撑了过去。他不能放弃。如果他现在放弃，一切就真的化为泡影。

泣泽女神的心意，以及穗乃香的心意。

还有，无论对方是神或人，都一视同仁地伸出援手的祖父其心意。

良彦在水中奋力抓住梯子，把脚放到第一阶上。然而，下一瞬间，支撑身体的右脚耐不住重压，良彦就在扛着泣泽女神的状态下失去平衡，跌进水里。

「良彦！」

黄金忍不住大叫，和穗乃香一起探出身子。

「差、差使大人！」

在高高溅起的水花中，良彦盾上的泣泽女神又湿了眼眶。

良彦的半张脸都浸在水里，勉强让泣泽女神待在水面之外。他苦着一张脸，喃喃说道：

「……我还撑得住。」

他在水中恳求似地摸了摸发疼的右膝。

「再来一次！」

良彦鼓劲大叫，绞尽力气站起来。老实说，双脚的感觉已经因为冰冷的水而麻痹；潮湿的衣服紧贴着身体，急速夺走体温。即使如此——

良彦用冻僵的双手抓住梯子，一股超越使命感的情感驱动着他。

「大主的女娃儿，拉！」

在黄金的催促之下，水井上方的穗乃香拉动绳索，做不惯的粗活让她的双手随即磨破发红。从泣泽女神的娇小身躯难以想像的沉重重量自绳索前端传来，那是众多人类的悲伤所导致的重量。

「上……去吧～～～！」

良彦用尽浑身之力，爬上梯子。他的手臂僵硬，双脚颤抖，脑袋的血管都快因为过度使力而爆裂。

「泽女……！」

在黄金的协助之下，穗乃香朝着井里伸出手。

「穗乃香！」

泣泽女神也奋力伸长又白又细的手臂，好让手掌攀住通往外界的入口。

在花朵飞舞的空间之中，互相触碰的指尖。

两人数度抓空的手逐渐接近。

并在斜射进水井里的光线之中——重叠。

「好一，做得好，穗乃香，继续拉！」

良彦感觉到肩上的重量稍微变轻，继续爬上梯子。

水井之上，抓着泣泽女神的穗乃香用尽全力，将祂的身体从井缘拖出来。

让祂从悲伤的外衣解脱。

接着，穗乃香抱住泣泽女神，两人倒向地面。

「……成、成功了……」

独力爬上水井的良彦，把手臂放在井缘，松了一口气。他本来还有点担心，如今看来任务是完成了。

「对、对不起，穗乃香！你没事吧？」

泣泽女神担心替自己垫底的少女，连忙撑起身子。

「有、有没有哪里会痛？有没有受伤？」

「……没事。」

穗乃香拍去制服上的泥沙，简短地回答。她们对于初次近距离地面对面的情况，似乎有点困惑，说话也变得结结巴巴。

「……呃、呃，穗乃香。」

不久后，先开口说话的是泣泽女神。

「你、你的心里如果有什么话，都可以跟我说，没关系！比如觉得痛、觉得重、觉得冰、觉得冷……」

听到这句话，穗乃香错愕地眨眼。

「啊，可、可是，你不擅长表达内心感情，我一直觉得，自己必须努力了解你在想什么。呃，所以……」

泣泽女神红着眼眶，拼命寻找词语。

「其、其实我知道你一直在哭……」

无论自己代替她流多少眼泪，她的心中仍有无法抚平的阴影。

泣泽女神轻轻地伸出手，触摸穗乃香的脸颊。

「虽然看不见眼泪，但是我知道你的心在哭泣。」

穗乃香默默无语地回望着泣泽女神。外貌稚嫩的女神，将祂的手从穗乃香的脸颊移向脖子旁，并用那娇小的身躯紧紧抱住穗乃香。

「其、其实我不是想看外面的世界。」

听到这句话，良彦忍不住和黄金互看一眼。

泣泽女神的眼泪潸然落下，并说出祂一直想实现的心愿。

「我、我是想……像这样紧紧抱住你。」

穗乃香愕然睁大眼睛。

「亲自安慰你……」

——今天，又有花朵从天而降。

我能为她做什么呢？

圆圆的天空看来近在眼前，却又万分遥远。

我甚至无法替那女孩拭去她流下的无形眼泪——

「虽、虽然我是泣泽女神，职责是分担众多凡人的悲伤，可是，我也会有想要抚慰特定某个人的私心。」

在泣泽女神的拥抱之下，穗乃香愣愣地凝视天空。

泣泽女神泫然欲泣，却又坚定地告诉她：

「因、因为我们……」

祂鼓起勇气说道。

「是、是…………朋友。」

听到这句话，穗乃香的眼眸流下无声的水滴。

一滴、两滴，沿着脸颊滑落，不久之后，化为不间断的流水。

「泽女……」

穗乃香抱住娇小的女神，皱起美丽的脸庞，发出呜咽声。

或许这是她第一次因为悲伤与懊悔以外的情感而流泪。

※

「这么说来，良彦，你并不明白泣泽女神的用意，就把那个女孩带回来了？」

隔天是星期六，因为办理差事而过于疲累的良彦，睡到中午过后才起床。

正当他吃着不知该算早餐还是午餐的干燥无味餐点时，母亲吩咐他去买东西。老实说，他因为昨天的差事而全身酸痛，但是一个二十四岁的打工族想在家里过安稳的生活，就必须多少讨好一下母亲大人才行。

「我只是觉得，泣泽女不可能亏待时常送花给祂的穗乃香。」

良彦打了个喷嚏，拖着发疼的脚走在柏油路上。刚起床的身体耐不住寒风，不过有阳光照耀，天气还算暖和。季节确实逐渐转为春天了。

很想亲手拥抱穗乃香的泣泽女神，起初当然也考虑过请穗乃香把祂拉出水井，然而吸收了悲伤的祂，身体变得极为沉重，穗乃香铁定拉不动；再说，泣泽女神也不愿万事都依赖穗乃香。如果可以，祂希望在穗乃香不知情的状态下偷偷溜出水井，再去找她，给她一个惊喜。

如果泣泽女神打从一开始便把这个计划告诉良彦，良彦就能配合訑的计划行事，不过，泣泽女神似乎也没料到良彦和穗乃香认识彼此。

「而、而且，我怕一开始就说是为了穗乃香才想离开水井，会、会挨骂……」

离开水井后，泣泽女神说出了一切。

「我、我的使命是分担众多凡人的悲伤……像这样偏袒特定的某个人，我、我怕大神不会同意……所、所才瞒着差使大人，真的很对不起！」

说着，泣泽女神深深一鞠躬，额头都快要碰到膝盖。

换句话说，不仅是良彦这个差使，连受理差事的大神都遭她唬弄。

「真是个不知死活的女神啊。」

黄金走在良彦身旁，叹一口气。

「虽说是有苦衷，但祂居然这样利用大神和差使。别的不说，神和人交朋友，就已经够匪夷所思。」

听到黄金依然严苛的话语，良彦面露苦笑，吸了吸鼻子。

「我倒是觉得一切都在大神的掌握之中。」

良彦认为，大神是在心里有数的状态下受理差事的。

无论如何，差事完成了，之后神明之间的纷纷扰扰均与良彦无关。宣之言书的泣泽女神页面上，已经盖上泪水形状的朱印。

「呃，要先去超市买味醂和葱，再去药妆店买垃圾袋和漂白水……这些东西不能全在超市里买完吗？」

便条纸上是熟悉的母亲字迹写下的购物清单，刻意要求良彦跑两家店，莫非是在惩罚他睡到中午？

「还有大福、馅蜜和洗发精。」

黄金用黄绿色的眼睛仰望良彦说道。

「……大福和馅蜜是我答应过祢的，洗发精是？」

良彦重新浏览一次便条纸，为了慎重起见，他连背面也看过。

「上面没写啊。」

「当然，是我要用的。」

「啊？祢为什么要用洗发精？」

这只狐狸有这么爱干净吗？良彦又打个喷嚏，一脸不解。黄金目露凶光，皱起鼻口。

「你昨天从水井里爬出来以后，一直喊冷，还抱着我取暖，你忘了吗？」

良彦的确有这个记忆。他吸了吸鼻子，皱起眉头。

「呃，我的确借用了祢的毛皮，所以祢要用洗发精清洗？」

这种说法活像良彦是个秽物一样。亏他们还睡同一张床，这尊神明真是太没有慈悲心。

「光是取暖，我可以勉为其难接受。可是你这个混小子，当时居然趁乱把鼻水抹在我身上！害我自豪的尾巴变得黏答答！」

「哦，所以祢昨天才一直窝在浴室里啊？」

良彦还以为祂受到少彦名神的影响，突然爱上泡澡。

「你知不知道我费了多少功夫才洗干净！」

「知道了、知道了，对不起。话说回来，既然祢都洗干净了，就不需要洗发精啦？」

「谁能保证以后不会再发生同样的事！江山易改，本性难移！再说，浴室里的洗发精尽是些奇怪的香味，我不中意。给我买个桧木或沉香味的洗发精，再不然至少买个檀香味的！为什么我得洗什么花香味……」

「啊，穗乃香。」

「听我说话～～～～！」

良彦发现走在前方的穗乃香，无视黄金的吼叫，向她挥手。今天是假日，她穿的不是制服，而是灰色的针织洋装加上白色外套，脖子上依然围着水蓝色围巾。她的手上有两个用报纸包起来的细长包裹。

「……你好。」

穗乃香望着良彦，她冷冰冰的白色脸庞依然如昔，但是脸上的表情比从前更柔和一些。

「你好。你要去哪里？」

良彦询问，穗乃香没有回答，而是用有些生硬的动作，将她抱着的其中一个细长型包裹递给良彦。

「咦？什么？要给我吗？」

见穗乃香点头，良彦困惑地接过包裹。报纸包裹比想像中的更轻，摸起来像是装着某种细长的物体。良彦慎重地拆开包裹，顿时，一股独特的酸甜香味扑鼻而来。

「是梅花香。」

良彦脚边的黄金用鼻子嗅了嗅，说出气味的名称。

报纸里包的是开着白色小花的梅树枝。

「……花材没用完……」

穗乃香用细若蚊声的声音解释，接着，又歪头思索，最后只说出一句话。

「……谢谢。」

这句简短的话语中，蕴含她的所有心意。

穗乃香再度凝视良彦，良彦忍不住撇开视线。被拥有天眼的她这么一看，令良彦坐立不安。当然，她是个美女，也是个很大的因素，

「不，我才要谢谢你昨天的帮忙……啊，这枝梅花也谢谢你。」

这回的差事如果没有她协助，是绝对办不成的。虽然就结果而言，违背了泣泽女神不想借助穗乃香之力的心愿，但是她们已经确认彼此的友情，所以不成问题。或许这枝梅花就是她感谢的象征吧。

不久后，穗乃香低头道别，再度迈开脚步。想必她是要把另一个装着春意的包裹，送去给井中的女神。良彦总算开始了解沉默寡言又喜怒不形于色的她是什么样的人。

「我们也走吧。」

良彦目送穗乃香的背影离去后，低头俯视身旁的毛茸茸狐狸。

「可以先买大福和馅蜜，再买洗发精。」

「是、是。」

「不然你买完洗发精就忘了。」

「知道啦、知道啦。」

一人一神并肩而行的二月天空下，飘荡着微微的梅花香。

要点 神明讲座 3 泣泽女神是什么样的神明？

泣泽女神的名字是取自于「大量（泽）的水（泪）流动不止」之意，因此，祂也被视为泉水及涌泉之神，或延寿及乞命之神。除此之外，祂还具备另一个面貌——借由哭泣来抚慰死者灵魂的「哭丧女」【※即是台湾俗称的「孝女白琴」，受雇于丧礼上代替丧家为死者哭泣的女性。这种文化主要存在于中国、日本、朝鲜半岛等地。】。

在本书用以当成原型的神社里有一座歌碑，上头刻着桧隈女王怨恨泣泽女神的和歌：「哭泽神社祭神酒，虔诚祈求一场空，吾王升天不复还。」（桧隈女王祈求女神能让六九六年驾崩的皇子延寿，但是女神并未实现她的心愿。）这首和歌在《万叶集》中也有记载，显示当时就已经有奉祀及信仰泣泽女神的习俗。

黄金：喜极而泣和笑出眼泪都无妨，不过悲伤的眼泪是越少越号。




四尊 夫妇的问题
一

八千矛之神命　妾之大国主

君为男儿汉　环岛岬　绕崎矶　处处绮年妻

妾为女儿身　除君之外　别无夫婿

除君之外　别无夫婿

（节录自《古事记》）

八千矛之神，我的大国主啊。

因为祢是男人，所以天涯海角、所到之处，都有年轻貌美的妻子。

然而我是女人，除了祢以外，没有其他男人。

除了祢以外，没有其他丈夫——

※

过了三月上旬，平安神宫附近步道旁的樱树开始结花苞，白天变得暖和许多。然而太阳一下山，京都的街道便又被刺骨的寒气包围，宛若仍在冬天。像这种怱冷怱热的日子持续了好一阵子。

这一天，良彦去参加打工同事的送别会。同事的年龄层上至六十几岁、下至十几岁，彼此的交情并不深厚，但也不是漠不关心。他们聚在居酒屋里，一面闲聊一面吃吃喝喝了一阵子之后，便配合末班电车的发车时间解散了。

良彦转乘地下铁和民营电车，回到离家最近的车站，在随着夜深而下降的气温之中小跑步回家。前几天，母亲收集大把抽奖券参加的香肠抽奖活动，中了三天两夜的温泉旅行，所以良彦以外的家人都在今天出发了。由于那是限定日期的旅行，必须打工和参加送别会的良彦无法同行，只好一个人留下来。

「他们现在一定正在吃美食吧……」

他早已过了错过家族旅行会闹脾气的年龄，不过，在他带着从容的笑容开口说「你们三个一起去玩吧」之前，就被决定「良彦看家」，难免令他耿耿于怀。他只能相信家人至少会带纪念品回来给他。

良彦弯过通往自家的转角，吹来的风冷得他猛打颤。这种冷飕飕的天气到底要持续到什么时候？再不快点变暖，办差事时又得吃苦头。

「啊，这么一提……」

说到办差事，良彦想起在他离家之前，宣之言书上又突然浮现一个难懂的神名。说来不巧，毛茸茸神名搜寻器去和附近的众神聚会，不在家中，所以良彦姑且先放着不管。

「回家以后得查查看。」

在寒空之下吐出的气息，白蒙蒙地飘荡着，随即就消失无踪。办完泣泽女神的差事后，只过了半个月，这次又得去找哪尊神明呢？如果可以，希望在夏天到来之前，大神别再派遣跟水有关的任务。良彦一面如此暗想一面行走，突然对前方的光景皱起眉头，停下脚步。

「……唔？」

眼前的垃圾场是良彦家倒垃圾的地方，他再熟悉不过。由于明天不是回收日，没有提早拿出来丢弃的垃圾，只挂着防止乌鸦靠近的网子。如今，有个女性卡在网子上。

「……为什么？」

正确地说，是网子罩在她身上，而她穿着红色高跟鞋的脚露在外面。

这是梦境？还是幻影？良彦冷静地揉了揉眼睛。该不会是什么刑事案件吧？他一面想像着最坏的事态，一面战战兢兢地靠近那个女性。从这个位置，连她是生是死都看不出来。

「……呃……小姐？」

步步靠近的良彦在街灯的照耀下，首先辨认出那是个三十几岁的女性。她有一头微卷的亮丽秀发和眼线浓艳的花俏妆容，身上穿着毛料夹克和成套的迷你窄裙；从网子底下露出的腿只穿着高跟鞋，看起来冷飕飕的，但是修长美丽。她的服装并无凌乱之处，还有规律的鼻息声传来，应该只是睡着了。

「……哇，酒味好重……」

来到她身边，良彦才发现这股酒臭，忍不住皱起眉头。看来正确答案是她喝得烂醉如泥，在路旁倒头大睡。附近没看到大衣、外套或包包，或许她是在醉醺醺的状态下走来这里。

「你没事吧？」

良彦不能视而不见，只好出声呼唤。他本来以为这位女子是做特种行业的人，但是现在距离这类人醉倒的时段应该还早；再说，罩着网子呼呼大睡的女子，看起来根本不像是从事那种工作，勉强说来，比较像是住在高级住宅区的年轻贵妇。无论如何，她不像是会在这种地方睡觉的人。

「会感冒喔！」

在这种季节，连大衣也没穿就睡在这种地方，搞不好会冻死；更何况她是女性，睡在这里还伴随着各种危险。

由于多次呼唤她都没有反应，良彦便移开网子，轻摇她的肩膀。只见女子发出不成话语的呻吟声，翻个身之后，突然皱起眉头，用着让良彦吓得忘记呼吸的音量大声呐喊：

「……我……受够了！」

附近住家的窗户像是对这个声音做出反应一般，亮了起来。

「为什么！」

「拜、拜托你冷静一点！」

女子完全不听良彦的劝解，依然躺在地上，伸出双手，硬生生地揪住良彦的胸口。

「你怎么会懂我的心情！」

她放声大叫，良彦慌忙捂住她的嘴，环顾四周。如果被人目睹这一幕，铁定会以为他是女子的同伴；到时就算挨骂，他也只能乖乖道歉。

「啊，呃，小姐，请问你家在哪里？」

无可奈何之下，良彦只好抱着她的肩膀，扶她起身。一直待在这里，搞不好会有人报警，说有酒鬼在闹事。

「家？」

「对，家，你自己的家。」

如果她就住在附近，直接送她回家最快，所以良彦才如此询问。这应该是最不会把事情闹大的方法。

「家……」

她浑身无力，头软绵绵地往后仰，喃喃说道：

「……免谈。」

「啊？」

她总不会是游民吧？良彦反问，只见女子怒气腾腾地再度大叫：

「要我回家，免谈～～～」

※

「良彦，快起床，良彦！」

隔天，星期六的早上，良彦被肉趾连拍脸颊而醒来。他一睁开眼睛，便看到黄金位于极近距离的鼻头，而迷迷糊糊地望着那黑漆漆的圆点。

「……哦，祢回来啦……」

良彦的脑海一角这才想起昨晚他回家时，黄金还没回来，他便直接就寝了。

「我昨天也是很晚才回家，再让我睡一下……」

良彦确认枕边的智慧型手机，上头显示的时间是上午十点。睡懒觉是自由业者的特权，这方面就多宽贷他一下吧。

「你要睡得跟猪一样，或是真的变成猪，我都无所谓。」

黄金坐起身子，俯视平躺的良彦。良彦刚睡醒，脑袋迷迷糊糊的，只觉得在祂的背后可以看见的桌子位置似乎有些奇怪，如果自己躺在床上，桌脚不可能这么近。这么一提，背上有种坚硬的触感，莫非他睡到一半跌下床铺？

黄金带着冷静的眼眸，询问仍然一头雾水的良彦。

「我问你，那个女人是谁？」

良彦望向黄金用鼻尖指示的方向之后，犹如被浇了一盆冷水，整个人清醒过来。

「——啊！」

良彦猛然起身，瞬间苏醒的记忆让他不禁抱住脑袋。没错，昨晚他在垃圾场捡到一个烂醉如泥的女性，她大呼小叫地说她不想回家，无可奈何之下，良彦只得带她回来。

「你该不会是趁着我不在家，干些不知羞耻的事……」

「怎么可能！我是出于好心！看她醉倒在垃圾场，才带她回来！」

昨晚的女性在床上睡得又香又甜，脱掉的高跟鞋滚落在床边。

「良彦，我可是神啊。你敢在神明面前发誓，说你是清白的吗？」

黄金对良彦投以纠缠的视线。

「要我发誓几次都行！居然不相信我这个室友兼差使，祢真的是神吗？」

「神是蛮横无理的。」

「喂，这句话也太好用了吧！」

在他们争执之际，床上的女性扭动身体，伴随着呻吟声缓缓睁开眼睛。

「早、早安……」

良彦一本正经地打了声招呼。他们睡在不同的地方，除了替她脱鞋的时候，良彦完全没碰过她；不过，连黄金都怀疑他们有染，搞不好女子本人也有同样的想法。她昨晚醉成那副德行，有没有记忆很难说。

她裹着棉被，迷迷糊糊地看着良彦，下一瞬间，便猛然弹起来。

「咦……这里是哪里！你是谁！」

她连忙窥探棉被里，检查自己的衣服，接着又撩起凌乱的头发，环顾室内。她的视线停留在桌上，接着又垂落地板，皱起眉头。

「啊，呃……昨晚的事，你还记得吗？」

良彦认为必须先证明自己的清白，战战兢兢地对坐在床上歪头的女性问道。

「咦？……昨晚的事？」

她把目光转回良彦身上，一面回忆一面眨眼。

「……我一开始在只园的茶坊喝茶，后来去了酒吧，再到先斗町的居酒屋喝酒，又去天一吃拉面……」

女性一面屈指算数，一面说道。良彦松一口气，却又有股奇妙的败北感。或许当时放着她不管，她也能平安回家。

「后来就在垃圾场遇见你……对吧？我没说错吧？」

「只园那一段我不清楚，但我的确是在垃圾场遇见你。为了彼此的名誉，我要事先声明，我是怕你直接睡在那里，才带你回来的。我并无他意，当然，也没对你做任何事。」

良彦举起双手，宛若要证明自己无罪一般。不过，他毕竟也是个男人，若要问他是否真的完全没有遐想，他可就答不上来。

女子望着他，诧异地眨了眨眼问道：

「欸，你……叫什么名字？」

这么一提，良彦还没自我介绍。他在毛毯上正座，轻轻低头致意，说道：

「我叫萩原良彦。」

闻言，女性突然睁大眼睛。下一瞬间，她发出一阵爽朗的笑声，霎时，仿佛整个空间都涂上鲜艳的色彩。

「原来你就是良彦！」

突然听见这种不似人间所有的美丽音色，让良彦错愕地张大嘴巴，刚睡醒的脑袋一时之间无法理解发生了什么事。

「咦？你认识我吗？」

女子一脸满意地对愣住的良彦微笑，并掀开棉被下床。现在重新打量她的模样，才发现她比良彦高，拥有一头及背的秀发，带着妖艳氛围的五官极为美丽。「东方美人」四个字，或许就是用来形容她这样的人。

「谢谢你帮我。虽然说是巧合，不过，这下子省事多了。」

「省事？」

依然保持正座的良彦仰望女子，简短地反问。

她没有回答良彦的问题，而是用美丽的嘴唇微微一笑。

「不好意思，从今天起，我要在这里住下来。」

面对这个光明正大的宣言，良彦不解其意，张大了嘴巴。

「浴室先借我用一下。」

「咦？呃，等一下！」

女子不顾良彦制止，轻快地打开房门，一面喃喃自语：「浴室是在楼下吧？」一面下楼。

「那个女人不是常人。」

黄金在仍在发愣的良彦身旁喃喃说道。良彦本来慌慌张张地想追上去，听到这句话便回过头来。

「……什么意思？」

「你没发现吗？那个女人刚才在床上一直盯着我看。还有那阵笑声。扶摇直上的繁荣乐音，正是身为神明的证明……」

「神明？那个人是神明！」

听黄金这么说，良彦带着某种确信，拿起桌上的宣之言书。他打开最新的页面，上头有着昨天出门前看见的薄墨文字。莫非……

「……这个名字要怎么念啊？」

良彦一如往常，念不出宣之言书上浮现的神名，整个丢给毛茸茸神名搜寻器。黄金窥探良彦手上的宣之言书，确认过后，一反常态地脸色大变，沉默下来。

「……原来如此，是那尊比卖【※比卖神，日本神道教对女神的称呼。多指神社主祭神之配偶神或亲属神。】啊……难怪神威非比寻常……」

「咦？谁、谁啊？」

见黄金默不吭声，良彦感觉到一股诡谲的气氛。那位女性到底是什么神明？

就在黄金开口说「其实……」的瞬间，门铃声传入良彦的耳中。怎么偏偏挑在这种时候上门呢？良彦下楼一看，只见门口站着一脸紧张神色的穗乃香，她那冷冰冰的表情看起来比平时更加僵硬。

「穗、穗乃香？」

看见她紧绷得几乎散发出杀气的模样，打开门的良彦暗自慌张。自从泣泽女神的那件差事以来，良彦偶尔会在大主神社或穗乃香上下学的途中遇见她，但这是她头一次来良彦家。仔细一想，他们甚至没交换过联络方式，应该是孝太郎告诉她良彦家的住址。不知道她有什么事？

「……呃……」

穿着白色大衣、围着水蓝色围巾的穗乃香张开嘴巴，却又僵在原地数秒，沉默不语，似乎在思索什么。接着，她缓缓将手上的塑胶袋递往良彦眼前。

「……别人送的，有很多……我替藤波先生送来……」

塑胶袋中装了个小纸箱，里头塞满鲜红色的成熟草莓。

「是草莓啊。」

良彦窥探袋中，忍不住喃喃说了声「看起来好好吃」。

「不好意思，还麻烦你特地送来。外头很冷吧？」

如果将她简短的话语加以意译，这八成是某人送给神社的草莓，而她代替孝太郎送一些过来和良彦分享。接过草莓的瞬间，良彦碰到穗乃香的手，她的手比想像中的更加冰冷。这一带的巷弄错综复杂，对于初次来访的人而言有点难懂，或许她是迷路了。

「不会……」

穗乃香的脸庞依然白皙，她垂下双眼，把冻僵的双手藏在身后。她原本就不擅长与人交流，即使是造访熟人的家，想必也需要莫大的勇气。这么一想，就可以解释她刚才的表情为何那么僵硬。

「其实这种事叫孝太郎做就好了，反正他的目的是来我家吃饭。」

八面玲珑的他在良彦家还有专用碗筷，被当成第二个儿子看待；如果将母亲和妹妹的评价也列入考量，他甚至危及亲生儿子的地位。

「……对不起。」

穗乃香细声说道，良彦连忙补充说道：

「不，不是，你用不着道歉！孝太郎有没有饭吃根本一点都不重要！你送草莓来，我很开心，谢谢你。」

听到这句话，穗乃香终于放缓表情，吁了口气。

「泣泽女神可安好？」

从良彦脚边探出脸来的黄金抬起鼻尖问道。

「很好……我也要送草莓给祂……」

透过那件差事暂时离开水井的泣泽女神，已经再度回到井中，执行自己的任务。在那之后，穗乃香似乎比之前更常去拜访祂。对于无法离开水井的泣泽女神而言，告知春天来访的鲜红草莓应该是最佳的礼物。

「所以……呃……」

穗乃香的白皙脸颊再度僵硬起来，她的视线微微摇曳，结结巴巴地不知想说什么，最后还是把话吞回去，未能成声。

「……什么？」

良彦催促穗乃香说下去。只见穗乃香下定决心，握紧拳头，抬起脸来。

「如果你有空……」

然而，话说到一半，穗乃香的表情突然冻结，并中断了话语。

「穗乃香？」

良彦诧异地窥探她的脸庞，这时，背后传来的呼唤声，让他心惊胆颤地回过头。

「欸～没有沐浴油吗～？这里的浴室是用自来水吧？」

脱下衣服、围着浴巾的女性，毫不遮掩地走出更衣室。外露的肩膀、丰满的胸部和曲线动人的长腿，让良彦的视线无法抗拒地受到吸引。

「若不是温泉水的话，不加点什么东西，皮肤会干燥吧？」

祂悠哉地说出这番话，微微歪了歪头。眼见这种状况，穗乃香顿了一顿，说道：

「……打扰了。」

「等、等一下！」

穗乃香的双眼浮现轻蔑之色，迅速转身离去，良彦连忙抓住她的手臂。要是让她就这么回去，自己可会招来不必要的嫌疑。

「不是、不是，不是你想的那样，这是误会！」

正当良彦对一脸狐疑的穗乃香辩解之时，浴室方向再度传来女性的声音。

「欸，我可以用这个入浴剂吗～？有大象图案的这个～」

「等等，不、不行！千万别用那个！」

他可受不了浴室又被弄得满是咖哩味。

良彦一面安抚穗乃香，一面捂着发疼的太阳穴。他该怎么跟穗乃香说明？连他自己都还没把思绪整理好，该怎么说明这个状况？他完全摸不着头绪。

「那个人，啊，不该说是人，祂好像不是人……」

良彦越来越混乱，黄金看不下去，代替他开口说道：

「那尊比卖外表看来虽然是那副模样，但祂并不是凡人。」

听到这句话，穗乃香望向黄金。

黄金淡然说出事实。

「祂是坐镇八坂的须佐之男命之女，也是坐镇出云的大国主神之妻，须势理毘卖。」

※

「我离家出走了。」

须势理毘卖穿着良彦借她的连帽上衣，顶着刚出浴的潮湿头发，如此断然说道。

「离家出走？」

良彦忍不住反问。他把客厅的沙发让出来，自己坐在地板上。为了证明良彦的清白而被要求旁听的穗乃香，听到须势理毘卖的回答也困惑地眨眼。

「神明也会有想离家出走的时候。」

须势理毘卖在沙发上跷起二郎腿，打开从冰箱里擅自借来的罐装啤酒。

「……为什么？」

良彦一脸严肃地问道。连神明都会离家出走，应该是发生很重大的事吧？更何况祂的丈夫，是连良彦都知道的出云大社里奉祀的神明——大国主神。

「……莫非是因为祢再也无法容忍大国主神？」

黄金一本正经地问道。喝着冰啤酒的须势理毘卖极为干脆地点头。

「没错。」

听到这个简洁的答案，良彦忍不住抱住脑袋。出云大社不是以结缘而闻名的神社吗？

「祢、祢和老公感情不好吗……？」

即使贵为神明，也和人类有着同样的夫妻问题吗？良彦战战兢兢地问道，只见须势理毘卖盘起手臂，不悦地眯起那双美丽的眼睛。

「感情不差啊，只要祂别那么爱拈花惹草。」

良彦一时之间无法理解这句话，满脑子混乱地反问：

「咦……拈花……惹草……？」

他们明明是在谈论神明，什么时候切换成妇女人生谘询专栏？神明拈花惹草，一定是良彦听错了。

然而，须势理毘卖完全不理会困惑的良彦，焦虑地换边跷起腿。

「祂的风流性子自神代以来从未改变过，每次一逮到机会就背着我和其他女性卿卿我我、打情骂俏……除了我以外，祂已经有五尊妻子了，居然还不满足。」

「……真过分。」

连鲜少显露情感起伏的穗乃香，都忍不住喃喃说道。

良彦觉得头疼，按住太阳穴。

「……我记得大国主神就是和少彦名一起建国的神明吧……？」

过去良彦也遇过茧居族、爱哭鬼等各式各样的神明，但他没想到会听见这种事。坐镇出云大社的名神爱拈花惹草——如果可以选择，这种话题他根本不想听。他很怀疑，做出这种事还叫神明吗？

「就算祂建过国，住在气派的御殿里，还是一样风流成性。」

须势理毘卖撩起长发，皱起美丽的脸庞。

「你们知道祂花心的事被我逮到过几次吗？昨天，祂居然向自诹访出使的侍女求婚，所以我赏了祂一记飞踢，离家出走。」

良彦暗暗地倒抽一口气。这么美丽的女神使出飞踢，根本犯规啊！

「尔等夫妇俩的问题，就赤裸裸地记载在凡人写下的《古事记》中，可说是根深蒂固的老问题了。」

黄金啼笑皆非地说道，良彦忍不住回过头。

「咦？这么隐私的事情居然被昭告天下？」

良彦没读过《古事记》，只能靠想像来揣测内文，他万万没想到里头居然记录了某对夫妻的家务事。

见到良彦的反应，黄金把黄绿色的眼眸转向他，继续说道：

「大国主神明明已经有须势理毘卖这个正室，却还想另娶沼河比卖为妻而赠与对方的求爱歌，以及痴心的须势理毘卖为了挽留大国主神而作的和歌，《古事记》里应该都有记载。」

「这、这等于是告白信被人公布耶！」

而且还传诵了一千多年，这是哪门子的惩罚游戏？

「我也没想到会留在书卷里，凡人真是闲着没事干。」

虽然是自身之事，须势理毘卖似乎也是啼笑皆非，如此喃喃说道。站在当事人的立场，应该不希望这些事情被张扬开来吧：至于站在良彦的立场，他则是很难相信这么漂亮的小姐居然是神明。

「如果你读过《古事记》和《日本书纪》，就会明白神明也是有七情六欲。神并非无所不能，和凡人一样有烦恼。」

「不，就算是这样……」

听了黄金的说明，良彦不禁发出呻吟。除了正室以外另有五尊妻子的神，直到现在居然还会拈花惹草，未免太过自由奔放吧？而且，妻子因此对丈夫心灰意冷，离家出走了。

良彦身旁的穗乃香依然面无表情，淡然聆听着。从她白皙的脸庞，看不出她是感到惊讶或是傻眼。良彦很希望同为人类的她和自己一起抱头苦恼，但是对这个少女要求这些，似乎是强人所难。

「话说回来，须势理毘卖，无巧不成书，宣之言书也在这时候浮现祢的名字。祢和身为差使的良彦相遇，可是偶然？」

在黄金的注视之下，畅饮啤酒的须势理毘卖露出妖艳的微笑。

「选在这种关头让我在宣之言书上现名，大神也真是好心。遇见良彦虽然是偶然，但我本来就打算上门找他。」

「咦？来我家找我吗？」

良彦忍不住反问。若是见过面的神明倒也罢了，他和须势理毘卖可是初次见面，为何祂认得自己，还知道自己家住哪里？

「对，大年神跟我说过，有什么困难找差使就对了。」

须势理毘卖打开啤酒，微微一笑。大年神就是除夕那天交办差事的神明，原来祂们之间有交情？

「祢和大年神是朋友？」

良彦歪头问道，须势理毘卖极为爽快地回答：

「祂是我同父异母的哥哥。」

「真的假的……」

良彦低喃。原来「世界很小」这句话也适用于神明的世界。

「可是我又觉得不请自来有点厚脸皮，犹豫之间，不小心就在垃圾场睡着了。幸好良彦带我回家。当时，为了在店里饮食，我刻意配合凡人的磁场，让凡人也能看见我—昨晚若是被良彦以外的凡人发现，可就麻烦了。」

须势理毘卖对良彦微微一笑，良彦也露出五味杂陈的苦笑。

「原来神明可以现身给人类看见啊……」

难怪祂能去只园的茶坊喝茶，然后去酒吧，又去先斗町的居酒屋喝酒，再去天一吃拉面。

「当然可以啊。我们是神明，能够调整磁场的频率，让凡人看得见。」

须势理毘卖重新坐正，用祂细长的美丽双眼望着良彦。

「欸，别说这些了。既然宣之言书上头出现我的名字，我便能光明正大地交办差事吧？」

「嗯，是啊……」

良彦有种不祥的预感。看着须势理毘卖的美丽微笑，他感觉到背上有道冷汗滑落。

「那就麻烦你了。」

接着，须势理毘卖说出祂要交办的差事。

「让我那个无药可救的丈夫改过自新。」

良彦哑然无语。在他身旁，象征差事受理的宣之言书发出的光芒，无情地闪耀着。

二

「大国主神是在訑造访须势理毘卖的父亲须佐之男命治理的根之坚州国时，认识了须势理毘卖。」

须势理毘卖住进良彦家的隔天是星期日，良彦来到图书馆，摊开适合小孩阅读的《漫画古事记》，聆听黄金授课。

昨天，由于须势理毘卖想叫披萨，良彦便应祂的要求，临时举办一场披萨派对；不用说，黄金当然也兴高采烈地参加。后来，啤酒喝光了，须势理毘卖毫不客气地使唤良彦去买；而傍晚穗乃香回去之后，祂又强迫良彦当陪客，一杯接一杯地把葡萄酒及日本酒喝个精光。瞧祂这副大吃大喝的豪迈模样，真让人怀疑祂那苗条的身躯怎么装得进这么多酒菜。托祂的福，家里称得上是食物的东西都被一扫而空。

「祂们一见钟情，互许终身，并靠着须势理毘卖的智慧而通过须佐之男命提出的考验，在出云之地建国。」

「哦……」

良彦盘据在阅览区一角，抱着隐隐作痛的脑袋翻页。昨晚的酒宴持续到深夜，害他现在完全处于宿醉状态。

在须势理毘卖表明想和大国主神成亲之后，须佐之男命先要求大国主神睡在蛇群蠕动的房间里，而大国主神靠着须势理毘卖给祂的护符度过这一关。接着，须佐之男命将祂关进满是蜈蚣与蜜蜂的房间，祂又靠着须势理毘卖的护符全身而退。

然而，考验尚未结束。大国主神遵照须佐之男命的指示，前往原野捡拾射出的响箭，但在祂抵达原野之后，须佐之男命竟毫不容情地在周围放火，险些将祂烧死。后来须佐之男命又要求祂清理自己满是蜈蚣的头发，这回祂一样是靠着须势理毘卖的机智度过难关。两神就这样同心协力，克服了各种考验。

「须势理毘卖是尊足智多谋的女神。虽然性子刚烈又善妒，但是没有祂的智慧，大国主神早就被须佐之男命杀掉了。」

黄金用肉趾拍打须势理毘卖的图画。虽然和本人完全不像，不过书里的图一样是个美女，看来人类也认定须势理毘卖是尊美丽的女神。

「在我看来，祂只是个酒鬼而已……」

须势理毘卖是一尊豪迈大笑、大口吃肉、大口喝酒的神。对于良彦而言，唯一的救赎是祂一喝醉便狂笑，至少比起哭哭啼啼地数落丈夫的不是，给予他的精神伤害要来得低。良彦离家时，祂还在睡觉，不知道神明会不会宿醉？

「不过，大国主神在认识须势理毘卖之前，就已经有个叫做八上比卖的妻子，而且和八上比卖之间也有孩子。」

「啊？」

听了黄金的话语，良彦忍不住大声反问，随即又慌慌张张地捂住嘴巴，环顾四周。刚才听闻两尊神跨越生死难关而结为连理所萌生的感动，瞬间因这个事实化为乌有。

「八上比卖见大国主神突然带着须势理毘卖这个妻子回来，大吃一惊，又害怕善妒刚烈的祂，便留下孩子，跑回娘家去了。」

「真的假的……」

良彦喃喃说道。原来三角关系从神代就存在。

「后来，大国主神又向沼河比卖求婚。每当訑扩大领土，便会多一个妻子，子孙自然也随之增加。就开枝散叶这一点而言，祂是尊非常优秀的神明。」

黄金用前脚和鼻尖灵巧地翻页，让良彦观看最后一页的神统谱，上头的确刊载着包含须势理毘卖在内的六尊大国主神娶为妻室的女神，以及祂们所生的神明之名。

「可是，都到了这个时代还没改掉风流的个性，我看祂根本不是为了开枝散叶，只是好色吧？虽然这样说，对神明是有点不敬啦。」

良彦把书放回书架，站了起来。总之，现在他已经明白须势理毘卖和大国主神之间的关系，剩下的问题是如何办理须势理毘卖的差事。

「天性是不会随着时代改变的。就像须势理毘卖现在仍是一尊性情刚烈的女神一样，大国主神也只是维持『不变』而已。」

「怎么？祢很袒护祂嘛。祢认识祂吗？」

良彦走下图书馆的楼梯，瞥了黄金一眼。

「不认识。只不过，像你这种对神明所知无几的人，居然把替日本开疆辟土的大国主神当成寻常的登徒子，让同为神明的我难以接受而已。」

黄金一面摇晃蓬松的尾巴一面说道，良彦喃喃说了声「原来如此」。的确，光听须势理毘卖的一面之词和《古事记》的片段，难免会做出这种解释。

「不过，如果这是大国主神『不变』的天性，要怎么让祂改过自新啊……」

时间已经过了下午四点，一走出图书馆，良彦便打了个呵欠。他一面克制呵欠，同时为了侵袭胸口的不快感而皱起眉头。昨晚的酒宴害他身体不适。虽然已经是三月，但是吹来的风依然冰冷，良彦忍不住缩起身子行走。

别的不说，良彦虽然是差使，但他在人类里头是属于后段班，这样的他要让大国主神这么强大的神明改过自新，根本是个不可能的任务。良彦也想过拿其他方面的事说服须势理毘卖，让祂萌生回出云的念头，但是上完毛茸茸教授的课之后，他依然想不出任何解决的方法。即使他现在能够说服须势理毘卖回去出云，如果大国主神依然「不变」，须势理毘卖以后照样会离家出走。

「或许分居一阵子，等到祂气消了以后便能解决……」

停下来等红灯的黄金沉吟道：

「清官难断家务事啊……」

「就是说啊……」

良彦望着车流，表示赞同。先前神明交办的差事都是无妄之灾型的，这次也一样，而且这种倾向格外显著，根本是要他当这对吵架夫妻的和事佬。

「……啊，这么一提，少彦名是大国主神的好朋友吧？」

良彦突然想起那尊热爱温泉的神明，如此说道。

「或许祂会有什么好办法，毕竟祂比我更了解这对夫妻。」

又或者良彦必须亲自前往出云，和大国主神谈谈？如果丈夫前来迎接，或许须势理毘卖会乖乖回家。

「要不要找少彦名商量是你的自由，不过，祂不是已踏上超级澡堂的巡回之旅吗？你连祂身在日本何处都不知道，要怎么联络祂？」

「……对喔。」

良彦苦着脸喃喃说道。少彦名神和活用现代文明的一言主大神不同，即使想找祂商量，要和搭乘真实版龙猫巴士的祂取得联络极为困难。

「……良彦先生。」

灯号转为绿灯，在良彦通过斑马线之前，背后有个细小的声音叫住他。

「穗乃香。」

良彦回过头，发现在人群之中格外显眼的她。不知她是不是正在外出的途中？她穿着便服，白色脸庞和水蓝色围巾依然相互映衬。

「你要出门啊？」

「啊，不……你呢？」

「哦，我去念书，正要回家。我去图书馆看《古事记》。」

良彦一面和穗乃香并肩走过斑马线，一面如此回答。他本来以为自己这辈子再也不会踏进图书馆了。

「……须势理毘卖后来怎么样？」

穗乃香一面闪避观光客等拥挤的人潮，一面小声询问。

虽说良彦也是身不由己，但是一想到穗乃香并非差使，却被迫旁听整件事的经过，良彦便觉得很过意不去。

「我出门的时候祂还在睡……不知道现在在干嘛？」

出门散步？或是又在偷喝冰箱里的啤酒？或许良彦该在母亲发现之前补充啤酒。

「我一直在想该怎么解决这件差事，但是想不出好办法。别的不说，要让神明改过自新，根本是强人所难嘛。」

良彦叹一口气，耸了耸肩。然而，如果他不想出办法来解决，须势理毘卖就会一直赖在他家里不走。

「呃……」

穗乃香喃喃说道，接着，她下定决心，静静地握住拳头，将那双冰冷的眼眸转向良彦。

「…………有没有需要我帮忙的地方？」

面对这个突如其来的提议，良彦忍不住回头看着穗乃香。

「咦……帮忙……？」

如果良彦没听错，她刚才的确是这么说。

「……虽然不知道我能不能帮上忙——」

说到这里，穗乃香突然注意到站在眼前的男人，便中断了话语。在人来人往的步道上，那个年轻男人既没让路，也没开口询问什么，只是停驻在穗乃香的面前，笔直地凝视她。

「……你认识他吗？」

「不……」

面对良彦的询问，穗乃香困惑地摇头。

那个男人看起来二十几岁，身高似乎有一百八十公分，但是身材很苗条，不会给人压迫感。他穿着白色圆领衬衫、白色连帽外套、牛仔裤加布鞋，打扮得十分休闲，但是以这个季节而言，似乎稍嫌单薄。他有着一头随兴风格的微卷短发、双眼皮的眼睛和紧实的嘴唇，温文儒雅的容貌就算出现在杂志或电视上也不足为奇。

「请问有什么事吗？」

男人带着若有所思的表情，毫不客气地凝视着穗乃香，一动也不动；良彦感到可疑，便如此询问。然而，良彦还来不及挺身挡在穗乃香之前，男人便突然牵起穗乃香的双手说道；

「请嫁给我吧！」

良彦从没遇过比现在更适合「哑然无语」四字的场面。

就在良彦和穗乃香都因为眼前这个无法理解的状况而愣在原地时，黄金苦着一张脸，摇了摇尾巴。

「——尔该不会就是……」

说着，祂仰望突然出现的男人。

「大国主神吧……？」

※

「看见美人，求婚是基本礼仪吧？」

在站前的速食店里，大国主神啜饮着祂点的热咖啡，用坦率的眼神若无其事地说道。

「在没有配合凡人磁场的状态下，本来就很难遇见看得到我的凡人，没想到现在居然能够邂逅如此美丽的天眼女孩，这根本是命运的安排！」

大国主神的左手试图再度握住穗乃香的手，却被穗乃香轻轻地闪开。良彦傻眼地看着抓空的大国主神，一脸不快地开口说道：

「如果祢不是神明，这可是性骚扰。」

打从刚才开始，黄金便一直背对他们，惆怅地望着窗外。祂才刚替大国主神辩护，说大国主神并非寻常的登徒子，谁知本神现身以后居然是这副德行，也难怪祂觉得空虚。

「这怎么能叫性骚扰呢？我只是把心里的想法说出来，并付诸行动而已。」

大国主神反驳，眼神不带一丝阴霾。见状，良彦忍不住按着太阳穴。

「就是这样才不行！祢知不知道祢老婆现在怎么了！」

良彦忍不住大吼，随即察觉到周围的视线，连忙清了清喉咙掩饰。虽然他们看得一清二楚，但是其他人可看不见大国主神。

话说回来，明明是坐镇出云的强大神明，外表却是个草食系男孩，实在令良彦难以接受。听少彦名神谈论起大国主神时，良彦还以为祂是个壮硕坚毅的神明。

「从前我见过的差使都对神明满怀敬意，你说话倒是挺直接的。」

大国主神端着咖啡，感慨良多地回望良彦。

「哎，我倒不讨厌这样子的凡人。不过，如果是我们那边的国造【※古代日本的世袭制地方官，大化革新之后，演变为掌理地方祭祀活动的名誉职。】听到了，大概会立刻昏倒吧。」

祂真的是出云的大国主神吗？良彦用狐疑的眼神看着驾轻就熟地喝咖啡的祂。无论是服装、发型或举止，祂都很像人类。

「……祢喜不喜欢我并不重要，反正现在我是替须势理毘卖办事。」

良彦不悦地回嘴，大国主神略微沉下脸来，望着良彦。

「我知道，我就是追着须势理来到这里。其实我很不想来须佐之男命所在的京都，可是为了须势理，这也无可奈何。」

大国主神把身子倚在廉价的塑胶沙发上，叹了口气。

「须佐之男命不就是须势理毘卖的爸爸吗？」

良彦想起黄金先前所说的一番话，如此问道。这么说来，须佐之男命就是大国主神的岳父罗？而且是在须势理毘卖说要结婚之际，用蛇和蜈蚣把大国主神整得死去活来，最后还险些烧死祂的元凶。

「对，超恐怖的老头。祂就在八坂神社。要是祂知道须势理离家出走，搞不好这次真的会宰了我。」

大国主神一本正经地诉说，良彦立刻反驳：

「也不想想原因是谁造成的。」

听了这句话，穗乃香也望向大国主神，以示赞同。

承受两人责难的眼神，大国主神吸了口气，一本正经地凝视着良彦。

「我想，你们和我之间有些误会。」

「向侍女求婚被当场逮到，还被赏了一记飞踢，到底是哪个部分有误会？」

如果有，那么务必要请大国主神解开祂所谓的误会。

大国主神撇开视线，默默地喝一口咖啡。

「……关于这件事呢，其实是家常便饭……对我来说，那就和打招呼没什么两样……」

「……打招呼？」

刚才在大马路上被求婚的穗乃香，用略微带刺的口吻反问。

「不就是因为祢的招呼打得太过头，老婆才负气离家出走吗？」

良彦手撑在桌上拄着脸颊。他隔着黄金的毛茸茸后脑杓望向窗外，只见天色已经暗下来，车灯相当刺眼。

「可是，这种事在认识訑以后的几千年都一直在重演啊。」

大国主神伸长了无处可摆的腿，叹一口气说道。

「须势理的感情起伏的确很剧烈，但祂毕竟是我认可为五妻之一的豪迈女子，如今居然因为我跟别的女人打个招呼就离家出走，实在令我感到很纳闷。」

说着，大国主神盘起手臂。黄金回头瞥了祂一眼。

「这应该是因为祂的力量衰退吧？」

直到刚才，都像个布偶一样文风不动的黄金，终于从打击之中振作起来，将黄绿色的眼睛转向大国主神。

「虽然大国主神名播千里，但这个年头，记得祂的妻子之名并一并参拜的凡人少之又少。过去神威满盈，或许心灵能够保持平静；但如今神威衰退，自然会产生龃龉。」

良彦想起过去见过的众神。力量衰退的祂们不但变了模样，连记忆也模糊不清，从前充满力量时做起来易如反掌的事变得窒碍难行，只能大叹无奈。想必须势理毘卖也是一样。

「这么说来，须势理毘卖离家出走的根本原因，是因为人类不常祭祀神明？」

良彦苦着脸说道。没想到神明离家出走的原因居然出在人类身上，让他觉得肩上的担子倏然变重。

「原来如此，如果我们离婚，就是凡人造成的……」

大国主神露出恍然大悟的表情，喃喃说道。

「原、原因不只有这个好不好！如果祢没有拈花惹草，须势理毘卖就不会吃醋了！」

「我们可是备受凡人爱戴的结缘神社之祭神啊……实在太遗憾了。」

「不要说得好像祢自己一点责任都没有！」

大国主神装模作样地捂着眼睛，良彦则是气冲冲地反驳。

良彦在成为差使之前，对神明毫无兴趣，因此目睹神明的力量因人类而衰退的各种情况之后，可说是五味杂陈。光靠良彦一人之力，无法在一时之间改变日本人的观念，那么，他能为须势理毘卖做什么？别的不说，要让訑丈夫大国主神改过自新这个差事，本身就是难如登天。

「……祢和须势理毘卖见过面了吗？」

穗乃香缓缓放下装着奶茶的杯子，如此询问。

「不，还没有。大年神跟我说，祂八成是去找差使，所以我决定先找差使。一方面，我也想先打听一下现在的情况。」

大国主神将身子转向穗乃香，带着令人望而出神的微笑回答她的问题。面对女孩子，祂的态度居然差这么多。

「既然祢有刚见面几秒就求婚的闲功夫，那就快问啊！」

何况祂是神明，居然连老婆的下落都无法靠自己找出来吗？良彦对大国主神投以狐疑的视线，大国主神则是毫不惭愧地回答：

「看到美人近在眼前，我忍不住……」

「给我忍住！」

这尊神根本只是寻常的登徒子吧？

大国主神无视大叫的良彦，轻轻牵起穗乃香的手，凝视她的双眸。

「能够顺利和差使会合，真是太好了。」

「喂，我才是差使。」

「能不能带我去找祂？」

「祢有没有在听我说话啊！」

要拜托差使带路，看着这边的眼睛说话行不行？

穗乃香啼笑皆非地把自己的手从大国主神的手中抽出来，直到此时，大国主神才把视线转向良彦。

「那么，我老婆现在待在哪座御殿？」

「在我家。」

良彦立刻回答。打从出娘胎以来，他和带有「御殿」二字的建筑物完全无缘。

「咦……你家……？」

「对，就睡在我的房间里。」

「你的房间……？」

大国主神愕然地瞪大眼睛，失神地仰望天花板，又低下头来，单手捂着脸庞，抖动肩膀发笑。每当祂的身体微微抖动，便有一阵热风掠过良彦脸颊，令他察觉到危险的气息而抬起头来。只见银色的电离子从大国主神的全身源源不绝地冒出来，迸裂飞散。

「……有个问题我得先问你……」

大国主神依然捂着脸，如此说道。下一瞬间，祂突然起身，揪住良彦的胸口。

「你没碰我老婆吧～～！」

从大国主神的身体飞散开来的电离子，犹如决堤一般劈啪作响，包围住良彦。为了不输给这股形若雷电的魄力，良彦大叫：

「我没碰祂，也没那个胆子！而且祢有资格说这种话吗！」

在坐镇出云大社的大国主神和大神任命的差使即将大打出手之际，端着奶茶的穗乃香冷静地回头询问黄金：

「……神明都是这样子吗？」

再度眺望窗外、逃避现实的黄金，耳朵猛然一震。

「当然不是……我很想相信……不是这样子……」

低嗥般的回答声，空虚地回荡并消失了。

三

离开速食店后，良彦等人直接回家，让果然又在喝酒的须势理毘卖和大国主神见面。然而须势理毘卖一看见丈夫的脸便关上房门，接下来无论大国主神说什么，都只回一句「回去」。

「须势理，如果我让祢不开心，我道歉。求求祢，跟我回出云吧！我们继续恩恩爱爱地一起生活。」

大国主神在良彦的房门前喊话。

「别老是关在这种破房子里……」

「破房子碍着祢啦？」

良彦盘着手臂倚在墙上，开口反驳。

「我家在人类之中是极为一般的家庭，别拿出云大社当基准行不行？」

「我家的位置本来比奈良大佛更高，可是交给凡人改建以后，居然擅自把长阶撤去。真过分，也不跟屋主商量一声。」

「干我屁事啊！祢快点处理行不行！」

大国主神对于改建的怨言根本不重要。若不快点让须势理毘卖回心转意，良彦连自己的房间都进不去。

险些离题的大国主神再度转向房门。

「须势理……我们本来一直处得很好啊，祢为什么气成这样？」

面对这个问题，房内传来不快的声音。

「祢扪心自问，不就知道了？」

听见这个冷淡的答案，良彦苦着脸瞥了大国主神一眼。他有种预感，继续交给大国主神处理，事态不会好转，只会恶化。

「……须势理，难道祢是在气那件事……？」

大国主神还真的摸着自己的胸口歪头思索，并难以启齿地开口说道。

「我以为没穿帮……我、我谎称要和事代主【※出现在日本神话中的神只，是大国主神和神屋楯比卖命的儿子，为掌管神谕之神。】祂们去视察凡间，其实是去酒店……」

穗乃香用同情的眼神悄悄地俯视再度逃避现实的黄金。

「还是和女大学生联谊的事……？」

良彦觉得头更痛了，忍不住按着太阳穴。他总算明白大国主神为何那么熟悉人间的事物。

「啊，还是祢看到女郎酒吧的舞子传给我的简……」

说到这里的瞬间，房门在大国主神的鼻子前猛然开启，须势理毘卖用肉眼无法捕捉的速度使出飞踢，正中大国主神的心窝。

「祢这尊神！都到了这个关头，还嫌女人玩不够吗！」

飞到走廊上的大国主神掠过穗乃香的脚边，就这么滚下楼梯。

「那家伙……根本是自掘坟墓……」

良彦喃喃说道。虽说是自作自受，但祂也未免太老实。

「……如果我不是神明，现在已经死了……」

大国主神以奇妙的姿势撞上一楼的墙壁，停了下来，并呻吟般地喃喃说道。祂看起来虽然很痛，但并无大碍。虽然祂的外表文弱，毕竟仍比人类耐打得多。

「须势理毘卖的父亲是神界最为暴躁的『苍之贵神』须佐之男命【※伊耶那岐神所生的「三贵子」之么子，其性格变化无常，时而凶暴、时而英勇，最为著名的事迹是斩杀八岐大蛇。】。祂遗传到父亲的性格，性情之刚烈可说是无人不晓。」

黄金在良彦脚边喃喃说道。

的确，良彦也隐约察觉到须势理毘卖绝非性格温顺的神明，亲眼目睹祂飞踢丈夫这一幕，更是让良彦光和祂对上视线就反射性地想道歉。良彦这才明白为何黄金看见宣之言书上浮现祂的神名时，会露出苦瓜脸。

「现在差使正在替我办事，差事还没办完，我绝不回出云！」

须势理毘卖如此叫道，再度摔上门，摔门的声音吓得良彦缩起身子。他战战兢兢地走向倒栽在楼梯下的大国主神。

「……祢干嘛惹祂生气呢？」

良彦搀扶大国主神起身，深深地叹一口气。如今不但没能说服须势理毘卖回家，还让祂变得更加顽固。

「我只想得到那些理由啊……」

大国主神捂着撞到的头，半是叹气地喃喃说道。

祂的本性不坏，只可惜太过天真。

「祂交代我让祢改过自新，祢有打算改过自新吗？」

良彦倚着墙壁问道。他隐约察觉到这是不可能的任务。

大国主神用问心无愧的清澈双眼看着良彦。

「如果有方法可以改掉我这个老毛病，我还想请教你呢。」

「我想也是。」

良彦抱头苦恼。大国主神会如此多情，部分原因是出于以开枝散叶为目的的「天性」，若要让訑改掉这个毛病，等于是改变历史。

「……不过，我觉得有点奇怪。」

和黄金一起下楼的穗乃香微微歪着头说道。

「……须势理毘卖应该……比任何人都更加了解大国主神。」

听到这句话，良彦抬起头来。经她这么一说，确实有道理。身为大国主神正室的祂，怎么可能没发现丈夫这种不变的「天性」呢？再说，依祂的性子，一定试过许多让大国主神改掉老毛病的方法。

「……那么，须势理毘卖为什么派这种差事给我……？」

大国主神也猛省过来，凝视着良彦。换句话说，这次的差事可说是打从一开始就以不可能达成为前提而交办的。

「还是说，须势理毘卖知道我无法完成这项差事……？」

良彦一面整理思绪，一面喃喃说道。若是如此，须势理毘卖的真正用意是什么？訑是为了什么目的而交办这个差事？

「……说到明知不可能达成还下达的命令，我也有过这种经验。」

大国主神盘坐在走廊上，一面思索一面开口说道。

「祢是指须佐之男命要祢做的那些事？」

良彦询问，大国主神点了点头。这么一提，祂的岳父曾经想要她的命。

「当时我是靠着须势理的机智，才能度过各项难关。现在想想，须佐之男命应该是想看我如何应对。」

大国主神忆起几千年前的事，继续说道：

「宝贝女儿要嫁的男人会如何度过危机？为了祂女儿，这男人又肯多么拼命？须佐之男命应该是在测试我这些。」

「测试……」

良彦喃喃说道，盘起手臂。这么说来，须势理毘卖也在测试自己罗？测试身为差使的良彦，在面对无理的难题时会如何行动。

不过，有一点良彦怎么也想不通。须势理毘卖和他之间，根本没有必须被测试的关系性。

「若是测试祢这个丈夫，我还能够明白，但干我什么事？」

如果须势理毘卖是想测试风流成性的丈夫爱不爱自己，找祂一尊神的麻烦就好啦。莫非这是差使的命运吗？就在良彦和大国主神一起歪头思索时，穗乃香再度轻声说道：

「……因为你是人类。」

听见这个细微的声音，良彦和大国主神同时抬起头来。

「我想，一定是因为良彦先生是人类……」

穗乃香带着依然看不出感情的眼神，如此说道。

「因为我是人类……？」

良彦皱着眉头喃喃自语，又猛然抬起脸来。

黄金说过一段话——

过去神威满盈，或许心灵能够保持平静；但如今神威衰退，自然会产生龃龉。

「原来如此……不是因为我是差使，而是因为我是人类……」

良彦似乎窥见须势理毘卖的心思，不禁想像起訑隐藏在心中的钝痛。

※

「祢是伊耶那岐神所生的三贵子【※伊耶那岐神自黄泉之国返回后，清洗脸上污秽时生下的三尊神只：由左眼而生的「天照大神」，由右眼而生的「月读」，以及由鼻子而生的「须佐之男命」。】之一——须佐之男命的女儿。」

从小，须势理毘卖便是听着这句话长大。

所以，遗传自父亲的暴躁性格，拥有凌驾于男神的刚烈性情，以及比一般女神高挑的身材，都让祂引以为傲。

丈夫挑选的其他妻子都是温柔内敛、仿佛用力抱紧就会折断的柔弱比卖，没有一尊是像祂这样勇于挺身为丈夫解决危机的女神。

此外，大国主神的建国大业并非仅止于开疆辟土，为了增加国土的人口，祂必须散播神的血脉。因此，在日本各地娶妻生子、留下祂的骨血，也是件重大的任务。

身为扶持大国主神的正室，须势理毘卖必须宽容地允许祂娶妻讨妾。

八矛神，大国主神啊。

还有我可爱的凡人。

我想询问尔等——

不知不觉间，想问的话语爬到喉咙。

过去祂能够忍耐，但是随着神威衰退，这种情形变得越来越明显。

无论发生任何事，都能支撑訑心灵的支柱开始崩颓。这种支柱，或许可以用「自信」二字代称吧。

然而，祂又觉得问这种问题，不符合自己的作风。

不合须势理毘卖豪迈、善饮、爽朗大笑的作风。

所以，祂总是硬生生地将话语吞回肚子里。

然而，每当祂这么做，祂就变得更加孤独。

八矛神，大国主神啊。

还有我可爱的凡人——

吞下话语的喉咙里，又是几时开始带着泪水的味道？

「带我来这里做什么？」

良彦认为同是女性比较好说话，便央求穗乃香带须势理毘卖来此。须势理毘卖的长发在三月的晚风中翻飞。

「哎呀，祢还在啊？」

看见良彦身后的大国主神，须势理毘卖傻眼地说道。

「我不是叫祢回去吗？」

「我怎么可能留下妻子，自己回去？」

良彦听见背后的大国主神，理所当然地如此回答。祂的风流性子的确无药可救，不过，从祂为了妻子前来畏惧三分的岳父所在的京都、一听见须势理毘卖住在良彦家便勃然大怒，以及刚才的发言来看，祂的心在谁身上一目了然。唯有这一点，令良彦十分尊敬。

「一直闷在家里也很无聊，难得来京都一趟，看看夜景又有何妨？」

良彦带须势理毘卖前来的，是位于大主神社坐镇的大主山里的小公园。这里的西侧视野开阔，可将京都的街景尽收眼底。现在已经过了晚上七点，闪亮的夜景拓展于清澈的空气之中。

「虽然我平时不看夜景……不过，还挺不赖的嘛。」

须势理毘卖穿着良彦借祂的连帽上衣和厚棉裤，眺望着街景。虽然祂穿得很休闲，但是英挺的站姿依然美丽无比。

「这里看得见的灯光全都是人类点亮的。」

良彦站在须势理毘卖身旁，指着塑造出夜景的点点灯光。

「住家的灯光、大楼的灯光、超商的灯光、路灯、寺庙的装饰灯……在各种灯光之下，有着许许多多的人类。」

「是啊。凡人兴起的文明，大大地改变了日本。」

穗乃香隔着一段距离，一脸担心地凝视着良彦等人。良彦满怀感激地接受穗乃香的心意，继续说道：

「但也正因为如此，人类渐渐遗忘和神明的相处之道。直到成为差使以后，我才知道，原来神明和人是互利共生的关系。削弱神明力量的，正是人类。」

或许每当城市里多出一盏灯，神明便少了一个住处。

「呃，我不清楚自己一个人的话语有多少分量，但是身为人类，我觉得我必须要说……」

推测出须势理毘卖真正想交办的差事为何的良彦如此说道。然而，须势理毘卖却同时开口说话，祂的声音与良彦的话语重叠在一起。

「良彦，我不是希望凡人向我赔罪。」

须势理毘卖用略微强硬的口吻继续说道：

「的确，认识我的凡人变少了，我的心灵也因此变得比以前脆弱许多。现在的我，面对过去能够忍耐的事，常会突然悲从中来；即使与大国主神过着幸福的日子，也会怀疑这种幸福是不是假象。」

祂甚至开始怀疑，自己是否不该允许大国主神和其他妻子生儿育女。

「可是，因此责怪凡人，也说不通吧？」

人世的变化是无可避免的。所谓神即是世界，如果那就是凡人的选择，消逝也是无可奈何之事。

面对寻求赞同的须势理毘卖，良彦露出苦笑。

「祢既强悍又聪明，在这方面却不太灵光呢。」

良彦对着百感交集的美丽女神说道：

「如果真是这样，祢干嘛来找我？」

他的话语轻快地乘着冰冷的晚风而去。

「祢出那种无理的难题，不就是为了测试身为人类的我会如何应对吗？祢不能随便找个路人测试，身为差使又是人类的我，正是最适合的人选。」

不知是不是良彦说中了，只见须势理毘卖困惑地别开视线。

「其实祢不用出这种难题，直接说出来就好了，说祢感到寂寞、难过或是不安。哎，我只是个无力的凡人，不知道能帮上多少忙，不过……」

祂在乎的不是差事能否达成，而是想知道凡人会为了自己如何行动。

但是这么做显得太过任性，所以使用这个方法，是祂最后的手段。

除了自己以外，大国主神另有妻室。

而且，自己必须容忍大国主神与其他妻妾生儿育女。

祂是一尊高贵的女神，无法对任何人透露它的感受，却又期盼有人理解。

在力量衰退的同时，过去所允许的一切行为都让祂感到不安，让祂的存在感越来越薄弱。

祂渴望的是能够维系自我的确切事物。

让祂再次坚强起来的自信。

以及梗在喉咙间话语的答案。

「虽然我才当了半年的差使，可是，有句话我一定要对神明说，毕竟神明是因为人类才变得这么不方便。」

良彦再度将视线转向夜景，吁了一口气。这是他成为差使以后，一直搁在心里的真心话。须势理毘卖看着他的侧脸，欲言又止地开口说道：

「良彦，我……」

「看到这个景色的时候，我就在想，一定要好好对祢说出这句话。虽然人类的数量这么多，但是，或许没有人当面跟祢说过。」

「不是的，良彦，我想听的是——」

须势理毘卖焦急地说道。

祂要的不是道歉，也不是赔罪。

祂想从可爱的凡人口中听见的，不是这些话语，而是——

「谢谢祢。」

从良彦口中吐露的话语，完全出乎须势理毘卖的意料之外，令祂愕然地瞪大双眼。

「谢谢祢，须势理毘卖。」

莫说在脚边卷起尾巴的黄金和大国主神，甚至连穗乃香都惊讶得瞠目结舌。

「我不是说过，在这些灯光之下，有许多人类吗？」

良彦在愣在原地的须势理毘卖身旁，再度指着夜景说道。

「不光是这里，如果连同全日本一起计算，应该有……呃，一亿……两千万人左右吧？」

良彦不记得确切的数字，便含糊其词，继续说道：

「总之，如果祢没有帮助大国主神，或许祂已经被须佐之男命杀掉了。若是如此，祂就无法建国。此外，如果祢没有允许大国主神和其他妻子生儿育女，人类也无法变得像现在这么多……或许我就不会存在。」

过去的齿轮只要有一个没嵌好，便不会有和现在一样的未来。和家人、朋友及其他所有人的缘分，都只限于今世。

「无论别人怎么说，祢都是日本人的妈妈。」

八矛神，大国主神啊。

还有我可爱的凡人。

「我还挺喜欢这个善妒、好强、酒量好，但其实个性纤细的妈妈。」

这是须势理毘卖一直问不出口的问题。

总是吞进肚子里的话语的答案。

尔等

爱

我吗？

须势理毘卖睁大的双眼无声地流下水滴。一个丧失自信、不确定丈夫与孩子是否仍爱着祂的人妻与人母，流下透明的泪水。泪水沿着訑的脸颊滑落至下巴，接着掉落地面、飞散开来。

「不过，光靠我的能力，要让大国主神改过自新太困难了。祢也知道，祂毕竟是大国主神，那种个性就是祂原本的特质。不过，如果奉祀祂的人变少，或许祂会改变性格吧。」

良彦一面说着可怕的话语，一面摸索口袋，寻找可以拭泪的物品，但是没能找到，便伸出手来，打算用自己的袖子替须势理毘卖拭泪。谁知大国主神用迅雷不及掩耳的速度抓住他的手臂，带着电离子一起硬生生地把他的手拉回来。

「干、干嘛？」

良彦忍不住回头看着大国主神，只见祂全身迸出火花，用充满威吓的眼神看着良彦。

「你还敢问……？」

祂用另一只电离子缠绕的手揪住良彦的胸口。

「别乱碰我老婆行不行～～～！」

「我只是想替妈妈擦眼泪而已啊！」

祂就不能识相一点吗？穗乃香趁着良彦和大国主神互相揪住对方的衣服时，递出一条手帕给须势理毘卖。

「……刚才祂也是这样。」

穗乃香淡淡地对脸上带泪、愣在原地的须势理毘卖说道。

「大国主神一定很爱祢吧。」

接过手帕的须势理毘卖，看着和良彦额头抵着额头、几乎快比起相扑的大国主神。祂信不过大国主神对自己的爱而离开神社是事实。祂测试的不只有凡人。祂心里感到不安：如果自己不在，不知丈夫会怎么做？

须势理毘卖柔和地叹一口气，嘴角放缓，肩膀慢慢地抖动起来。不久后，从形状优美的嘴唇解放的娇艳笑声窜上夜空。

这阵宛若弹奏出满天繁星的笑声，让穗乃香惊讶地张大眼睛。那是任何乐器和歌声都无法比拟的清朗乐音，光是聆听，胸口就有种被幸福包围的感觉。再度听见这道声音时，良彦忍不住停下手来，露出笑容。

比起泪水，祂果然比较适合这种令周围都染上幸福的笑声。

「我真是个傻瓜。」

不久后，笑声平息，须势理毘卖一面用手帕擦拭眼角的泪水，一面喃喃说道：

「对不起，良彦……对不起，老公。」

用不着测试，他们也会抓住这只逐渐变淡的手。

也会说爱祂。

大国主神扔下与祂僵持不下的良彦，奔向须势理毘卖。

「须势理，会温柔对待我的比卖很多，但是能够责备我的只有祢而已。」

大国主神牵起须势理毘卖的手，爱怜地看着祂的双眼。

「哎呀，这样我很吃亏耶，只有我扮黑脸啊？」

须势理毘卖带着仍然湿润的眼眸，故意闹脾气。

「那我换个说法吧。」

大国主神转动视线，思索片刻后说道：

「须势理，祢并不是众多妻子之一。」

祂抱住与祂一起通过考验的柔软身子。

「对我而言，祢是独一无二的心爱比卖。」

良彦五味杂陈地看着这一幕，又是感到温馨，又是觉得肉麻。或许正因为大国主神能够轻易说出这种思心的台词，所以才会桃花不断吧。

须势理毘卖面露苦笑，伸手环住丈夫的脖子，就和为了挽留大国主神而吟咏和歌的那时候一样。

「……回去吧，回我们的家。」

在街道的夜景和天空的交界，几颗星星眨了眨眼。

※

「祭祀神明的习俗一旦式微，就连大国主神的妻子也会变得不安定，这你可要谨记在心！」

目送大国主神和须势理毘卖返回出云之后，良彦便顺道送穗乃香回家。半路上，黄金用黄绿色的眼睛看着他，如此叮咛。

「唉，比起这个，大国主神和须势理毘卖的性格更让我意外。我觉得好累……」

宣之言书上盖着须势理毘卖的朱印——两个酒杯，旁边则是大国主神的威武剑印。

「为了神明的名誉，我得向你声明，那并非祂们平时的模样。在凡间仍然充满凡人感恩的祈祷及神威之时，祂们的模样更加光辉灿烂、神圣高雅、庄严……」

「啊，知道啦、知道啦。」

「你还是这副死样子，不听我说话……」

望着一人一神斗嘴的穗乃香，突然在转角停下脚步。

「……那我就在这里说再见了……」

说着，穗乃香转向良彦。

「……谢谢你送我回来。」

「不，这只是举手之劳。再说，这次你也帮了我不少忙。」

良彦重新道谢。她凑巧在场，究竟是幸运或不幸？站在良彦的立场，拥有天眼、一样看得见神明的她在场，让良彦心里踏实许多。

穗乃香的视线游移片刻过后，才行了一礼，转向自己家。

「啊，穗乃香！」

良彦叫住她那黑发摇曳的背影。这么一提，有件重要的事他还没有问。

「你要什么时候去？只要是没有排班的日子，我都有空。」

穗乃香回过头来，讶异地歪着头，似乎不明白良彦在说什么。

「我是说草莓。你不是要把草莓送去给泣泽女吗？」

她不是说过要把成熟的鲜红色春天讯息，送去给那尊爱哭的女神吗？

「我也想探望祂，我们一起去吧。」

说着，良彦又慌忙追加一句：

「啊，当然，我是指如果你愿意的话……」

良彦窥探着反应淡薄的穗乃香。会不会是他太过鸡婆呢？

不久后，愣在原地的穗乃香大大地吸一口气，并在吐气的同时露出微笑。

「泽女一定也会很开心的……」

那是良彦第一次看见她的笑容。

黄金在良彦脚边无奈地叹一口气，仰望淡墨色的天空，怀想着冰冷晚风背后的春天。

要点 神明讲座 4 出云大社原本有多高？

如果参考平安时代的《口游》【※平安时代由源为宪所着的儿童学习书籍。书中将初浅的知识编为歌谣，供官宦子弟诵读。】中「云太、和二、京三【※指当时的大型建筑物规模排名，第一名为出云大社，第二名为东大寺，第三名为京都御所的大极殿。】」这段记述，出云大社的本殿高约达四十八公尺，比约四十五公尺高的东大寺大佛殿还要高，同时是建盖在数根擎天而立的柱子上。不过，凭当时的技术，真的能够建造出这样的神社吗？这点长年以来一直备受怀疑。然而，西元二〇〇〇年，在出云大社境内的遗迹里发现了三根巨大的柱子，这些柱子分别由三棵大杉木为一组所组成，直径约有三公尺左右，而且位置和构造都和古代的巨大本殿设计图「金轮御造营差图」中描绘的模样类似，使得这个说法倏然增添许多真实性。

※「金轮御造营差图」是出云国造千家家（出云大社宫司家）自古以来代代相传的图。大国主神所说的「国造」，指的即是宫司。

黄金：现在的本殿是在延享元年（西元一七四四年）建造的，之后历经三次修筑，并于平成二十五年（西元二〇一三年）进行了「平成大迁宫【※「迁宫」指修整社殿时，将神像或神座先移往他处，等修建好后再移回。】」。




后记
这个周末要去神社，下个周末也要去神社——如果这么说，周围的人都会傻眼，所以不敢说出其实今天也去了神社的浅叶，在此向大家问好。

本书是我的第一本续集，写起来很快乐。能够再度见到良彦与毛茸茸的狐神这对搭档，更是让我开心极了。

这次也提到许多神明，在这里，我想要稍微补充一下黄金的〈神明讲座〉中未能充分解说的部分。

首先是少彦名神，訑在《古事记》中的名讳是「少名毘古那神」；奉祀祂时，使用的则通常是「少彦名命」这个名讳。不过在故事中，由于我觉得「少彦名神」听起来比「少名毘古那神」亲切，所以便采用「少彦名神」这个名字。然而，采用「少彦名神」这个名字以后，我又发现一件事。

——良彦和少彦名……撞名了……（后知后觉）。

该怎么办？如果可以，我想用「少彦名神」这个名字；但是到了第二集，主角的名字突然变成「达也」之类的，也很伤脑筋啊。

为什么我会把良彦取名为「良彦」呢？这么一提，构思这个故事时，我一直在反复播放「勇者良彦」的DVD，该不会是因为这个缘故吧……如此这般，虽然我真想质问过去的自己，但最后还是只能在「彦彦撞名」的状态下继续写下去。

至于穷神的故事，是由上一集出版时，在Media Works文库的网站上公开的短篇所增添、修改而成。良彦办理差事的时期，和穷神寄居时「品尝的东西」有些许的修改，其他部分基本上没有改变。

而泣泽女神这一章，写起来最辛苦的部分就是穗乃香。

其实穗乃香本来在第一集就该登场，但是良彦、毛茸茸的狐神和孝太郎之间的对手戏实在太多，这位女主角的戏分就被暂时删除，直到本集才风光亮相。由于在角色的设定上，她是属于沉默寡言的类型，因此她不会说出「说明式的对白」，只好靠周围的人全力支援。结果，她还是占到了一个好位置。

最后是住家遭人类擅自改建的大国主神。在《古事记》中，祂是须佐之男命的六世孙，但是在《出云国风土记》中并没有这类记载。别的不说，既然须势理毘卖是须佐之男命的女儿，大国主神如果是祂的六世孙，那岂不是整个乱了套？关于祂们的关系有各种说法，本作只采用须佐之男命与大国主神是岳父、女婿的说法。

顺道一提，少彦名神在本作中提及的「背黏土vs.忍大便」的比赛，是真的记载于《播磨国风土记》中，有兴趣的读者可以找来看看。只要上网搜寻，便能找到浅显易懂的摘要文。

以下是谢词。

购买第一集的读者应该大半都是冲着封面买的——继上一集之后，くろのくろ老师又绘制了连我都不禁萌生这种想法的插画。看到草稿时，我就已经兴奋不已。真的很谢谢您！接着，是一再自动地收留寄来书籍的「Unluckys」，真的很抱歉，我还是一样毫无计划……或许那些书籍已经压迫到你们的书架空间，就请当作是室内装潢，把它们留下来吧！再来是经常提供感想及指正的家人和亲戚，以及敬爱的祖先，我要向你们献上不变的爱与感谢。

还有这次也一样百般关照我的两位责编，真的很感谢你们大力支持我写下第一本续集。谢谢你们耐心地聆听我那些依然冷门的话题，希望这对打工族与毛茸茸狐神的拍档，下次也能、下次也能（因为很重要，所以要说两次）继续受到你们关照。

最后，但愿神明的温暖也能传到拿起这本书的您身边。

后会有期！

二〇一四年三月吉日　望着开始绽放花朵的氏神樱树　浅叶なつ

参考文献

《神道文化丛书1 神道百言》　冈田米夫着（财团法人神道文化会）

「神明讲座」参考的网站

牛天神　北野神社官方网站

岛根县立古代出云历史博物馆官方网站



