文件发布时间:2017-02-16 13:20:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：诸神的差使
本卷名称：第五卷

转载信息
　　诸神的差使 5
——————————————
作者：浅叶なつ
插画：くろのくろ
译者：王静怡
图源：linpop
录入：养老驴
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————




说书
台版 转自 轻之国度

 图源：linpop

 录入：养老驴
===============
　　内容简介
无论任何时代，人的心中都是有所祈求的。
但神的愿望，又有谁能聆听？


良彦终于从「代理差使」荣升为「正式差使」，
但是，待遇和以往完全相同──
没薪水可领，没有任何员工福利，
并且，依旧被诸神耍得团团转！


为了解决神明的夫妻问题，
虽无交通津贴，良彦仍自掏腰包来到九州；
接着从名闻遐迩的日本英雄到七福神，
众神依然毫不留情地指派差事给良彦。
甚至有尊神明，
爱上了超级现实主义者的神职人员……


劳碌命差使与逐渐化为贪吃鬼的狐神，
加上看得见神灵的美女高中生，
一同东奔西走的神明物语第五卷！

作者简介
作者：浅叶なつ
四国出生，居住于关西的兼职作家。荣获第十七届电击小说大赏「Media Works文库奖」，以《鱼儿空中游》出道，另著有《香彩七色～倾听香味的祕密～》等作品（※以上书名均为暂译）。




CONTENTS

说书
一尊　天孙之镜
二尊　英雄好鸟
三尊　大地主神病相思？
四尊　惠比公的草鞋
预兆
后记
=================
 「慎始慎终，孜孜莫怠。」

 这是《古语拾遗》中，倭建命启程前往东方时，姑母倭比卖命连同草剃剑一同授予祂的话语，意思是人生必须时时谨言慎行，不可怠惰，精益求精。换言之，在凡人的人生之中，这是通往成功的不二法门。这个道理也适用于那个从「代理」荣升「正式」的差使身上。

 「『代理』和『正式』差使有什么不同？」

 对于这个初次听闻的字眼，打从雀屏中选便是正式差使的他，似乎有些困惑。其实以「代理」头衔任命差使原本就是前所未闻，那小子是头一个拥有这种头衔的人，恐怕也是最后一个吧。之所以兜这么大一圈任命那小子为差使，是基于大神的强硬推荐。祂以带有观察意味的「代理」形式，说服其他反对的众神。除此之外，「代理」和「正式」并无任何不同。

 「咦？这么说来，成了正式差使，和『代理』时的待遇没有任何差别？」

 过了秋天的彼岸节（注1：彼岸节　杂节之一。以春分、秋分为中心日，前后三天，共计七天。通常在这段期间会进行扫墓或进香等活动。），灼热的阳光略微减弱，空气中夹杂著一阵凉意。这个季节每到傍晚，便可在蝉鸣大作的境内聆听虫儿的飨宴。

 「哎，说得也是。又不是当了正式差使就有报酬可拿，也没有交通津贴。至于年金增加、健保费免除、住民税减免之类的福利，更是一项也没有。」

 他盘起手臂说道。不知是受到谁的影响，仍是学生的他说起话来相当现实。

 「完全是荣誉职，真伤脑筋。」

 他无奈地耸了耸肩，但是样子看起来却和话语相反，显得有些自豪。这份替神明办事的工作并不是想做就能做，必须经由神圣的神议选拔任命。

 「……啊，还是成为正式差使以后，差事的难度提高了？」

 他忽然灵光一闪，将视线转向我。淡淡的绿色绪带在他的脖子上柔软地摆动著。

 纵使从「代理」晋升为「正式」差使，差事的内容也不会因此变得复杂。当事人亦是毫无谦逊之心，并未因为晋升正式差使而振奋，或是自觉责任重大而变得更认真，依然过著一如平时的生活。这究竟是处之泰然或粗枝大叶，很难定论。唯一可以确定的是，他仍旧和过去一样，持续倾听众神的声音。

 他的所作所为皆是出于真心诚意这一点，我也姑且在此传承下去。

 直至我的鳞片褪去色彩的那一日为止──

 若这个故事能被传承下去，落入后世的凡人手中。

 那也会是，无常人世中的一大乐事吧。




一尊 天孙之镜
一

「我宝贵的暑假……」

良彦在机场出口瞪著巴士时刻表，唉声叹气。走出自动门的瞬间，夏天的湿气便缠绕全身。京都同样有盆地特有的闷热感，而这个靠海的南国，湿度似乎更胜京都。

「死心吧，良彦。你是凡人，更是差使，你的行动全在大神的掌握之中。」

说著，黄金从良彦脚边冷静地仰望著他。初次搭乘飞机的黄金雀跃不已，见了宽敞的机场，开心得活蹦乱跳；隔著窗户看见机体，又是一阵兴奋。然而，离地时的重力让祂陷入恐慌，把压住祂的良彦手臂抓出了一道大大的爪痕。虽然飞行时间只有一小时，但因为祂的缘故，良彦的身心感到莫名疲惫。

「就算是这样……」

时间将近上午十点，气温已经超过三十度，额头上直冒汗水。良彦拿出智慧型手机，确认神明坐镇的神社怎么走。搭机前，他已经向唯一可以抱怨差使辛酸的穗乃香报告事情的来龙去脉，但是她还没回覆。

「我没有度假的自由吗？」

在鹿儿岛的天空之下，良彦发出悲痛的吶喊。

昨天，良彦睡到中午才起床，在客厅边吹电风扇边吃面线。下周的盂兰盆节他必须天天上班，因此从今天起预放了四天假。换句话说，这等于他的暑假。他从事的是清洁业，长假期间这种办公室里无人上班的时期反而是旺季。住在家里的良彦休假的这段期间，盂兰盆节预定返乡的工读生会代他的班。

「对喔，现在是暑假嘛……」

良彦看著电视上播放的「今夏推荐出游景点特辑」，想起刚才穗乃香传到自己智慧型手机里的简讯，说她这几天都住在阿姨家。她们母女俩似乎每年都会留下担任宫司的父亲自行出游，文末还说她会买纪念品回来。

「可以旅行，好羡慕喔……」

融化的冰块在面线容器中发出铿锵声。两个月前，他因为烤肉酱中奖而前往爱媛，谁知却在旅行地接下差事，成了差事之旅。不知道已经几年没有过单纯的观光旅行？搞不好得追溯到大学的毕业旅行。

良彦在变稀的酱汁里加上姜片，漫不经心地观赏打著「这个夏天尽情享乐吧！」的口号，介绍游泳池最新游乐器材的电视节目。良彦喜欢家乡，不常出远门。但是一有人拿「一年一度的夏天」、「出门去玩吧」之类的说词怂恿，他就有种必须照办的感觉。

「我也找个地方去玩好了。」

虽然良彦一年到头都阮囊羞涩，但是前几天是月底，才刚发薪，现在应该挤得出钱来。说归说，不知道大神几时会交办远方的差事，倘若一时得意忘形把钱花光，日后恐怕会自食恶果。如果良彦因为缺钱而无法去找差事神，大神会不会汇款给他？

「……或是再次中奖？」

既然都要保佑自己中奖了，比起抽奖抽中，良彦更想中高额彩券。

电视中的节目主持人，把话题从夏天的推荐景点转移到最近新闻也常报导的廉价航空。主持人比较廉价航空与大型航空公司的票价，强调便宜一半以上。

「廉价航空啊……」

对于多半靠电车或巴士代步的良彦而言，飞机是梦幻的交通工具。良彦一面吃面线，一面看著女艺人装模作样地惊叹票价居然如此便宜。从关西到东京，单程一万圆；如果提前预约，连去冲绳都不到一万圆。的确，如果是这个价格，良彦只要节省一点就能成行。

「终于起床啦？」

外出归来的黄金出现在走廊上。祂上了二楼，随即又叼著宣之言书下楼来。

「良彦，你可是从代理差使晋升为正式差使的人，作息不能规律点吗？你成为正式差使之事已经传遍整个神界，从平日就做好准备、加强锻炼，以备大神交办的任何差事，这是你的分内工作。」

黄金把从二楼叼来的宣之言书放到桌上，并用前脚拍了几下。

「还有，你该随身携带宣之言书，这样神名浮现才能立刻察觉。这是差使应有的态度。」

「咦？我正在吃面线耶，宣之言书沾到酱汁弄脏了也没关系吗？」

「当然有关系！你只要小心点就行了！」

黄金凶巴巴地反驳，良彦一脸厌烦地瞥了祂一眼，把视线转回强调「现在还订得到暑假期间的机位！」的电视节目上。

「……我也好想旅行喔……」

期待与差事无关的长途旅行，是如此不应该的事吗？

黄金对喃喃自语的良彦投以啼笑皆非的眼神，胡须随著电风扇的风摇曳。

「你的薪水如此微薄，既然身为差使，就该做好万全的准备，以免妨碍差事的执行。像你这样放纵玩乐，要是有差事吩咐下来，要怎么──」

祂的话语突然因为电视传来的女主持人声音而中断。

『要推荐给女性朋友的，当然就是旅行地才吃得到的当地甜点啰！』

『是啊！使用当地特有的食材制作的冰淇淋及布丁都大受欢迎。』

『在户外玩累了，就来个甜点巡礼，一样乐趣无穷。』

闻言，黄金的眼神全变了。祂的内心似乎相当纠结，嘴巴半开，耳朵频频摆动。

「……哎、哎，偶尔来趟长途旅行，以养精蓄锐的观点而言，倒也无可厚非……」

良彦板著脸凝视态度突然软化的黄金。祂还是老样子，心思全写在脸上，真不知道该说祂单纯还是什么。不过，这是个大好机会，绝不能放过。良彦指著电视，考虑旅行地点。

「搭廉价航空，就算到北海道，单程也不到一万圆。北海道比这里凉快，还有很多好吃的甜点和海产，只要订得到便宜的商务旅馆，玩个三天两夜应该没问题。」

「甜、甜点和海产……」

「啊，还是去冲绳好呢？故意往气候炎热的地方跑也是一种选择，在碧海蓝天之下大啖热带水果。」

「热带……」

「还有烤肉、烟火和夏日的邂逅……」

就在一人一神半张嘴巴各自妄想之际，良彦察觉视野一角格外明亮而转过视线。

「……我只是想放松一下而已……可是……」

电视里依然在宣传廉价航空的空位。以主持人「现在立刻订位！」的怂恿声为背景，宣之言书随著淡淡的光芒打开，浮现了神名。

迩迩艺命。

这个名字好像是被称为天孙的那尊神明？

同时，良彦搭乘廉价航空前往的地点也强制决定了。

二

「鹿儿岛？」

穗乃香凝视著智慧型手机，喃喃自语。越发灿烂的上午阳光，在她束起头发而露出的白皙后颈上跃动著。

跟著母亲一起拜访住在宫崎的阿姨，是每年的例行行程。身为独生女的穗乃香和其他表兄姊的年纪相差许多，早已成年的表兄姊从不对她多加干涉。而她也习惯独来独往，对于这种关系并不引以为苦。

「怎么了？穗乃香，要走啰。」

母亲察觉女儿停下脚步，回过头来。

穗乃香原本就浅眠，这一天也是一大早就起床，观赏阿姨出于兴趣种植的各色牵牛花。见状，母亲便在早餐过后和阿姨一起带著穗乃香去散步。

「啊，嗯……」

虽然如此回应，穗乃香仍旧在原地呆立了一阵子。她没想到良彦会在这时候来到鹿儿岛。旅行最后又牵扯上差事，良彦似乎颇为不满。不过宫崎和鹿儿岛比邻，如果想见面，并非遥不可及的距离。

「穗乃香，再拖拖拉拉，天气就变热啰。」

阿姨呼唤道。正在烦恼该如何回覆简讯的穗乃香，连忙摀著莫名发烫的脸颊答话。过了上午八点，太阳的白光似乎逐渐增强了。

宫崎旧名「日向国」，是伊耶那岐神及神武天皇等日本神话的宝库，尤其是阿姨家所在的西都市，更是至今仍留有浓厚神话色彩的地区之一，有条沿著古迹铺设的「记纪（注2：记纪　《古事记》与《日本书纪》合称为「记纪」。）之路」。母亲正是邀请穗乃香一同前往这条路前方的大公园。

穗乃香跟随前头的母亲她们迈开脚步，然而隔著眼前的小河，她发现从土堤往水面斜生的树木旁有位女性。

刚才那儿明明空无一人啊？穗乃香还无暇讶异，便先为女性的美貌倒抽一口气。如丝绢般乌黑亮丽的秀发上戴著淡红色花饰，身上穿的是叠了数层的薄薄白衣；衣襬很长，犹如初雪般轻掩堆积的落叶。低垂的双眼被长长的睫毛覆盖，樱花色的嘴唇带著水嫩的光泽，皮肤如珍珠般白皙光滑。被那双流转的美目捕捉到的瞬间，穗乃香下意识地屏住呼吸。

「你……」

是谁？穗乃香后知后觉地发现这个问题十分愚蠢。这位女性生得这副模样，当然不可能是人类。再说，现在穗乃香正循著神话里某对夫妻的足迹行走，走在祂们相识、生活、生儿育女的场所。

「天眼的女娃儿，我有个不情之请，可否请尔帮我一个小忙……？」

祂用宛若清泉的双眼略带顾虑地望著穗乃香，樱花发饰随著祂微微倾斜的头晃动。

「若是尔说的话，差使或许听得进去。」

说著，天孙迩迩艺命之妻──木花之佐久夜毗卖，幽幽地叹了口气。

◆

于宣之言书中浮现神名的差事神迩迩艺命，是国民的总氏神──奉祀于伊势神宫的天照太御神的孙子。过去办理差事时，良彦听过祂的名字好几次，也知道祂在《古事记》中的事迹。大国主神将国家禅让给天照太御神的使者之后，带著大批人马志得意满地下凡治理「苇原中国」（凡间）的神明，正是迩迩艺命。

「祢就是那个迩迩艺命啊……」

在黄金的催促下，良彦买了单程五千圆的限时特价机票，搭上隔天最早的班机。

离开鹿儿岛机场后，良彦他们坐上了巡回巴士，又在中途转搭其他巴士进入山中，前往迩迩艺命坐镇的神社。下了巴士以后，他们走上红色栏杆桥，爬上长长的石阶，穿过第二鸟居，通过正面的参道，经过社务所前，又穿过第三鸟居之后，终于望见鲜红色的拜殿。不知是不是湿气所致，生苔的岩石很多，手水舍的石龙脖子至下巴一带也都穿上绿衣。

「别突然跑来，还用『那个』这种莫名其妙的强调法。」

虽然是平日，这里毕竟是观光景点，香客不少。走上通往拜殿的四阶石梯，右手边是被视为神木的粗壮杉树，树龄约八百年。迩迩艺命坐在环绕神木的栅栏上，一脸尴尬地看著良彦。祂的一头长发在脑后束起，身穿奇特的猩红色单衣，白色腰带用的是使用束绳的女性打结法，一双赤脚穿著草鞋，看起来毫无贵为天孙的神明样。岂只如此，乍看之下简直像个浪子。不过，祂的五官端正，蹙起秀眉的脸庞看起来和良彦年纪相仿。

「因为迩迩艺命和大国主神一样，并列日本神话的荒唐男神榜首啊……」

良彦喃喃说道。闻言，黄金立刻横眉竖目。

「嘴巴放乾净点，良彦！眼前的可是天孙啊！你居然敢说历代天皇的祖先荒唐！」

「我又没说错。天皇的寿命就是因为这尊神明的缘故决定的吧？而且，是基于荒诞不经的荒唐理由。」

「我不是叫你别再说祂荒唐吗？听好了，纵使这尊男神真的荒诞不经，祂好歹是替今天的日本奠定根基的神明，理应受到隆重的奉祀，岂容以『荒唐』二字连声称之！」

「……我倒觉得你们已经说得够本了。」

迩迩艺命长叹一声，站了起来。

「不过，我也知道现代的凡人怎么看待我。即使重提旧事，也于事无补。」

根据良彦阅读的《古事记》，迩迩艺命在苇原中国遇见一位美丽的女神，正是之后成为妻子的木花之佐久夜毗卖。木花之佐久夜毗卖的父亲大山积神把姊姊石长比卖一起嫁给上门求亲的迩迩艺命，谁知迩迩艺命居然嫌弃石长比卖相貌丑陋，把祂送回去。

「姊姊石长比卖象徵的是如石头般恒久的生命，妹妹木花之佐久夜毗卖象徵的是如树花般繁茂的子孙。然而，由于迩迩艺命拒绝迎娶姊姊，后来天皇的寿命就变得和花朵一样短暂有限……这是一般的说法。」

说到这儿，迩迩艺命回头看著良彦。

「可是，本来想跟妹妹结婚，素未谋面的姊姊居然一起嫁过来，而且容貌还很……呃，惊人，请祂回去也是合情合理的吧？又没人事先告诉我，这么做会反映在子孙的寿命上！」

良彦本想开口反驳，却又抱头苦恼。他不知道能否用现代人的观感来回应这件事。

「再说，我想娶的是佐久夜！当时的我根本无心去爱其他女性！大山积神却因此大发雷霆，害我做了三天三夜的恶梦……那个丈人下手有够狠……」

迩迩艺命叹了口气。两个月前，良彦曾为了稻子精灵稻本的差事，前往奉祀大山积神的大山祇神社。当时他虽然没有直接见到大山积神，却在上传至网路的影片中看见祂故意现身的身影，所以良彦一直以为祂是个爱凑热闹的神明，看来事实并非如此。

「就算祢贵为天孙，当时毕竟还年轻，居然不领大山积神的情，也难怪祂生气……对祂而言，两个女儿一样可爱。」

与大山积神相识的黄金啼笑皆非地说道。惧怕须佐之男命的大国主神也是这副德行，莫非神明注定与岳父处不来？

「啊，再说，祢做的事不只这一件。」

良彦又想起另一件荒唐事迹，望著迩迩艺命。

「木花之佐久夜毗卖怀孕的时候，祢还说那不是祢的孩子，是其他男人的。」

迩迩艺命对于共度一宵妻子便怀孕之事感到怀疑，不承认那是自己的孩子，因此木花之佐久夜毗卖不得不在放了火的产房里生子，以证明那是神明的孩子。熊熊燃烧的火焰，想必正好反映木花之佐久夜毗卖的心境。

「那、那是一时口、口不择言！一夜便受孕，一定会有人怀疑，所以我才主动提出这个疑问……因、因为大家都说怀孕是很敏感的问题，几乎不可能一次就怀上！」

「就算是这样，可能性又不是零，不必完全否定吧……」

良彦五味杂陈地看著慌忙找藉口的迩迩艺命。他似乎可以明白为何现代会有DNA鉴定了。人类的本性从神代以来一直没有改变。

「我、我也觉得自己说得太过分一点……因为这个缘故，内人生完孩子以后一直很冷淡……现在祂跑去富士山，几乎不回来了……」

「天孙居然和老婆分居……」

良彦有些同情地喃喃说道。神明夫妻因为感情不睦而分居，简直就是三姑六婆茶余饭后的话题。不过，站在妻子的立场，这似乎是理所当然的结果。相较之下，虽然吵吵闹闹却仍一起生活的大国主神和须势理毗卖，或许要来得恩爱许多。

「良彦，身为凡人，也许你有不少意见，但现在还是先完成你身为差使的职责吧。如同迩迩艺命所言，重提旧事于事无补。」

黄金竖起耳朵提出忠告。的确，一直吐嘈这些事，话题不会有进展。

良彦收拾心绪，清了清喉咙，转向迩迩艺命。

「如果祢有差事要吩咐，请说！」

良彦心想，若是想跟木花之佐久夜毗卖道歉或是带祂回来之类的差事，自己能够胜任吗？搞不好在网路上留言，祂反而更能得到毒辣精确的建议。

「差事啊……差使前来，代表连大神都在担心我……」

迩迩艺命望著在神木前拍照留念的香客，叹了口气。接著，祂慢慢从怀中拿出一张面具。那不是庙会摊位上常见的那种便宜货，而是小巧典雅的木雕面具。

「这是从前我的随从替我雕刻的神面，用来安慰和内人处不好、落寞沮丧的我。」

良彦接过祂递出的神面，仔细端详这张比想像中更重的面具。神面的大小刚好可以遮住迩迩艺命的脸，表面已经变成了亮褐色，眼睛瞪得老大，鼻子和天狗一样长，嘴角上扬，宛若在笑，牙齿颗颗分明，雕刻得极为精巧。

「喔，听说南九州有面具信仰，莫非这就是起源？」

黄金伸长后脚，窥探良彦手中的神面。良彦把神面朝下，好方便黄金观看。

「有这种信仰啊？」

「只不过比起神道，和技艺或民间信仰的关联性更大。」

黄金凑过鼻头，确认神面，心满意足地摇了摇尾巴。良彦也再次确认神面。神面的表情栩栩如生，彷佛随时可能开口说话。

「我不知道这是不是面具信仰的起源，不过它前阵子还会说话。」

闻言，良彦抬起头来。

「谁会说话？」

「神面。」

「这个会说话？」

良彦险些把神面掉在地上，连忙使劲拿好。没想到这张面具居然真的会说话，神明的物品果然不同凡响。

「它会给我各种建议，是个可靠的好伙伴。只可惜自从几十年前以来，它就不再开口说话了，八成是制作者伊斯许理度卖命的力量衰退之故。我本来想请祂再做一张一样的给我，不过，在这个状况之下应该很难。」

「祢是天孙耶，不能随手修好它吗？」

良彦没听过伊斯许理度卖命这尊神明，不过迩迩艺命贵为天孙，力量应该比较强吧？

迩迩艺命从良彦手中接过神面，轻抚它的表面。

「是啊。若是从前，或许可以靠我的力量修复。然而，现在的我同样无法抗拒时代的潮流，束手无策。这是我的聊天良伴……」

迩迩艺命半是叹息地喃喃说道，良彦静静地凝视著祂。与妻子分居，独自住在这座宽敞的神社里，或许对祂而言，这张神面是远比良彦想像更为重大的心灵支柱。

「差使，能否请你设法再次赋予这张面具言语？」

迩迩艺命用细长的双眼望著良彦。

「……换句话说，祢要我让它再次开口说话？」

良彦苦著脸凝视这张看来平凡无奇的木制面具。

「没错，请替我找回这张面具的声音。」

漆成红色的拜殿彼端，八月的蓝天延伸于本殿和浓绿色山峦的上方。无视于在蓝天之下皱起眉头的良彦，邮差包里的宣之言书散发出受理差事的光芒。

◆

「别接迩迩艺命的差事？」

造访迩迩艺命的神社之后，良彦为了吃午餐，再度回到餐饮店林立的巴士乘车处附近，却接到穗乃香的来电。刚才良彦只顾著和迩迩艺命说话，没发现穗乃香已传了好几封简讯。

「咦？等等，什么？什么意思？」

听闻穗乃香告知的事项，良彦忍不住停下脚步。兴高采烈走在前方寻找餐饮店的黄金，讶异地回过头来。

『对不起，我也不太明白……如果差事和神面有关的话……不必理会……』

话筒彼端的穗乃香声音变得比平时更为细小，结结巴巴。

『木花之佐久夜毗卖要我这么转告差使……』

「确定是木花之佐久夜毗卖没错吗？」

『……应该没错……』

良彦跑到空无一人的巴士乘车处屋檐下躲阳光。大型游览车开进了对面的艺品店。

「这么说来，木花之佐久夜毗卖特地在你面前现身？」

暑气和些微的睡眠不足，使得良彦的脑袋无法顺利运转。他询问这个问题，整理事情的脉络，而穗乃香回答：

『啊，对，我现在人在宫崎的阿姨家……附近有奉祀木花之佐久夜毗卖的神社，以及和祂渊源很深的场所……』

「咦？你现在人在宫崎？」

良彦听穗乃香提过她在亲戚家，没想到是在宫崎。他在脑中摊开地图，只知道两地同样位于九州，但是和鹿儿岛之间的距离有多远，他不清楚。

『……祂细数了许多……呃……对丈夫迩迩艺命的不满……所以应该是祂没错……』

细数了许多不满──良彦敏感地察觉这句话中包藏的危险性，忍不住打了个冷颤。在他家客厅里手拿啤酒吐苦水的须势理毗卖身影，闪过他的脑海。

『我想良彦先生可能还在路上，不知什么时候联络比较好……对不起，我太晚联络……』

根据穗乃香所言，她是在今天早上遇见木花之佐久夜毗卖。由于内情复杂，她大概是认为亲口说明详情比传简讯来得好吧。

「那木花之佐久夜毗卖为什么要我别接下差事？」

良彦往巴士站牌边的长椅坐下，混凝土吸收的盛夏热气隔著牛仔裤传到腿上。穗乃香拣选言词，说明今早发生的事。

「外子交办的差事是什么，我不用想也知道，八成是要拜托差使设法让那张神面再次说话。可是，我必须阻止祂。」

今早于小河边相遇的木花之佐久夜毗卖，用宛若春风般清爽怡人的声音如此告诉穗乃香。

「……为什么？」

穗乃香的脑袋一阵混乱，但是语气依旧淡然。她从未听过神明要求差使别接下差事，更何况是差事神的妻子亲自上门要求。

木花之佐久夜毗卖微微地叹了口气，视线垂落到潺潺流水之上。

「……尔应该也知道我夫君薄情寡义的行径吧？」

木花之佐久夜毗卖轻轻垂下双眼，令人联想到盛开樱花的美丽身影，让穗乃香望而出神。祂的美和拥有慑人魄力的须势理毗卖不同，是种端庄典雅的美。

「成亲之前，外子温文尔雅，无论谈论天气或花卉，眼神都细腻入微。和祂谈天说地，是我最安适的时光……」

木花之佐久夜毗卖回忆当年，双眼低垂。

「但是亲事一定下来，祂居然嫌弃我温柔的姊姊相貌丑陋，将祂送回娘家……非但如此，待我怀上孩子，竟然说那不是自己的种……」

女神用衣袖掩嘴，痛苦地闭上眼睛。

「尔可知道当时我有多么痛苦？祂口口声声说爱我，而我相信祂才委身于祂，没想到祂居然如此对待我！说得好像我和许多男人有染……现在回想起来，我依然痛彻心腑……」

木花之佐久夜毗卖抖动柔弱的肩膀蹲了下来，穗乃香困惑地走向祂。一接近祂，就有股淡淡的花香传来。

「被信任的人背叛有多么痛苦……宛若纯洁无瑕的花朵在瞬间凋零一般凄惨……同为女人的尔应该也能够了解……」

听了这句话，穗乃香的胸口窜过一阵钝痛。虽然她没有小孩，但是可以想像得出，爱的结晶被丈夫质疑，受到的伤害有多么深。孩子是谁的，女人再清楚不过了。眼前的女神专程前来求助于自己，更是让穗乃香倍感同情。

「平安生下孩子之后，外子只是藉口连篇，完全不曾向我道歉。我希望祂能够独自冷静一下，便离开神社，移居富士山。可是，祂只顾著和神面说话，丝毫没有反省之色……」

木花之佐久夜毗卖轻轻擦拭眼角渗出的泪水，并用湿润的眼眸望著穗乃香。

「如果现在让神面复原，外子永远不会反省自己。祂若不静下心来忏悔怀疑骨肉之事，我绝不善罢干休。」

花香中的冰冷声音让穗乃香下意识地倒抽一口气。

「祂该受到惩罚，体验被妻儿拋弃的孤独滋味。」

三

「祢居然没道歉……？」

结果，良彦连午餐也没吃便折回神社，并依照穗乃香所言，向迩迩艺命转述祂妻子的愤怒。连「该受到惩罚」这种话都说出来了，恨意想必很深吧。或许木花之佐久夜毗卖正是因为不想见到丈夫，才选择前往宫崎，在穗乃香面前现身，请她代为转达。由此可见迩迩艺命有多么惹祂生气。

「……这个嘛，我不记得了……」

拜殿左侧，四下无人的旧参道上，迩迩艺命戴上神面掩饰心虚，并企图逃走。良彦抓住祂的衣服，使劲将祂拉回来。

「什么叫不记得？就是因为祢没道歉，祂才怀恨在心！」

「妻子居然跑来忠告差使别接下差事，这种情况可说是前所未闻啊……」

黄金因为没吃到午餐而略微不快，在良彦的脚边抽了抽鼻子。

「我、我也想过是否该道歉！但神面说不用了，就算道歉也无法改变过去。所以我才……」

「总归一句，祢没有道歉，对吧？」

良彦逼问，迩迩艺命以沉默代替肯定。

「唉，如果祢完全没错倒也罢了，既然觉得自己有错，就该快点道歉啊。神面说了什么我不知道，祢干什么任它摆布啊？祢是神明耶！」

旧参道的石阶上布满青苔，一不小心就会滑倒。良彦抓著迩迩艺命的衣服，压低声音说话。然而，迩迩艺命也不甘示弱地脱下面具，直直承受良彦的视线。

「神、神面是我最重视的伙伴！它讲话虽然有点恶毒，但是有事只要和它商量，它都会给我精确的答案，在我难过的时候也会鼓励我！只要照著神面所说的去做，铁定错不了！我不是任它摆布，是信任它！」

听了这番话，良彦觉得怪怪的，忍不住皱起眉头。迩迩艺命乘隙甩开良彦的手。

「佐久夜跑去富士山，我犹豫该不该接祂回来的时候也问过神面。神面叫我暂缓，我才照做的。这套衣服也一样，神面说很有男子气概，可以增加神明的威严，我才穿的！」

迩迩艺命抓著自己的胸口，宛若在展示那身红色单衣。

「神明聚会的日期也是依照神面的建议安排的，还有神馔的种类、日常用具，也都是神面替我出主意，我再交代凡人选购！一直以来都是这样，而且事情都处理得很圆满！差使凭什么置喙！」

从叶缝洒下的阳光在祂的肩膀上闪动。

「再说，差使是来办理我交代的差事吧？既然如此，何必理会佐久夜的意见？」

闻言，良彦猛省过来，眨了眨眼。经祂这么一说，确实如此。差使的职责是办理于宣之言书浮现名字的神明所交办的差事，并非当神明夫妻俩的和事佬，更没义务采纳局外人的意见。

黄金用黄绿色眼眸仰望沉默的良彦。迩迩艺命整理凌乱的衣服，收拾心绪，吐了口气。

「总之我交办的差事就是让这张神面再次说话，但愿差使能善尽自己的职责。」

说完，迩迩艺命快步跑下石阶。

◆

从迩迩艺命坐镇的神社搭乘普通电车，大约需要两个小时才能抵达宫崎。单程近两千圆的交通费虽然令良彦心疼，但他不能完全不理会木花之佐久夜毗卖，毕竟其中还夹了个穗乃香。无论他打算采取什么行动，都得先和木花之佐久夜毗卖好好谈谈。

「祢不觉得很奇怪吗？」

良彦对坐在邻座上享用巧克力点心的黄金说道。

他们搭乘的车厢相对较新，使用天然木材制成的座椅相当罕见。不过，乘客并不多，每个小时只有几班车行驶。

「说奇怪倒也不至于，只是前阵子吃的『沟底靶』比较好吃。」

「我不是说巧克力，是说迩迩艺命。」

良彦一脸不快地订正，叹了口气。

「祂对神面的依赖程度，未免太过异常了吧？从夫妇关系到身上穿戴的衣物，全都言听计从。那个神面不是伊斯什么的神明，为了替迩迩艺命排遣寂寞而雕刻的吗？又不是从高天原带来的，或是天照太御神送给祂的，干什么乖乖任它摆布啊？」

良彦看著车窗。电车在住宅区中前进，农田和空地不时映入眼帘。射到对面座位上的阳光，把座椅照得白晃晃的。

「或许祂是不得不听从。」

黄金舔舐嘴边的巧克力，瞥了良彦一眼。

「不得不任面具摆布？这是什么状况……」

说到这儿，良彦灵光一闪。

「……难道是力量衰退的缘故？」

只不过是张木制面具，天孙迩迩艺命岂有不敌的道理？然而，若考量到祂的力量逐渐衰退，这就很难说了。过去良彦见过好几尊失去原有力量、记忆变得模糊不清的神明。

「不过，木花之佐久夜毗卖是在垂仁天皇时期移居富士山的，当时迩迩艺命的力量应该尚未衰退。祂对神面言听计从，可能是力量显著衰退的这近百年间的事。」

说到这儿，黄金微微歪了歪头，视线垂落至地板上。

「比起这件事，那张神面会说话更让我觉得奇怪。」

听了这句意料之外的话语，良彦把视线移回身旁的狐神之上。

「神面不该说话吗？」

「当然不是。不过，现在不再说话这很奇怪。如果神面从前是凭自己的意志说话，代表它被灌注了生命力。纵使制作者伊斯许理度卖命的力量衰退，也不至于因此变得不能言语。」

黄金带著难以释怀的表情仰望良彦。

「良彦，那张神面八成不是普通的面具。」

听到这个不祥的宣告，良彦皱著眉头回嘴：

「那是神明的物品，打从一开始我就不认为是普通的面具。」

不过，如果可以，良彦只想尽快解决问题。这也是为了自己的假期著想。

电车缓缓地北上。

◆

「我不会被差使说服的。」

抵达宫崎站后，又坐了一个小时的巴士，良彦来到目的地时，太阳已经西斜了。

「不，也不是要说服祢啦……我个人能够理解祢的心情，祢生气是理所当然的，我也明白祢为何希望祂受到惩罚……」

良彦和穗乃香会合之后，一同前往今早遇见木花之佐久夜毗卖的小河，美丽的女神正伫立于更深处的小泉水边。周围逐渐变暗，只有祂的身影淡然浮现，更增添祂的神圣气息。初次见面，良彦便因为祂的美丽而出神，令身后的穗乃香五味杂陈，只能悄悄地眯起眼睛。

「迩迩艺命也有祂的想法，祢们能不能坐下来好好谈谈？」

周围虽然有零星几间民宅稀疏散布，但是来到田间小路尽头的，只有良彦和穗乃香两个人。良彦左思右想，决定先安抚木花之佐久夜毗卖。的确，站在差使办理差事的立场，良彦不必顾虑木花之佐久夜毗卖，更不用徵求祂的许可。不过，如果可以，良彦希望能够圆满达成差事。要是这件事让天孙夫妇之间产生决定性的裂痕，身为凡人的他可担待不起。话说回来，或许裂痕早就已经存在了。

「如果外子想和我谈，应该亲自来这里。只有差使独自前来，不正代表祂并无此意吗？」

女神虽然拥有引人注目的美貌与温柔的氛围，说起话来却是一针见血。良彦闭上嘴巴，不知是否该把迩迩艺命的言行照实说出来。祂似乎惦记著木花之佐久夜毗卖，但要论祂是否有意道歉或希望木花之佐久夜毗卖回来的强烈意愿，良彦可不敢断定。

「……至少说声对不起，情况或许就不同了……」

良彦身边的穗乃香对他投以透明的视线。虽然一方是神、一方是人，但同样身为女性，穗乃香对女神的同情或许更胜于良彦。夹在木花之佐久夜毗卖与穗乃香之间的良彦尴尬地抓抓头，状况比他想像的更为不利。

「不过，木花之佐久夜毗卖，差使的职责是完成差事神的差事。无论祢如何反对，最终还是取决于差使的意志。如果祢想用强硬的手段阻止他，大神可不会默不作声。祢对差使、他的家人和天眼女娃儿所做的任何干涉，也会被严加追究。」

黄金在暮色之中闪动著黄绿色眼眸，望著木花之佐久夜毗卖。

「我明白。纵使神面复原，我也只是和现在一样，继续在富士山麓生活而已……我大概永远不会回到外子身边了。」

木花之佐久夜毗卖宛若刻意做样子给黄金看，格外加重「永远」两字，并一脸悲伤地用衣袖掩面。良彦感受到一股莫名的压力，嘴角不禁抽搐。从祂不直接找自己谈判，而是介由穗乃香这一点，同样可看出这尊女神的手段很高明。

「可、可是，不让神面复原，对迩迩艺命而言真的有那么大的惩罚效果吗？祂的确对神面言听计从，但这或许是祂的力量衰退之故啊。」

听了良彦勉强挤出的说词，木花之佐久夜毗卖放下衣袖，露出讶异的表情。

「对神面言听计从……？」

「祂自己是这么说的。祂说无论是身上穿的衣服、聚会的日期或是凡人进献的神馔，全都是由神面决定……」

闻言，木花之佐久夜毗卖面露苦笑，摇了摇头。

「怎么可能……外子是个固执己见的人，岂会听从神面的摆布？」

「不，可是，祂真的穿著神面叫祂穿的奇装异服……很花俏的那种……」

说到这儿，良彦又把视线移到女神身上。

「这么说来，祢并不知道迩迩艺命的近况？」

良彦询问，木花之佐久夜毗卖略微尴尬地撇开视线。

「因为……我已经很久没回那座神社……我还在的时候，祂只是和神面聊些无关紧要的话题而已……」

良彦和黄金互看一眼。迩迩艺命果然是力量衰退之后，才开始对神面言听计从。

「听说那张神面是伊斯许理度卖命为了安慰迩迩艺命制作的，起先只是单纯的面具吧？」

良彦确认似地问道。木花之佐久夜毗卖回忆当时，垂下眼睛。

「对，是受外子所托，抱著好玩的心态做的……不过，我不怪伊斯许理度卖命。祂夹在我和外子之间，应该很为难……」

想起过去的痛苦，木花之佐久夜毗卖的整张脸都皱起来。祂叹了口气，一道金沙般的光芒乘著祂吐出的气息，在暮色中一闪而逝。

「听说那张面具是一面镜子。乍看之下像是木制的面具，其实是反射迩迩艺命力量说话的镜子。」

「镜子……？」

得知神面出人意表的底细，良彦不禁皱起眉头。

「这么说来，现在神面不再说话，是因为迩迩艺命的力量衰退之故……？」

在神社谈话时，迩迩艺命完全没提到这件事。祂既没说神面其实是面镜子，也没说那是以自己的力量为动力。

「……看来迩迩艺命的记忆也变得模糊不清了。」

黄金叹了口气，喃喃说道。莫非迩迩艺命连自己称为好伙伴的神面，究竟是什么底细都记不得了吗？

「我也不清楚是什么机关。当时我已经和外子保持距离……」

木花之佐久夜毗卖垂眼看著脚边涌出的泉水。在逐渐深沉的夜色中，水面汇集些微的光线加以反射。清澈的水流似乎是注入前方的池塘里，如果不仔细看，根本看不见。女神带著心酸的表情望著水面，接著又收拾心绪，毅然地抬起头来。

「……总之，我不赞成让神面复原。这一点请差使谨记在心。」

说完这句话，木花之佐久夜毗卖便翩然背向良彦等人，如融化般消失无踪。

◆

与良彦等人道别之后，木花之佐久夜毗卖在遥远上空望著踏上归途的两人一神，接著视线又缓缓地转向南方。今晚的月亮尚未升上边际透亮的天顶，木花之佐久夜毗卖的衣服随著吹过上空的冷风摇荡跃动。

迩迩艺老爷，云散了，蓝天出现了，多么心旷神怡啊！

木花之佐久夜毗卖的视线前方，被山脉隔绝的彼端，正是丈夫居住的雾岛神社。孩子出世不久后，祂们便迁居到那儿，但当时祂们已经鲜少交谈。

佐久夜，今天就去尔一直想去的海边吧！那儿吹的风必然很舒爽。

是，迩迩艺老爷。

前阵子和尔看见的花苞应该已经开了，一并瞧瞧。

是，那我替老爷准备衣服。

回想怀孕之前、两人还很恩爱的当年，木花之佐久夜毗卖委身于轻抚脸颊的风中。身为妻子，替丈夫打理日常生活、共同决定大小事，是莫大的乐趣。侍女们都说正室用不著做这些琐事，但是能够一起挑选丈夫的衣服，祂觉得很开心。

就穿和这片天空一样的湖绿色衣服，如何？

尔选的一定不会错。

老爷很适合浅色调。

是啊。对我来说，绯红或朱红色太花俏了。

说著，露出困扰笑容的丈夫至今仍时常出现在梦里。

木花之佐久夜毗卖撇开视线，在晚风中吁了口气。这些都已是不复返的往事，纵使祂再怎么回忆，时光也不会倒流。

「我的心也已经和那时候不同了……」

木花之佐久夜毗卖静静地低语，又在原地眺望远方的大海好一阵子。

◆

「神面是好伙伴……」

送穗乃香回阿姨家的路上，良彦简单地说明了迩迩艺命和神面的关系。

太阳已然完全下山，比白天稍冷几分的微热空气包围四周。白线斑驳的单线道上路灯稀疏，在偶尔经过的车灯照耀下，穗乃香的纤细身躯浮现于黑暗中。

「可是，就算是这样，居然……没为那件事道歉……我有点……不敢相信……」

良彦有些惊讶地凝视著难得出言责难的穗乃香。良彦也觉得迩迩艺命的行径有点问题，但还不到如此义愤填膺的地步。看来男女的感受果然有别。

「不过，祂们夫妻俩的争执和这回的差事没有直接关联，若是被祂们牵著鼻子走，到时累的可是你。」

走在两人前头的黄金微微回头忠告。穗乃香张开嘴巴，似乎想说话，最后还是不发一语地低下头。

「嗯……是啊……」

良彦盘起手臂沉吟。木花之佐久夜毗卖说祂永远不会再回丈夫身边，就算如此，那对现在的凡间也不会有任何影响，只有良彦会觉得良心不安而已。

「那么，木花之佐久夜毗卖的事呢……？」

穗乃香仰望良彦，绑成一束的头发随之摇曳。

「难道完全不管了吗……？」

这句话似乎深深刺入心头，良彦下意识地摀住胸口。她的话语比任何人都更能撼动良彦。

「不，我也想帮祂的忙，可是迩迩艺命好像无意道歉……就算要祂们好好谈谈，迩迩艺命八成会全力拒绝……」

良彦不知该如何是好，叹了口气。看来他是该尽力游说，不过身为差使，究竟该说服哪一方才是正确的？该叫妻子死心？还是叫丈夫道歉？

「若是神面叫祂道歉，事情就好办多了。」

黄金挖苦道，尾巴在夜色中随意摇晃。良彦放慢步调，配合容易落后的穗乃香行走。

「……祂说……当祂的骨肉被怀疑时，祂真的痛彻心腑……」

不久后，穗乃香喃喃说道：

「几千年来，祂一直怀抱著这种感情……」

小路与大道交会，走了一会儿，良彦等人来到石造鸟居所在的交叉路口。穗乃香停下脚步，望著一路延伸至鸟居前方的道路。

「都万神社啊？」

黄金喃喃说道。闻言，良彦歪了歪头。

「都万神社？」

「奉祀木花之佐久夜毗卖的神社。这一带有许多和那对夫妇有关的历史遗迹。」

良彦凝视著沉没于暮色的道路前方，怀想鸟居彼端的神社。迩迩艺命坐镇的雾岛神社里也有奉祀木花之佐久夜毗卖的相殿，而位于邻县的这里也有神社，但是听说祂鲜少来此。良彦再次臆度祂的心境。与差事无关便置之不理，真的是正确的做法吗？

「良彦先生……这是头一次……」

穗乃香仰望著良彦，转动视线，像是在搜索言词。

「有泣泽女神以外的神明向我求助……」

她的细语声乘著温热的晚风传到良彦的胸中。

「当然，我知道不能妨碍差事，可是……」

良彦有些惊讶地凝视努力诉说的穗乃香。

「我想尽力……帮祂的忙……」

或许这是不知该如何处置天眼能力的少女，继送花给泣泽女神、主动帮助良彦之后，再度踏出一步的瞬间。

她的眼神在认定只能二选一的良彦心中，吹起一股醒神的凉风。

「……对喔，不是取舍哪一方的问题……」

良彦感受著在身旁仰望自己的穗乃香，恍然大悟地说道：

「而是差使能否接受的问题。」

既然如此，他只能全力以赴，直到能断言自己已经竭尽所能、问心无愧为止。

「良彦先生……」

穗乃香似乎松了口气，嘴角露出笑意。黄金啼笑皆非地长叹一声，但是并未责备良彦。

「我会再去找迩迩艺命一次，试著说服祂。」

看祂的样子，应该不容易说服。但仔细一想，今天他们才刚见面，几千年的芥蒂怎么可能如此轻易消除？

「呃、呃……其实……有件事我一直觉得很奇怪，但不知道有没有帮助……」

穗乃香先如此声明，才又拣选言词说道：

「木花之佐久夜毗卖真的希望迩迩艺命受到孤独……的惩罚吗……」

听了这句意外的话语，良彦瞪大眼睛。木花之佐久夜毗卖明明语带威胁地向良彦表明绝不容许神面复原，穗乃香为何会这么想？

「可是，木花之佐久夜毗卖不就是希望祂受到惩罚，才先后向我们提出忠告的吗……」

在逐渐变浓的夜色中，穗乃香的双眸依然清澈，令良彦下意识地倒抽一口气。

「我本来也是这么想……」

穗乃香再度仰望石造鸟居，如此说道。

◆

神面，今天天气很好。

天气这么闷热，木纹都变糊了。

你看，那边的梅花开得多漂亮啊！

不就是随处可见的梅花吗？

风和日丽，我想去高千穗峰一趟，你觉得如何？

这个主意不错。

还是去拜访火远理的神社？

去高千穗峰比较好。

是吗……我已经很久没和火远理见面了，不过既然你这么说，就这么办吧！

「……既然你这么说……就这么办吧……」

迩迩艺命感受著周围的山脉降下的冷气，伫立于无人的境内。

黑夜支配了天空，白银的沙子染上漆黑的色彩。迩迩艺命垂眼看著手上的神面，轻抚浮现于星光中的细腻表情。

祂还记得，那是在妻子刚生产完后的事。为了证明自己怀的是天孙的骨肉，妻子在放了火的产房里生下三胞胎。见到如此壮烈的觉悟，祂不知该如何面对妻子。一想到在高天原那段有朋友、父母兄弟环绕身旁的日子，祂变得越来越孤独。在这样的状况下，祂恳求伊斯许理度卖命替祂制作了这张面具。

「神面……明天我该穿什么？下回的神事该挑选哪个神官？今年该赐给凡人多少收成……」

迩迩艺命用嘶哑的声音询问没有回答的木雕面具。

「……我该怎么跟佐久夜道歉……」

迩迩艺命再度提出祂从前也曾问过神面的问题。白天差使要祂道歉之事，莫名其妙地堵在心头。

无论如何挣扎，过去都不会改变。

神面确实是如此回答的，因此，迩迩艺命一直遵从它的看法。

「……是啊，你不会说假话。」

迩迩艺命松了口气，仰望星光闪烁的天空。然而，祂的内心深处冒出一个问号。

如果现在神面再次说话，可会给祂同样的答案？

◆

送穗乃香回阿姨家后，良彦搭上前往宫崎站的巴士，并在车站附近的旅馆办理入住手续。说来遗憾，即使立刻返回迩迩艺命的神社，但驶向距离神社最近站牌的巴士已经不开了，而且周围没有地方可住宿。既然如此，投宿于此、等到早上再动身，才是明智的抉择。

「你想出解决差事的方法了吗？」

虽然时值暑假期间，但毕竟是平日，良彦要住的又是低楼层的单人房，因此即使临时投宿，旅馆仍然有房间。办理入住手续之后，良彦前往附近的家庭餐厅吃饭，回来时已经接近晚上九点。

「如果这么容易想得出来，就不必辛苦了……」

黄金从上方俯视躺在床上的良彦，而良彦半是叹息地如此回答。打从刚才起，良彦便在阅读他带来的文库版《古事记》，但任凭他再怎么努力寻找，都找不到迩迩艺命对木花之佐久夜毗卖做了任何补偿的记述。不知道《日本书纪》或其他文献可有描写祂们夫妇后来的情况？

「哎，不过，我总算知道制作那张神面的伊斯什么神是五伴绪之一了。」

良彦翻回记载这段故事的那一页，再度浏览内文。所谓的五伴绪，指的是陪同迩迩艺命一起从高天原下凡的众神，大主神社的主祭神天儿屋命似乎也是其中一尊。或许正因为是一同下凡至苇原中国的伙伴，所以迩迩艺命才敢开口拜托祂制作神面。

「祂是作镜连的始祖……换句话说，就是以制镜为业的神明……喔，所以才做出镜子。」

既然是雕刻神面，良彦本来以为是和木匠、木制饰品或木雕有关的神明，现在看来并非如此。良彦想起木花之佐久夜毗卖的一番话，恍然大悟。

「不过，就算知道神面是镜子，现状也不会有任何改变。迩迩艺命交办的差事是让神面再次说话。如果神面是反射迩迩艺命的力量才能言语，现在祂的力量衰退，神面就不可能再次开口说话……」

黄金对苦著脸的良彦落井下石。

「你有办法让迩迩艺命恢复力量吗？」

好不容易找到的希望轻易地破灭，良彦忍不住用头抵著床铺。黄金说得没错，要让神面再次说话，必须帮助迩迩艺命恢复力量。想当然耳，良彦只是人类，根本办不到。因此，这条线索完全无助于解决差事。

「再说，既然是镜子，神面所说的话应该反映了迩迩艺命的想法。神面说不用道歉，代表迩迩艺命心里并不想道歉。」

黄金从良彦的头顶上啼笑皆非地说道，良彦一脸不快地望著那双黄绿色眼眸。黄金说得针针见血，良彦根本无从反驳。倘若神面说的是迩迩艺命的肺腑之言，那祂绝不可能答应向木花之佐久夜毗卖赔罪。迩迩艺命指称神面曾说「过去无法改变」，其实这正是祂的答案。

「结果又回到原点……」

良彦慢吞吞地撑起身子，在床缘重新坐好。

「既然这样，不如向伊斯许理度卖命打听看看？祂应该知道祂们夫妇俩当时的状况，或许能给我什么客观的建议……」

「你要去无妨，但是伊斯许理度卖命可是在奈良啊。」

闻言，良彦面无表情地沉默下来。这是神明在捉弄他吗？

「这也无可奈何。以伊斯许理度卖命为主祭神的神社大多位在冈山或关西，听说祂现在的据点是奈良的某座神社。」

「不行不行不行！要我跑去奈良，再回到这里来吗？我只有回程的机票耶！换成平时，祢知道要花多少交通费吗？」

虽说是廉价航空，单程也要五千圆，来回得花上一万圆。更何况这是特价，平时的价格可是足足两倍以上。良彦没有频繁往返这种距离的财力，更何况，前往宫崎的电车钱和巴士钱还没算进去呢。

「这是你的问题，对方可管不著。」

「没有其他办法吗？比如神明之间的心电感应之类的！」

「没有。你要向祂打听，只能登门拜访。」

良彦恨恨地看著把头转向一旁的黄金侧脸，沉吟起来。直接向伊斯许理度卖命打听消息是最快的方法，但要为此跑一趟奈良，实在太伤荷包。良彦咬紧牙关思索，缓缓拿起充电中的智慧型手机。黄金窥探著通讯软体启动的画面。

「你打算做什么？」

「传讯给一言主，问祂能不能联络伊斯许理度卖命。」

瞬间，黄金用前脚狠狠拍掉智慧型手机。

「居然叫神明代为传话，岂有此理！」

「不然祢要我怎么办！去奈良的交通费，祢要帮我向大神请款吗？不给津贴却要我跑遍全日本，这是什么血汗企业啊！」

「大神的安排不会有错！是你设想得不够周到！」

黄金开始发飙，良彦硬生生地将祂压在床上，抓住祂的鼻口，黄金则用后脚狠狠踹他的手臂，并趁著他放松力道之际绕到他的背后。良彦透过镜子确认，伸出手来想抓住黄金，但看见镜中的自己之后，突然停下动作。

「……咦？」

黄金毛发倒竖，一面提防忽然静止的良彦一面后退。良彦爬下床，用右手掌心抵住镜面。透过掌心相连，另一个自己在镜子彼端凝视著他，而后方映出的是挂在墙上的壁画。经过设计的黑白英文字母挤在单行本大小的画框中，镜子反射出的文字全是左右相反的。

「……黄金，这么一提，迩迩艺命说祂也想过是否该向木花之佐久夜毗卖道歉，对吧？」

而神面告诉祂不用道歉。

黄金察觉良彦的言下之意，隔著镜子与他四目相交。没错，为何之前没发觉？

神面是镜子，暗藏这样的机关是很合理的。

四

隔天，良彦搭乘七点前的电车前往迩迩艺命的神社，并于香客仍然稀少的上午十点多，在旧参道深处的杉林中找到祂。

「你终于要替我办差事啦？」

空气中参杂著脚下泥土地的凉意，伫立于树林间的迩迩艺命一身红衣，看起来格外异样。

「那身衣服果然不适合祢。」

良彦打量著迩迩艺命，坦白说出自己的感想。这么一提，上个月交办差事的天道根命也很讲究服装，迩迩艺命的装扮则有股有别于天道根命的空虚感。

「我不是说过了吗？这是神面替我挑选的，可以增加神明的威严。」

迩迩艺命有些不耐烦地说道。然而，良彦立刻反驳：

「是吗？我反倒觉得这样看起来不像神明。我也看过许多适应现代服饰的神明穿著自己中意的服装，但是祢不一样。」

黄金在良彦后方坐下来，静观其变。

「祢真的觉得那套衣服好看吗？真的觉得它适合天孙迩迩艺命？」

醒目的猩红色单衣和女用腰带──即使穿著它们的是一尊俊美的男神，看起来依旧毫无神明的风采。

「其实祢想穿的是其他服装吧？」

面对刚见面便提出一连串问题的良彦，迩迩艺命困惑地摇曳视线。接著，祂无助地从怀中取出神面，细细抚摸它。

「你没头没脑地说什么……我、我是听从神面的建议……」

良彦缓缓靠近频频眨眼的迩迩艺命。

「制作那张神面的是伊斯许理度卖命吧？祢还记得祂是制作镜子的神明吗？」

「当、当然，祂是和我一起从高天原下凡的五伴绪之一……我岂会忘记？」

「那祢还记得祂替祢制作神面那一天的情形吗？」

「那一天……的情形？」

迩迩艺命一面反问一面眨眼。直到此时，祂才发现自己毫无印象。正确地说，是记忆十分薄弱，不足以形成明确的印象。制作神面的是伊斯许理度卖命这件事，祂记得一清二楚；但是当天的情形，祂却完全想不起来。

「神面的机关呢？」

「机关……」

迩迩艺命答不上来，视线四处游移。祂觉得自己必须回答些什么，拚命搜索记忆，收集浮现的话语。

「我只是……想排遣寂寞……希望有个玩具陪我说说话……」

迩迩艺命抖著声音说道，随即愕然地瞪大眼睛。

祂发现自己居然把如此倚重的神面称为「玩具」。

「迩迩艺命，看来祢的记忆比祢所想的更为薄弱。」

黄金用黄绿色眼眸凝视著迩迩艺命，彷佛要将祂看穿。

「那张神面是以祢的力量做为开口说话的动力，伊斯许理度卖命就是这么设计的。不过，最大的问题不在这里。」

说到这儿，良彦暂且打住，望著迩迩艺命手上的神面。

「最大的问题是力量衰退的祢，居然误把这个玩具当成好伙伴。」

闻言，迩迩艺命垂眼望著神面。

「误把它当成好伙伴？」

良彦绕到迩迩艺命身后，把路上在超商买来的大号手拿镜放到男神面前，又隔著迩迩艺命的肩膀，让自己手上的《古事记》文库本封面倒映在镜子上。

「那张神面并非拥有意志的面具，只是一面普通的镜子，故意唱反调的镜子。」

镜中映出的「白话版古事记」字样，就和良彦在旅馆看到的壁画一样，呈现左右反转的状态。目睹这一幕，迩迩艺命静静地倒抽一口气。

「可、可是神面……提出很多意见给我……」

「那真的是意见吗？其实只是因为它说的和祢心里想的正好相反，所以祢才采纳吧？这样比较安心。」

良彦阖上镜子，吐了口气。

「毕竟祢曾经因为口无遮拦地说出自己的意见，而把事情搞砸了。」

怀疑妻子腹中胎儿的那一天。

一切都是自那天长年累积而来的心病。

「所以祢才希望别人替祢拿主意。」

亮褐色的神面从目瞪口呆的迩迩艺命双手，无声地掉落。

其实自己一直很想道歉。

一直觉得必须为了伤害妻子而道歉。

可是，祂不知道该如何启齿。如果又说错话、惹妻子生气，该怎么办？这样的恐惧逐渐膨胀，随著时间经过，越来越开不了口。

就在这时候，伊斯许理度卖命做了这张面具。

总是和自己唱反调的面具，远比唯唯诺诺的玩具有趣多了。

神面，我是不是该向佐久夜道歉？

不，迩迩艺老爷，就算现在道歉，也改变不了过去。

可是，我还是该道歉吧？

不，迩迩艺老爷，祢无须道歉。

真的不必吗？

当然，因为过去无法改变。

因为过去无法改变。

迩迩艺命虚脱无力地跪倒在地。

「……唱反调的镜子？」

掉落在腐叶土上的神面，已不再是面具的形状，化为一面圆形的铜镜，模糊的镜面钝滞地反射光芒。

「我一直……在向这样的东西请益？无论是佐久夜的事，或是自己的事，都以为……它说的是正确的……」

没有前往富士山迎接妻子回家，以及选择这件红衣。

其实全都违背自己的心意。

「我、我长年以来，究竟在做什么……」

紧握的拳头抓住泥土。一切都是自己的软弱招来的后果，但祂居然连这一点也没发现，完全仰赖神面。即使在自己的力量衰退、神面不再说话之后亦然。

祂只是对著自己创造出来的方便幻想自言自语而已。

「……不过迩迩艺命，神面所说的『过去无法改变』，反过来说就是这样──」

良彦在祂身旁蹲下，对祂说道：

「未来可以改变。」

如果神面说的全是反话……

迩迩艺老爷，现在道歉，未来就可以改变。

这是迩迩艺命一直期望的话语。祂希望有人说这句话来鼓励自己付诸行动，可是听到否定赔罪的说法，却又略感安心。

没错，这样就好，不必道歉。

神面都这么说了──祂把所有责任全推给一个幼稚的玩具。

「未来……可以改变？」

迩迩艺命缓缓地抬起头来，看著良彦。

「没错，这就是祢的期望。」

无论再怎么后悔，过去都无法改变。

不过，未来可以。

「好，祢要怎么做？要改变吗？」

良彦站起来，对迩迩艺命伸出右手。

「改变祢的未来。」

迩迩艺命茫然地凝视著良彦的手。

不久后，祂下定决心，握住良彦的手。

◆

同一天傍晚，穗乃香又独自造访那条小河。中午，良彦打电话通知她，将带著迩迩艺命一同前往。穗乃香并不知道详情，或许良彦已经说服了迩迩艺命。

前往小河前，穗乃香再度踏上昨天和母亲等人一起漫步的「记纪之路」，并欣赏当时路过的各种历史遗迹。迩迩艺命与木花之佐久夜毗卖生活的痕迹至今仍受到保护，并流传下来。无论是两神曾经共同生活的八寻殿，或是木花之佐久夜毗卖产子的无户室。虽然这些地方现在已成了石碑与青草茂密的广场，穗乃香还是忍不住遥想古代宅邸矗立其中的模样，仰望上空。

木花之佐久夜毗卖曾说过，和温文尔雅的天孙谈论天气或花卉，是祂最安适的时光。当时祂的表情闪过穗乃香的脑海。在这里，天津神和国津神将彼此的血脉传给子嗣。祂们本来该过著幸福的生活，祂们的婚姻本来该受到无上的祝福。

「木花之佐久夜毗卖夫人……」

在暮蝉开始鸣叫的时分，穗乃香抵达了小河，沿著流水前往深处的泉水边。果不其然，女神正含忧带愁地眺望著静静涌出的泉水。当祂察觉穗乃香到来，立刻用衣袖掩住脸庞，微微侧过脸。祂看起来像在擦拭脸颊，不知是不是穗乃香多心？

「怎么了？」

木花之佐久夜毗卖淡然问道，穗乃香略微迟疑地开口。她不知道并非差使的自己可否擅自行动，然而，纵使神人有别，这个问题还是该由同为女性的她开口。

「……有件事我想请教祢。」

穗乃香先如此声明，慎重地搜索言词。

「木花之佐久夜毗卖夫人，祢真正的心愿是什么？」

穗乃香的细小声音融化在西橘东蓝的天空里，消失无踪。

「……我的心愿？」

木花之佐久夜毗卖把脸转向穗乃香。祂依然用袖口掩著嘴巴，双眼低垂。

「……我是走『记纪之路』来的……循著祢和迩迩艺命生活的痕迹……」

穗乃香换了口气，继续说道：

「……其实祢很想再次和祂一同生活吧？」

面对穗乃香这个问题，木花之佐久夜毗卖不发一语，只是把视线从穗乃香身上移开，神色丝毫未变。

是赌气？是女神的自尊？

还是不为人知的女人心？

「如果不是，祢为什么来这里？」

穗乃香下意识地握紧双手。木花之佐久夜毗卖为何没找良彦，而是来找她？为何选择这个地点？反覆思考之下，得出的答案只有一个。

穗乃香垂眼望著女神凝视的泉水。现在依然汩汩涌出的泉水，同样是依神话命名的历史遗迹之一。

「这条小河……逢初川……就是祢和迩迩艺命相识的地方吧……？」

从前，迩迩艺命爱上在这里汲水的美丽女神，女神也为了自高天原下凡的高贵天孙怦然心动。祂们漫谈天气与在散步途中发现的花朵，一同欢笑，两神的距离渐渐缩短。

「如果只是要找我，任何地方都可以……」

然而，祂现身的地点并非故居八寻殿，也不是产子的无户室，更不是奉祀祂的神社，而是感情出现裂痕之前，青涩的两神共处的这条逢初川。

走过「记纪之路」，穗乃香似乎明白木花之佐久夜毗卖怀著什么心愿现身此地，又是抱著什么心思眺望泉水。

还有，祂对丈夫言不由衷的怨怼──

「佐久夜，她说的是真的吗……？」

良彦带著迩迩艺命到场时，木花之佐久夜毗卖正要开口对穗乃香说话。

「迩迩艺老爷……」

见了身穿红衣的男神，木花之佐久夜毗卖微微睁大双眼。

「祢真的想再次和我一起生活吗？」

闻言，木花之佐久夜毗卖立刻横眉竖目地反驳：

「祢在胡说什么？刚才那番话只是天眼女娃儿的猜测。」

迩迩艺命碰了一鼻子灰。女神又继续说道：

「事到如今，祢还来做什么？还有，瞧祢那身奇装异服……半点天孙的威严也没有。」

「所以我不是叫祢换掉吗？」

良彦嘀咕。他被迫不及待的迩迩艺命连拖带拉地带来此地。当时果然应该要求迩迩艺命先整理仪容。

「太好了，你们来了……」

穗乃香让路给迩迩艺命，来到良彦身边。纵使她拥有天眼，独自与神明对峙，想必万分紧张吧？良彦没料到穗乃香居然会采取这番行动，或许是因为她是真心诚意地想帮忙。

「我不知道差使向祢灌输了什么，不过，神面的事我是不会让步的。一旦差使让神面复原，我就再也不回祢身边。」

木花之佐久夜毗卖淡然说道，但是眼神依旧凌厉。

「听我说，佐久夜……神面不会再回来了。它已经恢复原形，变成这副德行。」

迩迩艺命从怀中拿出神面化成的铜镜。见状，木花之佐久夜毗卖忍不住睁大眼睛。

「长年以来，我只顾著和这张神面说话。力量衰退之后，我忘了神面的机关，对它言听计从。只要照著神面所说的去做，我就能够推卸责任，说那不是我下的决定……」

迩迩艺命垂眼望著铜镜，手指轻抚镜面。

「……其实我一直很后悔。」

不久后，迩迩艺命喃喃说道：

「对祢说了那么残酷的话、没有阻止祢离开……其实我一直很后悔……」

闻言，穗乃香一脸困惑地仰望良彦，良彦苦笑以对。先前良彦告诉她迩迩艺命似乎无意道歉，如今迩迩艺命的态度居然有这么大的变化，也难怪她会惊讶。

「可是，我不知道该说什么来表达歉意……一想到说不定又会惹祢生气，我就什么也说不出来。渐渐地，我开始藉由神面逃避……甚至不敢跟祢说话……」

木花之佐久夜毗卖垂眼聆听这番话。分隔两神的是从未枯涸过的逢初川。

「神面总是和我唱反调。我为了消弭自己的罪恶感，一再向神面询问祢的事，并以『过去不能改变』的答案让自己安心。不知几时间，我居然忘了它有著『唱反调』的机关……」

暮蝉停止鸣叫，振翅飞往他处的声音传入耳中。

迩迩艺命把视线转向眼前的美丽妻子。

「我对神面那么言听计从，如今才想回过头来求取祢的原谅，或许是我痴心妄想。可是，佐久夜，如果可以，我希望能和祢重新一同生活……」

丈夫说出了长年以来一直难以启齿的心底话。

「对不起，佐久夜……」

木花之佐久夜毗卖笔直凝视丈夫片刻，彷佛在确认这番话的真假。不久后，祂微微地叹口气，撇开脸。

「……祢果然完全不明白。」

木花之佐久夜毗卖悲伤地喃喃说道。听了这句话，良彦皱起眉头。迩迩艺命都这么诚心诚意地道歉了，还不够吗？又或是迩迩艺命还干了什么良彦不知道的好事？

「……不明白？」

良彦喃喃说道，整理混乱的脑袋。

「木花之佐久夜毗卖仍在神社的时候，迩迩艺命只把神面当成玩具，并没听它摆布……祂对神面言听计从，是在力量衰退之后……」

良彦盘起手臂沉吟。木花之佐久夜毗卖对迩迩艺命要求的究竟是什么？迩迩艺命已经为了怀疑亲骨肉及没有阻止妻子离开之事道歉，但是，木花之佐久夜毗卖却说祂「不明白」，原因是什么？

「……不对。」

穗乃香说道，声音虽然很小，语气却极为果断。良彦惊讶地望著她。

「祂不是气这些事！」

穗乃香仰望良彦如此诉说，并摇了摇头。

木花之佐久夜毗卖依然心有不甘是事实。被质疑腹中胎儿是别人的种，不得不在熊熊燃烧的产房里产子，至今仍为此怀恨在心，也是祂的真心话。不过，祂其实另有隐瞒。祂希望迩迩艺命道歉是真的。祂移居别处，一直在等待迩迩艺命向祂赔罪。然而，祂真正期望的是道歉之后的事。

「聊聊天气……当天开的花……今天想去哪里……穿哪件衣服……祂只是希望能和一般夫妻一样，跟丈夫闲话家常而已……」

就像刚在这里相识的那阵子。

闻言，木花之佐久夜毗卖泪湿了眼眶，用衣袖摀住脸庞。

「闲话……家常……」

迩迩艺命呆然重复这句话。祂八成以为妻子只是责怪祂没有道歉，才离家出走。

「……所以，祂才那么不希望神面复原……」

良彦恍然大悟，喃喃说道。木花之佐久夜毗卖说要让迩迩艺命接受孤独的惩罚，是因为迩迩艺命不但不道歉，还把祂晾在一旁，自顾自地和神面说话。其中包含了祂对迩迩艺命的憎恨，也包含了祂对神面的嫉妒。

「……祢怀疑我腹中的胎儿不是祢的种，说了那些绝情的话。不过，当我在熊熊燃烧的产房里平安生下孩子，而祢也承认孩子的确是祢的之后，我的气就消了一半……」

木花之佐久夜毗卖半掩著脸，缓缓地开口说道。

「可是，祢却避著我，只顾著和神面说话，完全把我当空气。就算只是些鸡毛蒜皮的小事，祢也拿去问神面，笑得乐不可支，看起来比和我在一起时……还要开心……」

「不是的，佐久夜，那是──」

迩迩艺命打断妻子的话，加以否认。

「是我……没有面对祢的勇气，才强颜欢笑……」

后来，木花之佐久夜毗卖忍无可忍，搬到富士山。迩迩艺命不敢阻止妻子，只能从神面的话语中寻求慰藉，欺骗自己，最后甚至误以为神面说的都是正确的。无法修复的裂痕让两神渐行渐远。

「……如果只是用来搭配倒也罢了，那种颜色的单衣根本不适合祢。」

不久后，木花之佐久夜毗卖如此喃喃说道。

「祢不是说过红色太花俏，祢不喜欢吗？」

在逐渐转暗的天空中，星星开始发光。迩迩艺命重新审视自己身上的衣服，困扰地笑了。

「不是祢选的，穿起来总觉得不对劲。」

虽然过去无法改变，但是未来可以改变。

分歧点想必就是现在这一瞬间。

迩迩艺命隔著从泉水流出的小河，向对岸的妻子伸出手。

「我们能不能重新来过？从这个地方开始。」

木花之佐久夜毗卖凝视著从前也曾如此相邀的手。不久后，祂垂下眼睛，撇开视线。

「不行。」

祂清清楚楚说出这句简短的话语。

「我没打算搬离富士山。」

「怎么会……」

迩迩艺命愕然地瞪大眼睛，缓缓放下无处可去的手。面对这种令人心痛的状况，良彦张开嘴巴想说些什么，但是同一瞬间，木花之佐久夜毗卖再度凝视著眼前的丈夫。

「──不过，一个月来这里见几次面，倒还可以……」

听了这句话，迩迩艺命心急地询问：

「其余的时间，我都见不到自己的妻子吗？」

木花之佐久夜毗卖猛然撇开脸，叹了口气，随即又吶吶地说：

「……如果祢不满意，大可来看我啊！」

祂抬眼轻轻瞪著丈夫，活像个可爱的少女在娇嗔。

「祢知道我等了多久吗？」

良彦摀住窃笑的嘴。听见丈夫询问愿不愿意从头来过，却不肯坦率点头这一点，的确很符合这尊女神的风格。终究无法弃丈夫于不顾这一点亦然。

「……是啊，对不起。」

愣在原地的迩迩艺命露出泪中带笑的表情，点点头答道。

「这回换我去找祢。」

说著，祂再度伸出右手。

妻子露出百感交集的微笑，轻轻握住丈夫的手。

◆

「良彦，这可是个大问题啊。」

顺利获得迩迩艺命的朱印，在送穗乃香回去的路上，黄金对良彦投以纠缠的视线。

「这是你升任正式差使之后的头一件差事，但是天眼女娃儿出的力居然比你更多！」

良彦等人走在留有白天热气的温热空气之中。从民宅流泻出来的灯光，照耀著黄金的金色毛皮。

「没、没这回事！是我擅自行动……对不起。」

良彦身旁的穗乃香缩著身子，一脸惶恐。良彦莫名冷静地望著她这副模样。

「穗乃香，你真的改变很多耶，从前你的话没这么多。」

刚认识时，穗乃香给人一种宛若机械般的无机质印象，但最近不光是话变多，表情也变多了。今天良彦事先通知穗乃香自己将带著迩迩艺命前往，而她不但试著在良彦他们抵达前问出木花之佐久夜毗卖的真心话，还率先察觉祂真正的心愿，可说是出奇地活跃。

「现在是感叹的时候吗？你才是差使啊！」

黄金凶巴巴地反驳，良彦悻悻然地皱起眉头。

「此言差矣，我也出了很多力啊！哎，反正夫妻俩和好了，差事也解决了，祢就别在鸡蛋里挑骨头啦！」

这回穗乃香帮了大忙这一点，良彦没有异议；但要因此把他的努力一笔勾销，他可不能接受。别的不说，良彦可是牺牲暑假，花了整整两天的时间才办妥差事。他不要求黄金夸赞他，但至少别说他无能。

「良彦先生，你什么时候回京都？」

穗乃香改变话题，如此询问。

「呃……咦？是什么时候啊？应该不是今天……」

良彦从包包中拿出订位单。廉航没有机票，回程搭机时只要出示这张单子即可。良彦订位订得很匆促，不记得详细内容。

「……如、如果你有时间……我知道有家店的芒果圣代很好吃……」

「芒果圣代？原来如此，这就是所谓的当地甜点？」

听了穗乃香的话语，黄金想起这个名词而大呼小叫。刚才是哪只狐狸在耍威严训斥人啊？良彦一面如此暗想，一面望著订位单，看了内容之后不禁皱起眉头。

「……真的假的？」

时间已经过了晚上七点，周围也变暗了。看著订位单低声自语的良彦流露出一股不稳的氛围，穗乃香担心地望著他。

「飞机……是明天早上八点起飞……」

廉价的背后居然有这种陷阱。老实说，订位时良彦只注意价格，根本没好好确认时间。

「良彦，没吃到当地甜点可不能回去！既然是早上八点出发，距离现在还有十二个小时以上，不是吗？」

「哪间甜点店会在半夜开啊？现在这个时间大概都打烊了！」

「啊，可是，芒果圣代的店好像开到晚上八点……」

「真的假的？」

「应该是……」

穗乃香补充了这三个字后，良彦强行抓住她的手迈步疾奔。事到如今，如果没吃到芒果圣代，夏日的回忆就只剩下差事而已。

「除了芒果以外，有没有卖红豆或奶油口味？」

「那些我去超商买给祢，总之现在快跑！」

「良、良彦先生，在那边左转……」

吵吵闹闹的两人一神穿过了神话故乡的夜幕，一路狂奔。




二尊 英雄好鸟
一

「萩原先生的名字有一个好处，就是很好念。」

清扫中，新来的计时人员所说的话让良彦暂停擦拭楼梯扶手，转过头来。

「名字？」

「对，名字。我刚听到『良彦』这个名字的时候，觉得有点老气，不过任何人都会念这一点倒是很不赖。」

八月下旬，度过盂兰盆节繁忙期后的隔周，远藤来到良彦的工作地点研习。他马马虎虎地拖地，露出不带恶意的笑容。

以政府单位的办公大楼及签订承包契约的商业大楼为主的清扫工作是分班进行的，以班长为首，每班仅有四到六人。先前和良彦同班的人离职了，递补的即是远藤。

二十岁的远藤散发一股慵懒的氛围，耳洞相当显眼，头发似乎在进公司前从金色染回黑色。他上班第一天就迟到，居然还说：「只有五分钟应该不算迟到吧？」让众人一阵愕然。

「哪像我的名字叫『远藤狮兜』，笔画很多，小时候我根本不会写，别人也不会念。我从前还因为讨厌自己的名字而和爸妈吵架咧！他们是那种有毒的父母（注3：有毒的父母　也就是「toxic parents」，意指会对子女造成长远的负面影响，宛若毒药般的父母。出自苏珊‧佛渥德及克雷格‧巴克的著作《父母会伤人》。）。」

原本负责指导远藤的是班长，但由于年岁相近，又属于同一班，所以良彦成了实质上的指导者。良彦已经和远藤一起工作好几次，但至今仍无法适应他的言行。当良彦教导他步骤较为繁复的工作，要他抄笔记，他便拿出智慧型手机说：「抄笔记很麻烦，可以录音吗？」而当良彦进行说明，他则像和朋友聊天一样，只是答著「嗯、嗯」地附和。

「我的老家在大阪，高中毕业以后，我就立刻离家了。那个家我再也待不下去。」

远藤爽朗地说道，嘿嘿笑了。这么一提，今天上工前，事务所里的组长带著温和的微笑称赞良彦：「萩原，你最近越来越稳重了。」当时良彦还为此窃喜，现在想想，或许那是为了激励他好好督导远藤才这么说。

「啊，对了，我想到一个超棒的主意！」

良彦不知该如何回答，只好回头继续清理扶手。远藤得意洋洋地对他说：

「我可以叫你『良彦』吗？」

良彦完全不明白这个主意哪里棒，一时间答不上话，只能面露含糊的笑容，发出近似「啊？」又似「咦？」的声音。他们不是朋友，又是前天才刚认识，而远藤的年纪甚至比他小，凭什么直呼他「良彦」？

「远藤，过来一下。」

楼下传来班长的声音，良彦目送远藤下楼的背影，虚脱地吐了口气，仰望天花板。

◆

「你没资格生那个远藤的气。」

即使过了正午，暮夏的太阳依然白晃晃地高挂空中。良彦和黄金尽可能避开阳光，从曾经造访过的滋贺县石山站走了一段路。

「你对神明的态度也差不多啊。」

「我、我没那么过分吧！再说，我也没生气，只是有点惊讶……」

良彦盖上喝到一半的运动饮料，眼睛从投以纠缠视线的黄金身上移开。良彦也知道自己和神明说话没用敬语。刚开始当代理差使时，他心里不痛快，所以用平辈的口吻对黄金说话，后来就一直延续到今天。长年参加运动社团的良彦比一般人更注重上下关系，可是现在突然要他恭恭敬敬地改用敬语，又觉得怪怪的。思及这一点，对新人的言行挑东拣西，的确说不太过去──这种公允的观点良彦还是有的。

「喔，你也知道自己的用字遣词无礼至极吗？」

黄金啼笑皆非地看著含糊其词的良彦，抽了抽鼻子。

「不会用敬语，也不会用谦逊语，还直呼神明的名讳。是众神心胸宽大才原谅你，换个时代，这可是罪该万死的无礼行径啊！」

「罪、罪该万死未免太夸张了吧……」

「你在工作场合也是这么对上司说话吗？」

「不，我跟上司说话是用敬语。」

闻言，黄金愕然地仰望良彦。

「既然你办得到，为何面对神明时不这么做！」

「因、因为一开始就已经那样啦……」

良彦想起刚与黄金相识的情形，当时他无法相信眼前的是神明。

「再说，我也不是随口乱说啊！只是想表现得友善一点……祢想想，如果我正经八百的，神明反而不好意思开口说出祂的困扰嘛！祢应该了解吧？」

良彦寻找言词，设法正当化自己的言行。他承认自己的确不常对神明使用敬语，但是现在这已经成了他的「特色」。尤其是大国主神，很欣赏这样的良彦。

「我只了解你正在胡说八道。」

黄金冷冷地说道，良彦无言以对，看著走在前头的狐神。祂什么时候学会耍嘴皮子的？话说回来，良彦说他不希望和神明之间产生隔阂，并不完全是谎言。

虽然九月将近，残暑却依然酷热，擦身而过的西装男性频频用手帕擦拭脸上的汗水，良彦也跟著擦拭额头垂落的汗水。

昨天，打完工的良彦闷闷不乐地回家，仗著隔天是假日而悠哉地偷闲。谁知过了晚上十点，宣之言书浮现新的神名。那是连良彦也曾经听过的知名神明。虽说是为了办差事，不过良彦自己也有点期待和这一尊神明见面。因此，平时总是睡到中午过后的良彦努力在上午起床，前来此地。

「怎么？妾还在想怎么有股熟悉的气息，原来是方位神和良彦啊。」

走过濑田的唐桥，漫步于通往河畔小神社的路上，河边的草丛突然传来沙沙声。接著，一条美丽的琉璃色蛇探出头来，才一眨眼就化为熟悉的女神。

「如果你们事先通知要来，妾就可以做些准备了。」

真名为「大神灵龙王」的阿华一脸开心地整理衣襬、梳理头发。看来今天没人踩到祂。

「大、大神灵龙王夫人，恭、恭请钧安……」

良彦清了清喉咙，使用自己所知的最高级敬语打招呼。他想依照黄金的期望，拿出「面对神明时的应对进退」，但是嘴巴跟不上平时说不惯的词句。

「夏、夏日炎炎，贵体可安好……」

「怎么了？良彦，你热昏头啦？怎么这么反常？」

阿华忧心忡忡地看著良彦，良彦短短地叹了口气，黄金的视线冷冰冰的。看来做不惯的事，还是别做为宜。

「别来无恙？大神灵龙王。」

黄金转动投向良彦的冰冷视线，仰望额头上有个花瓣图案的女神。

「还是老样子。方位神也一切安好吗？听说咱们一族的老翁也受到差使的关照。」

「高龗神吗？不过最后是水龙亲自出马惩罚凡人，了结差事，算不上什么关照。」

「我也出了很多力好不好！」

黄金的言下之意是差使根本没帮上忙。听祂这种语气，良彦忍不住插嘴反驳。见状，阿华用袖子掩住嘴巴笑道：「你们真是一点也没变啊。」阿华的外貌较为年长，因此姿色和须势理毗卖或木花之佐久夜毗卖相比，略逊一筹。但是，祂的高贵与典雅足以弥补逊色之处。

「听说良彦从代理差使升任为正式差使了，这是件喜事啊。你今天是为了什么事而来？」

女神把深蓝色眼眸转向良彦。

「啊，对对对，其实……」

良彦想起来到这里的正题，从包包中取出宣之言书。

「我们正要去找这尊神明……」

摊开的宣之言书上，有著用淡墨写成的「倭建命」字样。即使对神明了解不多，只要是日本人，一定听过这尊大名鼎鼎的神明。

「我问过毛茸导航，祂说就在阿华的神社附近，所以我顺道来探望祢。」

被代换成四个字的黄金默默踩了良彦一脚，良彦也不甘示弱地抓住祂的金色脑袋。

「……是吗？大神终于采取行动了……」

阿华无视一人一神的对抗，看著宣之言书上的神名，微微地叹口气。

「终于……？发生了什么事？倭建命是很有名的神明吧？」

拉扯黄金耳朵的良彦，对阿华的反应感到纳闷。

阿华面色凝重地点了点头说道：

「其实，妾从好一阵子以前就发现倭建命的样子不对劲。不光是妾，住在附近的众神都很担心祂。妾本来以为祂只是一时鬼迷心窍，便决定再观察一阵子，可是祂完全没有转变的迹象……」

「样子不对劲……？」

良彦皱起眉头重复。连其他众神都看得出来，想必情况很严重。

「感觉上像是有什么很重大……很沉重的问题吗？」

虽然听过倭建命的名字，但良彦并不知道祂是什么样的神明。良彦出门前曾稍微恶补《古事记》，得知祂是在神代结束、历经迩迩艺命下凡及神武东征之后的时代登场的。祂和天道根命一样，原本是人，后来才位列仙班。

「重大……是啊，这或许是牵涉日本凡人历史的大事……」

「……真的假的？」

见阿华的脸色如此凝重，良彦感觉到背上有道不舒服的汗水滑落，这想必不单单是天气炎热之故。牵涉日本凡人历史的大事？这回究竟打算派什么差事给他啊？

「总之，与其由妾在这里说明，不如你们直接和倭建命见面比较快。祂妻儿替祂建造的神社在附近，走几步路就到了。祂坐镇在那座神社里。」

阿华抬起头来，指著那个方位。良彦也在电车里确认过地图，神社的确位于不到十分钟路程的位置。或许正是因为如此，倭建命和阿华常有见面的机会。

「阿华，呃，祢知道那件牵涉日本凡人历史的大事是什么事吗……？」

为了缓和实际上听到差事内容时的冲击，良彦姑且开口询问。

阿华略微思索，支吾片刻，最后还是老话一句：「你们见了祂就知道。」

◆

「……我不知道祂是怎么变成那样的……」

和阿华道别后，良彦造访倭建命坐镇的神社，见到伫立于拜殿旁碎石子地上的祂，忍不住静静地低喃：

「不过，的确很不对劲……」

祂确实自称为倭建命，拥有细长的眼睛及高挺的鼻梁，生得极为俊美。一头乌黑亮丽的发丝用红色细绳绑成角发。不过，呈现人形的只有头部。

如果良彦不是在做白日梦，祂的身体是──鸟。

「呃……我再问一次……」

为了慎重起见，良彦赌上万分之一的可能性，开口询问。这个半人半鸟的生命体，怎么可能是日本神话中的英雄？

「祢就是……倭建命，没错吧？」

人头鸟身的祂微微一笑，点了点头。

「对，我就是倭建命。」

祂收起白色翅膀，优雅地报上名号。良彦闭上眼睛，隔绝现实，在心中喃喃说道：「别了，日本的英雄。」

祂圆滚滚的身体生著纯白色羽毛，带蹼的脚又黑又细。有别于明确呈现人形的头部，身体完全没有留下人形的痕迹。祂的大小正好介于天鹅和鸭子之间，脖子又丑又短，只有头部置换为人类的脑袋。

「……这实在……太诡异了……」

就连黄金也只说了这句话便沉默不语。除了「人面鸟」以外，良彦想不出其他可以形容眼前这尊神的字眼。

「京都的方位神，和……尔是差使吧？我听大神灵龙王提过。尔是来替我办差事的吗？」

人面鸟在碎石子路上摇摇晃晃地走过来，良彦险些往后退，但又及时忍住。小孩见到这一幕，搞不好会哭出来。连大人都可能因此做恶梦。

「倭建命，我就直问了，祢这副模样是怎么回事？」

黄金竖起耳朵，代替震惊的良彦询问。刚过下午一点的境内有几名香客，想当然耳，没人留意到良彦与未知生物的相遇。

「祢这个问题真奇怪。」

倭建命宛若吐气似地呵呵笑了几声，回望著黄金几乎位于同样高度的双眼。

「不过，也难怪祢惊讶，毕竟我现在处于前所未有的进化过程中。」

「进化？」

黄金反问。倭建命一面在周围踱步，一面说明：

「其实，我打从生前就一直很羡慕可以自由自在地飞往各地的鸟。虽然我的心永远都在广阔的天空下翱翔，但毕竟是个凡人，没有真正的翅膀。待我寿终正寝、脱掉臭皮囊，我的灵魂得偿所愿，化成了白鸟。」

「白鸟？」

良彦一脸诧异，黄金抬起鼻尖。

「《古事记》和《日本书纪》有记载这个故事，也有依这个典故建造的神社及陵墓。」

「喔，这样啊。」

回去以后得再看一遍《古事记》──良彦如此暗想，倭建命兴高采烈地继续说道：

「化为鸟时的那种快感，至今我仍无法忘怀。房屋、田地甚至山脉都任我俯瞰，迎著风振翅飞翔的感觉实在太舒服了……」

仰望天空，几只鸟成群结队地飞去。倭建命一脸羡慕地望著它们。

「后来，我被奉祀为神之后，也常化身为鸟，享受空中散步的滋味。不过久而久之，我开始觉得变回人类很麻烦……」

一股不安稳的气息开始飘荡，良彦下意识地倒抽一口气。

「打从生前，我就一直向往自由又美丽的鸟，这正是我追求的模样！我不想再被人形束缚，我要进化成鸟，进化为完美的个体！」

倭建命展开翅膀，夏日阳光在祂纯白的身体上反射。然而，只有那张脸是人类。横看竖看，那都是人类的脸。

「……一点也不美丽……」

良彦苦著脸喃喃说道。「甚至很恶心」这句话被他硬生生地吞回肚子里。

「神化身为动物并不稀奇……」

黄金从人面鸟身上撇开视线，沉吟道：

「可是，祢非得这样神不神、鸟不鸟的吗？」

听了这句话，倭建命收起翅膀，深深地叹一口气。

「其实我正为了这件事烦恼。虽然我决心化为鸟，但是，凡人长年来自私自利的祈愿，使我的力量越来越衰弱……所以才无法化身为完整的鸟。」

闻言，良彦微微地倒抽一口气。

「……这么说来，该不会……」

阿华所说「牵涉日本凡人历史的大事」闪过良彦的脑海。祂说得没错，日本神话中的英雄、至今仍为人津津乐道的倭建命，居然变成一只鸟，这会有什么后果？而且不是凶猛的鹫鸟，而是分不出是鸭子还是天鹅的白鸟。鸟的姿态或许优雅、或许美丽，但毕竟是鸟，再怎么努力也无法握剑。

「话说回来，居然在这个时候派遣差使前来，大神真是慈悲为怀啊！我已经对人形毫无眷恋，从今以后，我要化为一只美丽的鸟活下去。」

倭建命用陶醉的眼神仰望天空，接著转向良彦。

「差使。」

和倭建命四目相交，良彦下意识地打了个颤。事到如今，已经无法说服祂了。

如同良彦的预感，半人半鸟的男神宣布：

「我希望你能把我变成完整的鸟。」

良彦心中的吶喊只是徒然，受理差事的光芒从包包中隐约透出来。

二

「……这根本是给我出难题嘛！」

隔天，打工时一直思考差事的良彦，恨恨地说出最后的结论。

他关掉吸尘器，宽敞的会议室倏地安静下来。接下来他只要把桌椅排好，今天的工作就结束了。远藤已经先带著其他工具前往停车场。

昨天回家以后，良彦和黄金讨论了许久。日本神话中的英雄变成鸟，真的没问题吗？的确，一般人类看不见祂。就算如此，可以这样说变就变吗？

「不过，这就是倭建命交办的差事，大神也受理了，你不能不照办。」

说著，黄金半是死心地叹口气。

「我也没料到……祂会变成那副模样……」

良彦再度想起人面鸟，打了个冷颤。说来对倭建命过意不去，但一看见祂用那副模样对自己微笑，良彦巴不得逃之夭夭。非但如此，祂似乎认为现在这种不人不鸟的模样也挺美的。

「想变成鸟……这要怎么达成啊……」

如果只是暂时在空中飞翔，或许还有办法达成，但祂的愿望是永远变成鸟。记得有种派对道具是橡皮制的马面头套，如果找个鸟头版的，不知祂肯不肯接受？还是只要用瓦楞纸替祂制作鸟嘴，祂就满意了？

「……应该不行吧……」

良彦卷起吸尘器的电线，叹了口气。站在良彦的立场，闻名日本的神明倭建命居然如此轻易地放弃人身，才是令他忧心之处。莫非想变成鸟只是表面上的理由，其实是维持人形会造成什么不便吗？

良彦扛著吸尘器走出会议室。玻璃墙的彼端是穿著西装接听电话、拿著厚厚的档案夹四处走动的人们。良彦下意识地停下脚步，迷迷糊糊地望著这幅光景。不久前，他也是其中一员。当时他的立场是应届毕业的正职员工，在棒球及工作上都备受期待。

「……已经两年了啊？」

良彦用嘶哑的声音喃喃说道。眼前只是片薄薄的玻璃，对于良彦而言，却像是道厚厚的墙壁。虽然是他自己做出的选择，但是一旦面对现实，心底深处还是隐隐作痛。

「哎，那阵子我也想变成鸟……」

放弃棒球、辞掉工作之后，良彦不想见任何人，闭门不出。如果有双可以自由飞往各地的翅膀，或许他会飞到无人认识的地方。莫非倭建命也有想飞往他处的理由？

良彦叹了口气，走向走廊。

「……咦？」

正要打开通往楼梯的大门时，良彦发现理应带著其他工具前往停车场的远藤，竟然站在电梯前滑手机。

「啊，萩原先生，辛苦了。」

发现良彦，远藤从智慧型手机微微抬起视线，转动脖子向他点头致意，接著又立刻把视线移回液晶画面。

「你在干什么……？」

良彦询问。明明交代他先把工具收拾好，他杵在这里做什么？远藤一脸诧异地回答：

「我在等电梯，一直不来。」

你看不出来吗──他的表情像在这么说。良彦觉得有些头疼，抓抓脑袋。

「不，呃，我们工作中不可以使用电梯，这是规定。第一天班长也曾说过吧？我们只能走楼梯。」

「咦～～？这里是五楼耶！你是说真的吗？」

远藤瞪大眼睛，确认似地问道。

「十楼以上的场所、有大量物品必须搬运、设有业务用电梯，或是放假期间大楼里没有人的时候，我们可以使用电梯，其他时候原则上都是走楼梯。」

良彦复述班长事前一面展示手册一面说明的事项。

「真的假的？对不起，我没听到。」

远藤拿著智慧型手机，歪头纳闷，彷佛在说他从没听过这番话。

「不，班长说明过了……我也有听见……还有，手机也一样……现在是工作中，你先收起来吧。」

再争论下去会没完没了，所以良彦打住话头，带著远藤走向楼梯。印有基本作业规则的手册已经事先交给他，但他八成连看也没看。如果最起码的录音他真的有做就好了。良彦背著远藤偷偷叹口气。每个人都有忘记的时候，也有犯错的时候，至少远藤会乖乖道歉，或许已经算不错了。

「萩原、远藤，辛苦了。」

来到地下停车场，身为约聘员工的五十来岁班长打开厢型车的后门，等候著他们。其他班员的打扫用具几乎都已经收进车里，他们似乎是最后回来的。然而，却没看见已经结束工作的其他同事身影。

「不好意思，你们有时间吗？」

班长一面帮忙良彦收拾吸尘器，一面带著歉意说道：

「吉川在七楼和八楼间的楼梯打翻洗洁剂，大家都去支援。不好意思，你们能不能一起帮忙清理？当然，可以报加班。」

团队工作时常发生这种情形。良彦说了声「好」，拿起手边的水桶。大家一起清理，花不了多少时间。

「远藤呢？」

班长询问，远藤极为乾脆地说道：

「啊，我待会儿有事，不能留下来。」

听了他的回答，班长轻轻地叹口气，点点头说：

「这样啊，那就没办法了。不过，要等大家到齐才能开车，所以你得自己回去，没关系吧？你自己的东西有带著吗？事务所那边我会联络。」

「啊，好，我家离这里很近，没问题。辛苦了～」

远藤转动脖子，点头致意之后，又开始一面滑手机一面走出停车场。

良彦难以释怀地目送远藤离去，班长拍了拍他的背。

「速战速决吧！」

「啊，是。」

的确，远藤已在工作时间内做好他的工作，加不加班本来就是个人自由，可以拒绝。换成良彦，如果有排不开的要事也会拒绝。这是无可奈何的事。良彦一面如此说服自己，一面跟著班长走向楼梯。

「……不过，我现在有点想变成鸟……」

一想到下次还得和远藤搭档，良彦不禁如此喃喃自语。

◆

「我回来了……」

打工原本预定在晚上七点结束，但是收拾完毕、离开现场时已经过了八点。众人在事务所解散，良彦于九点前回到家里，发现父亲正在独自小酌。

「妈妈呢？」

良彦询问吃著柿种仙贝的父亲。打开冰箱一看，里头有用保鲜膜包著的马铃薯炖肉，锅里则有味噌汤，只要再搜刮一些常备小菜，就能成为一顿晚饭。

「佐佐冈太太邀她去妈妈芭蕾教室试听，晴南和朋友一起去唱KTV。」

父亲回答，视线没有离开电视上的时代剧。

「你妈出门前有交代，如果你还没吃晚餐，叫你在厨房里随便找东西吃。」

「每次都这样。」

良彦微微叹口气，回到自己的房间换完衣服之后，又来到厨房。黄金一如平时，在他的房里袒胸露肚睡大觉。不知何故，良彦看到祂这副万事太平的睡相，觉得很不痛快，便故意摸了柔软的肚子好几把。

在萩原家，权力关系十分明确。以永远闲不住、成天忙于兼差或家事的母亲为首，不把哥哥当哥哥的凶神恶煞妹妹也大权在握，父亲和良彦只能遵从娘子军的决定。父亲虽是家里的经济支柱，家人全靠他养，却没什么发言权。不过，这倒不是被欺压，而是他天生就不爱自我主张。事关孩子也一样，通常都是母亲做决定，父亲事后同意。拿良彦来说，他在升学及学习才艺等方面，从未遭受父亲反对。不过，这不代表父亲对孩子漠不关心。良彦记得他小学时说要打棒球，父亲立刻买了个棒球手套给他。

「良彦。」

良彦从冰箱里拿出马铃薯炖肉时，父亲在客厅对他说道：

「打工开心吗？」

父亲平时被家里的女人骑到头上，向来不起眼，鲜少询问这类问题。良彦有些错愕地眨眨眼，接著回过神来，点头回答：「啊，嗯。」良彦辞掉工作时，父亲只说了句：「这样啊。」并未多加干涉；良彦开始打工时，父亲也没发表任何意见，良彦甚至不曾跟父亲说过自己打工的内容。现在父亲怎么会突然问起这件事？

「当然不是事事都开心，不过大家人都很好，处得很愉快，工作起来也不觉得辛苦。」

说到「大家人都很好」时，有个人让良彦冒出问号。不过要说他是坏人，倒也不至于。

父亲说了句「这样啊」，拿起手边的啤酒喝了一口。

「我本来以为你会撑不下去。当初你选择清洁业，让我很意外。现在多得是餐饮业或超商工作吧？」

「啊，嗯，是啊……」

良彦回想起自己两年前几乎关在房里、足不出户的状态。放弃棒球、辞去工作好一阵子之后，良彦终于自觉不能再颓废下去，决心找工作。而他在求才资讯网站上找到的就是现在这份打工。当时良彦极力避免与人接触，因此选择这个可以默默工作的行业，如今反倒觉得颇为自在；思及必须兼顾差使的工作，能够自由排班这一点也是个莫大的好处。

「从前，我爸曾经这么说过。」

良彦的父亲开口说道，视线仍然向著电视。

「打扫是种神事。」

闻言，良彦抬起头来。父亲的爸爸，即是良彦的祖父。

「他说这是种可以净化污秽的尊贵工作。」

良彦不清楚祖父是从什么时候开始担任差使。或许祖父对父亲说这句话的时候，已经见过神明了。

「爷爷是这么说的……？」

良彦确认似地问道，父亲瞥了他一眼，点了点头。

「他以前常说这种话，说人类不能忘了是神明赏我们饭吃。他是个常跑神社的人，爸爸完全不明白这么做到底有什么乐趣。」

父亲手拿啤酒，面露苦笑。良彦从自称是祖父朋友的老人手中收下宣之言书的那一天，曾把宣之言书拿给父母看，而父母都说没看过这样物品。父亲应该不知道祖父是差使。

「不过，现在我可以理解他为何说打扫是种神事。所以，听你妈说你选择清洁业，我有点惊讶。在这么多行业里选择了神事，或许是你爷爷冥冥之中的安排吧。」

放在炉火上的味噌汤发出噗滋噗滋声。良彦端著盛有马铃薯炖肉的盘子，杵在原地聆听父亲说话，令人怀念的祖父容颜闪过脑海。

「加油啊。」

父亲半开玩笑地说道，再度专注于电视节目。

「……嗯。」

听了意料之外的一席话，良彦微微点点头。

◆

倭建命是以第十二代景行天皇的次男身分于《古事记》中登场。祂杀了素行不良的哥哥之后，奉父亲之命西征。当时祂只是个少年，尚未长大成人。

祂男扮女装，在九州南部诛杀了熊曾建兄弟。又在返回大和之前，前往出云，假意与出云建结交，趁他放松戒心之际杀了他。年幼的祂为了帮助父亲，可说是费尽心机。

后来，倭建命回到大和，父亲又命令祂平定东方。祂在相模国（神奈川）遭到国造背叛（有一说是在骏河），为了镇抚波涛汹涌的大海，爱妃自愿成为活祭品。之后，祂继续北上，平定了众多不服之徒。

「后来，回大和的路上，我在伊吹山因为轻敌而身负重伤，最后未能回到大和，在伊势国魂归西天。」

意外受到父亲鼓励的隔天，良彦再度拜访倭建命，带著祂造访《古事记》及《日本书纪》记载的「白鸟传说」遗迹之一──大阪的白鸟陵。这个地方与奈良县相邻，位于难波东南方。良彦等人在下午三点过后从滋贺的石山站出发，抵达时太阳已经西斜。

「接著，我的灵魂脱离肉体化为白鸟，经过大和，降落在这个河内国。后人建造了一座陵做为纪念，就是这座陵。」

良彦脚边的倭建命张开翅膀，指著眼前的环状壕沟内侧的小山。这座陵墓看似一个树林茂密的小岛，和从前良彦造访的垂仁天皇墓一样，是前方后圆坟。

「什么是陵？和墓不一样吗？」

良彦一头雾水地问道。他本来以为来到这里有助于了解倭建命想化身为鸟的真正理由，谁知倭建命死后的经历如此复杂。祂是在伊势国归天，换句话说，就是现在的三重县。之后祂又飞经奈良，来到大阪。那么，这个巨大的前方后圆坟里，埋的又是什么？

「你可以把它们当成是同样的东西。不过，现在好像只有天皇的墓才可以称为陵。」

黄金眯起眼睛，胡须随著横渡水面的暖风翻飞。倭建命又补充说明：

「我过世时的身分是皇太子，本来不该是陵，而该是墓。实际上，伊势国就有我的墓。这个陵是例外，听说里头埋葬的是我的衣物。」

倭建命略微怀念地望著陵墓。

「当时，舍不得与我分离的皇妃和众皇子们追著化为鸟飞走的我，让我感到很欣慰。」

根据《古事记》所载，接到倭建命薨逝的消息之后赶来的亲人们一面哭泣，一面追逐祂的灵魂化成的鸟。从三重一路追到大阪应该不太可能，不过仍可窥知他们有多么哀悼祂的死亡。

「话说回来，祢为什么要飞来这里？」

良彦说了重读《古事记》时的感想。生前向往鸟这部分他可以理解，不过死后实现心愿，为何飞到这个地方来？这里对倭建命而言，具有什么特殊意义吗？

面对良彦的问题，倭建命闭上嘴巴，思索片刻。

「……倒也不是有什么特殊意义。」

刚才充满怀念的表情有了一百八十度的转变，倭建命的眼神黯淡下来，并对良彦露出笑容，像是想掩饰什么。

「只是碰巧而已，大概是我落地歇息的时候被人看见了。」

「碰巧……」

良彦觉得祂的笑容背后似乎另有隐情，便含糊以对。好不容易从沉重的肉体解脱，获得自由，会飞往没有特殊意义的地方吗？

「咦？这不是萩原先生吗？」

走在沿著壕沟设置的步道上，后方有道声音传来。良彦回过头，黄金和倭建命也跟著停下脚步。

「你在这里干什么？」

熟悉的声音和语气是出自于远藤。他没想到会在这里遇上良彦，惊讶地瞪大眼睛。他和平常打工时一样，穿著T恤加牛仔裤的率性装扮，身旁是个头发染成褐色的苗条年轻女性。

「远藤……」

然而，比起在此地偶遇的惊讶，他手上的物体更加吸引良彦的目光。

「……谁、谁家的孩子？」

远藤手上抱著一个用吊在肩膀上的布巾包起来的小婴儿。小婴儿穿著粉红色的凉爽服装，一面摆动柔软的小手，一面仰望远藤的脸庞。

「还能是谁家的孩子？当然是我的孩子啊！五月才刚出生的。」

远藤和身旁的女性对望，露出苦笑，并斜过身子，好让良彦可以看清楚婴儿的脸。

「咦？远藤，你结婚了？」

「我没说过吗？啊，这是我老婆。」

「啊，呃，你好。等等，我从来没听你说过你结婚生子了！」

同样的状况之前好像也在哪里发生过？良彦一面暗想，一面向远藤称之为老婆的女性点头致意。他没想到远藤已经结婚生子，组长和班长都没提过这件事。

「喔，奶娃儿啊？」

良彦脚边的黄金抬起鼻头，窥探婴儿。婴儿挥舞手脚，转过身子，目不转睛地凝视著黄金。黄金摇动尾巴逗弄，婴儿便开心地笑起来。见状，倭建命也忍不住露出笑容。对于神明而言，人类的婴儿似乎同样令祂们莞尔。

「是女孩吗……？」

良彦询问，远藤一脸开心地点了点头。

「很可爱吧？长得像我。」

远藤说道，身旁的妻子有些傻眼地笑了。他平时一定常这样炫耀女儿。

「啊，对了，昨天真不好意思。」

「昨天？」

注意力全被婴儿吸引的良彦一时没意会过来，如此反问。

「我没留下来加班。我老婆煮饭的时候受伤，我得立刻回家。」

良彦循著远藤的视线望去，发现他的妻子左手包著绷带。

「对不起，给你们添了麻烦。」

「啊，不会。」

见远藤的妻子低头道歉，良彦连忙要她别放在心上。接著，良彦又联想到一件事，望向远藤问道：

「你昨天一直盯著手机看，该不会是因为……」

「啊，被发现了？我在联络我老婆，叫她去医院，还有讨论小孩该怎么办……」

远藤自嘲地笑了。如果他早点说，良彦便可以帮他妥善安排。但从他昨天那种堪称厚脸皮的镇定态度，实在无法想像背后有这样的隐情。

「话说回来，萩原先生，你一个人跑来这里干什么？」

远藤问道，良彦这才猛省过来。没错，远藤看不见黄金和倭建命。八月的傍晚，一个男人独自在古坟边闲晃──他要如何说明这个状况？

「……该怎么说呢……呃，观赏古坟……是我的兴趣……」

良彦流著并非出于炎热的汗水，连珠炮似地说道。要是胡诌有朋友住在附近，被他继续追问，可就麻烦了。

「古坟？好性格啊……哎，这一带的确有很多古坟。」

远藤望著随风起了涟漪的壕沟。

「我的老家就在这一带，小时候根本不知道什么是古坟、神社，常常胡乱跑进去玩。不过现在很多地方都进不去了。」

他的妻子似乎也是本地人，一面点头一面望著坟墓。暖风吹拂她的头发。

「这么一提，你说过你是大阪人……」

良彦想起和远藤的对话，喃喃说道。

「啊，那你现在是回乡探亲啰？」

远藤现在应该是住在京都。

听良彦询问，远藤露出自嘲的笑容答道：

「我去老婆的娘家，回程顺道扫墓而已。」

「扫墓？」

「我爸去年死了，我妈人不知道在哪里。」

听了这句若无其事的话，顾著看婴儿的黄金和倭建命也忍不住抬起头来望向远藤。

「这种情节很常见吧？丢下孩子好几天不回家，一回来就把孩子赶出家门，不让他进屋。我爸就是会干这种事的人，所以他算是自作自受。」

远藤满不在乎地说道，身旁的妻子五味杂陈地看著他。新闻网站时常出现虐待孩童或疏于照管等字眼，良彦也常看见。如今直接听闻真实案例，胸口不禁变得沉重。

「……原来是这样啊。对不起，我不该多问的。」

听了远藤意料之外的身世，良彦尴尬地说。若要说「辛苦你了」安慰他，似乎又不妥。

「啊，别放在心上。我也觉得很像漫画里的情节。老爸每天照三餐打人，又是小钢珠又是借钱，还因为喝太多酒而弄坏肝脏。他一入院，母亲就跟著男人跑了，实在太经典。」

远藤一面摇晃身体安抚女儿，一面对自己的孩子微笑。

「有时候我会想，如果我当个听话又懂事的小孩，他们是不是就会多爱我一些？只可惜我做不到。」

远藤的口吻犹如在谈论别人，良彦搜索枯肠，不知道该对他说什么才好。远藤曾用「有毒」来形容他的父母，或许他的人生之路远比良彦想像的坎坷许多。

「……不过，你还是去帮他扫墓了……」

听了良彦的话语，远藤略显困扰地笑了。

「要我看在他死了的份上原谅他，我办不到。所以我去跟他做了诀别宣言。」

他慈爱地看著怀中那对纯真无垢的双眼。

「我绝不会让女儿步上我的后尘。」

倭建命有些心酸地看著这样的远藤。

三

皇姑母，父皇是不是憎恨我？

与良彦等人道别，独自返回神社的路上，倭建命想起当年的往事。东方逐渐染上夜色的天空又闷又热，每每拍动白色翅膀，便几乎快融化其中。祂明明如此向往飞翔，现在占据祂胸口的，却是与快感天差地远的感觉。

不让我带兵，这样怎么打仗？

搏命西征归来没多久，天皇又命令倭建命平定东方。当时皇妃才刚替祂生了个柔软可爱又笑口常开的胖娃儿。

父皇是不是希望我死？

倭建命在东征途中顺道前往伊势，拜访在大御神宫担任斋王的倭比卖命。随著泪水脱口而出的话语，是平日切身体会的感受。父亲厌恶自己，所以屡屡将自己派往远方。

奉命西征时，倭建命仍是个垂髫少年，一心只想获得父亲的肯定，便不顾危险，讨伐有西国最强之誉的熊曾建，之后又诛杀了出云建。祂以为父亲一定会为此褒奖祂、一定会为此开心，意气风发地回到大和。

谁知父亲只是一脸畏惧地望著归来的儿子。

大家都知道尔的皇兄之事是个无奈的意外，天皇一定是另有考量。只要尔达成使命，定然龙心大悦。谁会憎恨生得与自己如此相像的亲骨肉呢？

姑母如此鼓励倭建命，并把草剃剑交给祂，但祂心中的不安并未因此消除。

即使结束这趟征途回朝，父亲看见自己，铁定又会露出同样的表情吧？

远赴东方的倭建命胸口就像铅块一样又重又冷。

祂甚至梦想著，能够就这么死在某处──

「我有一个疑问。」

回到离家最近的车站，良彦对走在身旁的黄金说道。从大阪回来时正好碰上尖峰时段，黄金拋下被挤成沙丁鱼的良彦，独自跑到行李架上避难，因此他们没机会说话。乘客头上有只狐狸，实在是种超现实的光景。

「倭建命结束东征，回到尾张，却突然搁下草剃剑去和伊吹山的神明决斗。祂为什么不带著剑一起去？」

根据《古事记》记载，倭建命即是因为此时所负的伤势恶化而亡。姑母倭比卖命赐给祂的草剃剑，是从前须佐之男命从八岐大蛇的尾巴取出的强力灵剑，为何当时倭建命没带走？

「刚才祂不是说因为轻敌吗？」

黄金摇动尾巴，仰望良彦。

「如果你有所怀疑，为何不问祂？」

「呃，因为……不好意思问……」

询问造成死因的事件本来就难以启齿，而倭建命声称自己是碰巧飞到白鸟陵所在之处，也让良彦觉得事有蹊跷。祂似乎有什么难言之隐。

「祂年纪轻轻就奉命西征，而且凯旋归来，代表祂脑筋应该很好，也有实战经验。这样的人怎么会搁下最强的武器去和敌人决斗呢……？」

从《古事记》的内文看来，祂似乎不是不小心忘了带。良彦歪头纳闷著行走，不经意地转动视线，却发现黄金不见踪影，忍不住停下脚步环顾四周。只见一只狐狸坐在挂著「夏日冰凉甜点祭」布条的超商门口，默默地凝视他。

「既然你读过《古事记》，难道没察觉什么吗？」

靠著静坐获得生起司铜锣烧的黄金一面大快朵颐，一面望著在停车场角落板著脸检查荷包的良彦。

「察觉什么？」

「年纪轻轻就奉命西征，之后又立刻被派去平定东方，两趟征途都有生命危险。换成是你，会一再让爱子干这种事吗？」

良彦喝著顺便买来的姜汁汽水，蹲了下来。

「呃，当然不会……可是，那个时代不就是这样吗？」

「不过，当时的天皇除了倭建命以外还有许多皇子。更何况天皇派遣倭建命东征时，并未给祂军队。」

「咦？没军队……这样活像……」

良彦在话说出口前硬生生地吞回去。从宝特瓶滑下的水，滴在柏油路上形成水渍。平定东方必然会发生征战，倭建命却连军队也没有，这代表祂战败身亡的可能性极高。

黄金舔了舔嘴角，用黄绿色双眼望著良彦。

「天皇八成是畏惧倭建命。」

刚结束社团活动的高中生背著大大的包包，成群结队地走进超商。黄金瞥了他们一眼，继续说道：

「从前倭建命曾一时失手，杀了连天皇也头痛至极的放荡哥哥。虽然那几乎可说是意外，但天皇似乎无法释怀。当时命令倭建命去劝说哥哥的，就是身为天皇的父亲。」

之后，天皇开始畏惧儿子，害怕有朝一日自己的生命也会受到威胁，被倭建命所杀。因此，天皇刻意将倭建命派往西方，命令祂讨伐熊曾建，暗自期望双方能够同归于尽。然而，倭建命却毫发无伤地归来，于是天皇又将祂派往东方，比西国更加遥远广大的未知国度。

「倭建命应该也隐约察觉了，才去找姑母倭比卖命商量。然而，君命难违。祂忠心耿耿地平定东方后踏上归途，并在此时和伊吹山的神明决斗。」

身心俱疲的祂不知有何想法？故乡大和就在眼前，祂为何放弃灵剑？

「……祂是不是不想回去……？」

良彦喃喃说道。一回大和，又要遭受父亲冷落，下次不知会被派往多么危险的地方。既然如此，不如就在这里──或许祂是这么想的。

「祂应该很恨祂的父亲吧……」

良彦想起倭建命凝视白鸟陵时的侧脸。

青春几乎都耗费在打仗之上，最后魂断异乡。临死前，眺望著与故乡相连的天空，不知祂有何感想？

「另一方面，在伊吹山战败之后，负伤卧床的祂留下一首思国歌。」

说著，黄金缓缓地吟咏这首歌。

「倭为国上国，青山缭绕如垣，隐迹山中，秀丽无伦。」

「歌词的意思是什么？」

「意思是青山环绕的大和十分美丽，是一首赞美故乡的歌。」

闻言，良彦更加纳闷。祂活像刻意寻死般，搁下灵剑与神明决斗，但是负伤卧床之后，却又如此怀念故乡，彷佛恨不得早日回去。

「……莫非祂在伊吹山独力奋战之后，对父亲有什么不一样的想法……？」

又或是自知不久于人世，单纯怀念自己出生的故乡？

「无论如何，良彦，你这回的差事是把那只诡异的生物变为完整的鸟。」

黄金一面咀嚼，一面看著良彦。

「我们再怎么说三道四，终究是推论罢了。倭建命到底期望什么，只有祂自己知道。现在唯一可以确定的是，祂想变成美丽的鸟。」

「我知道啦。听了刚才那番话，我能体会祂想变成鸟的心情……祂在世时的人生实在太悲惨了……」

就算变成鸟，也无法把过去一笔勾销。不过，如果祂认为改变样貌能让祂挣脱束缚，那么良彦能够理解祂的心情。

「我个人也想早点解决人面鸟的窘境……」

良彦喃喃说道。今天与倭建命再次相见，良彦依然无法适应祂那副模样。为什么偏偏在那种状态之下停止变化？

「其实我也认为倭建命那副模样有些蹊跷。只有头部呈现人形，你不觉得像是有股意志从中作梗吗？」

「意志？」

「脸是凡人认知『自我』的关键部位。在我看来，那像是留下的脸部在做最后抵抗。」

或许只是凑巧而已──黄金补上这一句，咀嚼剩余的铜锣烧。

「即使祂嘴上说想变成鸟……？」

良彦歪头纳闷。祂交办的差事是变成完整的鸟，但是心中又有股意志阻止祂变成鸟吗？

「啊，这么一提，远藤的宝宝看见倭建命没哭耶。她应该看得见吧？不害怕吗？」

良彦想起乖乖被远藤抱在怀中的婴儿。她对黄金的尾巴有反应，铁定看得见祂们，但是对人面鸟却没有任何特别的反应。

「奶娃儿纯真无垢的眼睛能够看穿我们神明的本质。要等到自我意识萌生之后，才会因为外貌而感到害怕。」

吃完铜锣烧的黄金一副理所当然地说道。

「外貌……」

良彦一面感受含在嘴里的姜汁汽水气泡，一面仰望夜色逐渐深沉的天空。

◆

时间将近晚上八点，天色已经完全变黑。良彦回到家中时，父亲正在采收种在玄关前的小番茄；位于正后方的狭窄客厅前院则种植著苦瓜，兼当遮阳绿帘。家庭菜园是父亲的小嗜好。望著父亲浮现于阴暗之中的背影，良彦在原地呆立了好一阵子。宽大的背部几时变得这么窄小？良彦迷迷糊糊地如此暗想。

「怎么，你回来啦？」

不久后，察觉气息的父亲回过头来，如此说道。他的表情没什么变化。

「今天有天妇罗。」

父亲动著采收用的剪刀，继续说道。玄关的灯光照亮父亲的半边脸。

「庭院里采收来的茄子很好吃。如果你早点回来，就能吃到刚炸好的天妇罗了。」

「喔……收成啦？」

良彦从父亲手中接过装著番茄的竹筛。这些番茄今晚应该会冷藏起来，供明天早上的沙拉使用，又或许会分送给邻居。良彦没有事前告知今天要不要在家里吃晚餐，八成一如平时，留下了良彦的份。

良彦再度望著挑选成熟小番茄采收的父亲。仔细想想，上次全家人共进晚餐是什么时候的事？良彦辞掉工作以后，生活变得不规律，与父亲碰头的时间似乎也减少许多。即使如此，父亲从未唠叨过儿子半句。他从以前就是退一步关怀儿子的人，这种情形在良彦成年以后变得更为显著。

「呃……」

听到天妇罗，黄金便搁下良彦，迅速跑进家中。良彦目送它穿过门口的尾巴，对父亲说道：「爷爷是个什么样的人？」

面对这个突如其来的问题，父亲有些惊讶地抬起头来。

「怎么突然想到要问这个？」

「没什么，只是觉得好像没听你说过。」

良彦撇开视线抓抓头。思考倭建命的父子关系时，他的确想到了自己的父亲加以对照。良彦从来不曾怨怼总是被家中女人骑到头上的温和父亲，不过父亲对祖父又有什么想法呢？

「这个嘛……」

父亲手上的剪刀发出喀嚓声，番茄的野味混杂于温热的空气之中。

「比起催孩子念书，他更注重打招呼、筷子的拿法和摆好鞋子这类生活琐事。不过，除此之外，他是个有些捉摸不定的人，常常突然跑得不见人影，所以常挨你奶奶的骂。」

第一次听到祖父的逸事，良彦不禁笑了。常常突然跑得不见人影，或许是为了差事而奔走吧。说来对祖父过意不去，一想像他被不知情的妻子骂得狗血淋头的画面，良彦便觉得好笑。

「我读小学的时候，我们曾经一起跑进山里探险，结果迷了路；也曾经为了看夜晚和早晨交接的时刻，整晚不睡觉。如果有什么疑问，两人就凑在一起查百科全书……」

父亲忆起当时，露出了笑容。

「我说我想种植物，他就在庭院里洒了各种种子，你奶奶气得骂他：『你是想把家里变成丛林吗？』」

「爷爷老是挨骂呢。」

随著交杂叹息的笑声，良彦说出这句话。看来祖父也和现在的父亲一样，在妻子面前抬不起头来。

「他不会制止小孩的好奇心，甚至还会鼓励小孩放手去做。多亏了他，我的家庭菜园才能成功。」

父亲得意洋洋地瞥了良彦一眼。原来他们现在能够吃到新鲜的蔬菜，得感谢祖父才行。

「我觉得爷爷好像小孩。」

良彦拿起一颗刚采下的番茄放入口中。咬碎光滑的表面之后，熟悉的酸味顿时在舌头上扩散开来。

「像小孩吗……是啊，爸爸也这么觉得，不过……」

父亲停下手来，望向远方。

「或许是因为他灌注的爱超越一切。」

父亲说这番话的侧脸，彷佛和祖父的面容重叠了，良彦不禁眨了眨眼。随著年岁增长，良彦也越来越像父亲。这正是血脉相连的确切证据。

「生了你，开始育儿以后，我在很多方面都是跟你爷爷学习的，只可惜还是学不周全。」

父亲苦笑著回过头来。看著父亲的脸，良彦突然想起他头一次买棒球手套给自己的事。良彦表明想打棒球时，父亲只说了句：「这样啊。」可是隔天下班回来的路上，他立刻买了小孩用的小手套给良彦。良彦开心极了，当天抱著手套睡觉。他藉由体育推甄上高中及大学时，还有到公司上班时也一样，父亲总是尊重良彦的决定。这绝不是在划清界线，而是父亲用他承袭自祖父的作风，鼓励良彦放手去做。

这份爱过于深厚，良彦直到现在才察觉。

「……我放弃棒球的时候……你是不是很失望？」

良彦询问的声音有点嘶哑。仔细回想起来，当时他几乎不和家人说话，连辞职的事也是先斩后奏。那阵子他投身于网路和游戏之中，藉由逃避现实来自我疗伤。

父亲微微一笑，从手边的工作抬起头来。

「失望倒是没有，而是担心你。当时你爷爷刚过世，而你又那么黏你爷爷。」

收到祖父恶耗那天的天空颜色，在良彦的脑海中重现。那种连系著各种事物的力量突然断绝的感觉，至今仍在良彦的记忆中留著粗糙的触感。

「良彦，你呢？放弃棒球之后觉得失望吗？」

父亲询问，良彦错愕地眨眨眼。

「不……我现在已经看开了……」

良彦看著自己捧著竹筛的手，长年握球棒形成的茧，已经变得柔软许多。辞掉工作、放弃棒球，换来的是宣之言书。或许从那一刻起，过去的自己未能察觉的事物，便持续在这双手上累积。

「那就好。」

父亲笑著把采收来的番茄放到良彦手上的竹筛里。

「以后一定还会出现你想做的事，到时候放手去做就行了。」

这句话在良彦的胸中渗透融化。

祖父与父亲。

父亲与自己。

传承其间的事物。

足以包容人生的沉静爱情。

另一方面，世上也有血浓于水却互相憎恨的亲子，也有未能传承的爱。越是了解祖父和父亲，良彦越是体认到，自己一直视为理所当然的环境，其实并非理所当然。

良彦忍著鼻子深处的酸楚皱起眉头，远藤的身影闪过脑海──他与父亲诀别，成为人父，凝视著爱女时的幸福眼眸。

「如果你爷爷还活著，一定也会说同样的话吧。」

父亲带著笑意的话语飘入夜色里，暖风中传来虫鸣声。

四

隔天傍晚打工之前，良彦再度造访倭建命的神社。虽说位于邻县，但搭乘电车三十分钟即可抵达，不至于造成良彦的负担。良彦穿过横跨道路、偌大的第一鸟居，沿著参道前进。过了第二鸟居之后，道路变成碎石子路，顶著山形屋檐的神门上挂著写有「神灯」两字的大灯笼。倭建命犹如事先预料到良彦会来访，在深处的三棵杉树前等候。

「不愧是神明，知道我要来。」

见了出迎的倭建命，良彦有些错愕地耸耸肩。

「只是碰巧。刚才我去濑田川附近的空中散步，看见黄金老爷和差使兄走来。」

倭建命依然呈现不协调的半人半鸟姿态，摇摇晃晃地走在境内的碎石子路上。隐藏在树林间的扬声器传来神乐，酝酿出一股庄严的气氛。

「我一直在想……」

仰望著刚才倭建命展翅翱翔的天空，良彦开口说道：

「当祢死了，灵魂化为鸟之后，为何要飞去奈良和大阪？」

倭建命声称那没有任何特殊意义，但良彦始终无法释怀。在没有军队的状态之下奉命东征，又自暴自弃地让自己在伊吹山陷入生命危险，最后魂断异乡。即使祂对父亲有恨，当时的行动应该是出自于人类的自然感情。

「其实祢想回家乡吧？」

换句话说，就是回到父亲身边。

倭建命不发一语地望著池塘，默默聆听。接著，祂宛若忍耐著痛楚，闭上眼睛轻声说道：

「……父皇一直很忌讳杀了皇兄的我。」

收在背上的白色羽毛似乎微微颤抖著。

「我也隐约察觉到这一点。平定西方后，父皇又立刻派我东征，却不允许我带兵，这时候我终于确信了。父皇不希望我留在身边……当时我一直无法接受，可是现在我有些明白。父皇好歹是天皇，面对杀害长兄、可能威胁皇位的人，自然得多加提防。」

身穿装束的神职人员踩著碎石子，发出带有净化功效的沙沙声走向某处。摆放在境内的陶瓷桌反射著午后的阳光。

「平定东方之后，我留下草剃剑前往伊吹山时，曾赌了个咒──如果我能够不靠灵剑打倒凶神，父皇就会原谅我。」

倭建命望著光芒闪烁的池水，自嘲地笑。

「……可是，下场却十分凄惨，连死个痛快都不可得。」

「祢果然是这么想的……」

黄金低声说道，良彦微微地叹了口气，垂下眼睛。一想像倭建命当时被逼得走投无路的心境，就觉得十分心酸。

「如同差使兄所言，我死后飞往人在大和的父皇身边。虽然父皇怨恨我、疏远我，但毕竟是我唯一的父亲……然而越接近皇宫，我一想到或许又会被拒于门外，便越感到害怕而犹豫不决，在皇宫附近起起降降好几次。」

「……那个地点就是白鸟陵吗？」

白鸟陵位于奈良县御所市及大阪羽曳野市两处，当时景行天皇就住在现在的奈良县樱井市。以鸟的移动距离而言，两处都不算远。

面对良彦的问题，倭建命双眼低垂，点了点头。

「我好不容易抵达皇宫，远远地从枝头上窥探父皇的身影……当时父皇确实为了我的死而哀伤流泪。」

总是一脸恐惧地看著儿子的父亲，如今为了自己的死而哭泣。这个事实融化倭建命胸中的冰冷铅块。

「我感到心满意足。有那些眼泪就足够了，父皇的确念著我，并为我哭泣。这个事实让我感到很欣慰，因此我没有与父皇相见，直接离开。我没变成凶神，就是因为这个缘故。我并不怨恨父皇。」

倭建命笔直地凝视良彦如此说道，双眼不带一丝阴霾。祂说祂不怨恨父亲，应该是实话。然而，良彦轻轻触及隐藏其中的一抹疑问。

「那么，祢为什么想变成鸟？」

祂既不是想报仇雪恨，也不是想飞往某个特定地点。既然如此，为何祂不惜拋弃人形，也要变成鸟？

「……我说过了，我从生前就很向往鸟……」

倭建命展开单边翅膀，宛若比手画脚似地再次说明。然而，在良彦洞悉一切的眼神注视之下，祂说到一半便打住。

「我一直在想，祢变成鸟以后，究竟想怎么做？究竟想做什么？不过，其实重点不在这里……而是外貌，对吧？」

良彦确认似地问道。

「对祢而言，不再当人才是祢的目的……如果祢不是人，而是只漂亮的鸟……」

说到这儿，良彦停顿了一会儿，才又平静地说道：

「或许就能获得父亲的爱。」

倭建命紧紧皱起眉头，闭上眼睛。

「当祢是人的时候，无法获得父亲的爱。不过，如果是大家追逐的美丽白鸟模样，或许就能获得父亲的爱。祢是这么想的吧？」

这是早已升华的孺慕之情。

一阵风横渡池水，轻抚良彦等人，在空中融化，消失无踪。

「……我明明已经心满意足了……」

不久后，倭建命缓缓睁开眼睛，喃喃说道：

「看见父皇的泪水时，我原本打算让一切付诸流水……不怨恨、不悲伤，纯粹感谢我们这辈子能够当父子……可是……不知何时，我……」

倭建命垂眼望著碎石子，从喉咙深处挤出声音：

「我还是渴望被爱……」

经过漫长的时光，祂被奉祀于神社，成为神明，照理说，心灵应该平静下来了。可是，随著力量犹如沙堡崩塌般溃散，尘封的感情又一点一滴渗透出来。祂梦想著和一般父子一样，能陪伴在父亲身边谈天、撒娇，时而被严厉训斥。父亲和自己早已逝世，时光不可能倒流，但祂就是无法遏止这股淡淡的期待。

父皇，请别用那种眼神看我。

如果这副模样很可怕，我愿意化为美丽的白鸟。

化为连剑也拿不动的柔弱白鸟。届时──

届时，是否就能够获得父皇的爱？

良彦配合倭建命的视线高度蹲下，黄金摇著金色尾巴旁观。其实，截至目前的结论，都在良彦的预料之中。不过，还有一个问题。

「祢知道祢为何那么想变成鸟，却无法完全变成鸟吗？」

听了这个问题，倭建命讶异地抬起头来。

「为何无法完全变成鸟……？是因为我的力量衰退──」

倭建命对自己所说的话没有把握，说到一半便停住。为了获得父亲的爱，祂如此渴望变成美丽的鸟，恨不得尽快摆脱这种不人不鸟的模样。

良彦拣选言词，继续说道：

「这当然也是原因之一，不过我不认为这是主要原因。应该是祢自己，妨碍祢变成完整的鸟吧？」

「我自己……？」

这只是推测──良彦如此声明过后，又再度问道：

「祢真的想变成鸟吗？」

面对这个问题，倭建命倒抽一口气。祂骨碌碌地转动眼睛，彷佛在搜寻自己的脑海，接著摇摇晃晃地往后退。

「我、我的确……想变成鸟……这样……就能获得父皇的爱……」

说著，倭建命察觉到脑中有片散不去的霭气。祂明明是述说事实，却似乎少了什么、有什么盲点。

「我想祢真的认为，变成鸟或许可以获得父亲的爱；不过，要论祢是否真心想这么做，恐怕不然吧？」

良彦代倭建命说出连祂自己也没察觉的心声。

「因为祢真正希望父亲爱的，不是美丽的鸟。」

这是祂死后仍无法舍弃的孺慕之情。

「祢真正希望父亲爱的，是倭建命这个人。」

良彦凝视著不人不鸟的昔日英雄。

「选择这副模样的是祢自己。」

倭建命愕然地睁大眼睛，呆立原地。

化为美丽的鸟，获得父亲的爱。

可是，祂又希望保留人形，维持儿子的模样，被父亲紧紧拥抱。

这两种想法诚实地反映在身体上。

而其中一个理由却被遗忘──

犹如紧绷的丝线断裂，倭建命双腿一软跌坐在地。祂白色的翅膀颤抖著，发出无法克制的呜咽声。

「……我知道……我知道这样很傻……事到如今，获得父皇的爱根本是遥不可及的梦想！期待变成鸟就能达成心愿、拋不下在世为人时的感情，全都傻得可以……」

倭建命追溯著逐渐鲜明的记忆，一点一滴地吐露心声。

「到头来，我还是舍不得这张脸……」

虽然想变成鸟，却踏不出最后一步。不知不觉间，祂连自己的犹疑都遗忘了。

「我还是希望父皇爱的是身为人的我！」

良彦聆听著带泪的告白，静静握紧拳头。在遥远的异乡殒命，为了回乡不惜化为白鸟，甚至在成神之后，依然期望被父亲所爱。这份为人子的感情，带著重量与痛楚渗进良彦的心。

「……希望父亲爱的是身为人类的祢，固然是一个理由。不过，我认为只有头部保留人形，应该另有理由。」

良彦缓缓在倭建命身旁蹲下。

「……另有理由？」

「对。我是不知道有多像啦……」

良彦凝视著祂泪涟涟的脸庞说道：

「如果祢变成完整的鸟，留在祢脸上的父亲面容也会跟著消失，对吧？」

听了这句话，倭建命连眼睛也忘记眨，顿时瞪大双眼。

「所以祢才下意识地避免吧？」

倭建命的双眼流下新的水滴。祂想说话却无法成声，嘴角不断颤抖。

这是父亲唯一留下的父子证明。

「虽然我并未实际比较过……」

黄金缓缓开口，用黄绿色双眼望著倭建命。

「我记得祢和祢的父皇长得很相像。」

倭建命忍著呜咽频频点头，宛若在肯定这句话。塑造自己身躯的血脉，用不可抗拒的力量展示著父子间的连系。对于无法获得父爱的祂而言，这张继承自血脉的脸孔，任何事物都无法替代。

「……祢用不著变成鸟。」

良彦轻抚倭建命颤抖的翅膀。

「一切都过去了。」

对父亲的怨恨、渴望被爱的心愿，全都是陈年往事。见到父亲的眼泪，祂已经原谅父亲。其实祂早已放下。良彦抚摸倭建命的白色翅膀，犹豫著该对现在的祂说什么。

现在该关心的不是过去。

「……之前阿华说过，这座神社是祢的皇妃和皇子建造的。」

听了这句话，倭建命泪眼婆娑地抬起头来。

「现在祢该关心的，是祢的妻儿吧？」

渴望父爱的少年如今被奉祀为神，而祂在世为人时，也曾娶妻生子。换句话说，眼前的祂已经为人父了。

良彦的脑海里流过各式各样的「父亲」面容。

「我没有小孩，说不出什么大道理，不过……」

良彦苦笑著说道：

「祢有多么希望父亲爱祢，就可以多么爱祢的孩子。」

祂可以自行孕育未能获得的爱。或许这不是一件简单的事，但只要这么做，必定能够再度衔接起来。

在父子之间相传的过去与未来。

「爱我的孩子……」

倭建命喃喃说道。那双聪慧的眼眸似乎重现光芒，良彦不禁眨了眨眼。

「……是啊，我居然忘了。莫说我的孩子，既然我被奉祀为神，就该爱所有凡人。」

倭建命用细小的脚缓缓站起来，自嘲地笑了。

「这样的我要爱我的孩子和凡人，或许是不自量力……」

「才不会呢。」

良彦委婉地否定，又轻拍倭建命的背部，替祂打气。

「爱本来就不自量力。」

听良彦这么说，倭建命愣了愣，隔数秒才缓缓地吐了口气。接著，逐渐涌上的笑意让祂浑身颤抖。祂发出开朗的笑声，周围彷佛被一股芳醇的香味笼罩。

「爱不自量力？或许真是如此。」

倭建命一说完这句话，覆盖全身的羽毛突然倒竖，身体开始发光。

「喂、喂！」

就在良彦为了突然发生的现象感到困惑之际，光芒变得越发强烈，并包覆倭建命的全身，随即迸裂开来，飞散于空中。忍不住转开脸的良彦战战兢兢地睁开眼睛，只见大量的白色羽毛如雪花般从暮夏的蓝天飘落。在这幅不可思议的光景之中，有个青年单膝跪地，愣愣地凝视自己的双手。

带有光泽的白衣，象徵勇猛战士的金色胸甲，引人注目的壮硕肩膀与骨节分明的手。

不久，倭建命缓缓站起来，双脚威武地踩著大地。双眼炯炯有神的祂，确确实实是至今仍被传颂的英雄。

「差、差使兄，这究竟是……」

祂似乎不敢相信这幅光景，诧异地环顾自己的身体。

「我都已经做好再也无法恢复人形的心理准备……」

比倭建命更加一头雾水的良彦茫然呆立片刻，才苦笑著盘起手臂。

「真是的，干什么用这种王子般的派头恢复原形啊？」

为何会引发这种现象，良彦不明白。唯一可以确定的是，祂是打从心底希望恢复原形。

「嗯，话说回来，祢还是这副模样比较帅。」

良彦目不转睛地望著倭建命，如此说道。

沐浴在飘落的羽毛之中，昔日皇子带有泪痕的脸庞露出腼腆的笑容。

◆

「良彦！妾听说了，良彦！你已经顺利完成倭建命的差事？」

当天晚上，正当打工归来的良彦抱著膝盖坐在自己房里时，阿华来访。

「刚才妾顺路去倭建命的神社一趟，祂已经变回人形了。这下子凡间流传的神话就不会改变。你完美地达成差使的使命，曾经交办差事的妾也与有荣焉啊！」

阿华兴高采烈地说完这番话，见良彦依然闷闷不乐，不禁歪头纳闷。

「……怎么了？良彦吃坏肚子啦？」

阿华诧异地回头望著床上的黄金。至于良彦则是抱膝坐在书架前，散发著阴郁的气息。

「他没吃坏肚子，只是受到现实的打击而已。」

黄金啼笑皆非地说道，良彦用充满负面能量的背聆听祂的话语。

完成倭建命交办的差事，宣之言书也盖上白鸟朱印之后，良彦直接去打工，结果发现一个惊人的事实。

「咦？远藤不是计时人员，是正职员工？」

良彦在事务所里和组长聊起昨天遇见远藤与他太太时，意外得知此事。

「是啊，我没说过吗？他现在只是来现场研习，下个月就要回总公司工作了。他在这种尴尬的时期进公司，总务的和田花了好一番功夫才调整好日程……」

组长拿著咖啡悠哉地说道，他的声音在良彦耳里听来显得十分遥远。

「……我一直以为他是计时人员……」

远藤的年纪比良彦小，所以良彦一直以为他是后进的计时人员。就「后进」这一点而言或许没错，但是计时人员和正职员工可有天壤之别。唯有这一点，无论良彦如何装腔作势都无法推翻。

「哎呀，萩原，当计时人员要怎么养活老婆和小孩呢？」

组长吊儿郎当地施展锋利一击。良彦一时语塞，只能嘶哑地说道：「是啊。」

「萩原，你还年轻，也该好好考虑一下将来了。」

组长笑著落井下石，良彦只能双眼发直，露出抽搐的笑容。

「搞什么，那个什么正职员工来著的，是比差使更加光荣的职务吗？」

从黄金口中得知来龙去脉的阿华，对著良彦的背问道。

「……至少有交通津贴和固定薪水。」

「差使的名誉可是用钱买不到的啊！」

「人类不能光靠名誉填饱肚皮！」

这股败北感是怎么回事？良彦垂头丧气地思索。打工至今一年多，思及自己七月便年满二十五岁，他的确该认真考虑将来了。不过，现在的打工排班较有弹性，方便身为差使的他四处奔走。比起一周五天从早到晚都得被绑在公司里的上班族，行动要来得自由许多。

「……可是，差使没有员工福利……」

良彦沉吟著。非但如此，他在人类世界中的社会身分依然是打工族。

「这样社会观感不太好吧？再这样下去，搞不好我结不了婚耶！再说，要是生了孩子，光靠打工根本养不起！」

「放心吧，良彦。」

阿华对著一面妄想一面嚷嚷的良彦微微一笑。

「现在的你别说孩子，连共结连理的对象都没有啊！」

闻言，黄金垂下耳朵装作没听见，视线在半空中游移。

「……说、说得也是！现在操这种心也没用嘛！」

「是啊。凡人的未来如同白纸，娶不娶妻、生不生子都是你的自由，有什么好怕的？」

「就是说啊！搞不好我会一辈子单身当差使。既然如此，是不是打工族根本不重要……」

之后，被自己的一番话击溃的良彦再度抱膝面壁而坐，好一阵子一动也不动。




三尊 大地主神病相思？
一

「自古以来，日本人便认为土地即是神明，凡人是向神明借地耕田、建造房屋。因此，动土之前，必须先徵求神明的允许，这就是现在所谓的『地镇祭』。」

九月上旬，白天仍残留夏季的暑气。就在这个时候，宣之言书又浮现新的神名。

「日本的大地即是神像，绝非凡人可以擅自更动。如今凡人居然盖了一堆石造建筑，连草木生长的空间也不留，还铺了许多乌漆抹黑的马路，甚至为了水和燃料而打深桩……国魂不知为此感到多么痛苦！」

「黄金、黄金，祢离题了。」

良彦委婉地制止边走边发表长篇大论的黄金。平日的午后，由于距离观光地甚远，与大主神社隔著大主山相望的东侧住宅区里人影稀疏。大主神社的氏子大多居住在这个区域，举办地镇祭时，这一带也有许多年轻人参加。

黄金回过神来，停下脚步，清了清喉咙，收拾心绪之后，才再度迈开脚步。

「总、总而言之，地镇祭便是如此重要的神事。主要的祭祀对象是当地的产土神（注4：产土神　指出生地的守护神。）或氏神，而其中最不可忽略的就是土地神，也称为地主神。」

「土地神……」

走在后头望著黄金金色屁股的良彦再次打开宣之言书。

「正式名称是大地主神，为了保护日本的大地，各自坐镇于自己的地盘。也因此，常以地区名称冠头称呼。」

黄金回过头来，一辆建筑公司的卡车低速超过祂。垂眼看著宣之言书的良彦沉吟道：

「怪不得名字这么奇怪。居然叫『大主地带的大地主神』……」

由于名字实在太过含糊，良彦刚看到时忍不住思索了几秒钟。不过，思及日本各地都有名为大地主神的神明，这种写法倒是挺体贴的。如果能把住在几号几巷也一并写明，就更加感激不尽了。

「顺道一提，大地主神并未在《古事记》和《日本书纪》中登场。《古语拾遗》好像有稍微提及。大地主神的民间信仰色彩较为浓厚，因此信仰方式五花八门，神明本身的性格也是形形色色……」

黄金停下脚步，半是叹息地说道。祂的视线向著路边前方、隔两栋房屋的土地，那儿似乎要盖新房子，刚才追过黄金的卡车就停在前头，大型重机械正在空地上施工。看他们在挖土，似乎是在打地基。

「……唔？」

良彦循著黄金的视线眺望这一幕，突然发现有个小女孩混在头戴安全帽的建筑工人之间。他本来以为是附近的小孩，但小女孩身上穿的是牡丹色的大花图样振袖（注5：振袖　日本女性传统礼服，特色为长长的袖襬，通常为未婚年轻女性的穿著。下文的「带扬」是用来调整腰带形状、固定打结处的衬带。），金丝腰带上搭配鲜绿色的带扬。又不是正月，小学一、二年级的小孩会穿成这样在外头走动吗？更何况那个小女孩还比手画脚地指挥现场工人。

「喂！不是叫你们挖的时候动作放轻一点吗？别以为办了地镇祭就可以为所欲为！啊！我已经说过了，那边以前有冢，小心点挖！」

不过，头戴安全帽的男人们似乎完全没听见小女孩的声音，只是默默地施工。这段期间内，小女孩的嚷嚷声未曾间断，夹杂在重机械的声音之中，传到良彦的耳朵里。

「……黄金，那该不会就是……」

身穿振袖的小女孩走到重机械前，指著地面一角向操作者抗议。虽然身材娇小，但跺地愤慨的模样相当惊人。

黄金竖起耳朵，有些厌倦地说道：

「祂就是以这一带为地盘的大主地带的大地主神……」

◆

「我还在想这阵子怎么没看见狐狸，原来跑去差使那儿啦？」

工地现场周围有好几条通往大主山的道路，每条都是小路，而且最后都是阶梯，无法乘车入山。整座山都是大主神社的神域，采取这种措施也是理所当然的。

「别来无恙？」

良彦等人走上石阶，两旁是盖在斜坡上的老旧民宅。来到树林覆盖的石版步道，黄金五味杂陈地回头看著大地主神。

「嗯，无恙。我可没觉得『啰唆的狐狸不在，耳根子清静多了』喔！」

「祢还是一样老实过头。」

「要是我一把抱住祢，说我很想念祢，祢还不是会觉得恶心？哎，不过抱起来应该挺舒服的就是了。」

「呃、呃……」

良彦硬生生地插入毛茸茸狐狸和倔强小女孩之间的对话。再让祂们说下去，良彦会完全被晾在一旁。

「祢们认识……？」

狐狸和小女孩──良彦目不转睛地打量这对乍看之下充满童话气息的组合。

黄金一脸不快地瞥了大地主神一眼，开口说道：

「是旧识。坐镇这座山的是大主之神，但是打从神社尚未兴建前，大地主神便已经在这里守护这一带的土地。早在我住进四石社之前，这里就是祂的地盘。」

黄金的黄绿色双眼在树叶遮蔽阳光的幽暗小径上闪闪发光。大地主神接过祂的话头，继续说道：

「所以凡人要动土，得先过我这一关。」

大地主神摇晃著在头顶附近高高束起的头发，盘起手臂说道。乍看之下，祂是个可爱的小女孩，眼神却十分锐利。

「我和狐狸是抢供品的老交情了。记得几十年前，我猜拳赢了祂，拿到豆沙大福的时候，祂可气恼的呢！」

「那、那是我上了祢的当！祢明明知道我情急之下只会出石头！」

大地主神无视慌张的黄金，啼笑皆非地叹口气，仰望良彦。

「明明说要隐居，但只要带著可口的点心去找祂，祂就会大摇大摆地跑出来。从前祂好歹还有点威严……」

「……哎，现在祂远远看上去，就像只有点胖的柴犬……」

看著全身圆滚滚的黄金，良彦心有戚戚焉地附和。看来祂的贪吃习性始于从前。

「良彦，别被祂牵著鼻子走。祂从以前就很伶牙俐齿。」

黄金一脸不快地忠告。闻言，大地主神露出从容的笑容。

「是啊，只有这张嘴没变，个子倒是缩水许多。」

「咦？啊，祢这副模样果然是因为力量衰退吗？」

这么一提，在水井里相识的泣泽女神也变成小女孩模样。良彦再度打量大地主神，想像过去充满力量时的祂。这个略带稚嫩之色但看来十分倔强的小女孩，从前必然是个大美女。

「凡人越来越多，大地遭到挖掘，石造建筑物与日俱增，我的力量也日益衰退。不过，现在这副模样很可爱，倒也不坏。」

大地主神张阖著自己小巧的掌心，目不转睛地望著稚嫩的手。良彦判断不出这是祂的真心话，或是逞强。

「我们土地神的力量来源，就是住在土地上的凡人所怀的感谢和敬畏之心，这一点和其他神明并无二致。其中，我们格外重视地镇祭。神明把土地借给凡人使用，凡人自然该尽到应有的礼数。不过，这年头居然有些不肖之徒连地镇祭也不办便随意挖土。下回再让我遇见，我就照三餐在他的鞋子里加些参杂碎石的沙子……」

大地主神随口吐露祂那琐碎又不起眼的整人方式，并望著良彦。

「差使，你是来办理我的差事吧？」

祂的视线令良彦感受到一股莫名的恶寒，战战兢兢地问道：

「祢、祢该不会是要我对付那些不肖之徒吧……？」

如果只是在鞋子里放小石头倒还容易，要督促对方反省可就困难了。话说回来，倘若神明交办的差事是在鞋子里放小石头，还真令人五味杂陈。

「放心吧。你只是个凡人，我不会交代你做这种事。我要交代的是更有建设性的事。」

「更有建设性的事……？」

良彦歪头反问，大地主神面露微笑说道：

「最近我发现一个有前途的神职人员。所以，我希望今后大主地带的所有地镇祭，都由他来主持。」

说著，祂细长的手指指向山地彼端的神社。

「他的名字叫藤波孝太郎。」

◆

一般而言，地镇祭始于净化列席者及供品。

之后则是迎接神明的迎神仪式、献馔、上奏祝词等等。在孝太郎成为神职人员之后初次主持的地镇祭中，降驾的神明就是大主地带的大地主神。当时，他那俐落的动作、对待供品的恭谨，以及上奏祝词时的真诚态度，总之一切都获得大地主神的赏识。

「之后我又应他之请降驾好几次，迎神迎得如此舒适的神职人员实在少之又少。前几天他念完祝词，我还忍不住喊了『安可』呢！」

沿著山中步道前往大主神社的途中，大地主神一面陶醉地叹息一面说道。

「祝词的安可……」

良彦踩著上坡道上的落叶，喃喃说道。上奏祝词的当事人应该也没料到神明会对他喊安可吧？良彦知道孝太郎很受婆婆妈妈与氏子们的欢迎，但没想到连神明也这么喜欢他。

「那小子清浊并包的态度的确很难得。不偏不倚，遵循自己的中道而行。面对神明时，则是虔诚至极。我能明白祢为何欣赏他。」

黄金一面摇著尾巴行走一面赞同，脸上颇有得色。

「对吧？像他那么有心的神职人员很少见了。如果可以，我希望只听他的祝词过活。」

「真的假的……」

看著得意洋洋的大地主神，良彦不禁低喃一声。刚才祂告知差事内容时，包包里的宣之言书已经发出受理的光芒。没想到这件差事会扯上孝太郎。

「你叫良彦是吧？你认识那个神职人员？」

走在背后的大地主神拉了拉良彦的T恤。

「要说认不认识……嗯，是认识啦……」

「良彦和那个权祢宜是朋友。据他所言，是孽缘。」

黄金抢著替含糊其词的良彦说明。

「什么？那事情就好办了。你好好跟他说，今后所有地镇祭都要由他主持。这是大地主神的要求，他不会拒绝的。」

大地主神的表情就像心愿已经达成一般，笑得心满意足。良彦微微回头看了祂一眼，抓了抓脑袋。的确，倘若表明是神明的要求，或许孝太郎会努力达成。他对于工作有多么真诚，良彦再清楚不过了。

「要是这么好办，就不用辛苦了……」

「有什么问题吗？」

大地主神歪头不解，良彦苦著脸告知：

「那小子不知道我是差使。」

打从高中相识时起，孝太郎周围就有许多朋友，不分男女。他家是神社，常有女生央求他讲灵异故事，但他总是只说些无关紧要的神社小插曲，从不夸大神明的力量。仔细想想，那时候的他已经显露出超级现实主义者的倾向。

他虽然是侍奉神明之人，却不像穗乃香那样「看得见」。听到鬼故事，他只觉得好玩；观赏恐怖电影，便对导演的手法挑三拣四；看到灵异照片，则是品评最近的CG技术。面对为了求取力量而触摸神木的人，他告诉对方那样会伤到树木，最好别摸；见到求神水的人，他则一本正经地劝告对方，饮用生水之前最好先煮沸；遇上认为身体不适是灵障造成的人，他会介绍附近的名医。他堪称是个破坏王，将前来神社这种非日常空间的人们下意识怀抱的愿望尽数粉碎。可是，这样的他却又斩钉截铁地断定敬畏的神明的确存在，说来实在有点恶质。

连并非神职人员的一介高中生遥斗，都知道差使的存在，或许孝太郎知道也不足为奇。不过，认识了这么久，良彦从未听孝太郎提起过。如果良彦表明自己是差使，看不见黄金和大地主神的孝太郎铁定会把他丢去身心科，搞不好还会介绍一个一等一的名医给他。

「地镇祭？」

越过山头，步行抵达大主神社时，刚好在休息的孝太郎正在社务所里享用别人赠送的年轮蛋糕。

「对。有规定由谁主持吗？」

良彦打开职员出入用的拉门，在社务所里坐下，一面接过孝太郎递给他的年轮蛋糕一面询问。平时这一带禁止外人进出，但是神社职员全都认得良彦，把他当成自己人，所以他即使入内也不会受到责备。

「我们神社没有特别规定由谁主持。之前是接了委托以后再决定由谁主持，现在改成轮流主持。」

社务所里，孝太郎的权祢宜前辈正对著电脑工作，授予所里则可看见巫女的身影。现在境内没有香客，似乎是闲暇时段。

良彦感觉到狐狸与少女都在盯著他手上的年轮蛋糕，继续询问：

「这一带的地镇祭都是大主神社办的吗？」

「嗯，大多是……不过，最近地镇祭多半经由住宅建设公司委托，全都由业者安排，所以有些业者会找自己有往来的神社举办。就算是个人委托，有的人不喜欢自己家附近的神社，便会跑去找其他神社。只是这样有点像在抢地盘，所以即使有这类委托，我们通常也不会接。」

孝太郎坐在滚轮椅上，直盯著良彦瞧。

「话说回来，你问这个干什么？你家要改建？」

「不，不是啦……」

良彦含糊其词，撇开视线。

「之、之前，有人看见你主持地镇祭，说你表现得很好，所以我才在想，会不会一直由你负责……」

「喔？多谢赞美。」

也不知道是在哪里买的，孝太郎用鸟居图样的马克杯喝了口咖啡，吞下年轮蛋糕。

「如果有人指名，我会主持。不过，我也不能只顾著办地镇祭。要是不把所有神事都学会，繁忙期或有人请假的时候可就糟了。」

身为工作者，这是极为正确的心态。但是大地主神却鼓起腮帮子，不悦地看著孝太郎。

「就、就是说啊！要专办地镇祭，的确有困难……」

良彦乾笑，大地主神踢了他的小腿一脚。突如其来的疼痛让良彦忍不住屏住呼吸。

「什么有困难！设法说服他是你的工作！」

「……人类也有人类的难处啦！」

良彦把脸凑到几乎可和大地主神额头相抵的距离，从紧咬的牙缝之间低声反驳。黄金也常踢他，没想到竟连大地主神亦如此。

「你只要表明差使的身分，说明原委即可。拖拖拉拉的做什么！」

「就算跟这小子说明，他也不会相信！事情一定会变得很麻烦。」

「试一下又何妨！难道你打算就此打退堂鼓？这可是妾吩咐的差事耶！」

被一个小女孩在自己的鼻头前破口大骂，良彦忍不住皱起脸来。他瞥了黄金一眼，只见黄金的注意力全放在他手中的年轮蛋糕上，根本没把这场骚动放在眼里。

「……呃、呃，孝太郎……」

慑于大地主神的气势，良彦战战兢兢地回头望著背后的朋友。看样子不开口问问看，大地主神不会罢休。

「……你……你知道差使吗……？」

孝太郎正在阅读年轮蛋糕盒里的说明书，闻言抬起头来。

「知道啊。」

听他说得理所当然，良彦不禁哑然无语。

「……咦？你知道？」

「你竟然知道，我才意外呢。我以为你不看时代剧。」

「……啊？」

十袋锯？听了这个意料之外的回答，良彦的脑筋一时间转不过来，如此反问。孝太郎拄著脸颊回望他。

「换句话说，就是御侍吧？」

「浴室？」

「御侍差使啊。」

「咦……浴室的差使……？」

「就是将军的亲信啊。」

「……将军亲信的浴室……？」

在理解这段鸡同鸭讲之前，良彦一再重复同样的问题。

◆

「从前，听候神明的差遣办事的凡人，本来称之为『门生』或『侍人』，之后才改称『差使』。后来凡人也跟著使用这个名称。」

黄金一面啃著赢来的年轮蛋糕，一面淡淡地向坐在通往大主神社境内的石阶上抱头苦恼的良彦说明。后来，在孝太郎的殷殷解说下，良彦才知道江户时代将军的亲信被称为御侍差使。到头来，良彦完全没机会说明自己的职务。

「再说，差使之事虽非机密，但纵使是神职人员，知道的也不多。那个权祢宜不知情，情有可原。」

「……话是没错，可是我没想到他会回答我御侍差使的事……」

提起差使话题的是良彦，最后他只能声称自己最近迷上时代剧，眼神一面剧烈游移，一面谎称：「就是将军的亲信吧？我知道啦！」连神明的神字都说不出来。

「真没用。你真的是大神独排众议选上的差使吗？」

良彦身边的大地主神盘起手臂，用轻蔑的眼神俯视他。祂的外貌明明是个可爱的小女孩，却拥有令人忍不住反射性道歉的魄力，究竟是怎么回事？

「……哎呀，祢先冷静一下。」

良彦越是撇开视线，大地主神越要窥探他的脸。良彦推开大地主神的脸，收拾心绪后清了清喉咙。

「让孝太郎主持地镇祭和坦承我是差使是两码子事。大地主神的吩咐是今后都让孝太郎主持这一带的所有地镇祭吧？只要达成这件事就够了吧？」

「既然你敢这么说，应该有什么办法？」

大地主神绕到良彦正前方蹲下来，凝视著良彦的双眼不时闪动著浓绿色的光芒。良彦转头向黄金求救，但威严的方位神只是一脸眷恋地望著年轮蛋糕的塑胶包装袋，所以良彦立刻打消了期待。

「……我们整理一下资讯吧。」

为了争取时间，良彦如此说道。要孝太郎主持今后所有的地镇祭显然有困难，既然如此，只能各让一步。

「孝太郎以外的神职人员也是诚心诚意地侍奉神明啊。再说，神职人员有很多工作，要特定人员专门负责部分神事，真的有困难啦！」

良彦就像在教导小孩道理，用劝解的口吻继续说道：

「如果态度强硬一点，或许办得到。可是，孝太郎是去别人家的神社奉职，受雇于人，不能想做什么就做什么。」

闻言，大地主神不悦地鼓起腮帮子。

「可是，妾的差事……」

「要是孝太郎为了这件事和神社闹得不愉快，说不定会影响他家的神社和大主神社之间的关系。到时孝太郎能不能继续留在这里当神职人员，可就很难说了。」

听了这句话，大地主神心下一惊，睁大眼睛。

「这……可不成。」

「对吧？」

良彦露出菩萨般的笑容，不著痕迹地诱导女神。黄金用狐疑的目光看著这一幕。

「话说回来，孝太郎到底哪里好？祝词谁来念不都一样吗？」

头顶上的树枝随著横渡天空的风沙沙摆动。大地主神缓缓站起来，走下两阶石阶，面向前方喃喃说道：

「……声音。」

祂微微回过头来，发丝在背上摇曳。

「他的声音很好听，和其他人不同，虽然蕴含敬畏却又宛若倾诉，温婉柔和。」

大地主神背著手，仰望头顶上的树木。

「迎神的时候，我和他四目相交……他有双眼尾修长且沉著稳重的眼睛，像宁静的湖水。还有，他准备供品时的动作也很俐落漂亮，连拿笏的姿态都英气凛凛……」

大地主神陶醉地说道，并叹了口气，把玩放回前方的双手。

「还、还有，进行神事时那张精悍的侧脸也很好看。不过，神事一结束，他的表情立刻柔和下来，这种落差也很棒。孩子缠著他的时候，他总是不厌其烦地说明供品的用途。他选的狩衣颜色同样很有品味。啊，他穿便服也好很看，身高刚刚好，看起来虽然瘦瘦的，肌肉却很结实──」

「等、等等。」

良彦硬生生地打断没完没了的孝太郎魅力讲座。他以前好像曾在住在某座桥边的龙神身上看过同样的状态。

「祢该不会是……」

看祂泛红的脸颊和作梦般的湿润双眸，更是一目了然。

「爱上他了吧……？」

面对良彦的指摘，大地主神身体猛然一震，脸颊也变得越来越红。

「……大地主神啊……祢是神智不清了吗……？」

良彦身后的黄金无力地垂下头。他们越听越觉得孝太郎对大地主神而言，不只是欣赏的神职人员而已。

「不、不是！这才不是爱情！你们胡说什么！」

面对黄金的白眼，大地主神立刻气呼呼地否认。

「神岂会爱上凡人！我只是一靠近他就心跳加速罢了！」

说这句话的女神，脸颊直红到耳根子，一点说服力也没有。

「那小子真不是盖的……」

良彦手肘抵膝、手掌拄著脸颊，一面贼笑一面嘀咕。嘀咕完后才发现事态变得更麻烦，再度抱头苦恼。说来遗憾，这段恋情开花结果的难度实在太高了。

「死心吧，大地主神。对于神明而言，凡人宛如飘落的树叶，又如流动的雨滴。更何况祢从未跟他说过话，他也看不见祢。」

黄金又把办理阿华的差事时所说的那套话搬出来，凝视著大地主神劝道。

「纵使祢再怎么单相思，对方可是凡人，不久后便会娶妻生子，而祢只能在一旁守候。」

「我、我知道！还有，要我说几次祢才懂？这不是爱情！」

大地主神气恼地跺地，瞪了黄金一眼。无论如何，这一点祂绝不妥协。

「哎，总之……」

良彦介入快打起来的两神之间，把手放在大地主神的双肩上。

「我现在知道祢有多么欣赏孝太郎了，所以祢希望今后所有地镇祭都由他主持，对吧？」

「没错。神事是不是由他主持，也会影响到精灵的活力。」

大地主神板著脸点点头。

「妾也一样，只要他在附近，力量就不可思议地泉涌而出……不过，妾又不能二十四小时黏著他。妾得巡逻地盘，而他也有他的工作……」

面对头越来越低的女神，良彦抓抓脑袋。既然由孝太郎主持所有地镇祭的事办不到，至少得提出替代方案。

「哎，黄金，土地神一天也不能离开岗位吗？」

听了良彦的问题，黄金哼一声，重新坐下，瞥他一眼。

「一天的话倒还无妨，精灵或眷属可以代行其责。若是多达数日，或许会产生影响……」

你有什么主意吗──黄金带著这般言下之意，歪头看著良彦。良彦吐了口气，下定决心转向大地主神。

「一天，只有一天的话，我可以促成祢和孝太郎同行，这样就算了结差事，如何？如果祢有什么想和孝太郎一起去的地方，我也可以安排。」

事到如今，良彦只能采取这种手段。若是继续打回票，不但无法达成差事，只怕连大地主神的感情也会就此被埋藏起来。良彦曾经目睹阿华的相思之苦，不愿这种事发生。

「想和孝太郎一起去的地方……」

听了良彦的提议，大地主神愣愣地重复。黄金望著祂，对良彦附耳问道：

「你这样随口打包票，没问题吗？」

「只要叫孝太郎把假日空下来就行了，当成是和我一起出去玩。」

和孝太郎一起出游不是什么稀奇的事。只是出了社会以后，次数相对减少了。久久一次的邀约，他应该会答应吧。

「什么地方都行吗？」

大地主神略带顾虑地仰望良彦，如此询问。

「什么地方都行。毕竟地镇祭的事我办不到，总不能连这点心愿都无法替祢完成。啊，不过祢可别说要去巴西之类的喔！」

纽约或澳洲也不行，良彦出不起旅费。最好是搭几百圆的电车就可以到达的地方，但不知道祂有没有这么善体人意。

大地主神沉默下来，略微思索。不久后，祂喃喃说道：

「放心吧，是在附近……在西本愿寺旁边……」

「西本愿寺？」

西本愿寺是位于京都站附近的寺院。那一带有什么知名景点吗？

「听、听说是新落成的，我一直想去看看。毕竟京都不靠海……」

大地主神的脸颊微微泛红，双眼不断眨动说道：

「……水、水族馆……」

瞬间，良彦面临了得邀孝太郎两个大男人一起去水族馆的苦行。

二

京都水族馆所在的梅小路公园，据说原本是平家一门的宅院。大火烧毁宅院之后，历经一番波折，才建设这座坐拥草坪广场及生态园区的广大公园，用以纪念平安建都一千两百年。几年前，园区西端又盖了一座水族馆。良彦还记得这座水族馆为了节省从大海运送海水的成本，使用的是人工海水，开幕当时造成了不小的轰动。

「……所以才要来水族馆……」

应良彦之邀前来的穗乃香听闻原委之后，望著走在前方的孝太郎背影。

星期六的梅小路公园里，到处都是携家带眷的游客。草坪广场有几个家庭坐在野餐垫上吃便当或是打羽毛球，享受假日时光。良彦实在难以接受跟孝太郎单独前往水族馆，便向穗乃香求助。毕竟三人同行，给人的观感比较没那么诡异。再说，有个现任高中女生在场，无论是外观看来或内心感觉起来都舒服多了。

「幸好你来了……」

经过天花板使用大量木材的迎宾大厅，穿过看似剪票口的入口后，马上到达展示区，里头汇集了栖息于京都河川的生物。趁孝太郎忙著观赏藏身于石头间的娃娃鱼，良彦悄悄松了口气。良彦以碰巧获得三张门票为由邀请孝太郎同行时，孝太郎十分狐疑，但他似乎对这座水族馆也有兴趣，一口就答应。

「怎么，你觉得娃娃鱼很新奇吗？从前在鸭川常看见，不过现在少了许多。」

良彦与孝太郎会合时，大地主神已经牢牢抓著孝太郎的右臂，依偎著他。看来祂八成事先跑到孝太郎家找他。良彦建议祂乾脆现身，祂却说身为神明这样就好，否决良彦的提议。

「……说归说，祂还真兴奋啊……」

大地主神依偎著孝太郎，一脸开心地仰望著他，并频频对他说话。不知是不是良彦多心，祂的个子似乎变高了些，头发也变得乌黑亮丽。虽然大地主神死不承认，但这应该就是爱情的力量吧。

「良彦！良彦你快看！有鱼耶！」

兴奋不已的神明还有一尊。

「最近的凡人居然做得出这种东西！」

「喂，黄金，别把手伸进去！」

黄金爬上水槽前的台阶，从边缘窥探水中，良彦连忙迅速将祂抓回。看来黄金同样也是兴致高昂。

「原来神明也觉得这种地方很新奇啊……」

被放下地板的黄金埋怨几句，又跑到对面探头探脑。目送祂离去的穗乃香嘴角露出笑意。

「祂好像也很开心……」

大地主神紧黏著孝太郎不放，其他女性游客只是正巧站在孝太郎身边，祂便投以愤懑的视线，诅咒对方：「当心我把你家庭院定为猫的茅厕！」真是可怕的占有欲。

「哎，我也是头一次来，还满期待的。」

良彦知道这座水族馆，但一直挪不出时间来。若不是藉由这机会，或许他永远不会造访。

「我、我也是第一次来……」

穗乃香避开入场的团体，往良彦靠近一步。穗乃香的无袖衬衫洋装腰间有个同样质地的蝴蝶结，穿在她身上非常好看。

「所以……我很高兴你邀我来……」

穗乃香望著水槽，有些紧张地说道。丹宁材质的淡靛蓝色是平时穗乃香鲜少选择的颜色，格外衬托出她的白皙肌肤。

「呃……为了差事才邀你来，抱歉。」

听了穗乃香这番善体人意的话语，良彦突然萌生一股罪恶感，抓了抓脑袋。穗乃香和差事并无关系，但良彦老是拖她下水。

闻言，穗乃香连忙摇头。

「……热热闹闹的，很开心。」

几个孩子不顾父母的劝导，跑过楼层。水槽中的水清澈透明，让人有种鱼儿在空中游泳的错觉。

「良彦、穗乃香，那边有海豹。」

观赏完娃娃鱼的孝太郎指著参观方向，向两人招手。

「别慢吞吞的，差使！快跟上！」

在依偎著孝太郎的大地主神催促下，良彦迈开脚步。不过，靠得太近祂又会嫌碍事，要保持自然的距离实在很难。

◆

「……好可爱……」

离开海洋哺乳动物区，沿著参观路线前往二楼的途中，有个可以观赏陆上企鹅的斜坡区。小型的黑脚企鹅隔著压克力板跑到跟前，一脸新奇地看著游客。穗乃香似乎被它们迷住，停下了脚步。

「喔，这就是企鹅啊？日本看不到这种鸟。」

穗乃香身边的黄金用肉趾抵著压克力板，窥探里头。

「鸟？这种圆滚滚的东西是鸟？」

站在穗乃香另一侧的大地主神不可思议地望著不会飞的黑白花纹鸟。良彦让出通道，背部倚著墙壁，望著一人二神的背影。这是一幅令心灵平静的光景。

「良彦。」

就在良彦心情愉悦地望著高中女生、狐狸和小女孩的背影时，身旁的孝太郎小声呼唤他。

「你别拿我当幌子。」

「……啊？」

良彦不解其意，目瞪口呆地反问。孝太郎啼笑皆非地看著从高中时代相识至今的老友，换了个说法。

「我是说，不要利用我来达成你的目的。」

听了这句话，良彦不禁倒抽一口气。良彦终究没对孝太郎表明自己是差使，因此孝太郎无从得知这次的水族馆之行是出于大地主神的希望。

「你连门票都准备好了，所以这次我才答应，但下不为例喔。」

「咦……等等，孝太郎，你怎么……」

「我是很想支持你啦，可是真的有困难。」

到底是什么时候穿帮的？不，重点在于孝太郎为何毫无疑问地答应同行？莫非他早就知道良彦是差使，只是良彦没发现而已？

孝太郎无视手足无措的良彦，盘起手臂，装模作样地叹了口气。

「毕竟高中生实在是不妥当。」

良彦犹如突然听见外国话般，张大嘴巴愣在原地。他听不懂孝太郎在说什么，为什么突然提起高中生？大地主神看起来明明是个小学生年纪的小女孩啊。

「现在这个时代，年龄差距倒还无妨，可是对方未成年，你又是个打工族。」

「咦？等一下，我完全听不懂你在说什么。」

良彦打断孝太郎的话语，手指抵著太阳穴。孝太郎瞥了入迷地看著企鹅的穗乃香一眼，小声说道：

「你想追穗乃香吧？」

瞬间，良彦险些跪倒下来。

「……孝太郎，我可以扁你吗？」

「咦？不是吗？」

「大错特错！穗乃香只是……朋、朋友……」

良彦找不到适当的字眼，结结巴巴地回答。就看得见神明这层意义而言，或许该称为「伙伴」比较正确。

「二十五岁的男人和高中女生交朋友，听起来充满猥亵的气息。」

孝太郎冷冷地俯视支吾其词的良彦，喃喃说道。

「我和穗乃香是十分健全的朋友关系！只不过，她常帮我的忙，我才邀她来……再说，你也认识她啊！」

「唔……」

孝太郎用显然不相信的眼神看著良彦。良彦无法直视映入视野角落的穗乃香背影，视线四处游移。她的确很可爱，也是个好女孩。最近脸上开始出现表情，话也变多了。不过，她是个年纪比自己妹妹还小的高中生，光是这一点就足以让良彦的心踩剎车。

「……换成是我，要是妹妹的男朋友是二十五岁的打工族，我也会有点担心。」

这应该就是踩剎车的最大理由吧，良彦说这番话时也有自觉。过去的自己建立的成就全在两年前崩塌溃散，成为差使之后虽然找到新的道路，但他仍未完全释怀。或许，现在的他还没有多余的心力谈恋爱。

「更何况是高中生……真的没什么啦！」

良彦说道，宛若在告诫自己一般。

「那就好。」

孝太郎背倚著墙壁，看著目光全被企鹅吸引的穗乃香。

「她是个多愁善感的女孩，你要多留意一点。」

「……我知道。」

良彦用略微嘶哑的声音说道，点了点头。

◆

那一天，初次见到他的情景，大地主神至今仍然记得一清二楚。

某个大主神社的氏子要在祂的地盘里改建房子，因此祂应迎请之声降临现场。当发出庄严警跸声（注6：跸声　原指帝王出入时，在前清道阻止行人的人。在神事中，于「降神」、「升神」之际，或是神轿要通过时，神职人员会先出声，提醒众人怀抱敬畏之心。）的他抬起头来时，大地主神的目光完全被那双沉静的眼眸吸引了。那个神职人员看不见自己，但依然深信神明就坐镇于眼前，虔诚地主持神事。

高贵的女神用英气凛凛的眼神望著他。

「……或许你自己不明白，每次你一来，精灵们便会骚动，连安静的土地都开始喧闹，草木也跟著喋喋不休。不过，神事一开始，又立刻变得鸦雀无声。大家都想倾听你的声音。」

形形色色的鱼儿悠游于巨大的水槽中。在水面上的灯光照耀下，看似沙丁鱼的小鱼群散发出银色流星般的光芒。明知孝太郎听不见，大地主神依然向著目光被这幅美景吸引的他，轻声说道：

「孝太郎，你真是仪表堂堂。」

大地主神触摸孝太郎肌肉适中的手臂。然而，孝太郎始终没有回望身旁的女神。他眼里映出的只有凡人看得见的现实世界。

「为何待在你身边，胸口会如此发热……」

小女孩仰望修长的他，发出的呢喃声并未传进任何人耳中，而是混入周围的喧闹声里，消失无踪。

「……这显然怪怪的吧？」

半透明的水母在嵌入墙里的水槽中四处漂浮。水母群随著水波荡漾，犹如无数白云。良彦站在它们前方，望著窥探某个水槽的孝太郎背影，喃喃说道：

「祂的头发颜色和长度是不是变了啊？」

依然死守孝太郎左侧的大地主神，对著撞到孝太郎的女性咒骂：「小心我在你家庭院大量繁殖鱼腥草，让其他植物都长不出来！」而祂的模样显然有异。

「个子好像也变高了……」

一同望著大地主神的穗乃香也讶异地歪著头。刚进水族馆时，大地主神的身高只到孝太郎的腰部，现在却一口气长高二十公分，脑袋已经到孝太郎的肩膀高度。高高束起的黑发本来长度及背，现在却浓密地延伸至腰部以下，散发出浓绿色的光泽。

「……而且变漂亮了……」

小女孩容貌的大地主神，如今已化为美丽的妙龄女子，鼻梁高挺的侧脸在水槽灯光的照耀之下散发白皙的光芒，开心仰望孝太郎的眼眸点缀著翡翠般的深邃色彩，身上的和服也变得更加鲜艳亮丽。

「爱情的力量真伟大……」

良彦盘起手臂，感慨良多地说道。没想到大地主神会产生如此显著的变化，或许是希望在心上人面前展现美好一面的女人心所致吧。

见良彦出神地望著大地主神，穗乃香有些不满地抿起嘴巴。

「是不是爱情的力量我不知道，只是，没想到祂居然完全变了个样。」

刚才还在珊瑚礁鱼群区忘我地观赏各色热带鱼的黄金来到良彦脚边，啼笑皆非地哼了一声说道。

「那显然是大地主神力量衰退前的模样。」

闻言，良彦和穗乃香再度望向土地女神。

「力量衰退前的模样……祂为什么突然变回来了……？」

「应该只是暂时性的，或许是因为祂现在情绪高昂吧。居然对凡人如此痴迷，唉……」

黄金一脸无趣地说道，迅速走向下一个展示区。

「……我太小看恋爱中少女的力量了……」

良彦目送黄金的尾巴，抓抓头。没想到差事尚未结束，祂就恢复原貌了。

「啊！你这个人刚才是故意碰到孝太郎的吧！故作亲昵的无耻之徒……小心我让你家散发出恶臭！」

即使化为美女，说的话还是和刚认识时差不多。看著对碰巧站在孝太郎身旁的女性怒目相视的大地主神，良彦轻轻叹口气。

「话说回来，那股占有欲也是爱情造成的吗……？」

良彦歪头纳闷，身旁的穗乃香把视线移向群聚于水槽中的水母。看著它们与同胞一起随心所欲地张开圆伞、悠闲漂浮的模样，彷佛让人们的时间也跟著变慢了。

「……那真的是爱情吗……？」

穗乃香望著水母水槽，喃喃说道。

闻言，良彦回头看著她。

「……你发现了什么吗？」

穗乃香困惑地触摸水槽表面。水母们摇晃著透明的身体，在箱中大海游泳。只要盐分浓度稍微改变，柔软的皮层便会轻易地溶解于水中。

「我觉得……如果是爱情，应该会想触摸对方、和对方说话……」

穗乃香那张如人偶般端正的脸庞，反映在压克力板上。

「触摸对方、和对方说话……」

良彦的视线前方，大地主神正仰望著孝太郎。祂的眼神之中似乎带有苦恼之色。

三

「现在还要回去上夜班，你是工作狂啊？」

欣赏完海豚秀之后，良彦一行人在下午四点多离开水族馆。孝太郎表示他要直接回神社，良彦等人也跟著他搭上地下铁。

「星期六我本来就没放假，只是调整班表，让我可以傍晚再开始上班而已。」

转搭民营铁路，在出町柳站下车，孝太郎熟门熟路地走上通往地上出口的楼梯。

「原来是这样……」

良彦以为孝太郎放假，原来他只是配合自己的行程而已。良彦感到莫名歉疚，望著走在前头的孝太郎背影。或许孝太郎以为良彦需要与穗乃香一同出游的藉口，才专程挪出空档作陪。

「你们不用陪我，找个地方喝杯饮料吧？」

走出地下道，孝太郎回头看著良彦和穗乃香，并指著站前的速食店。

「叫朋友休息，自己却回去侍奉神明……不愧是妾欣赏的男人。」

孝太郎左边的大地主神自豪地依偎著他。变得鲜艳亮丽的和服衣襬变长了，在地上拖曳。见了这副模样，实在难以联想到彼此刚见面时的那个小女孩。

「Excuse me……对不起。」

就在良彦与穗乃香默默地互使眼色，探询是否该跟著孝太郎回到大主神社之际，有道客客气气的声音叫住他们。孝太郎回过头来，只见一对背著巨大背包的外国男女手拿地图，一脸困惑地站在眼前。

「I want to go to the Kinkakuji。巴士，在哪里……？」

男性具备凌驾孝太郎的身高与深邃的轮廓，女性则拥有一头美丽的金发。被观光客问路是家常便饭，但对方是外国人，不懂英语的良彦忍不住紧张起来。

「喔，金阁寺吗？」

或许是因为平日就常接待形形色色的香客，孝太郎对答如流。

「It is a bus stop on the opposite side. However, admission time is up to five o'clock……」

孝太郎的口中冒出流利的英文，令良彦大吃一惊，忍不住凝视眼前的朋友。高中时代，孝太郎的英文并不强，究竟是什么时候学的？

「差、差使，孝太郎怎么念起诡异的咒文来了……？」

大地主神忍不住靠近良彦，小声询问。看来祂对于英文也一样没有抵抗力。

「那不是咒文，是英文。是外国话。」

「英文？」

大地主神战战兢兢地回头望著孝太郎。

「……听说不只藤波先生，所有神职人员都有学英文，以便进行简单的说明……」

良彦身边的穗乃香突然忆起这件事，如此说道。外国观光客越来越多，或许这是极为自然的演变。

「喔，除了平日的神事以外，连这方面的努力也毫不懈怠。某人真该好好学习。」

黄金投以纠缠的视线，良彦默默无语地撇开眼睛。他有种强烈的感觉，孝太郎铁定是为了增加香客、提升收益这类现实的目标而努力。

「……原来如此，孝太郎对外国人也很亲切……」

外国人说了声「Thank you」挥手道别。孝太郎也举起手来，目送他们离去。大地主神呆立原地，凝视著他的背影。

回到神社以后，孝太郎先是在手水舍边被婆婆妈妈氏子们叫住，收下蔬菜及水果等礼物，并和她们谈天说笑几分钟。待他巧妙地脱身之后，便换上装束，替年迈香客缠著发问的巫女解围，之后又受神职前辈之托，简单地修补参集殿的屋檐排水管。大地主神和尾随在后的良彦等人，一起钜细靡遗地观察他的行动。

大地主神已经变回小女孩模样，虽然跟在忙碌奔走的孝太郎身后，却不再紧黏著他不放，只是隔著一段距离，亦步亦趋地随他四处走动。

「良彦，我们要看到什么时候才行？」

良彦找不到一同前往神社的藉口，只好先假意解散，再偷偷摸摸地跟来，躲在境内一角看著观察孝太郎的大地主神。

「当然是看到大地主神和孝太郎的约会结束为止啊！」

虽曾历经一番波折，但他们说好以和孝太郎出游为条件，了结这桩差事。换句话说，现在仍是差事途中，良彦不能就这么回去。

「……这么一提，大地主神夫人起先交代的差事是地镇祭，对吧……？」

穗乃香在石阶中段坐了下来，小声询问。

「是啊。祂希望今后所有的地镇祭都由孝太郎主持，不过这是不可能的，所以才改成和孝太郎一起去祂喜欢的地方玩一天……」

黄金坐在良彦的上一阶，一脸无聊地打呵欠。穗乃香莞尔一笑，开口说道：

「……祂是想独占藤波先生？」

「嗯，是啊。虽然祂坚持不是爱情，却又说一靠近孝太郎就心跳加速……」

此时，良彦突然浮现一个疑问，回头询问黄金：

「哎，黄金，刚才大地主神恢复了原来的面貌，对吧？祢说是因为祂情绪高昂，这种情形很常见吗？」

当时良彦以一句「恋爱中少女的力量」带过，但回头想想，其实很不可思议。黄金打直前脚，伸了个懒腰，又在原地重新坐下。

「说什么常不常见，你自己不也见过好几次吗？像是一言主大神和大神灵龙王。」

经祂这么一说，良彦回忆起办理两神差事时的情形。他的确见识过将自己放在掌心上的一言主大神，以及存在感远远压过唐桥的龙神。

「可是，当时的状况和只是跟孝太郎一起逛水族馆，未免相差太多……」

一言主大神是出于无比的欢喜，而阿华是头一次违背了「神明向来蛮横无理」的论调。这些状况居然和与孝太郎出游位于同一层级，良彦实在难以信服。

「良彦，你已经升任为正式差使，居然还问这么基本的问题？」

黄金傻眼地看著良彦，清了清喉咙。

「神明接收凡人的心意。无论是献馔、祈祷或话语，神明都能将其中蕴含的心意化为力量。以那个权祢宜的情况而言，或许他平日就散发著对神明的心意，而大地主神也感受到了这份心意。」

「对神明的心意……」

良彦喃喃说道，盘起手臂。如果是爱情，应该会想触摸对方、和对方说话──穗乃香的这番话闪过脑海。他本来深信大地主神想独占孝太郎是出于爱情……

「……莫非……」

良彦带著某种确信站了起来，寻找大地主神的身影。

◆

别走。

不知祂对身穿装束的背影如此呼唤过多少次？

求求你，留下来。

说著，祂抓住了他的手臂，但他眼里并未映出自己的身影。他的话语明明如此抚慰这颗伤痕累累的心──

留不住日益消散的力量，每当凡人擅自挖掘大地，身子便痛苦不堪。铁刃将土壤挖起，失去栖身之所的弱小之声在耳边萦绕不去。祂们细声哭诉著凡人连逃走的时间也不留，随后便消失无踪。

凡人是几时变得如此傲慢？明知万物皆有神明，却以为自己是最强大的。栖息于土壤中、扎根于土地上的生命之声，他们早已不再倾听。全然不顾自己也必须仰赖大地维生。

「地镇祭是用来向土地神打招呼，告诉祂我们要在这里盖房子。」

那一天，他对缠著自己不放的屋主小孩如此殷殷说明。

「不只神明，还有这块土地上的各种生命和精灵。告诉祂们我们要施工了，请祂们保佑我们可以顺利盖好房子。」

他配合小孩的视线蹲下，装束的衣襬垂到地面上。

「到了学校，你会和朋友打招呼吧？也会对邻居说早安、说再见，对不对？我们对神明也会做同样的事。」

「好奇怪喔！明明就看不见啊？」

面对这个天真无邪的问题，他露出了笑容。

「是啊。不过，很多事物都是看不见的，像是希望、爱，还有友谊，对吧？神明也一样。看不见，不代表祂不存在；看不见，不代表可以不尊重祂。」

不知何故，一个神职人员的话语竟让祂怦然心动。

「正因为看不见，所以我们必须更加重视。」

──啊！

啊，这个凡人。

一定肯站在我这边──

◆

「大地主神！」

在大天宫通往山里的小路途中，良彦终于发现女神的身影。太阳已然西斜，暮色降临了树林覆盖的这一带。小女孩的双眼闪动著浓绿色光芒，视线捕捉了良彦。

「原来祢在这里啊，孝太郎已经回社务所了。」

良彦身后是晚了一步才到的穗乃香和黄金。他们为了方便良彦说话，刻意保持一段距离。

「已经足够了。妾总不能一直待在孝太郎身边，妾也有妾的工作。」

大地主神露出平静的目光，微微地叹口气。

「恢复睽违已久的模样，妾也整理好心情了。无法把所有地镇祭都交给他主持固然是个遗憾，不过，有他在大主神社侍奉神明，或许妾已该庆幸。」

祂的轻喃声在暮色之中悄悄响起。祂看来宛若即将消失，令良彦感到不安。为了留住祂，良彦开口说道：

「我一直以为祢对孝太郎的思慕是出于爱情，但是我错了。」

用不著触摸他，用不著与他交谈，只希望他待在身边。

这种感情不是爱情，而是一种更为迫切的求助之情。

「祢觉得他不会弃你不顾，对吧……？」

听了良彦的话语，大地主神不发一语地垂下眼睛。

随著年岁增长，身为土地神的自信逐渐减弱。

随著柏油路及混凝土房屋增加，弱小生命的声音逐渐被遗忘。

「……精灵、眷属、树木花草、野兽昆虫，全都少了许多。」

大地主神把视线移至头顶上。淡淡的傍晚天空从茂密的枝叶中显露出来。

「这里有大主山，已经胜过其他地方许多。可是有时候，我一想到自己有一天或许也会消失，还是害怕得不得了。」

黄金在良彦身后垂下耳朵，微微地摇了摇尾巴。身为同样坐镇于这座山的神，或许祂也心有戚戚焉。

「孝太郎的确仪表堂堂，不过更重要的是，我觉得他一定会站在我这边。」

大地主神露出自嘲的笑容，吐了口气。

「……话说回来，要承认自己心里有多么无助，实在是件难事。」

祂拚命否认是爱情，却又不肯说出隐藏在背后的真相。良彦臆度大地主神的心情，闭上了嘴巴。神明的自尊心，寄托于人类身上的心愿。如果孝太郎这样的人变多，或许就不会再有和祂一样强自压抑寂寞之情的神明了。

「……我对地镇祭一知半解，也不像那小子那么了解神明，更不是神职人员……」

良彦握紧拳头，寻找言词。

「不过，不安的时候、痛苦的时候，我可以听祢吐苦水。」

虽然拥有差使这个头衔，但良彦并没有特殊能力。连结宣之言书的绪带一旦断裂，他连神明的身影也看不见，只是个软弱无力的人类。

「祢可以来我家，不然叫我一声，我会立刻去找祢。」

要说这样的自己能为祂做什么？

「我不会忘记大地主神的存在。」

结果，他能说的只有这种老套的台词。

大地主神不发一语，凝视良彦片刻之后，又瞥了黄金一眼，呵呵笑道：

「原来如此，难怪祢会被选为差使。」

带有一丝凉意的风摇晃著覆盖天空的绿叶，穿过良彦等人之间，宣告秋天的到来。

◆

「哎，反正孝太郎就在附近，想见他的时候不用客气，去找他就行了。」

为了送大地主神到祂现在的工作地点之一──兴建中的房屋工地，良彦一行人从神社反方向下了大主山。路上，良彦拍了拍女神的肩膀鼓励祂。

「也可以和穗乃香聊些女生话题。啊，不然把我家的食客借给祢也行。」

「什么叫食客！别把我当成物品借来借去！」

「和穗乃香聊天应该很开心，不过方位神就免了，祂太啰唆。」

「什么？」

良彦等人一面聊天一面弯过转角，突然听见一道声音，不禁停下脚步。

「来，快排好！安全帽拿下来！」

工作结束，工人们准备回家。在工地前，一个中年男性正在召集工人。从短袖上衣露出来的手臂被日晒后的结实肌肉包裹著，白发斑斑的头发剃得短短的，脚上穿著黑色的分趾鞋。看样子，他似乎是管理工地的工头。

「所有人都到齐了吗？」

在这名男性的催促之下，脱下安全帽的年轻工人逐一在他身边列队。待所有人都排好之后，工头转向正在打地基的土地。

「感谢神明保佑我们这个礼拜的工作顺利完成，没出意外。谢谢！」

配合工头的声音，所有工人都一同低下头来，说了声谢谢。这种整齐划一的动作让人联想到社团活动，良彦等人不禁望而出神。这么一提，从前打棒球的时候，出入球场前也有行礼的习惯，或许意思差不多吧。

对于看不见的事物保持礼仪的心。

「明天好好休息，星期一再继续加油！」

工人们一面聆听工头说话，一面把工具放到车上。目睹始末的黄金心满意足地摇了尾巴。

「喔，工作完后懂得行礼，真是个了不起的工匠。如果现在还有这样的凡人，人间倒也不是无药──」

说到这儿，黄金发现大地主神居然愣在原地，狐疑地打住话头。

「大、大地主神……」

大地主神凝视著与其他工人打趣说笑的工头，浑身僵硬。见状，良彦忍不住呼唤祂。什么事让祂如此震惊？

不久后，大地主神露出难以言喻的神色，叹了口气。

「……气。」

「唔？」

良彦没听清楚，开口反问。

女神又说了一次，用陶醉又苦恼的声音──

「好帅气……」

祂的眼神似乎带有之前谈论孝太郎时的那种色彩，可是良彦多心？

「……难不成……」

良彦茫然地目送大地主神踩著雀跃的脚步离去，穗乃香则是困惑地说道：

「大地主神夫人该不会是……见一个……爱一个吧……？」

夜幕由东至西越发浓厚，黄金虚脱无力地垂下头来，深深地叹了口气。




四尊 惠比公的草鞋
一

「祢看，惠比须老爷。」

为了寻找新的神社用地，喜助从浅海沙洲上的老家背著幼儿大小的神像，来到了被称为「一棵松」的巨大松树下。这一带有著美丽的白色沙滩和一大片松树林，格外巨大的一棵松对于渔夫和旅人而言，是个重要的标记。

「那些船几乎都是要去难波津的。他们会先去津门采买粮食。」

喜助小心翼翼地将背上的神像放在沙滩上。从这个位置可以眺望成了锚地的港湾，白色沙滩、绿色松树和蓝色大海全都尽收眼底。

「这里是个好地方。多亏了港口，商业很繁荣，往来的人也很多。虽然潮流复杂是个问题，但是常常可以捕到鱼，甚至连神明也捕到了。」

喜助对著表情丝毫未变也不会说话的木造神像说笑。他出海捕鱼的时候，在海里发现了这尊来访神，小心翼翼地修补损伤严重的双脚之后，便一直把祂供奉在家里。不过，他觉得继续将神像留在家中是大不敬，便踏上旅途，寻找可以奉祀神像的新土地。

「那艘又大又气派的船说不定是从大海的另一头过来的。祢看见了吗？惠比须老爷。」

他并不知道附在这尊神像里的神明叫什么名字，只是依循地方上的习俗，将来自大海的神明称之为「惠比须」，诚心诚意地加以奉祀。至于这尊神因为什么缘故、怀著什么心情沉入海底，他更是一无所知。

──嗯，我看见了，喜助。

明知他听不见，被称为惠比须神的神明依然在神像里如此回答。好几艘船扬起白帆，在深入陆地的港湾中航行。

「我很喜欢这片由一棵松守护的沙滩，也喜欢陆地上的商人开设的热闹市集。这里比京城好多了。」

喜助眯起眼睛，和一般渔夫一样晒得黝黑的躯体曝晒在初夏的太阳下。

「如果能够永远在这里和惠必须老爷一起生活就好了。」

在海风吹拂下，一对细细的针叶从一棵松的树枝飘落到神像上。喜助拿掉松叶，毫不厌倦地眺望著海上往来的船只。

◆

九月过半，刺人的夏日阳光终于缓和下来，早晚也多了些凉意。从明天星期六开始便是连续假期，路上行人似乎也带有一股心浮气躁的气息。今天，良彦循著一大早便浮现于宣之言书上的神名，来到兵库县西宫市。

「……我搞不太懂。」

在架著石桥的境内神池畔，良彦按著右边的太阳穴。下午三点过后的神社里，香客寥寥无几，没有人会注意一个头痛的青年。黄金告诉良彦，宣之言书上出现的神名「蛭儿大神」指的便是福神惠比须神，因此良彦想像的是有著一对大耳垂及圆润身材的神明。

「这和我知道的惠比须神长得不一样……」

良彦暂且闭上眼睛，又战战兢兢地睁开眼，但眼前的光景依旧未变。最近他刚遇见变为半人半鸟的日本英雄，但祂至少还保有倭建命的脸孔。可是，这回居然连分毫惠比须的模样也没有，究竟是怎么回事？

「……马？」

在阪神西宫站附近的神社里迎接良彦与黄金的，是一匹矮种马体型的小白马。从鬃毛到体毛全都洁白如雪，只有眼睛是森林般的深绿色，高贵神圣的模样令人不禁望而出神。然而，祂的脖子上却挂著写有「惠比须」的瓦楞纸板，表情闷闷不乐。

「……我也没想到会以这副模样和方位神老爷及差使兄见面……」

白马垂下头，有气无力地说道。下一瞬间，祂冲到良彦眼前，开口恳求：

「请帮我找回主人！」

良彦一头雾水，而宣之言书的受理光芒从包包隐约透出来。

这座神社的祭神蛭儿大神，就是俗称的福神惠比须。惠比须神名列七福神之一，在关西地方，民众更是带著亲爱之意称呼祂为「惠比公」，虔诚敬拜这尊保佑生意兴隆的福神。尤其是一月十日举办的「十日戎」，连新闻都会报导选福男等活动的盛况。

「找主人？这可玄了。祢不知道祂的行踪吗？」

白马不断把鼻水直流的鼻子凑上前来，就在良彦设法推开祂时，黄金歪了歪头如此询问。

「是的……昨天早上，我去叫蛭儿大神老爷起床的时候，房里已经空空如也……我四处寻找，却没找到祂……」

被良彦推开脸庞的白马把视线转向黄金。

小白马自称「松叶」，是蛭儿大神的眷属。说到眷属，立场就和侍奉一言主大神的阿杏一样。良彦为了躲避鼻水攻击，和松叶拉开距离。他没想到会在牧场以外的地方受到这种欢迎。

「那个瓦楞纸板又是什么？」

良彦指著挂在松叶脖子上的物体。正确说来，是在不知道从哪撕来的瓦楞纸板上硬生生地开了个洞，把马头塞进洞里。倘若这是松叶自制的，靠祂的马蹄，顶多也只能这样了。

「我怕身为福神的惠比须神不在，凡人会失望……所以才当祂的替身……」

「呃，神明失踪了，祢还有心情顾虑这个……？」

良彦看著用拙劣字迹写在瓦楞纸板上的「惠比须」三字，想必是松叶用嘴巴叼著笔辛苦写下的吧？反正人类看不见，根本不成问题，这个眷属也未免太一板一眼。不，也有可能是主人不在，使祂心慌意乱。

「话说回来，神明也会出门散心，才一天没回来，不必这么大惊小怪吧？我认识的国津神甚至在我家待了一个礼拜耶！」

对方可是神明。思及大国主神赖在自己家里游手好闲的情况，似乎没什么好担心的。

「良彦说得也有道理……」

黄金坐在地面上，用黄绿色双眼仰望松叶。

「有什么令祢忧心之事吗？」

听黄金询问，松叶动了动耳朵略微思索，随即催促良彦等人随祂走。

「蛭儿大神老爷出门的时候，一定会骑著我行动。祂不带随从独自出门，本身就是件匪夷所思的事。」

松叶带著良彦等人穿过红漆柱子并列的拜殿，前往深处的本殿。走上拜殿前的阶梯时，有种穿过透明薄膜的触感，想必是结界吧。就像进入一言主大神的神社本殿时一样，一走进结界，旁人便看不见良彦的身影。

「蛭儿大神老爷平时都在本殿深处的房间休息……」

位于石版路前方的本殿构造相当独特，分成三个房间，似乎是因为这座神社除了蛭儿大神以外，还奉祀了其他两尊神之故。松叶毫不迟疑地走向最右边的房间，用鼻尖灵巧地拆下御帘，打开后方的原色木门。

「喔，整理得真乾净啊。」

率先穿过门口的黄金环顾房里，发出赞叹之声。这个房间约有五坪大，环绕墙边的书架上放满书本，几乎都是线装书。书籍并非竖立并排，而是横放堆叠。除此之外，还有许多书卷及木箱，角落有一张写字用的小桌子，高度不及一般床铺的平台上铺著一床棉被。以福神而言，生活可说是出奇地简朴。

「啊，有Tolucky。」

良彦在架子上看见阪神虎的吉祥物，忍不住拿了起来。甲子园距离这里有两个车站远，没想到会在这里看见这个玩意儿。

「那是凡人进献的供品。蛭儿大神老爷非常重感情，总是把这些东西妥善地收藏起来。除此之外，这里还有许多神宝，连我们这些眷属也不清楚究竟有多少东西。」

松叶半是叹息地环顾房里。

「昨天早上我过来一看，房间里只有这个盒子。」

良彦从架子下层拉出松叶用马蹄指示的黑色盒子。

那是个富有光泽的漆盒，就连外行人也看得出价值不菲。表面是金粉绘制的松林图案，大小比A4略大，盖子用红色细绳绑住以免滑落。

「这里头是什么？」

「是空的。我来的时候，盖子就已经是打开的了。」

良彦打开盖子确认，里头确实空无一物。不过，不知何故，底部留有一根看似稻草的东西，以及一对枯成褐色的松叶。

「祢知道本来装了什么吗？」

黄金一脸新奇地窥探良彦手中的盒子。松叶歪了歪头，试著回忆。

「我记得里头放了双草鞋……」

「草鞋？脚上穿的那个吗？」

「对，不知道是什么由来。从盒子看来，应该是神宝……」

闻言，良彦歪头纳闷。和刚才的一番话合起来判断，似乎没有什么值得诧异或担心之处。

「这么说来，蛭儿大神是穿著这里头的草鞋出门的啰？」

虽然不知道祂前往何方，但是可以得到这个结论。然而，黄金率先摇头否定良彦的话语。

「不可能……不见的是草鞋，确实令人费解。」

松叶也点头同意。

「……是啊！偏偏带著草鞋消失无踪，实在太奇怪了。我担心祂被卷入什么意料之外的风波……」

「咦？什么？怎么回事？」

良彦跟不上话题，交互打量狐神与神马。如果可以，希望祂们也能替自己说明一下。

「简单地说，松叶的主人穿著草鞋外出的可能性近乎于零。」

黄金有些啼笑皆非地仰望头上冒出问号的良彦。

「良彦，蛭儿大神不会走路。」

◆

良彦造访西宫时，穗乃香已经上完第五堂课离开了学校。今天母亲交代她取回送去更换电池的手表，她必须先去钟表店一趟。

穗乃香搭乘电车来到最近的出町柳站，走过高野川与鸭川汇流的三角洲，前往正前方的商店街。然而，当她为了穿越河原町路而等待红绿灯时，突然发现眼前的景象与平日不同。前头的日式点心店向来是大排长龙，可是今天就连商店街也热闹万分。一成不变的拱廊商店街并没有任何足以吸引观光客目光的事物，但现在入口附近却挤得水泄不通，足可媲美祇园祭的四条大道。

「……今天有大拍卖吗……？」

商店街里有父母朋友的店，穗乃香平时也常来，但从没见过平日的傍晚如此人潮汹涌。号志转为绿灯，穗乃香走过斑马线。这种热闹的景象让她迟疑了一瞬间，最后她还是下定决心，闯进人群中。

商店街里，平凡无奇的蔬果店与百圆商品店比邻而立，每间店的客人都不少。除了貌似观光客的外国人以外，还有当地居民与学生，只要稍不留意就会撞上别人的肩膀。穗乃香全力缩起身子，一来到目的地的店门前，立刻打开玻璃门，逃离人潮。

「啊，穗乃香，欢迎光临！」

店里的女性察觉客人上门，笑咪咪地抬起头来。

「午、午安……」

这间贩售钟表及助听器等物品的商店是由母亲的朋友打理，穗乃香从小就认识对方。

「你是来拿手表的吧？你妈有打电话给我。等一下。」

穗乃香还未说明，母亲的朋友便已明白她的来意，自行去取物品。这位妇人向来多话，穗乃香通常没有插嘴的余地。不过，她从以前就是这样，穗乃香并不觉得困惑。

「今天商店街里的人特别多，吓了你一跳吧？我在这里做了这么久的生意，也是头一次看见这么多人。」

女子一面包装穗乃香的母亲要求更换电池的手表，一面隔著玻璃门往外看。外头依然是人山人海。

「……今天有举办什么活动吗……？」

人潮如此汹涌，莫非是举办了什么揽客活动？穗乃香询问，女子一脸不解地歪了歪头。

「这个嘛，从今天到连假结束期间，的确举办了限时特卖大摸彩。不过摸彩每年都有办，今年的奖品也不是特别豪华。真是太不可思议了。」

女子喃喃说道，把包装好的手表交给穗乃香。

「哎，客人多，当然再好不过。」

与穗乃香的母亲年龄相仿的女子淘气地耸了耸肩，穗乃香也跟著微微一笑。

「对了、对了，钱我已经收了，可是这个忘了给，就交给你吧。」

她递出的正是现在举办的限时特卖摸彩券。

「摸彩会场在洗衣店前面，你去摸个彩再回家吧。」

「谢谢……」

穗乃香向目送自己离去的女子低头致意，并依言朝摸彩会场迈开脚步。她不确定连假期间是否会再次造访商店街，最好趁今天摸完彩再回去。

然而，越靠近摸彩会场，人潮就越为汹涌。穗乃香走走停停，好不容易才抵达洗衣店前。摸彩机有两台，穗乃香在人潮较空的那一台前面排队。另一台摸彩机前有许多民众围观，莫名喧闹。

「又、又中奖了！一奖！购物礼券一万圆！」

随著这道声音，身穿印有商店街名称法被的男性，猛烈摇动手上的钟铃。

「那个大叔好厉害！已经连中七次了耶！」

「奖品该不会被他拿光吧？」

围观民众的喧哗声传入耳中，穗乃香把视线转向摸彩机前的男性。他的双手提著似乎是在商店街买来的物品，身穿橘黄色底、红鲷图案的花俏和服，头上戴的帽子形状甚为奇特，犹如折了一半的乌帽子。帽子底下隐约可见的侧脸下半部颇为丰腴，耳垂很大，是典型的福相。

「小姐，轮到你啦！你不抽啊？」

听到工作人员的声音，视线全被男性的奇特容貌吸引的穗乃香回过神来，连忙转动八角形的摸彩机。彩球在有点重量的摸彩机里滚动的声音响彻四周。

「喔！恭喜，中了四奖手机吊饰！」

见了滚出来的绿球，工作人员将装在塑胶袋里的吊饰递给穗乃香。穗乃香接过吊饰，立刻离开摸彩机的队列，好把位置让给下一个人。

「手机……吊饰……」

穗乃香重新审视手上的奖品。红色编绳的前端是个塑胶制的狐狸饰品，蓬松的尾巴令人联想到某尊狐神。

「……我抽中……黄金老爷……」

穗乃香喃喃说道，微微地笑了。她本来以为铁定只能抽到铭谢惠顾的面纸，没想到居然抽中这样的奖品。

穗乃香拿出智慧型手机，叫出照相功能，打算拍摄放在掌心的吊饰，随即又改变主意，改以摸彩会场为背景，举起吊饰拍照。这样对方应该比较容易知道她是在哪里得到这个吊饰的。接著，她一面想像对方的反应，一面把这张照片连同简讯一起传出去。

传给现在一定也和狐神在一起的良彦。

◆

「不能走路是什么意思……？」

在本殿蛭儿大神的房间里听闻此事的良彦皱起眉头，如此反问。

「就是字面上的意思。在你阅读的《古事记》中，蛭儿大神是在开头的创世场景登场的。在《日本书纪》中，虽然祂诞生的时期不一样，但同样都遭受流放。」

「流放……？」

听了黄金的话语，良彦更加混乱，不禁歪起头来。神明被流放是什么状况？和不能走路有什么关系？良彦怎么也想不起来，松叶开口替他说明：

「蛭儿大神老爷是伊耶那岐神老爷和伊耶那美神夫人的孩子，但是出生后过了三年还不会走路，因此被放到船上，流放大海。」

听祂说得如此直接，良彦下意识地倒抽一口气。经祂这么一说，《古事记》似乎也记载了同样的事。虽然没提到三年，但是曾提及祂们把有缺陷的孩子放到船上，流放大海。

「把自己的孩子流放大海，真够壮烈啊……」

说来悲哀，拋弃亲生骨肉的事在现代依然时有耳闻，良彦实在难以肯定这种行为。

「拋弃亲生骨肉，祂们一定也很痛苦。当时祂们肩负创世的大任，那么做想必是苦涩的决断吧……」

松叶微微叹了口气，继续说道：

「被放到船上的蛭儿大神老爷为了防止力量消耗便化身为神像，船只腐朽后祂一直在海底静待时机，度过了漫长的岁月，后来才被名叫喜助的渔夫在兵库近海用渔网打捞起来。」

「喜助……是渔夫发现祂的啊……」

那个渔夫应该没料到会打捞到神明吧。

「那么……祂的脚现在还是……」

不能动吗？良彦不敢直接询问，只好含糊其词。

「蛭儿大神老爷被凡人当成来访神惠比须奉祀，恢复了力量；脱离神像状态后，便透过精灵及眷属，使用各种手段来弥补不能动的双脚。不过，自从千年前我开始侍奉祂以后，除了睡觉和休息时间以外，祂都骑在我的背上。」

原来如此。良彦恍然大悟，吐了口气。的确，不能走路的蛭儿大神，不可能穿著草鞋外出。但若是如此，蛭儿大神为何带著草鞋消失无踪？

「既然祂无法自行外出，难道是有人把祂带走的……？」

良彦嘴上这么说，但自己也觉得难以置信而歪头纳闷。就算不能走路，蛭儿大神依然是神明，人类无法将祂带走。要说是其他神明所为，又想不出祂们刻意瞒著松叶的理由。更何况祂还带著草鞋。

「果、果然是卷入了什么事端吗？」

松叶再度把鼻子凑上前来，良彦立刻躲开。真希望祂能够意识到自己的脸有多长。

「还不一定。祂是神明，不会那么轻易陷入危机啦……」

如果要找祂，只能地毯式搜索吗？一想到这有多么麻烦，良彦不禁抓了抓头。话说回来，要寻找人类看不见的神明，该去向谁打听？

「蛭儿大神是什么打扮？有没有特徵？」

为了慎重起见，良彦如此询问。无论如何，不先打听这些资讯，根本无从找起。

「蛭儿大神老爷向来打扮得很花俏，常穿鲷鱼图案的和服及红色的风折乌帽子。所以祂如果外出，应该很醒目才是。至于祂的特徵，就是丰腴的下脸颊和象徵福气的大耳垂。祂一笑起来，眼睛就眯成一条线，成了标准的惠比须脸。」

「哎，毕竟祂是惠比须嘛……」

为了慎重起见，良彦打算把松叶描述的特徵抄起来，便打开包包。同时，包包里的智慧型手机正好收到简讯。

「穗乃香……」

这么一提，虽然是平日，但现在已是放学后的时段。良彦打开通讯软体，发现穗乃香传来一封附带照片的简讯。

「我抽中黄金老爷……？喔，抽奖啊？」

看了照片，良彦不禁露出微笑。照片里的狐狸手机吊饰，确实和黄金长得一模一样。

「不过，黄金胖了一点。」

「良彦，你刚才说我肥？」

耳朵灵敏的黄金立刻伸出鼻尖逼问。

「我没说祢肥，我是说祢胖。」

「意思还不一样！要我说几次，这是毛！」

「不管是不是毛，手机吊饰的狐狸就是比祢瘦啊！」

良彦一如平时地耍嘴皮子，却隔著肩膀察觉到一股奇妙的气息，不禁打了个颤。他战战兢兢地回过头，只见松叶的脸近在眼前，温热的气息吹到他脖子上。

「对、对不起，松叶，现在要紧的是找蛭儿大神，对吧？我知道、我知道，只是收到一封逗趣的简讯，稍微放松一下而已！别、别担心，我会好好找──」

「蛭儿大神老爷！」

良彦话还没说完，松叶便探出身子，鼻口抵著良彦的智慧型手机萤幕。

「原来在这里！原来祢在这里啊～～」

「等、等等！冷静下来！」

画面上明明是狐狸手机吊饰，祂到底是怎么看错的？良彦连忙和松叶拉开距离，发现智慧型手机沾满祂的鼻水，不禁哑然无语。这些黏答答的液体要怎么处理？

「祢被关在那个小框框里吗？松叶现在立刻去救祢！」

「不，祂没被关起来，就算祢把鼻子凑过来也进不去。」

良彦冷静地说道，毫不客气地用松叶的鬃毛擦拭液晶萤幕。不知何故，黄金见状立刻把自已的尾巴藏起来。

「再说，祢看仔细点，上头的是狐狸，怎么看都不是蛭儿大神。」

良彦把擦拭乾净的萤幕拿给松叶再看一次。错认成黄金的话，他勉强可以理解，但要怎么错认成惠比须神？

「不，是蛭儿大神老爷！虽然只有背影，但是我绝不会认错！」

「背影？」

见松叶如此坚持己见，良彦也重新检视穗乃香寄来的照片。狐狸吊饰的彼端是排列在摸彩机前的人龙。良彦查看每一个人，最后视线停驻在身穿黄衣、头戴红帽的人身上。刚才松叶描述的蛭儿大神特徵闪过脑海。

「……呃，可是……蛭儿大神不是不能走路吗……？」

良彦困惑地询问。刚才不是这么说过？就照片看来，这个人是用自己的双脚站著。

「可是，哪有凡人会穿成这样？这一定是蛭儿大神老爷！」

良彦的气势被自信满满的松叶压过，只好把那个人的部分放大观看。不过，周围的人太多，只拍到背部以上的部位。

「如果天眼的女娃儿还在那里，问问她不就行了？」

窥探画面的黄金提出建议。

「……嗯，这样比较快。」

良彦赞同黄金的意见，暂且离开本殿，打电话给穗乃香。她应该不是刻意拍下那个人的。

「啊，穗乃香？」

在短暂的来电答铃之后，手机立刻切换为通话。良彦出声打招呼，一道有些慌张的细小声音回答：

『……对、对。呃，对不起，传那种怪简讯给你。』

隔著穗乃香的声音，可以听见鼎沸的人声。她还在商店街吗？

『吊饰很可爱，我忍不住就……』

「不，简讯完全没问题。是这样的，你拍的照片可能会帮上我大忙。」

良彦安慰莫名惶恐的穗乃香，切入正题。

「那张照片好像有拍到我现在正在找的人，不，该说是神才对……」

『咦……』

「穗乃香，你还在商店街吗？」

不明就里的黄金和松叶在良彦身后诧异地聆听他们的对话。电话彼端传来些微的跑步声，穗乃香回答：

『对。今天商店街人很多……我也觉得有点奇怪……』

「啊，我在找的是福神，很有可能……」

『福神……？』

穗乃香在电话彼端困惑地反问。

「你拍吊饰的时候，站在摸彩机前面的那个黄衣人好像就是福神……」

人潮汹涌，她或许没注意到那个黄衣人。不过，一听见良彦的话，穗乃香便「啊」了一声，恍然大悟地说道：

『那个人好像连续抽中了七次，啊，八次奖……』

良彦摀住额头。这句话是带有福气的最佳证据。

「……那个人还在吗？」

拜托她这种事，良彦觉得有点过意不去。不过都这个节骨眼了，还是请她尽可能地代为确认吧。

『……对，还在。』

隔了一会儿，穗乃香如此回答。

「你看得见衣服的图案吗？」

良彦回头瞥了松叶一眼。根据祂的说法，蛭儿大神向来打扮得很花俏。

『……黄底，鲷鱼图案……下襬有点短……』

「黄底，鲷鱼图案……」

『然后，戴著红色帽子……』

「红色帽子……」

『脸颊丰腴，耳垂很大……』

「脸颊丰腴，耳垂很大……」

良彦重复穗乃香的话语，松叶确信那就是蛭儿大神，不禁泪水盈眶。

「穗乃香，我想请你再帮我确认一件事。」

最后，良彦提出最重要的问题。

「那个人是用自己的脚站著的吗？」

这句话听起来有点恐怖，但是穗乃香似乎不以为意，隔著电话点了点头。

『对，确实是。』

闻言，黄金立即来到良彦身边，继续发问：

「天眼的女娃儿，你看得见那个人穿的鞋子吗？」

『……鞋子……』

在穗乃香回答之前，松叶静静地倒抽一口气。

接著，她的声音传入众神的耳朵。

『……穿的是草鞋……』

良彦用左手摀住脸庞。特徵如此一致，不可能到处都有。用不著假设，那铁定就是蛭儿大神没错。

「穗乃香……」

良彦重新拿好智慧型手机，垂头丧气地呼唤。

「我立刻赶过去，不好意思……你能不能替我看住那个花俏的人？」

『咦？啊……好！』

穗乃香依然搞不清楚状况。虽然一头雾水，她还是在电话彼端点了点头。

二

穗乃香看见的男性十之八九是蛭儿大神──得到这个结论的良彦立刻前往商店街。虽然他拜托穗乃香注意男性的动向，但男性随即开始移动，围观群众挡住了视线，穗乃香根本看不见他的身影。良彦告诉穗乃香追丢也不要紧，心急地转乘电车。没想到从阪神西宫站搭车到出柳町这么麻烦。

「话说回来，如果那真的是蛭儿大神老爷，祂怎么靠自己的双脚走路……？」

良彦要松叶看家，但松叶坚持跟来。挂在祂脖子上的「惠比须」瓦楞纸板，现在暂时交由Tolucky保管。突然被交付代理惠比须神的重责大任的老虎布偶，就那么孤伶伶地放在本殿里，看起来实在有点滑稽，但现在不是取笑的时候。松叶初次搭乘电车，又不能坐在座位上，因而坐立不安地四处踱步。话说回来，祂是四脚步行，要在狭窄的车厢内坐下本就难如登天。

「那双草鞋可能有什么秘密吧？」

良彦望著车窗外流动的景色，喃喃说道。不能走路的神明突然可以靠自己的双脚行走，只有这个可能性。

「有没有神宝可以让人变得能够走路，或是治疗腿部的疾病？」

良彦询问，黄金微微歪了歪头。

「谁知道？我没听说过。」

听了这个回答，良彦有种预感，前头等著自己的或许是错综复杂的事态发展，不禁深深地叹了口气。

「良彦先生！」

在商店街入口和穗乃香会合时，已经过了五点半。

「对不起，穗乃香，让你久等了。」

「不……我才该说对不起。人太多，我跟丢了……」

穗乃香满怀歉意地说道，同时为了良彦身后的白马困惑不已。

「那个人走了以后，人潮居然全部散去，简直像作梦一样……」

穗乃香回过头，良彦也跟著回头观看商店街。确实，就现在所见，来访的人不多也不少，是平时常见的商店街风景。

「蛭儿大神是福神，身边自然而然会聚集许多人。尤其在商店街，祂要招揽客人根本是易如反掌的事。」

黄金在良彦脚边摇动尾巴。

「从衣物及特徵判断，那应该是蛭儿大神没错。不知道祂从西宫特地跑来这里是为了什么……」

「啊，我也觉得很奇怪。祂干什么跑到京都来？京都和祂有什么渊源吗？」

良彦回头询问背后的松叶。

「京都的确也有惠比须神社，除此之外……」

松叶垂下白色耳朵，歪头思索。

「不过，祂以前好像说过京都是个历史悠久的城市，有机会想好好观光……」

「观光……」

良彦有种不祥的预感，板著脸聆听这番话。最后可别跟他说，蛭儿大神只是单纯想来一趟观光旅行啊。

「天眼姑娘，尔看见的是这尊神没错吧？」

松叶走向穗乃香，抖动身体，一张照片从鬃毛里掉出来。照片中的是骑著松叶、面露笑容的一尊神，身穿橘黄色底、鲷鱼图案的花俏和服，头戴红色的风折乌帽子。笑容满面的下脸颊柔软丰腴，耳垂大得几乎快碰到肩膀。祂的脚上什么也没穿，比脸庞更白更细的双脚从衣襬之下露出来。

「祢是什么时候拍了这张照片啊……话说回来，原来拍得到喔？」

良彦一面从穗乃香身后窥探，一面喃喃说道。仔细想想，大山积神也曾出现在影像之中。只要神明有意现形，应该就拍得到吧？

「这是今年的十日戎拍的……」

松叶有些腼腆地说明。

「不是用相机，是念力摄影……」

「念力摄影？」

「对，我的蹄不方便按快门。」

良彦有些傻眼地望著如此诉说的松叶。说到脖子上的瓦楞纸板也是这样，即使是颇有难度的事，这匹神马仍能靠著毅力克服。

「……啊，对，就是这尊神明。」

穗乃香认真地凝视照片，不久后，带著确信点了点头。

「应该错不了……」

听了这个答案，良彦等人互看一眼。虽然不知道发生什么事，但不能走路的蛭儿大神穿上草鞋，自行来到京都，并在连续中奖之后离去──这件事似乎是不折不扣的事实。

「……现在的问题就是蛭儿大神又跑到哪里去了……」

祂瞒著松叶偷偷离开，究竟有什么目的？既然松叶交办的差事「寻找蛭儿大神」已经受理，良彦就不能置之不理。他必须设法接触蛭儿大神，和祂谈谈。良彦有种预感，一切都得等到谈过之后才开始。

「不知道祂还在这附近，还是已经跑到别的地方去……」

「……良彦。」

「或许先在这附近打听一下比较快……？」

「良彦。」

黄金的声音传入耳中，良彦这才回过头来。只见熟悉的机车从车道跨越步道，逼近眼前。

「好危险！」

良彦总动员昔日的反射神经，好不容易才闪开，忍不住如此大叫。要是撞上，铁定出车祸。他觉得对方似乎是冲著自己骑过来的。

黄金悠然避开机车的行进路线，好整以暇地摇著尾巴。

「我正要提醒你小心。」

「祢提醒得太慢了！」

这种事早点讲行不行？

「还有，遥斗！你是什么意思啊！」

良彦悻悻然地回头看著机车。只见遥斗把机车牵到步道边，关掉引擎，满不在乎地拿下安全帽。

「没有啊！一看到你，龙头自己就动了。」

「这种机车赶快送去修理！」

「吉田同学，没想到会在这里遇见你，好巧喔！」

「你好……」

遥斗面对良彦时冷淡无比，面对穗乃香时却露出爽朗的笑容，让良彦忍不住头痛得揉起太阳穴。他现在正在办复杂的差事，却偏偏碰上这个麻烦的家伙。

「呃，良彦先生正在办差事……」

「喔？你还在当差使啊？我一点也不羡慕你。」

「神明好像失踪了……」

「所以你们四处找神？真辛苦，毕竟是用走的。」

也不知道他是在和穗乃香说话，还是在讽刺良彦。说话老是针锋相对是他的习惯，良彦无奈地叹一口气，继续陪他斗嘴太麻烦了。在良彦思索如何处理这个状况之际，遥斗的视线停在穗乃香手里的照片上。

「你认识这个花俏的大叔啊？」

见遥斗指著自己手上的照片，穗乃香连忙摇了摇头。

「我不认识……可是，刚才祂还在附近……」

「咦？在这一带？我刚才是在贵船神社看见他的耶。」

听了遥斗的话语，在场的神和人全都抬起头来。

「真的吗？」

良彦忍不住逼问遥斗。在他身后，遥斗看不见的松叶也情绪激动地摆动耳朵。

「对、对啊！我看见他在神社抽签，连续抽中大吉……」

遥斗据实以告，随即又猛省过来，一脸不快地看著良彦。

「……你们在找的神明该不会就是……」

遥斗察觉苗头不对，正要开溜，良彦却抓住他的双肩露出微笑，不容分说地提出请求：

「遥斗，载著我再去贵船兜一次风吧？」

◆

谢过穗乃香并互相道别之后，良彦设法安抚遥斗，来到贵船的奥宫。一方面也是因为身在山中，周围的景色暗了下来。山上的气温比市区低，河川的湿气和山上的空气交互作用下，令人倍感凉意。这个时间已经几乎不见观光客的身影，为了前往车站而下山的行人反而比较多。

「喔，蛭儿大神刚才还在这里。」

来到奥宫旁的河边，良彦问起蛭儿大神，高龗神极为乾脆地点了点头。

「祢知道祂去哪里吗？」

搂著良彦的脖子，硬挤上机车跟来的松叶，恳求似地询问拿出淡青色扇子的高龗神。顺道一提，黄金是钻进遥斗的双腿之间，前脚搭著龙头，享受行驶中的凉风。两神两人共乘机车，看在看得见的人眼里，应该是一幅极为异样的光景吧。

「这个嘛，我倒是没问……不过，祂说只要穿上那双草鞋，一眨眼就能跑到千里之外，因而乐不可支。来这里之前，祂好像还跑去神户搭什么摩天轮来著。」

「……看来祂玩得挺开心的……」

神户的临海乐园的确有座面向大海的摩天轮。想像蛭儿大神独自享受空中散步之乐的模样，良彦忍不住喃喃说道。话说回来，一眨眼就能跑到千里之外？光是能够走路就已经很不可思议了，那双草鞋到底具备什么神奇的功能？

「哎，喂！」

良彦盘臂思索，遥斗用拳头戳了戳他的背部。

「你说过我带你来贵船，就要让我跟高龗神老爷说话的，该不会忘了吧？都你在说！」

「我知道、我知道，你再等一下啦！我的话还没说完咧！」

就在两人窃窃私语之际，黄金望著高龗神。

「高龗神，祢知道那双草鞋是什么来头吗？原本无法站立的蛭儿大神之所以能够行走，应该是那双草鞋造成的。蛭儿大神似乎老早就拥有那双草鞋，可是连祂的眷属也不知道由来。」

闻言，高龗神用扇子敲打掌心，陷入思索。最后，祂摇了摇头。

「那双草鞋看起来似乎有点年代，不过我也不清楚。连蛭儿大神都说，祂不知道那双草鞋是怎么来的。」

「……连蛭儿大神老爷也不知道……」

松叶愕然说道，沮丧地垂下头来。

「……从前我也想不起宝贝杓子的下落。或许蛭儿大神也一样，记忆正在逐渐消失。」

高龗神望著架住良彦的遥斗。能够遇见继承杓子之名的他，都是多亏了良彦这个差使。

「听蛭儿大神说，祂在神社里发现草鞋，便拿来穿著玩，谁知一穿上就涌出一股力量，让祂变得能够行走。不知何故，祂觉得不能待在原地，便随心所欲地四处闲逛，顺便观光。过去祂一直无法靠自己的力量行走，想必有些兴奋吧？」

「不过，祂大可以跟松叶说一声啊！」

良彦把遥斗从背上扒开，一面整理被拉长的T恤，一面望著垂头丧气的白马。一直以来，替蛭儿大神代步、尽心尽力的都是祂。

「没想到蛭儿大神老爷这么想用自己的双脚走路……」

只要主人一声令下，松叶愿意载祂去任何地方，即使是去神户或京都观光亦然。然而，蛭儿大神从未提出这种要求。为何如今祂一穿上草鞋，便像断了线的风筝飞奔而出？

「松叶，别钻牛角尖。尔有多么可靠，蛭儿大神想必也十分明白。」

高龗神想起从前在身边为伴的小鬼，如此说道。

「等祂玩够了就会回来，别放在心上。」

「是……」

松叶的绿色眼眸微微湿润，点了点头。

「总之，祂好像很有精神。就像高龗神说的一样，搞不好晚上祂就回来了。我们今天先回去吧……」

良彦仰望逐渐变暗的天空吁了口气。没有蛭儿大神去向的线索，根本无从找起。

「高龗神老爷、高龗神老爷！祢在这边吗？呃，彼岸节快到了，我想去给奶奶扫墓，然后……」

良彦告知高龗神的位置后，遥斗便对著略微偏离本神的方向，自顾自地说起话来。黄金傻眼地望著他，略带无奈地点头赞同良彦的提议。

◆

隔天星期六，勉强在中午前起床的良彦打开电视，看著关西地方的娱乐新闻啃吐司。

昨天，良彦和打算回神社等候蛭儿大神归来的松叶道别，回到自己家中，度过一如平时的夜晚。良彦把穗乃香拖下水，因此也向她报告了事情的经过。不知道蛭儿大神前往何方，良彦无法行动，只能祈祷祂乖乖回神社，但是至今仍未接到松叶的联络。

「话说回来，那双草鞋到底是什么来头……」

良彦一面用筷子戳自己制作的火腿蛋，一面回想昨天和黄金讨论的内容。能让不能走路的神突然变得会走路，而且还可以一眨眼就跑到千里之外，显然具备了某种力量。松叶说那是神宝，黄金却认为蛭儿大神拥有草鞋本身就是一件怪事。

「蛭儿大神是无法站立的神明，过去凡人塑造的神像也大多是赤脚的坐姿。这样的神明为何拥有一双根本用不著的草鞋？倘若那是神宝，何必现在才穿上？既然那双草鞋能助祂走路，祂大可早点穿上。」

黄金说得有道理。如果不是神宝，就是人类进献的供品。但是进献草鞋给不能走路的神明，似乎有点讥讽的感觉。话说回来，就像良彦原本也不知道蛭儿大神不能走路，或许是不知情的人进献的。若是如此，进献草鞋的用意是什么？

「良彦！烤好了！」

黄金在烤面包机前，满怀期待地等待自己的吐司烤好，一听到烤面包机发出「叮！」一声，便立刻呼唤良彦。

「是、是，我听到了。」

「快点拿出来！趁热涂上玛琪琳，再淋上蜂蜜！」

「知道啦、知道啦！」

在黄金的催促之下，良彦打开玛琪琳的盖子，并不经意地望向电视。

『呃，现在为您进行路况报导。』

刚才是由新人女主播播报一周新鲜事，最后镜头转回了主持人身上。

『目前阪神高速道路神户线的京桥附近至大阪一带，发生了大规模的交通堵塞现象，湾岸线也开始塞车；尤其是往环球影城方向，已经塞了十五公里。似乎不是车祸造成的……』

『是要去环球影城玩的人吗？』

主持人念出详细的地名，年迈的来宾悠哉地发问。

『毕竟现在是连假期间嘛，正要出门的民众请多加留意──』

良彦一面聆听电视里的对话，一面滑动奶油刀。虽说是关西地方的节目，这个时期播放塞车资讯可说是颇为罕见。

『好，现在我们的记者正在举办万圣节活动的环球影城现场进行连线报导，请说。』

随著主持人的呼唤，镜头再度切换，映出一名手持麦克风的男性。

『好的，记者来到环球影城的停车场入口。大家看见这条车龙了吗？车龙一路延伸到高速道路的出口前方！』

「……喔，原因果然是环球影城啊？」

良彦看著略微亢奋地播报新闻的记者，从橱柜里拿出蜂蜜。镜头映出密密麻麻的车流，与事先录制的驾驶人采访片段交互播放。

『小孩突然吵著要去……』

『就忽然想去玩啊！』

『今天本来是计画去其他地方，可是又很想去环球影城……』

隔著车窗接受采访的驾驶人陈述的理由全都很含糊，并不是因为有什么想看的表演或想玩的游乐器材。环球影城已经开始实施入场管制，据说搭乘电车前来的游客也不少。

「凡人一到连假期间，就会一窝蜂地跑出去玩啊？」

从良彦手上接过涂完蜂蜜的吐司，黄金开开心心地吃了一口，这才把注意力转向电视。

「连假期间去哪里都是人挤人，待在家里最……」

「差使兄～～！」

良彦再度拿起筷子，正要解决吃到一半的火腿蛋时，松叶突然穿过客厅的落地窗冲进来。祂收势不住，滑进厨房，接著又用近乎冲撞的气势逼近良彦。

「蛭儿大神老爷没回来！」

「祢的脸靠得太近了！」

「我一夜没睡等祂回来，却连半点消息也没有！」

「祢鼻子呼出的气都吹到我脸上了！」

良彦推开松叶的脸，露出苦涩的表情。他把一丝希望寄托在蛭儿大神自行归来之上，但祂终究没回来。

「冷静下来，松叶，尔也吃些东西果腹吧。」

黄金一面咀嚼吐司，一面仰望慌张失措的松叶。

「这里没有乾草，不过，良彦，冰箱里不是有高丽菜吗？拿给祂吃吧。」

「为什么祢会知道我家冰箱里有什么东西？」

再说，松叶可是眷属神。在眼前大啖甜吐司的狐神姑且不论，松叶吃人类的食物好吗？

「不用了！现在要紧的是找回蛭儿大神老爷！」

松叶摇头哀叹，趴在地板上。

「老实说，三天后是我们神社重要的例行祭典。这是一年里最重要的祭典，会出乐车，也会出神轿，隔天还有海上出巡……这样的祭典里，蛭儿大神老爷岂能不在场！」

闻言，把火腿蛋放进嘴里的良彦皱起眉头。这种事怎么不早说呢？举办祭典，身为主角的神明却不在，的确不妙。总不能把Tolucky放上神轿吧。

「……可是，完全没有线索，不知道祂去了哪里……」

良彦沉吟。他也很想尽快找到蛭儿大神，但实在一筹莫展。

电视上正在采访环球影城的工作人员。

『我们并没有引进新设施……虽然说是连假第一天，挤成这样还真是前所未见。』

良彦面色凝重地看著电视，视线停驻在如此回答的工作人员背后的史努比游乐器材上。继开心挥手的小兄弟档及亲子之后，花俏的鲷鱼图案在史努比的白色身体映衬之下流过了视野。

「……不会吧？」

这是作梦？还是幻觉？良彦忍不住爬向电视，等待那只史努比转回来。接著，兴高采烈地高举双手的丰腴脸颊再度出现了。

「蛭、蛭儿大神老爷！那只狗！那只狗比我好吗～～？」

松叶用马蹄搭著电视柜大叫。同时，良彦桌上的智慧型手机响了。

「……喂？」

良彦头疼地接起电话，想起现在来电的她昨天所说的话──商店街的人潮远比平时汹涌。

『……啊，早、早安。』

穗乃香的声音听起来有点动摇，但依然没忘记打招呼，接著才询问：

『呃，良彦先生，你在看电视吗……？』

「……有。穗乃香，你也看见了？兴高采烈地坐在史努比上的大叔。」

在良彦背后，松叶大叫：「蛭儿大神老爷！我现在立刻过去！」试图钻进电视里，黄金则拚命阻止祂。在自家电视被破坏之前，良彦必须尽快带祂出门。

『没想到祂跑去环球影城……』

「看来祂是真的在观光……」

节目又把镜头拉回棚内，主持人继续介绍下一个专题。虽然蛭儿大神仅出现在萤幕上一瞬间，但祂看起来确实非常开心。

「我本来以为就算不管祂，祂也会自己回去……糟糕，看祂那个样子，好像已经乐不思蜀……」

良彦觉得背脊发凉，不禁打了个颤。再这样下去，岂只三天后的例行祭典，那座神社将变成没有福神的神社。再说，这样差事永远无法结束。

「……看来还是去把祂带回来比较妥当……」

良彦瞥了在电视前嚎啕大哭的松叶一眼，抓了抓头。

「最好去环球影城之后的下一个去处堵祂……」

蛭儿大神可能前往的观光地太多，难以锁定单一目标，只能在比较知名的地点撒网。

『呃，良彦先生……』

电话彼端，穗乃香用细小的声音呼唤。

『我也可以去吗……？毕竟一开始没成功留住祂的是我……』

「穗乃香……」

她似乎为了在人潮中跟丢蛭儿大神之事耿耿于怀。其实这不是她的责任。

「可是……还不确定要去哪里……」

有了解内情的穗乃香相伴，良彦心里的确踏实许多。可是，拖她下水好吗？良彦踌躇不已。穗乃香只是个高中女生，京都市内的水族馆倒也就罢了，带她去外县市──就算只是邻县──妥当吗？

『既然要找神，人手越多越好……』

面对犹豫的良彦，穗乃香一反常态地继续坚持。她说得确实也有几分道理。在这个节骨眼上，人手越多越好。

「……好吧，那就一起去。」

让一个高中生跑这么远，良彦很过意不去，但是顾及穗乃香的感受，他还是答应了。只要能让她心里好过一些就好。

『我立刻准备！』

穗乃香略微兴奋的声音隔著电话传过来。

三

──前往这里以外的地方。

动了这般心念，四处游走，为何仍然无法消除心头的空虚？

「在神户坐摩天轮，去六甲山看夜景……在京都观赏名闻遐迩的京都塔，又碰巧遇上摸彩大会，还趁著造访贵船的机会和高龗神叙旧……」

蛭儿大神坐在园区内的长椅上，一面享用摊车贩卖的万圣节特制南瓜形丸子，一面眺望喜形于色的往来行人。

「连早就想来参观的环球影城也来了。在人间待久了，真的无法预料会发生什么事啊。」

蛭儿大神靠著椅背，摇晃穿著草鞋的双脚。祂仍然不敢相信自己的脚能够这样行走。

「接下来该去哪里呢？还是继续逛逛大阪？」

蛭儿大神询问脚上的草鞋。穿上这双草鞋以后，祂一时冲动跑出神社，但是至今依然漫无目的。来到从未拜访过的土地，四处游赏体验过后，觉得「不是这里」又想去其他地方。不知何故，虽然没有明确的目标，但祂很容易被大型建筑物吸引，或许是因为从前没机会见识吧？祂也去过梅田的大厦区和阿倍野的摩天大楼，可是全都不合祂的意。

一群小孩跑过仿造好莱坞街景打造的区域，前往下一项游乐设施。蛭儿大神面带微笑地目送他们离去，站了起来。祂还有许多想玩玩看的游乐设施，却又觉得必须赶路──必须遵从心底深处冒出来的感情，前往这里以外的某个地方。

「逛完大阪之后，接著去奈良；逛完奈良之后，接著去和歌山……一步一脚印，行遍各地……总有一天，我会找到那个地方。」

游遍全国，不知得花上多少时间？虽然祂有眷属代步，但是职责在身，不宜出远门。再说，眷属的力量衰退后，长距离移动变得越来越为困难。然而那一天，祂穿上盒子里的草鞋后，力量泉涌而出，无论走多久都不觉得累，跑起来和风一样快。

这双草鞋究竟是什么神宝？既然有这样的宝物，自己为何没早点穿上？蛭儿大神试著回想，但脑子却像浸在水中一样，摇摇荡荡。

「不知道为什么……」

蛭儿大神用慈爱的眼神看著自己脚上的草鞋。祂的心犹如蒙上一层霭气，飘浮不定，唯有一种感情十分明确。

「我觉得好怀念，又好温暖……」

◆

星期六的京阪电车上，有看似背包客的外国人和拉著行李箱的旅客身影。不过他们大多在三条站或更后头的祇园四条站就下车，所以车上不怎么拥挤。

和穗乃香会合后，良彦从起站出柳町搭上特快车，预计不到一小时便能抵达大阪。至于接著要前往哪里，必须先在车内拟定计画。

「不过，蛭儿大神不见得仍在大阪。如果那双草鞋真的能让祂一眨眼就跑到千里之外，说不定祂已经移动到其他地区了。」

过了七条，电车总算从地下行驶到地上。黄金立刻踩著良彦的膝盖抓住窗框，观赏窗外的风景。

「假如是这样，祂早就跑到九州或北海道了吧？」

良彦挪开膝盖上的黄金，摊开出门时购买的大阪观光导览手册。

「根据高龗神的说法，失踪当天，蛭儿大神去了神户。隔天祂跑来京都，而今天又前往大阪。这么看来，祂应该还想在关西圈内逛逛。」

如果在良彦等人抵达之前，祂都待在环球影城里就好了。不过，从昨天在京都的情形判断，祂似乎不会在同一个地方久留。或许蛭儿大神也知道自己引来太多人潮吧。

「那只狗……叫什么死路边来著的是吧……我绝不会拱手让出蛭儿大神老爷第一眷属的宝座……」

通道上，有所误解的松叶正悄悄地燃烧斗志。穗乃香一脸同情地看著猛喷鼻息、抖动脖子的祂。明明已经跟祂说明过那是游乐器材，但祂似乎还是不太明白。

「你已经想好要去大阪的哪里了吗？」

黄金把毛茸茸的尾巴卷在自己身上，回头看著良彦。良彦买的车票是到京桥。

「大阪很大，说不定祂北上跑去梅田，或是高槻……南下就是难波或阿倍野……搞不好祂跑到更南边的岸和田去了……」

「……良彦先生。」

良彦板著脸观看观光地图，身旁的穗乃香略带顾虑地呼唤他。

「蛭儿大神或许开始移动了……」

「你怎么知道？」

难道她除了天眼以外，还有神明雷达之类的能力吗？良彦愣在原地，穗乃香递出自己的智慧型手机。手机上系著昨天抽中的狐狸吊饰。

「我想应该帮得上忙，就装了这个APP……」

良彦接过智慧型手机一看，上头显示的是路况APP。

「啊，对喔……」

良彦看著代表塞车的红色标记，忍不住瞪大眼睛。就像环球影城因为过于拥挤而上了新闻一样，蛭儿大神所到之处都有人潮聚集，祂很可能位于交通堵塞的中心点。

「环球影城附近已经不塞车，现在堵塞渐渐移往内陆方向……」

穗乃香用修长的手指指著画面，良彦的视线也循著她的手指移动。

「刚才最塞的是森宫的交流道一带……」

森宫和大阪城近在咫尺。看来蛭儿大神走的果然是正统的观光路线。

「现在稍微南下……」

穗乃香缩小地图，显示更南边的地区，天王寺及阿倍野等地名映入眼帘。良彦翻阅导览手册，确认那一带有什么景点。

「啊，该不会是……」

良彦发现一个一提到大阪就会立刻联想到的观光名胜，脱口而出：

「通天阁！」

◆

明治时代举办内国劝业博览会的旧址，后来更名为「新世界」，成为大阪的新名胜，通天阁及月神乐园也在之后开幕。当时，月神乐园里有个叫白塔的建筑物，和通天阁以缆车相连，构造相当独特。然而，月神乐园在十年后关闭，之后通天阁也经历火灾，又为了筹措战争物资而被拆除。现在的通天阁是第二代。

「话说回来……该怎么说呢？真是充满大阪风情啊。」

良彦等人在新今宫站下车，沿著眼前的南北干道朝著通天阁迈进。一踏进新世界中心，良彦便心有戚戚焉地发表了这番感想。

沿著磁砖路笔直往北走，便是擎天而立的通天阁。一路上，串烧、河豚、御好烧等代表大阪的名产店并列于两旁，每间都极为花俏。不但使用原色装饰店面，亦挂满了写著宣传词或招牌菜色的灯笼。除此之外，还有通天阁的官方吉祥物──幸运之神比利肯的巨大爬行像，以及飘浮于上空的大河豚，精神奕奕的揽客声此起彼落。从看似外国人的观光客到本地年轻人，形形色色的人们熙熙攘攘。

「请问一下，今天客人多吗？」

良彦询问在附近揽客的店员。

「是啊！今天特别多。到了这个时间才变这么多的情况很少见。」

说著，店员笑咪咪地举起菜单看板，询问良彦要不要吃串烧。良彦露出礼貌性的微笑，略感抱歉地婉拒，轻轻地叹了口气。看来蛭儿大神的确在这附近。

「良彦！良彦！什么是串烧？禁止重沾是什么意思？」

果不其然，好奇心与食欲大受刺激的黄金开始四处乱跑，兴奋大叫。良彦厌倦地望著跑来跑去的金色尾巴。他必须趁黄金缠著他买食物之前赶快脱离这里。

「对了，良彦，《路路步》（注7：路路步　原文是「 るるぶ」， 日本知名旅游杂志。）说来到大阪就该吃章鱼烧，这个非买不可！」

「现在不是吃章鱼烧的时候吧！」

干什么对《路路步》那么死忠啊？良彦斥责在脚边缠著自己买食物的黄金，转头对身后的穗乃香说：

「穗乃香，小心别走散了。你可以抓著我。」

虽然偶尔会看见校外教学的学生，但这里不是高中女生平时会来的地方。这里有提供酒精饮料的餐饮店，喝得微醺的游客不少，必须格外小心。

「好、好……」

穗乃香小声回答，略带顾虑地靠向良彦身边。一靠近身旁，就知道她有多么苗条、肌肤有多么白皙。瞬间，孝太郎在水族馆所说的一番话重新浮现于脑海中，良彦尴尬地撇开视线。明明没做任何亏心事，他却莫名紧张。

一行人朝著矗立于前方的通天阁迈开脚步，抵达通天阁的正下方后，又不约而同地抬头仰望这个地标。

「既然都来到这里了，祂应该上去了吧？」

蛭儿大神在环球影城里那么开心地乘坐史努比游乐器材，想必也会前往展望室眺望美景。

「……只能爬上去看看了……」

穗乃香再度确认APP。这一带的塞车资讯尚未解除，蛭儿大神果然还在这一带。

良彦微微地叹了口气，没想到自己到这年纪还会跑来通天阁。霓虹灯尚未点亮，整座通天阁看起来白白的，朴实无华，但是就近观看仍然非常壮观。铁制的四只脚支撑著主体，横跨市道。前方有个注明「展望室入口」的建筑物，等候入场的游客大排长龙，看来蛭儿大神在上头的可能性很高。

「跟售票员说我们要找神明，请他先放我们进去，八成行不通吧……」

良彦看著沿通天阁一路排到对面串烧店的队伍，深深叹了口气。这种时候，良彦很期待能够使用神明权限一跃而上，但是神马一心只想著不能输给史努比，激动地用马蹄蹬地；狐神更是直接在章鱼烧店门前展开静坐，没一个能依靠。无可奈何之下，良彦只好带著穗乃香来到队伍尾端排队。

「……良彦先生，你来过通天阁吗……？」

队伍迟迟未前进，穗乃香趁著等候的空档，略带顾虑地询问。在她那宛若可以透视一切的透明眼眸注视下，良彦明明没打任何歪主意，却忍不住紧张起来。

「学生时代来过一次，好像还买了比利肯的钥匙圈。」

良彦追溯当年的记忆，盘起手臂。展望台上有比利肯像，尖头、眯眯眼的逗趣模样是这一带的知名象徵。

「穗乃香呢？」

良彦反问，穗乃香有些慌张地回答：

「我、我今天是第一次来……」

「啊，这样啊？」

仔细想想，她只是高中生，除了学校活动和家人带她出游以外，行动范围应该很有限。毕竟电车车资也不便宜。

「……对不起，让你陪我跑到这么远的地方来。」

果然不该答应让她同行。良彦突然觉得很过意不去，开口道歉。穗乃香连忙摇头。

「是我自己想来的！再说……」

穗乃香把发丝拨到耳后，垂下头来寻找言词，纤细的脖子和形状漂亮的耳朵露了出来。她再度仰望良彦，努力露出微笑。

「……只要能帮上你的忙，我就很开心了……」

良彦有种心脏被射穿的感觉，不禁把手放到胸口。他一面叫自己冷静下来，一面慢慢地将视线从穗乃香身上移开，以免显得不自然。原来近距离看见美少女的笑容是这种感觉？试著冷静应对的自己显得莫名滑稽。

现在回想起来，穗乃香的态度比刚认识时软化许多。即使和自己没有直接关联，她还是常常陪良彦办理差事。对于不知如何处置天眼能力的她而言，与身为差使的良彦行动，或许就等于间接帮助神明吧。事实上，她的建议及行动确实帮了大忙。良彦瞥了站在身旁的少女一眼。良彦感觉得出她很敬重自己，虽然这么想也许太过自大，但若能替一直怀抱著孤独的她带来新视野，也是一件可喜的事。

「良彦。」

坐在章鱼烧店前一脸羡慕地望著其他客人购买的黄金似乎觉得没意思，回到良彦身边来。

「离开队伍的人好像越来越多了。」

「咦？啊，真的。」

他光顾著和穗乃香说话，没有察觉人潮的动向。仔细一看，排在前方的几个人似乎放弃了，离开原地。

「啊……后面的人也是……」

听了穗乃香的话，良彦跟著回头，发现排在自己后方的人也不约而同地离开队伍。

「看样子很快就能进入展望室。」

正在模拟假想敌攻击法的松叶一脸开心地跑过来。

「……是啊……可是，不觉得怪怪的吗？」

队伍因为离去的人们而缩短，入口已经近在眼前，良彦却觉得不对劲，歪头纳闷。为何有这么多人突然放弃排队？而且还像说好了一样，选在同一时间离去。

「……该不会……」

穗乃香猛省过来，仰望头顶的通天阁。

「蛭儿大神老爷已经下来了……？」

这个可能性似乎很大，良彦不禁皱起眉头。由于人潮汹涌，他一时之间没想到。仔细想想，突然产生这么大的转变，这是唯一说得通的解释。

「……这么说来，蛭儿大神老爷在这附近？」

松叶话才说完，便一面呼唤主人的名字，一面拔足疾奔。

「啊，等等，松叶！」

良彦等人也连忙追赶奔向餐饮街的松叶。

既然蛭儿大神会吸引人潮，只要寻找这一带最为热闹的地点即可──良彦在这个前提之下环顾四周。折返的餐饮街依然人山人海，下了通天阁的蛭儿大神应该还待在这一带，或许祂进了某间店。

「每间大排长龙的店都去看看吧！或许祂在店里吃东西！」

良彦设法捉住暴冲的马，如此提议。虽然费力，这却是最确实的方法。

「无可奈何，我就帮你们找吧。」

黄金叹了口气，下一瞬间便带著喜孜孜的眼神抬起头来。祂的嘴角似乎有看似口水的液体，可是良彦的错觉？

「良彦，你和天眼的女娃儿一起找。走吧，松叶！」

良彦还无暇叮咛，黄金便使出媲美刚才松叶狂奔时的气势，带著松叶一起消失在餐饮街的人群之中。

「那家伙……铁定是想吃东西……」

良彦带著难以言喻的无力感喃喃说道。金色尾巴已然不见踪影，或许良彦该在事情演变至此之前买点东西喂祂吃的。

「……哎，祂好歹是神明，应该不会给人添麻烦吧……」

良彦如此告诉自己，重新整理心情。仔细想想，那只狐狸又不是自己养的宠物，为何得照顾祂的饮食？照理说，祂应该是不用进食的，却贪吃成那副德行，到底是怎么回事？

「走吧，穗乃香。」

良彦呼唤。不知何故，他已开始感到疲惫了，而穗乃香正目不转睛地凝视著另一个方向。

「穗乃香？」

良彦再度呼唤，穗乃香回过神来应了一声：

「是！」

「你是不是看见蛭儿大神啦？」

「啊，不是，是我看错了……」

穗乃香略微动摇，视线游移，脸上浮现些微笑意。

良彦和穗乃香一起确认所有大排长龙的店，但未发现蛭儿大神的身影。不仅为数众多的串烧店，还有乌龙面店、寿司店，他们都逐一搜找。为了慎重起见，他们连通天阁北侧的餐饮店也没放过，甚至连牛杂锅店和御好烧店都检查一遍，但依然不见花俏的福神。询问店员，店员也说这样的人没来过。

「哎，如果有穿得这么花俏的人上门，他们应该有印象……」

良彦再度折返通天阁南侧，并在关注已久的店门前停下脚步。老实说，这里的队列最长，但是碍于外观，良彦一直认定不可能是这里，并未加以确认。如今找遍其他地方都不见踪影，除了这里以外，别无可能了。

「你果然也找到这间店来了？」

就在良彦与穗乃香一起呆立于店门前时，黄金和松叶从人群缝隙之间走过来。

「祢那边的情况如何……祢吃了什么东西？」

良彦板著脸孔询问嘴巴周围都是酱汁的狐神。

「我、我什么也没吃！只是不小心沾到污垢而已！」

黄金舔拭嘴边，如此掩饰。不小心沾到的污垢应该不会散发美味的香气吧？

「差使兄，我们也找了许久，但是一无所获。」

「果然，我们这边也没收获。」

良彦拍了拍失落的松叶背部，再次仰望最后剩下的店。

「……我本来以为祂不会跑到这里来……」

这间以「惠比须」为名的店，卖的似乎是串烧和铁板烧。入口上方有个巨大的惠比须神纸扎塑像，店门前还有个坐在米袋上的惠比须神像，以及附有惠比须神脸孔的竹耙等吉祥物，可说是琳琅满目。这些花俏的摆饰的确很有大阪的风格。

「店家这样大打自己的广告，铁定不好意思进去……」

毕竟自己的名字就是店名。如果有间店名叫「良彦」，还悬挂自己的照片，良彦一定会全力逃离。

「要是我，大概也不敢进去……」

良彦身旁的穗乃香也发出同样的感想。一般人应该都这么想吧。

「不过，只剩下这里了吧？」

擦掉酱汁的黄金一脸好奇地望著这间店。

「话是这么说没错……可是，我个人不太希望祂在这里……」

会这么想，可是因为人类器量狭隘之故？神明原本就是受人奉祀的对象，或许不会为了这种小事动摇。

就在良彦反覆寻思之际，自动门开了，随著送客店员的「谢谢光临～」招呼声，身穿鲷鱼图案和服的男性现身。

「多谢招待。」

男性心满意足地道谢。祂那大大的耳垂和丰腴的下脸颊，良彦绝不会认错。

良彦五味杂陈地摀著眉头。

「──蛭、蛭儿大神老爷！」

松叶泪眼婆娑地大叫，宛若相隔几十年再度重逢。

◆

「我并不是对松叶有任何不满。」

离开商店林立的街道，良彦等人来到附近的投币式停车场入口听蛭儿大神解释。他们已经目送好几辆见了「客满」字样而遗憾离去的车子。

「只是一能走路，就有种非走不可的感觉。」

一发现主人的身影，松叶便以近乎冲撞的气势奔上前去。蛭儿大神再度温柔地抚摸祂。

「突然能够走路，我知道祢很开心，但是至少先跟松叶说一声再走嘛！」

良彦拍了拍从刚才便不断啜泣的松叶屁股，望著蛭儿大神说道。红色的风折乌帽子、鲷鱼图案的和服，还有脚上的草鞋──祂现在用自己的脚稳稳站著，令人不禁怀疑祂原本是否真的不良于行。

「抱歉，我一穿上这双草鞋，就觉得必须立刻出门。」

蛭儿大神抚摸松叶的脖子安抚祂。

「听说连祢也不知道这双草鞋的由来，是真的吗？」

黄金频频打量蛭儿大神的脚，如此问道。

「看起来只是双极为寻常的草鞋……」

「是啊，我也不知道这双草鞋怎么会在我的神社里……」

蛭儿大神说道，脸上依旧带著柔和的笑容。对祂而言，自己现在能够行走或许远比这双草鞋的来历重要。

「哎，不管草鞋是从哪来的都无所谓，祢快回神社吧！三天后不是有例行祭典吗？主角不在，要怎么开场？」

蛭儿大神是在前天离开神社的。不管祂玩得再怎么开心，现在都得先回去一趟，等到祭典结束恢复常态之后，再带著松叶出门就行了。然而，听了良彦的话语，蛭儿大神却垂下眼睛，默默不语。

「……很遗憾，差使兄，我办不到。」

「咦……？」

良彦没想到蛭儿大神会断然拒绝，不禁哑然无语。他望著眼前的男神，感受到一股近似觉悟的决心。

不久后，蛭儿大神大大地叹一口气，把视线转向自己的眷属。

「……松叶，祢就代替我成为祭神，主持例行祭典吧。」

一瞬间，松叶露出不解其意的表情。

「等到祭典结束以后，随祢爱去哪儿就去哪儿，自由自在地过活吧！祢是很优秀的神马，侍奉其他神明也不成问题。」

「……祢、祢在说什么？蛭儿大神老爷！这么说活像……」

接下来的话，松叶说不出口。

要祂自由自在地过活，等于是解除主仆关系。

「祢不打算回去了？」

黄金代替松叶询问，双眼注视蛭儿大神。

「祢想要游山玩水什么时候都行，更何况祢拥有那双草鞋。何必无视眷属的恳求，拒绝回到神社呢？」

说来意外，黄金的口吻并不严厉。祂不是在谴责蛭儿大神，只是单纯感到疑惑。

「就、就是说啊！不用想得那么严重嘛！先把祭典办完再出门就好啦！」

良彦也跟著附和。毕竟蛭儿大神不回神社，差事就无法结束。

蛭儿大神皱起那张柔和的脸庞，痛苦地说道：

「我必须前往这里以外的某个地方。我不知道那个地方在哪里，只能慢慢寻找。打从穿上这双草鞋的那一刻起，就有另一个我对我如此呢喃。」

「蛭儿大神老爷……」

松叶无助地呼唤主人的名字，穗乃香摸了摸祂的背部安慰祂。

蛭儿大神用双手轻轻捧起侍奉自己的眷属的脸，一脸怀念地望著祂的绿色眼眸。

「松叶，祢侍奉我约有千年，不知何故，有时候我看著祢，便会萌生一股怀念之情。我总觉得我们相识的时候，不，是更早以前，祢就已经存在于我想不起来的记忆之中。」

蛭儿大神抚摸松叶的脸颊、脖子及鬃毛之后，才温柔地放开松叶。

「对不起，松叶，还有方位神老爷及差使兄……」

祂脸上浮现的柔和笑容似乎隐藏了所有感情。

「我非去不可，必须用这双脚找到那个地方。」

「可是，就算要找……」

祂打算去哪里？具体上要怎么找？有线索吗？良彦本想追问，但说到一半就打住了。究竟是什么力量驱使蛭儿大神这么做？良彦原本认为祂只是在观光，看来并非如此。

「我还以为是这里，可是实际一看……似乎不对。」

蛭儿大神望著从此处也可看见的通天阁，喃喃自语。

「我已经找了这么久……」

蛭儿大神凝视著脚上的草鞋，不久后祂抬起头来，露出悲伤的笑容，又道歉一次。

「保重，松叶。」

蛭儿大神微笑说道，随即如风般消失无踪。只有黄金移动视线，追逐祂的踪迹。

松叶呼喊主人名字的声音响彻四周。

◆

良彦拉著失神跌坐在地的松叶设法回到西宫时，太阳已经开始西斜。三天后即将举办例行祭典，当天有稚儿游行，前一天还有宵宫祭，神职人员与祭典协会的会员们全都忙进忙出。

「……全完了……」

本殿深处，被搬进蛭儿大神房里的松叶横卧在地，动也不动地重复这句话。

「蛭儿大神老爷拋弃我和这座神社……」

虽然黄金也帮了点忙，但几乎是良彦独力把松叶扛回来的，累得他倒在房门口，使用过度的右膝隐隐作痛。虽说是眷属，但没想到自己居然得扛著马走路。

「或许蛭儿大神老爷有祂的考量……」

穗乃香在松叶身旁努力安慰祂。良彦缓缓撑起身子，重新坐好，看著失魂落魄、眼神发直的松叶。敬重的主人要祂自由过活，听了这种近似放逐的话语，祂当然大受打击。

「哎，黄金。」

良彦护著右膝坐下，悄悄呼唤身旁的狐神。

「万一蛭儿大神真的不回神社，会有什么后果？」

黄金有些不情愿地竖起一只耳朵。

「这里应该会纳入其他神明的管辖，在那之前，只能靠众精灵设法维持。不过，说来不知是幸或不幸，这里是奉祀福神的场所，有虔诚的氏子，也有许多贪婪的凡人。光靠精灵之力，能够支撑多久呢……」

闻言，良彦苦著脸抓了抓脑袋。他想起从前阿杏曾说明过神明离开辖区，会造成什么影响。根据祂的说法，附近的花草树木和动物都会因此丧命。

「……蛭儿大神老爷力量衰退之事，我也发现了。」

松叶似乎听见了良彦他们的谈话，喃喃说道。

「凡人对于生活的感谢越来越少，自私自利的愿望越来越多……不过，蛭儿大神老爷总是带著微笑仔细倾听。祂说祂喜欢这片土地上这些大而化之又热闹的凡人。」

说著，松叶望著几乎淹没了房间的各种供品。

「虽然这里放不下全部，但蛭儿大神老爷一直像这样珍藏著凡人进献的供品。祂就是这么一尊重情重义的神，我也是承蒙蛭儿大神老爷收留才有今天……」

初次听闻这个故事，良彦不禁抬起头来。松叶垂著眼睛继续说道：

「一千年前，我是被恶质马帮使唤的驮马，由于搬运过多货物而罹病身亡。蛭儿大神老爷怜悯我，点选我为眷属，赐我身体及名字。」

松叶想起遥远昔日的往事，视线摇曳著。

「从前，这座神社的前身神宫附近有一片十分美丽的白色沙滩和青翠松林，还有棵高高矗立的巨大松树，是旅人及渔夫的标记。据说蛭儿大神老爷曾经坐在某个凡人的背上走过那片沙滩。祂说那个凡人离开人世后，祂还是时常想起这件事。」

莫非那个凡人就是将蛭儿大神从海里打捞起来的渔夫？良彦继续倾听松叶的话语。

「我重生为眷属之后，蛭儿大神看我的眼珠是绿色的，便替我取名为松叶，并要我从今以后与祂结伴而行。如今，那片沙滩已经不在了，但是祂看见我，仍然会流露怀念的神情，宛若将我的身体看作那片沙滩，并看著那个凡人背著神明迎面走来一样。」

闻言，良彦突然想起刚才蛭儿大神所说的话。

「祂说看到松叶就会萌生一股怀念之情，是因为这个缘故……？」

听祂的口气，似乎连自己因何怀念都不记得了。

「对，应该是……」

松叶点了点头，垂下耳朵。

「蛭儿大神老爷的记忆逐年消失，八成已经不记得当年的事……」

「这样啊……」

良彦有种恍然大悟的感觉，吐了口气。他总算明白松叶过度强烈的忠诚心是怎么来的。

「这么温柔的蛭儿大神老爷，居然会搁下神社和凡人不管，远走他乡，我实在不敢相信……」

说著，松叶泪眼盈眶，开始呜咽起来。良彦倚著入口的柱子，盘起手臂沉吟。

松叶说得有理，蛭儿大神如此喜爱此地的凡人，为何一能走路就彷佛性格大变似地一走了之？实在太奇怪了。

「果然是那双草鞋造成的……？」

除了让祂走路的作用以外，莫非还有催眠祂离开神社的效果？

「那双草鞋本来是放在这里吗……？」

穗乃香略带顾虑地询问陷入沉思的良彦。

「对，本来好像是放在那个黑色盒子里。」

良彦指著那个漆盒，穗乃香把它从架子上轻轻拿下来，打开盖子，一脸诧异地拿起里头的褐色松叶。莫非这就是现在已经不存在的那片沙滩旁的松树树叶？

「蛭儿大神老爷虽然说祂不记得……」

穗乃香把松叶放回盒子里盖上盖子，并抚摸表面的金色松树莳绘（注8：莳绘　在漆器表面漆上图案，并趁著未乾时撒上金、银粉，使其附著于表面的日本传统工艺。）。

「但祂把草鞋收藏在这样的盒子里，一定是格外珍惜吧……」

闻言，良彦重新环顾房内。

「……的确，这里没有别的漆盒……」

墙边的架子上摆放著布偶、娃娃、刀及酒瓶等物品，其他小陶器则是装在原色木盒里。良彦打开手边木盒，里头装著惠比须人偶和有小孩拙劣字迹的老旧绘马，其他盒子里装的八成也是供品吧。草鞋收在唯一的漆盒里，想必意义非凡。或许蛭儿大神知道穿上草鞋会有这种后果，所以一直没穿，只是放在身边而已。

「这是别人送祂的吗……？」

穗乃香喃喃说道。良彦含糊地「唔」了一声，看她一眼。

「可是，谁会送不能走路的神明草鞋啊？」

「或许是寄托了心愿……」

「心愿？」

穗乃香的透明视线捕捉了反问的良彦。

「比方说，希望蛭儿大神老爷能够走路的心愿……」

听了这句话，良彦瞪大眼睛。良彦一直是以蛭儿大神不会走路为前提来思考这件事，因此只觉得祂拥有这双草鞋很怪异。

「对喔！神明能把凡人的心意化为力量……」

过去邂逅的众神闪过良彦的脑海。前阵子，他还曾见过一尊只是依偎著孝太郎就变回美艳模样的女神。

「或许是人类进献的物品……」

即使神明丧失记忆，依然包覆著祂的心意。

「……这里的供品并不是蛭儿大神老爷收到的全部……」

聆听两人对话的松叶缓缓抬起头来，撑起身子。

「蛭儿大神老爷亲手记录了所有供品，清册现在还留著。我一直以为那双草鞋是神宝，没想太多……」

深绿色的视线仰望大量书卷和线装书，有些书籍表面已经变色，变得脆弱不堪且有多处破损，留有修补的痕迹。良彦翻开一看，只见里头详细记录著谁为了什么目的进献了什么物品。

「这些全都是蛭儿大神亲笔写的……？」

自从受到奉祀以来，祂记录了所有供品？幸亏不是草书，良彦勉强看得懂。都是阖家平安、渔获丰收等浅显易懂的字句，也是值得庆幸的一点。

「对。还有些是因为纸张损坏而重新誊写……」

松叶把视线转向良彦，要他观看角落的数字。开头写有皇纪的数字，指的似乎是年号。

「我不知道那双草鞋的由来，但可以确定的是，那不是我侍奉蛭儿大神老爷之后进献的物品。这代表蛭儿大神老爷是在我侍奉祂之前就获得这项物品……」

良彦察觉松叶的言下之意说道：

「……换句话说，如果这是供品，千年以前的清册很可能留有纪录？」

松叶望著良彦，点头肯定他的问题。

「虽然是个浩大的工程，但只要知道那双草鞋的由来，或许能找出方法，把蛭儿大神老爷带回来……」

良彦不知道蛭儿大神是什么时候被从海里打捞起来、奉祀于此地，也不知道这些供品清册有多少是处于还能够阅读的状态。

不过，面对松叶那双带著心酸神色的森林绿眼眸，良彦说不出「办不到」。

「……好吧。」

与松叶对望片刻之后，良彦认输地叹了口气。

「反正能做的也只有这件事。」

良彦抓了抓脑袋，如此说道，突然又望向穗乃香仍拿在手上的漆盒。昨天他看见漆盒时并未多想，不过现在仔细一看，漆盒的图案是松林，而盒中除了草鞋以外，还有一对松叶。

「……哎，松叶，祢说蛭儿大神曾经坐在人类背上，走过一片有松树的沙滩，对吧？」

面对良彦突如其来的问题，松叶露出讶异之色。

「对，没错……」

「那片沙滩现在还在吗？」

西宫一带的海岸几乎都成了海埔新生地。听说发生震灾之后，街景也变了。

「不，很遗憾，白沙和青松已经不存在了。」

果不其然，松叶叹息著摇头。

「武库川的河口位置也和当年不同，景色完全变了……不过……」

「不过？」

松叶的眼神像是突然想起什么，因此良彦如此询问。

神马缓缓地转动视线，抬起头来。

「不过，那棵松树或许还──」

四

「惠比须老爷，祢感觉如何？」

从海中打捞起来的蛭儿大神坐镇于新神社之后，喜助仍常常来探望祂。之所以选择这片看得见一棵松的海滩做为新神社，不只因为这里在广田的南宫境内，更因为喜助从家里或往返捕鱼的路上，都可以看见这棵树。和神明看著同样的树，让他感觉神明近在身边。就这一点而言，被他称为惠比须的蛭儿大神也一样。

「今天是好天气，一棵松看得很清楚。对了，外国来的船好像入港了，我送鱼货的时候，看见好多新奇的玩意儿。要是惠比须老爷也能一起去看看就好了。」

喜助总是随兴地和蛭儿大神聊天，把每天的琐事描述得既生动又有趣。家人、渔夫朋友的趣事，最近流行的游戏及无关紧要的传闻。对于无法离开原地的蛭儿大神而言，这是段快乐无比的时光。

「话说回来，这双接上去的脚一直出问题耶。」

喜助望著神像的脚，一脸担心地皱起眉头。不知是不是反映了蛭儿大神的特徵，祂化成的神像从海里打捞起来时，脚部便已经严重受损。喜助不知道蛭儿大神的脚原先就无法站立，觉得祂可怜，便替祂修补了这个部分。喜助原本就有一双巧手，擅长制作工艺品。虽然这么做无法治好蛭儿大神天生残疾的双腿，但喜助的心意令祂十分高兴。

「唯独这个部分会烂掉，为什么呢？这样要怎么走路？」

喜助说得活像神像随时可能走动似的。他盘起手臂思索，蛭儿大神满怀感动地看著他。

因为双脚无法站立而被父母流放大海。

在安静的海里默默地随波逐流。

为何他如此关怀这样的自己？

自己已经有多久没尝过这种温暖的滋味？

「下次我捕到大鱼再送来给祢。吃了这里的鱼，一定很快就能好起来。」

喜助像个朋友般如此说道。如果他真的是朋友，该有多好──蛭儿大神如此暗想。

在一棵松下，一面看海，一面谈心的朋友。

「惠比须老爷来了，大家都觉得多了个靠山，开心极了。」

除了渔夫以外，最近也有商人闻风前来参拜。形形色色的凡人前来造访惠比须神，感谢当日的粮食，祈求明日的粮食。海风横渡白沙青松，将人们的微小喜讯送到惠比须神身边。

「以后也请祢继续关照啦！」

喜助真诚地合掌，蛭儿大神悄悄地立誓。

──我向你保证，喜助。

坐在他背上走过的那片沙滩、看到的那棵松树，比过去所见的任何事物更为美丽。

──我一定，一定会……

不知几时间睡著的蛭儿大神被过去的自己唤醒，微微睁开眼睛。祂在大阪及奈良交界的山里坐下来休息，不知不觉间竟然打起盹。祂似乎做了个揪心的梦，但是想不起内容，只留下心酸的感觉。黎明将至，从树木枝叶缝隙间可看见天空微微泛白。

山猪带著背上仍留有条纹的孩子经过，向福神点头致意。蛭儿大神面带微笑地目送它们离去，踩著落叶站起来。走了一会儿，祂来到一个视野开阔的场所，脚下是怀抱众多高楼大厦的大阪平野，甚至连前头的大阪湾也一览无遗。

「……咦？凡人的房子什么时候变成这么多？」

蛭儿大神活像还没睡醒，迷迷糊糊地喃喃自语，将视线移向隐约可见的大海。对于被放在船上流放的祂而言，大海令祂怀念，也令祂五味杂陈。

「……话说回来，我寻找的好像是有海风的地方？」

蛭儿大神用略微嘶哑的声音说道，缓缓掬起在脑中微微成像的画面。

「……好像是擎天而立的某种东西……」

摩天轮、京都塔、高楼大厦、环球影城、大阪城、通天阁，祂去过各种巨大建筑物，但每一个都不对。

「应该就在某个地方……对吧……」

蛭儿大神犹如在徵求赞同，打算呼唤某个名字，却不知道那是谁的名字，连祂自己也感到困惑而闭上嘴巴。祂是想叫松叶？还是其他人？

然而，一瞬间，脑中映出白色的沙滩。

「沙滩……」

脚下的草鞋似乎在发烫。就像是受到触发般，蛭儿大神缓缓睁大眼睛。

「对了……是那里！」

犹如海风吹散雾气，一幅景色在脑中鲜明地重现，蛭儿大神的身体下意识地发抖。

那里确实有棵在蓝天之下开枝散叶、擎天而立的高大松树。

◆

清晨，好不容易挨到首班车发车的时间，良彦溜出本殿，搭乘电车往东移动三站，来到一个住宅环绕的小广场。

良彦不能要一个高中女生大清早地陪他东奔西跑，便趁著昨晚让穗乃香先回家，自己则几乎一夜未眠，与供品清册大眼瞪小眼。到了早上，他带著某种确信来到这里。不过，究竟是守株待兔比较快，还是再次出动拦截比较快，他可就没把握了。

「祢找到那个地方了吗？」

虽然名为公园，但是这里并没有游乐器材，无论做什么都嫌过于狭窄。然而，园区正中央有棵树龄尚浅的松树，在栅栏环绕之下矗立著。

良彦呼唤站在栅栏边的祂。

蛭儿大神转过半边身子，露出困扰的笑容。

「哪有什么找不找得到可言？那个地方已经消失了。」

闻言，良彦身旁的松叶瞪大眼睛。

「祢想起来了？」

黎明将至的住宅区依然静谧无声。一股冰凉的冷气从脚下的土地爬上来。

「想起来了……是啊，我甚至忘了自己遗忘什么事。就这一点而言，的确是『想起来了』。」

蛭儿大神自嘲地说道，仰望眼前的松树。

「原来我是在找一棵松……」

良彦来到蛭儿大神身边，仰望朝著淡色天空伸展枝丫的松树。

「我也是听松叶说起，才知道原来还留著。听说这是第五代。」

良彦脚边的黄金也一样仰望著松树。蛭儿大神坐在凡人背上走过的那片一棵松所在的海滩，早已成了海埔新生地。不过第一代的一棵松枯萎之后，又以第二代、第三代的形式代代传承，现在位于此地的第五代是昭和五十三年种下的。说来遗憾，第一代的种子并未保存下来。但是住在这片土地上的人们，至今仍然继续传颂一棵松的故事。

「……第一代的一棵松位于更西边。」

不久后，蛭儿大神开口喃喃说道：

「化为神像的我被从海里打捞起来的时候，这里的南边是海。现在被称为武库川的河川每逢大雨就会泛滥，时常改变河道，带来上游的沙子，因此才形成那片美丽的白色沙滩。」

说到这儿，蛭儿大神有些怀念地微微一笑。

「穿上这双草鞋时，我一直觉得自己必须前往某个地方。我走过许多土地，体验了过去未能体验之事，但依然无法满足。身体里有道声音涌上来，告诉我『不是这里』。不过，刚才我在山上眺望大海时，脑中突然迸出那幅光景。」

蛭儿大神忆起当时的景色，闭上眼睛。

「我寻找的是一棵松所在的沙滩。」

一望无际的白沙与松林，其中最为醒目的就是一棵松。出海捕鱼的船只、入港的船只、航向京城的船只往来交错的碧海。

「为什么……为什么我现在突然想回到那片沙滩呢……」

比任何人都更加近距离见证了此地变迁的正是祂。祂明明知道随著文明发展，景色逐渐改变，一棵松和那片沙滩早已不复存在。

「应该是那双草鞋造成的。」

良彦看著记忆仍然模糊的蛭儿大神说道。

「那双草鞋是某个人将心愿寄托其中，进献给祢的。」

昨天，穗乃香把部分书卷和清册带回家中。她八成和良彦一样挑灯夜战，而在刚才，她终于联络了良彦。

她在庞大的资料中发现进献草鞋之人的名字。

「进献的理由是『祈求惠比须神早日康复』。为了治好神明的疾病而进献供品给神明，说来也挺奇怪的，或许是带有鼓励之意吧？虽然我不知道理由，不过那个人应该晓得蛭儿大神不能走路或行动不方便。」

这些都是一千多年前的事了，良彦无法靠一己之力正确地证明全貌。

「进献草鞋的人叫喜助。」

这是昨天松叶提到的名字。

良彦望著蛭儿大神，平静地说道：

「就是把祢从海里打捞起来的渔夫。」

蛭儿大神脸上的笑容消失了，祂只是茫然呆立，凝视著良彦。

「我有个种稻的朋友送了一些稻草给我。」

喜助来访并说出这番话，是什么时候的事？

「我平常不穿草鞋，花了好大一番功夫才做好的。」

他拍了拍自己脏兮兮的脚底，露出笑容。当时，鞋子是上流阶级的人在穿，对于平民百姓而言并非唾手可得之物。

「不过，有了这个，祢用受伤的脚走起路来应该会轻松一些。」

蛭儿大神从未像当时那样心潮澎湃。

祂一直以为鞋子对于不能走路的自己而言，是八竿子打不著关系的物品。但是喜助居然如此为祂著想，让祂几乎喜极而泣，彷佛有股暖意流进了只能维持神像姿态的身子里。

──喜助，我对你的感激之情怎么也道不尽。

──现在我无法离开这里，不过，等到以后我能够自由行动，我一定会穿上那双草鞋。

到时候，你可愿意再次与我结伴而行？

前往一棵松所在的那片沙滩。

蛭儿大神虚脱地踉跄几步，松叶赶紧冲上前支撑祂。电车发出嘈杂的噪音，驶过附近的高架道路。远处传来机车引擎声，民宅的灯亮起来。城市逐渐醒来。

「待长年的漂流生活消耗的力量恢复，我终于能够自由维持神明之姿时……喜助已经因病离开人世。」

蛭儿大神抓著松叶的鬃毛，逐一确认苏醒的记忆，缓缓开口说道。

「后来，我觉得没有喜助就失去了意义，便把这双草鞋收起来。连同一棵松的叶子……」

蛭儿大神用双手摀住脸庞，嚎啕大哭。

「为什么……为什么我竟然忘了！忘了在海里发现我、奉我为神、比任何人都更加担心我这双脚的朋友！打从心底期待与他结伴而行的朋友……」

那天因为一时好玩而穿上的草鞋，在隔了一千多年后的今天，依然忠实传达喜助的心意──但愿惠比须老爷能够走路﹑能够跑步，双脚不再疼痛。

然而，当祂终于靠自己的双脚站起来时，制作这双草鞋的人已经不在人世。

「祢认为只要找到一棵松，就能找到喜助，对吧？」

良彦不知道从前那棵松树有多么高大、多么被人们喜爱，不过，对于终于重返陆地的蛭儿大神而言，或许那是希望的象徵。

坐在喜助的背上走过的那片沙滩，或许比故乡更为重要。

「现在穿上这双鞋，又有什么用！喜助已经不在了，那片沙滩也不在了，落下长长影子的一棵松也……」

蛭儿大神的呜咽声在安静的公园里回响。找回失去的记忆之后，发现自己渴望的事物已经一个也不剩。这种空虚感多么强烈啊！

「……是啊。人总有一天会死，树木会枯萎，景色会改变。有时候是因为文明发展而消失，有时候是因为灾害而消失。」

良彦的布鞋踩著沙子，发出了沙沙声。

「祢现在穿上这双草鞋，或许就是为了见证人类城市的发展吧。」

良彦一直身受其惠，却从未注意过背地里因此消失的事物。

「哎，祢再回想看看。」

良彦配合蛭儿大神的视线高度，在祂身旁蹲下来。

「喜助离开人世，沙滩也消失之后，祢为什么没有离开西宫？」

恢复力量的蛭儿大神若有此意，即使不能走路也能迁移到其他地方。看著心灵相通的人过世，充满回忆的场所跟著消失，祂应该很难过。然而，蛭儿大神依然没有离开那座神社。

「……弥彦的长男献上泥丸子一颗。」

听了良彦的话语，蛭儿大神抬起头来。

「宗助的次女献上橡实五颗，阿芳的妹妹献上鸭跖草花一朵……我本来以为供品都是些很不得了的东西，没想到这类东西这么多，让我很意外。」

这些是良彦在清册中看见的纪录。的确，也有为了祈求渔获或农作丰收而进献的鱼、米、纺织物或丝绢，但是蛭儿大神受到奉祀的初期，几乎都是这类疑似小孩赠送的不值钱物品。

「即使只是一颗泥丸子、一朵花，蕴藏其中的心意还是让祢很开心，对吧？所以祢才钜细靡遗地记录下来。」

不久后，惠比须信仰开始广为流传，越来越多人前来参拜，但是蛭儿大神依然继续记录。无论是再怎么微不足道的小东西，对祂而言，都是凡人真心诚意献上的宝物。小孩留下的草船如是，松球制成的人偶亦如是。

「……大家都把我当成神明爱戴。」

蛭儿大神喃喃说道。

「喜助过世以后，继承他遗志的凡人一直很热心照顾我……而且带著亲爱之意，称呼我为『惠比公』……」

对于长年忍受孤独的蛭儿大神而言，那是段幸福至极的时光。与凡人交流，感谢凡人，受到凡人感谢，同甘共苦。

祂喜欢这块土地上这些大而化之又温柔善良的凡人。

「──啊，我想起来了。」

蛭儿大神脸颊带泪，仰望著迎接黎明的天空。

──我向你保证，喜助。

那一天，祂对合十膜拜的他立誓。

那是发自内心的愿望。

──我一定会保护这里，保护你深爱的这片土地以及凡人。

即使在你的生命走到尽头之后。

「……到头来，我还是没能保住沙滩……」

蛭儿大神仰望第五代的一棵松。等到这棵松树长得和第一代一样粗壮高大时，这座城市不知会有多少变化？

「是啊，喜助……我必须保护这块土地上这些把我奉为神明、持续爱戴我的凡人。」

或许这就是以福神之姿坐镇于这块土地上的蛭儿大神使命。

「喜助已经不在，那片沙滩也不在了。不过，还有我。」

松叶支撑著起身的蛭儿大神，轻轻将祂的头靠向主人。

「今后与蛭儿大神老爷结伴而行的是我。」

「松叶……」

蛭儿大神再度泪水盈眶，紧紧抱住神马的头。

「……是啊，祢是该负起命名的责任。」

一直静观其变的黄金在良彦脚边喃喃说道。

「命名的责任？」

良彦反问，黄金瞥了掉落在栅栏内的松叶一眼。

「你不知道吗？良彦，松叶通常都是两根一对。」

看著几乎是盲目爱戴主人的神马，黄金有些啼笑皆非地抽了抽鼻子。

「打从一开始，祂们就注定要结伴而行。」

留在漆盒中的褐色松叶突然闪过脑海，良彦怀想著蛭儿大神称之为朋友的男人。

那对松叶应该是蛭儿大神亲手放进去的，里头蕴含祂的心愿。

并替神马起了同样的名字，将希望寄托于祂。

「……是啊。放祂一尊神不管，祂就啰哩啰唆的，祢还是快把祂领回去吧！」

高架道路彼端的东方天空是红色的。今天太阳仍旧会升起，照耀这个时代。虽然景色改变，人们生生死死，但是神明依然坐镇于这片土地。

纵使力量与记忆衰退，依然爱护著凡人。

良彦从牛仔裤口袋中拿出智慧型手机，离开原地──为了向八成仍然醒著等候消息的她转达事情的始末。

◆

蛭儿大神归来，例行祭典顺利举行。从前一天的宵宫祭开始，儿童神轿和乐车游行等活动热热闹闹地展开。今天在发轿祭之后，紧接著登场的是陆上出巡，由先太鼓打头阵，童女、人形净琉璃（注9：人形净琉璃　日本传统戏曲之一。由太夫说唱故事，操偶师操偶演出，辅以三味线等配乐。）、八少女等身穿平安装束的队伍，加上醒目的红色蒲团太鼓及女性扛抬的女神轿，一行人浩浩荡荡地在神社周边游行。除了吸引众人目光的华丽队伍以外，连商店街的吉祥物也加入行列，使得出巡在庄严之中额外增添一股温馨。

现在，蛭儿大神被移到缠著五色布的船上，与神职人员一同横渡西宫的大海。海上出巡的目的是举办风祭，以镇抚船只的大敌──强风。

打从陆上出巡便在场观赏的良彦，带著穗乃香与黄金来到可以清楚看见风祭过程的海滩。附近有个游艇港，海面上有不少游艇和从事滑水等水上运动的人。但他们一听到神乐，便往其他海域移动，以免打扰神事进行。古炮台遗址所在的海岸上有些正在烤肉的家庭，他们一看见载著神职人员的船只靠近，便跑到前滩看热闹。

「喔，来了、来了。」

良彦遮挡著刺眼的阳光眺望海面，发现驶向海滩的船只。插著各色旗帜的船队和晴朗的秋季天空相映衬。由先祓船打头阵的船队之中，有一艘载著神像的御座船，船头插了株巨大的红淡比做为依代。仔细一看，骑著松叶的蛭儿大神正在一旁舒适地吹著海风，平时的鲷鱼图案和服变成鲜艳的金色狩衣，脚上穿的则是那双草鞋。

「站那么前面，小心掉下去。」

在等著观赏海上出巡的围观游客之中，黄金如此喃喃说道。

「哎，就算掉下去，也可以重现惠比须神被从海里打捞起来的那一幕，没什么不好的。」

据说这个祭典的由来，就是惠比须神被从海里打捞起来至坐镇神社之间的传说。

「这可是神事啊！主角落海像话吗？」

黄金恨恨地踩了打趣的良彦一脚。

「听说出巡祭自织田信长的时代以来，中断了四百年……」

穗乃香压著海风吹拂的发丝说道。

「直到几年前，才经由市民之手复办……」

闻言，良彦再度望向在海上整队的船只。

昔日的白沙青松已不复在。

然而，神与人之间的约定依然持续著。

抵达神社正南方的海域，神职人员开始进行传统仪式。完成修祓与宫司上奏祝词之后，在众多民众的见证之下，身穿平安装束的八少女将切麻（注10：切麻　祓具的一种。将麻或纸切成碎片，混入白米拋撒，可收净化之效。）撒向大海。横渡海面的风将切麻吹得如同雪花一般纷飞。

「繁荣昌盛！」

听闻这道突然响起的声音，目光全被切麻吸引的良彦转过视线，只见御座船的船头上，蛭儿大神站在松叶的背上，打开金色扇子。

「风平浪静，赐福予海，赐福予土地，赐凡人笑容与幸福！」

随著这句话，金色粒子从扇子飘向上空，迸裂散落。这些粒子在风的吹送下，不光是海边，也飘向了市区，宛若金色云朵降下的细雨。

「好漂亮……」

在其他人看不见的光雨中，穗乃香喃喃说道。细小的金色粒子淹没了空间，让人产生一种误入流星群的错觉。

「哎，总之，这下子万事太平了。」

目睹骑著松叶的蛭儿大神神清气爽的模样，良彦半是叹息地说道。等到恢复常态以后，蛭儿大神可以再次出游，用自己的双脚行遍喜助深爱的城市。届时，那匹神马应该会如影随形地陪伴祂吧。

良彦打开宣之言书，蛭儿大神的神名之上，盖著鲷鱼形状的朱印及马蹄形状的朱印。确认完后，良彦啪一声阖上宣之言书，收进包包中。

「好啦，肚子也有点饿了，去吃东西吧！」

海上出巡仍在进行，船上的广播宣布稍后将进献惠比须舞。不过，就算良彦他们不留下来观赏，也还有许多人真心诚意地守候著。称呼蛭儿大神为「惠比公」、对祂爱戴有加的人们，至今仍在支持祂。

「吃章鱼烧！我想吃章鱼烧！」

良彦转过身，黄金立刻在他的脚边陈情。

「搞什么，祢在新世界没吃啊？我看祢满嘴酱汁，还以为祢跑去吃了咧！」

「我、我不是说过那只是不小心沾到污垢而已吗？」

「这么一提……」

黄金垂著耳朵辩解，身后的穗乃香突然想起一件事，抬起头来。

「我在新世界看见了比利肯……」

「咦？那边到处都是比利肯像──」

良彦说到一半，见了眼前的她清澈的眼眸，猛省过来。

她的眼睛可以看见常人看不见的事物。

「是吗？你也看见啦，那家伙常在那一带走动。虽然祂的雕像貌若小孩，但实际上身材很高大吧？」

良彦一时间说不出话来，黄金代替他回答，并用黄绿色眼眸仰望穗乃香。

「对。没想到祂长得那么高大，吓了我一跳……」

「咦？咦？等等！不是雕像，是活生生的比利肯？」

虽然比利肯并非日本神话中的神明，但祂在那一带的确被视为幸运之神，还有个同名的小神社。既然如此，比利肯和良彦因为差事而认识的神明一样四处走动，也没什么好奇怪的。

「穗乃香，你那时候该不会是……」

良彦想起穗乃香在新世界时曾经凝视著某个方向。当时她声称看错的，莫非就是比利肯？

「对、对不起，那时候我觉得不适合说这件事……」

穗乃香慌张地解释。良彦无法继续责备如此惶恐的她，只能将无处宣泄的感情放在心里，抱头苦恼。和稀有角色失之交臂，实在太令人懊悔了。

「别管这个了，良彦，快去吃章鱼烧吧！神社境内应该有摊位。」

已经锁定目标的黄金抽了抽鼻子，催促良彦快点行动。

「要看比利肯还不容易？只要去通天阁，随时看得到。」

「章鱼烧还不是随时吃得到？啊……我也好想看喔……」

在福神灌注的慈爱中，良彦等人缓缓跟著竖起尾巴行走的黄金迈开脚步。




预兆
在秋意越来越浓的夜晚森林里，从山中降下来的寒气悄悄增加了透明度。

枝叶遮蔽星光，四周一片幽暗。男子已经有好长一段时间动也不动，坐在生苔的岩石上闭目养神。一把大剑插在地面上，握住剑柄的双手骨节分明，有著身经百战留下的伤痕。乌黑的长须正好显示祂至今仍然洋溢的生命力。不过，没人知道男子在此地等候什么，或是思索什么。宛若与森林柔和地同化，祂蕴含深不可测的恐怖，不知会做出什么事。

那高大的身躯不时渗出蓝色光芒，使得祂的身影浮现于漆黑的森林之中。这种美丽却慑人的模样绝非常人所能得见。

「……有意思。」

不久，祂睁开眼睛如此低喃，双眸彷佛一片辽阔的大海，闪动著些微蓝光。祂拥有不可思议的容貌，虽然处于思虑深远的中壮年，感觉却又像鲁莽的年轻人，包藏著一股爆发力。

「从代理晋升为正式了啊？」

随著逐渐高昂的情绪，祂的身体透出的光芒越发强烈。一道光像龙一样窜出身体，回旋半圈之后再度回到男子身上。

「……不过，一旦接下这个职务，就得背负众神深沉的苦闷与哀叹，绝非过去能比拟。」

祂露出略带忧虑的眼神，静静地笑了。

「脆弱的凡人啊，你有足以包容的器量吗？」

男子散发恒星般的压倒性存在感，缓缓站起身来。祂的躯体极为壮硕，结实的肌肉包裹住全身。

「……你救得了吗？」

祂以怀想某人的声调轻声询问，并握住插在地面上的大剑。

「表现给我看吧！良彦。」

拔出的剑身被男子释放的光芒染成蓝色。祂轻轻松松地扛起大剑。

神界最为凶悍的苍蓝贵神，将视线移向遥远的虚空。




后记
<div id="adv300"> 
 虽然稿子已经几乎写完了，但是日期接近，机会难得，我便去参观「西宫祭」。老实说，我还没看过「风祭」，这回是冲著它去的。举凡从游艇港的出航时间、参观地点，事前调查可说是万无一失，错就错在我不该被巴士站牌上的「游艇港」文字吸引，未经确认就坐上巴士。巴士开过西宫大桥时，我不禁暗自纳闷：「咦？」

 各位，请小心。西宫有两个游艇港！

 如此这般，我是浅叶なつ。最后多亏了亲切的计程车司机，才让我赶上「风祭」。下了巴士的瞬间，见到充满上流气息的整齐街道，我还忍不住暗想：「惠比公是从这么漂亮的地方出发啊？」其实根本是我来错地方。各位，参观祭典前，请先做好详尽的调查！

 好啦，上一集顺利升任正式差使的良彦，在角色上并没有任何变化，一样没薪水可领、没有交通津贴、没有员工福利，而本人也终于对此产生危机意识，这应该算是一种成长吧。顺道一提，月刊《B's-LOG   COMIC》第三十三期刊载了良彦获选为代理差使之前的短篇漫画，而从第三十四期起，将由ユキムラ老师依序把本作改编为漫画。打工中的良彦、毛茸茸的黄金、帅气的孝太郎全都画得栩栩如生，希望各位读者都能看看。

 本集从开始到最后登场的四尊神明都颇有名气。第一尊的迩迩艺命，其实早就名列题材清单，只是因为祂和第二集登场的夫妇神颇有雷同之处，所以直到这次才得见天日。由于篇幅有限，没机会提及木花之佐久夜毗卖的姊姊，但愿以后有机会描写祂。

 第二尊的倭建命是每个日本人都听过的英雄，但知道祂悲剧身世的人应该不多。不过，《古事记》和《日本书纪》的描写有很大的差异，两书对照阅读，应该挺有意思的。

 第三尊是为了写一篇以孝太郎为中心的故事，才请大地主神登场。写这一章时，我想不起开幕时去过的京都水族馆里有什么，所以又去了一次。海豚秀的花样变多了，让我感受到时光流逝……

 关于第四尊的惠比公，其实我原先写了另一篇同样是以蛭儿大神为主的故事，但又觉得内容太薄弱才改成现在的故事。如同神明讲座中提到的，惠比公是很神秘的神明，有许多轶事，光是要从中挑选合适的题材就费了不少精神。此外，由于惠比须信仰分为两个体系，为了避免混淆，虽然提到通天阁却不能提及附近的今宫戎（这里的惠比须神是事代主神），害我写起来怪不自在的。再说，如果提及事代主神，连祂老爸也会一起跑出来……祢在第四集的戏分够多了，请休息一下吧！就我个人而言，写到高龗神、遥斗及通天阁的那尊神明，是一大乐事。

 以下是谢词。

 每次画的图都让我想裱框装饰的くろのくろ老师！感谢您在百忙之中绘制了依然美丽的秋季封面。对我而言您就是神，错不了！还有「Unluckys」，又压迫到你们的书架空间，对不起。再来是一直替我加油的家人亲戚以及敬爱的祖先，我要向你们献上不变的爱与感谢。

 以及这回依旧舍命陪君子的两位责编。烦恼著不知该如何让良彦去九州的一尊，指示我把倭建命写得像王子的二尊，强力主打孝太郎的三尊，以及删掉重写的四尊。感谢你们每次都陪我绞尽脑汁，也很谢谢你们帮我调查一棵松的相关资讯。下回也请两位继续关照。

 最后，但愿神明的心意也能传递给拿起这本书的您。

 那么，第六集再会吧。

 二○一五年十月某日　聆听著秋祭太鼓声　浅叶なつ




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/89/fdd869af6960f9f12d98bb45b0971851.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/89/fdd869af6960f9f12d98bb45b0971851.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/89/fdd869af6960f9f12d98bb45b0971851.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/89/fdd869af6960f9f12d98bb45b0971851.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/89/fdd869af6960f9f12d98bb45b0971851.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/89/fdd869af6960f9f12d98bb45b0971851.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/89/fdd869af6960f9f12d98bb45b0971851.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/89/fdd869af6960f9f12d98bb45b0971851.jpg




