文件发布时间:2016-11-23 21:21:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：诸神的差使
本卷名称：第四卷

转载信息
　　诸神的差使 4
——————————————
作者：浅叶なつ
插画：くろのくろ
译者：王静怡
图源：linpop
录入：怠工驴
轻之国度：www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————




序
台版 转自 轻之国度

 图源：linpop

 录入：怠工驴
=================
　　内容简介
良彦收下宣之言书已将近一年，
也大致习惯被神明耍得团团转的日子。
盛夏，他与黄金来到古称「纪国」的和歌山，
这次交办差事的是当地守护神──天道根命。
丧失记忆的天道根命，
每晚在梦中见到一名女子告诫祂「别忘记」，
对此感到恐惧又束手无策的祂，
拜托良彦查出这名女子的身分。
循着梦中女子所插的发簪，良彦在和歌山四处奔波，
还遇见从前的棒球界友人……
而这次的差事，
竟能左右良彦未来的人生──

作者简介
作者：浅叶なつ
四国出生，居住于关西的兼职作家。荣获第十七届电击小说大赏「Media Works文库奖」，以《鱼儿空中游》出道，另著有《香彩七色～倾听香味的祕密～》等作品（※以上书名均为暂译）。


CONTENTS

序
一尊　梦中簪
二尊　真相的下落
三尊　女王的遗言
附录　穗乃香的状况
后记
================
 「话说回来……」

 握著方向盘的她因为红灯而踩下煞车，怨怼地看著达也。

 「难得回来一趟，怎么不待久一点？反正是暑假。」

 从车窗望见的窗外景色在盛夏太阳的曝晒之下，留下浓浓的黑影。时间刚过上午九点三十分，行驶在对向车道的车辆后座上大多坐著小孩。他们的目的地八成是前方的海水浴场，或是以家庭为客层的主题乐园吧。

 「对我来说，留下来住一晚已经是待久一点了。」

 达也从窗外收回视线，回头看著驾驶座上的姊姊。和大学三年级的自己相差五岁的姊姊怕晒黑，放下了卷起的蓝色开襟外套的袖子。那件开襟外套是达也前年送她的生日礼物，她似乎很喜欢这种蓝中带绿的清澈大海色调，每年都拿出来穿。

 「即使是暑假，每天还是得练习。再说现在是秋季联赛前的热身赛，队上安排了和企业队伍的练习比赛，最重要的是──」

 「最重要的是，先发位置不能被抢走，所以平时也松懈不得，对吧？」

 看著达也从少棒联盟时期一路打到现在的姊姊，模仿弟弟的口头禅说道。达也有些扫兴地撇开脸。即使到了这个年纪，他依然敌不过姊姊；最大力支持他打棒球的，也正是姊姊。

 灯号转绿，姊姊缓缓踩下油门。这辆以低油耗为招牌的小客车是姊姊的爱车，在这个交通不便的地区，对于一手包办日常采买、工作聚会及少棒联盟杂务的姊姊而言，是不可或缺的交通工具。当达也为了赶上十点的练习而准备搭巴士前往车站时，姊姊说要送他一程，他便恭敬不如从命了。其实达也只要在傍晚前回到棒球队的宿舍即可，但因为他和父亲合不来，便决定提早回去。

 「达也，你打算永远和爸爸维持这种关系吗？」

 广播声从汽车音响中流泻而出，主播流畅地转播球员们在夏季甲子园中追逐白球的白热战况。透过扬声器传来的管乐队演奏声，让达也感到有些怀念。八点开始的第一场比赛刚结束四局上半，明年，不知这里头会有多少学弟来敲达也就读的大学──关西首屈一指的职棒选手出身校──的大门呢？没有信心在高中毕业之后立刻投入职业世界的球员，通常会为了增进实力而进入大学，达也亦是其中一人。

 「……无所谓，反正我也不想和那个人和解。」

 达也的母亲在他读小学时就过世了，之后一直是姊姊代替母亲照顾他。他的老家是间古老的神社，由父亲和取得神职执照的姊姊经营管理。

 「再说，我既不懂神明和神社，也不懂人类传承的使命。」

 「别说这种孩子气的话。」

 姊姊啼笑皆非地叹了口气。看见她的神情，达也尴尬地移开视线。看在这个姊姊的眼里，或许自己永远都是个孩子吧？

 「我说的是实话。这次我回家，也是因为你一直唠叨才回来的。」

 达也想起昨晚和父亲的争执。他不想和父亲吵架，所以才尽量不回家，谁知他的顾虑这次又成真了。

 「爸爸老是看些没头没尾的书，调查古时候那些无关紧要的事。就算查出了结果，对现在的生活有什么影响？」

 听达也这么说，姊姊彷佛在寻找言词似地叹了口气。

 「那是爸爸的例行功课。再说，调查过后，我发现那些资料还满有趣的。我现在觉得爸爸的主张或许是正确的。说到这个，我也发现一份有趣的资料……对了，得去跟小洋拿。」

 「姊姊，你用不著陪他浪费时间啦。」

 达也露骨地皱起眉头。对于现在的他而言，调整好身体状况迎接秋季联赛，远比确认陈年往事的真伪要来得重要许多。

 「……欸，达也，你就好好听爸爸说一次话嘛。」

 姊姊面向前方，用平时少有的凝重语气说道。

 远方传来喇叭声。

 「这件事也不是和你毫无关系……」

 「我已经有棒球了。」

 达也打断姊姊的话语，如此说道。

 「不管我当不当得成职棒选手，我都没打算要回去。老实说，我根本不在乎那个家。」

 听了这句话，姊姊一瞬间露出欲言又止的神情。

 达也正想询问时，突然有股强烈的冲击袭向两人乘坐的车子。

 后方的玻璃化为碎片，四肢违背自己的意志四处乱撞，活像被抓著脑袋摇晃的感觉让达也分不清哪边是天、哪边是地。挡风玻璃因为第二次的冲击而破裂，他根本无暇闪避碎片。

 在朦胧的意识中，达也最后看见的是头部出血的姊姊，倒在未完全张开的安全气囊上，一动也不动的模样。

 她握著方向盘的手无力地垂落下来，鲜血沿著指尖滴落。

 姊姊──达也想开口呼唤，但吐出的只有嘶哑的呼吸声。

 血腥味逐渐扩散，意识越来越薄弱。

 白色的日光，从玻璃脱落的前座照射进来。

 就在达也感到刺眼的下一秒，他的视野染成一片鲜红，就此失去所有意识。

 一

 「东方有块好土地，饶速日命已经先一步下凡了。这块青山环绕的土地，正适合拓展大业、治理天下，我打算在那儿建都。」

 天照太御神的子孙──神倭伊波礼毗古命（之后的神武天皇），在四十五岁那年的秋天，与哥哥五濑命等诸皇子一同率领水军，出发东征。

 祂们经由筑紫、安艺进入吉备，过冬之后，又继续东进。

 祂们乘著潮流渡海，溯溪进入河内，在翻越生驹山时，受到当地的原住民长髓彦等人猛攻，五濑命身负箭伤，死于灶山。

 神倭伊波礼毗古命虽然悲叹兄长之死，却仍为了在日本中心建立新都而再度奋勇进军。

 六月二十三日，大军抵达纪国名草村。

 并在该地诛杀了女贼名草户畔。

 （摘录自《日本书纪》）




一尊 梦中簪
 ◆

 七月下旬，为期一个月的祇园祭于京都展开，做为前祭的山鉾（注1）巡行也随著上周结束的梅雨季一起圆满地落幕。

 对于在京都土生土长、小时候常坐在父亲肩膀上观赏山鉾的良彦而言，这个祭典正意味著京都的夏天开始了。潮湿的热气攀缠全身，远多于平时的观光客蜂拥而来，无论走到哪里都是人山人海，令人大叹吃不消。不过，一旦巨大的山鉾组装完毕，由儿童演奏的独特伴奏乐声响起，就会让人莫名兴奋。

 「欸，良彦，这个没有后续吗？」

 祇园祭原本是起源于以驱散疫疾为目的的御灵会，后来民间混同印度祇园精舍的瘟神牛头天王与须佐之男命，奉祀于八坂神社。做为前祭的山鉾巡行结束的那一天傍晚，须佐之男命会和妻子栉稻田姬命及儿女们一同搭上神轿，离开神社，在御旅所（注2）度过七天之后，再回到八坂神社。

 「这是以我为原型写的故事吧？伤脑筋，怎么没先知会我一声呢？」

 良彦坐在寝室的桌子前，翻阅他终于买下的白话版《古事记》。满是汉字的神明名称令他立即犯头疼。

 「是吗？我没听过原型是大国主神的说法。那不是在描写当时的藤原氏吗？」

 「咦？这个光源氏不是我吗？我还以为是在写我耶！」

 「祢做过同样的事吗？」

 「说没有是骗人的。」

 「唉……」

 良彦一面用手指搓揉太阳穴，一面回头看著在背后聚会的神明。他犯头疼的原因似乎不只出在书上的汉字。

 「光源氏的原型是谁一点也不重要。我现在正在认真阅读《古事记》，祢们能不能安静一点？还有，大国主神泡在我家干嘛？」

 视线前方，只见一尊身穿连帽上衣的男神，光明正大地占领了冷气房中的床铺乐园，正在阅读从良彦妹妹房里借来的漫画，旁边还有一只毛茸茸的食客伴读。正巧在书上读到大国主神禅让场面的良彦，实在难以认同眼前这尊男神与神话中的大国主神是同一尊神，心中萌生一股奇妙的异样感。

 「别这么正经八百的嘛，难得我从出云来一趟耶。」

 大国主神毫无反省之色地望向良彦。

 「别的不说，与天津神分庭抗礼的大国主神光临这栋破房子，可说是奇迹！你应该心怀感谢才对。」

 神代，大国主神与少彦名神合力建国，天照太御神的孙子迩迩艺命却逼祂们禅让。在良彦看来，叫人家把好不容易建好的国家让给天津神，根本是暴君的行径，不过神明之间似乎有统治者与政治掌权者之别。大国主神在倾听儿子们的意见之后，最后并未掀起大战，而是以建造大社为条件，交出了国家。

 「祢只是因为须势理毗卖去参加祇园祭，闲著没事干而已吧？」

 良彦叹了口气，望著国津神之中赫赫有名的男神。《古事记》中的祂显得恢宏大度，与现实中的祂给人的印象实在相差太多。

 「上个礼拜忽然跑来，我还在想祢什么时候要回去，结果居然一直住到现在。祢好歹是须佐之男命的女婿，干嘛不和祂一起搭神轿？」

 还有四天才会举办还幸祭，将神轿迎回八坂神社，大国主神该不会打算住到那时候吧？不只如此，祂似乎不好意思在祭典途中大摇大摆地跑出去玩，所以整天都窝在良彦家里看漫画。良彦觉得乖乖出门打工的自己比祂上进多了。

 「要是和岳父一起搭神轿出巡，我不管有几条命都不够用。」

 大国主神一本正经地喃喃说道，良彦闻言不禁皱起眉头。

 「祢的岳父到底有多凶暴啊……」

 虽然良彦尚未见过须势理毗卖的父亲须佐之男命，但是听大国主神说成这样，脑中萌生的尽是恐怖的想像。

 「再说，我有许多事得思考。你大概不知道，当神明可不清闲。就拿现在来说，我手上就有件有点棘手的案子，正在烦恼该怎么处理才好。」

 大国主神夸张地叹一口气，身边是高高堆起的漫画版《源氏物语》。

 「我毕竟是身为出云族长的大国主神，有些事不方便插手干涉。活得久，就会产生一些人情义理上的问题，可是我又不能放弃身为神明的职责……啊，找到第九集了。」

 「祢看起来一点也不像在烦恼……」

 良彦不悦地看著再度拿起漫画的大国主神。如果真的烦恼，就该摆出烦恼的姿态啊。

 「有什么关系呢？良彦，大国主神来访，是很吉利的事。」

 黄金在床边大快朵颐大国主神带来的各种水果及点心伴手礼，看来祂早已忘记前些日子的肥胖危机。

 「……祢根本是被食物收买了。」

 「很好吃啊！良彦。不愧是神明送的礼品。」

 「哎呀，每年这个时期，大气都比卖神都会送我中元礼。量实在太多了，带来是正确的选择。良彦，你要不要来一点？」

 大国主神递出了哈密瓜，良彦苦著脸瞥了一眼。就外观看来，那是百货公司放在木盒里贩卖的那种高级哈密瓜，但是来源却让良彦难以释怀。

 「……这个也是大气都比卖神送祢的吧？」

 良彦昨天刚在《古事记》里看过相关的段落。

 神代，身为食物之神的大气都比卖神应须佐之男命之请，筹措进献给高天原的食物。祂从鼻子、嘴巴、屁股等处接二连三地拿出蔬菜和谷物，见状，须佐之男命误以为祂拿出秽物，便将祂斩杀。

 「话说回来，祂明明被杀了，为什么还能送中元礼……？」

 良彦板著脸望向兴冲冲地瓜分哈密瓜的两尊神。不知为何，良彦心想这颗哈密瓜如果是大气都比卖神赠送的，搞不好是出自于祂的屁股。

 「斩杀只是比喻。的确，从祂的肉片生出了大豆及麦子，散播人间，但祂本身在那之后再生了，而且和羽山户神结了婚。」

 大国主神一面把哈密瓜递给黄金一面说道，良彦忍不住反问：

 「再生？怎么再生？」

 「祂本身就是五谷，亦即植物的化身，所以大概是靠插枝吧？」

 「这是什么作弊的设定啊……」

 良彦哑然无语，凝视著随口回答的大国主神。何况大豆和麦子可以采用插枝法栽种吗？

 「我和大气都比卖神都是受过须佐之男命考验的神，所以有点交情。不过那些往事现在已经成了我们和须势理毗卖谈天说笑时的话题。」

 大国主神说得若无其事，良彦却听得五味杂陈。原来神明也会结盟啊？别的不说，因为一时的误会就立刻斩杀对方的须佐之男命问题也不小。难道在动手之前没有沟通的余地吗？

 「良彦，对于别人赠送的礼物不用想太多，好好品尝就是了。」

 黄金咬了一口切好的哈密瓜，满嘴果汁地提出忠告。

 「就是说啊，古时候还在田里浇粪栽种作物呢，有什么好介意的？东西是从哪里来的根本不重要吧？」

 大国主神也毫不迟疑地咬了一口哈密瓜，甘甜的滋味令祂眉开眼笑。

 「我和神明不一样，很纤细的！」

 「我头一次吃到如此甘甜的瓜。良彦，你怎么不吃呢？」

 「真的、真的。啊，良彦，莫非你讨厌哈密瓜？不然也有大豆和小麦，你要吗？」

 大国主神从祂带来的箱子里，接二连三地拿出仍然带著叶子及豆荚的大豆与带穗的小麦。

 「……这种状态怎么吃啊……」

 良彦用手拨开扎脸的碍事麦穗。

 「至少先磨成粉吧！磨成粉！」

 「咦？你要吃粉？吃起来不嫌乾吗？」

 「谁会吃粉啊！揉成面团、烤过以后才吃啦！」

 可以拿来做面包，也可以拿来做乌龙面，多得是调理的方法。说归说，一听说这些是来自于大气都比卖神，良彦还是不太敢吃。

 良彦趴在桌子上，假装没看见黄金和大国主神大啖哈密瓜。既然大气都比卖神如此神通广大，即使被砍也能再生，为何偏偏要从那些奇特的地方拿出食物？

 「……咦？」

 须势理毗卖就不能快点回来把大国主神带走吗？良彦如此暗想，扭动身体，把头转向旁边，这才发现放在眼前的宣之言书正散发著淡淡的光芒。只见它轻飘飘地打开，翻到最新的那一页，页面上刻划著淡墨色的神名。

 「啊，是不是大神派差事来啦？」

 大国主神察觉到了，回过头来问道。

 「嗯……派是派了……」

 良彦依然不知道那个名字该怎么念。

 「《古事记》上头提过这尊神明吗……？」

 「并不是只有《古事记》上记载的才是神明。」

 黄金来到拿著宣之言书歪头纳闷的良彦身边，抬起鼻头，要良彦给祂看。就在良彦倾斜宣之言书方便黄金观看的瞬间，淡墨色的神名瞬间散发出蓝绿色光芒，宛若在告知什么讯息。

 「咦？刚才的是……？」

 良彦忍不住揉了揉眼睛。是光影的问题？还是眼睛的错觉？当良彦再度窥探宣之言书时，书页上只剩下熟悉的淡墨色神名。

 「……这是纪伊国造之祖的神名。」

 黄金没有理会满心诧异的良彦，如此告知。

 闻言，大国主神暗自瞪大眼睛。

 「纪伊国造？」

 良彦反问，黄金用黄绿色的眼睛坚定地望著他。

 「天道根命，在和歌山守护神镜的神。」

 ◆

 「纪国，后世称之为纪伊国的和歌山，在现代被京都及奈良等地抢了风采，所以不怎么显眼。不过，举凡熊野及高野山等地，都还留有浓厚的信仰色彩。」

 宣之言书出现神名的隔天，良彦与黄金一同前往和歌山。搭乘在来线，约两个半小时即可从京都抵达和歌山。单程车资一千五百圆是笔不小的花费，但是搭乘特快车得花上两倍的钱，相较之下已经算便宜了──良彦一面如此说服自己，一面购买车票。抵达和歌山站，转搭当地的贵志川线，在第二个无人车站下车之后，目标神社便近在眼前。水路环绕的神社面积广大，两侧是幼稚园及国中，到了运动会的季节想必是热闹非凡。

 「神代，我以饶速日命的护卫身分自高天原下凡，来到此地。距今两千六百多年前，我奉神倭伊波礼毗古命之命，在此地奉祀两面神镜，治理纪国。」

 穿过正面的大鸟居，往左手边望去，可看见吊著灯笼的神乐殿。以年代久远的楠树为首，各种树木在神社境内开枝散叶，良彦等人在树枝如隧道般覆盖的参道上前进片刻之后，便看见了亲自出迎的祂。

 「神倭……伊……咦？」

 越往神社境内的深处走去，树林就变得越为茂密，郁郁葱葱。面对在铺了白色碎石子的参道上神气地这么说的神明，良彦忍不住把手放在耳边，如此反问。

 盛夏的午后，境内的气温随著时间上升，似有若无的微风不断搅动炙热的空气。笼罩周围的蝉鸣声已经吵得让良彦听不清楚，像这种冗长的名字可不可以取个好懂的昵称代替啊？

 「神倭伊波礼毗古命，就是现在所称的神武天皇。其实伊波礼毗古这个名字是进入大和以后才有的称呼，当时祂是被称为若御毛沼命或狭野尊。」

 良彦脚边的黄金用黄绿色双眼望著他。

 「神武天皇……」

 良彦喃喃说道，打开他带来的文库本《古事记》。他现在读到接受大国主神禅让的迩迩艺命结婚那一段，尚未读到神武天皇登场的段落。即使如此，那也是两千六百多年前的往事。

 「不过，现在就算年代再久远，我也不惊讶了……」

 良彦可不是徒有差使的虚名，就连大国主神都会登门拜访他。

 话说回来，他这回出门办理差事，大国主神只是悠哉地说了句「我帮你看家」，依然不肯离开，这一点倒是让良彦颇感不安。

 「让我惊讶的反而是……祢就是天道根命吧？」

 良彦从《古事记》中抬起视线，再度望向迎接自己的神明。

 「是啊，怎么了？」

 眼前的神明诧异地歪著头，良彦从自己为数不多的语汇中，找出刚见到祂的那一瞬间感受到的印象。

 「该怎么说呢……太像神明了。」

 奉命奉祀日像镜与日矛镜两面神镜，而本身也坐镇于这座神社的天道根命，就和良彦从前认识的一言主大神及泣泽女神一样，变成国高中生一般的年轻外貌；但祂身穿带有光泽的开襟白衣与同色的宽袴，手腕和小腿都绑著水蓝色细绳，腰间围著鲜艳的红布，并佩带嵌了各色宝石的金鞘宝剑，脖子上戴著串了翡翠勾玉的项炼，发型则是将头发分边后在两耳旁束起又往下垂落的美豆良髻（注3）。这是良彦在书上或电视上常见到的神明装扮。

 「有什么奇怪的地方吗？」

 天道根命察觉到良彦打量的视线，连忙环顾自己的服装。从枝叶缝隙间洒下的阳光在祂的白衣上晃动，同时也在生苔的地面画下图案。

 「不，不是奇怪，是太有神明的风范了，反而让我吓一跳……」

 良彦过去遇见的神明，不是穿著古装剧中常见的和服，就是穿著现代人的服装。他是头一次遇见穿得这么有神明风范的神明。

 「……哎，我最近遇见的神明，有的穿著JA外套，有的去观摩巴黎时装秀，结果品味变得很诡异。或许这样才是正常的……」

 如果每尊神明都穿成这样，可就一目了然。

 「最近有些神明会尝试多样化的装扮风格……我是属于保守派的。」

 面貌宛若少年的天道根命露出讽刺的笑容。

 「即使凡人看不见我们，神明还是要有神明的样子。」

 「这句话我真想让那尊穿著连帽上衣在我家看漫画的神明听一听……」

 但以祂的情况而言，或许是因为常上街，以被凡人看见为前提，才会选择那种服装吧？

 「呃，对了，我是来办差事的，祢有什么差事要吩咐吗？」

 良彦收拾心绪，切入正题。无论交办差事的神是做什么装扮，他都得完成自己的任务。

 「差事？」

 天道根命一脸讶异地反问，并盘起手臂思索。

 「凡人祭神不足的情况越来越严重，在这样的世道下，神明难免会有些不便之处，所以大神派遣差使来替祢分忧解劳，有什么事祢可以尽管吩咐。」

 天道根命望著如此诉说的黄金，思索片刻后，对良彦露出爽朗的笑容。

 「没有。」

 听到这个简洁有力的答案，良彦一瞬间以为自己听错了，不禁张大嘴巴、歪头纳闷。见状，天道根命又说了一次。

 「我没有差事要麻烦差使兄代劳。」

 「咦……没有……？」

 良彦忍不住和黄金互看一眼。他是头一次遇上这种状况，没想到前来询问有什么差事要交办，得到的答案竟是「没有」。

 「什么事都行喔！祢没有任何困扰吗？」

 「是啊！既然宣之言书上头浮现祢的名字，应该就是有事要交办，大神才会派我来吧？」

 良彦附和好言相劝的黄金，拿出书页上浮现天道根命名字的宣之言书给祂看。大神总不可能弄错吧？

 然而，天道根命却带著平静的眼神，缓缓地摇了摇头。

 「黄金老爷、差使兄，我是神。虽然近年来，我的力量的确衰弱许多，变得力不从心，但是为神者就该接受现实。我并不想抗拒时势。」

 天道根命用宛如叶片拍击般轻快但沉稳的口吻说道，并深深地垂头致谢。

 「害两位白跑一趟，实在过意不去。回程请多小心。」

 天道根命用右手指示归路，良彦不禁愣在原地。他没想到会碰一鼻子灰。

 「呃，可是……」

 「又有何妨？良彦。」

 黄金开口打断困惑的良彦。

 「既然没有差事，那就再好不过了。天道根命，打扰了。」

 说著，黄金朝著参道出口迈开脚步。

 「这样没关系吗？真的假的？」

 良彦一面回首望向笑著挥手的天道根命，一面追上黄金。站在良彦的立场，不必为了差事奔波，当然是件可喜的事；可是，宣之言书上清清楚楚地浮现了祂的名字，却这么轻易就打退堂鼓，没问题吗？

 「别担心，有事祂自会来找你。」

 黄金似乎察觉到什么，小声地这么说。

 穿过树叶茂密的参道，回到社务所所在的广场，视野便倏然开阔起来。回头一看，环抱神社的境内看起来宛若被绿意覆盖的森林。神社之前就是县道，但是一进入神域之中，便听不见车水马龙的喧嚣声，实在不可思议。

 「……欸，我们真的就这样回去啊？」

 蓝天之中，宛若凝结过的太阳带著炙人的热度散发光芒，良彦不时举手遮挡阳光，望著毫不迟疑地穿过神社境内、步向车站的黄金。他是抱著办理差事的打算来到此地，难免有种不完全燃烧的感觉。

 「就算我们想回去，祂也不会放人的。」

 黄金在红绿灯前停下脚步、等著横越国道时，叹了口气说道。

 「你的工作来了。」

 说著，黄金用鼻尖指著前方。

 只见通往车站的小路边，有道可疑的人影从停驻的车子后方偷偷摸摸地窥探他们。

 那人的头上蒙著黑布并在鼻子下打了个结，脸上戴著复古的方形墨镜。虽然脸藏得密不透风，身体却完全没有遮掩，白色衣袴、勾玉项炼和腰间佩带的宝剑全都一览无遗，显然是刚刚才见过面的天道根命。

 「……好像挺麻烦的。」

 看见那道绕路拦截的身影，良彦不禁板起脸来如此嘀咕。

 距离神社最近的车站，是当地电车的无人车站，没有建盖车站大楼，只有个短短的月台如岛屿般矗立在两条轨道的正中央。站在月台上，沿著铁轨放眼望去，可看见被炎炎夏日晒得发烫的轨道缓缓地向南画了个弧形。电车一小时只有两班，良彦查看时刻表，得知驶往和歌山站方向的电车刚开走，还得再等三十分钟才有下一班车。除了良彦以外，月台上没有其他候车的乘客。此处虽有屋檐的阴影，但是风势依然微弱，闷热的空气支配四周。

 「换句话说，祢不方便在那里说？」

 良彦坐在月台的长椅上，瞥了并未拿下头巾和墨镜的天道根命一眼。良彦跟祂搭话时，祂先是警戒周围，示意良彦安静后，才用忍者般的步法冲上月台。祂何不乾脆转行算了？

 「神社境内有两座奉祀镜子的大社。此外，两座相殿（注4）里分别供奉了两尊及三尊神。不只如此，境内还有许多摄社与末社。换句话说，有众多神明坐镇其中。我怎么能在境内提起自己的窝囊事呢？」

 天道根命拒绝在长椅上坐下，躲在铁柱后方，不时警戒地瞥向神社的方向。

 「我身为纪伊国造之祖、身为神明，一直很注重自己的言行举止；既然受到奉祀，就该保持神明应有的风范。这样的我，岂能当场说出我有困难，需要人类帮助呢？即使面对的是差使亦然。」

 「这么说来，祢果然有困难嘛！」

 「差使兄，你太大声了！安静！」

 被天道根命这么纠正，良彦只得悻悻然地闭上嘴巴。都已经距离神社这么远了，还需要窃窃私语吗？

 「好了，祢这么大费周章地瞒著其他神明，究竟想交办什么差事？」

 黄金啼笑皆非地竖起耳朵问道。祂虽从天道根命的反应瞧出端倪，但没料到得玩这种忍者游戏。

 天道根命小心谨慎地环顾四周之后，才静静地开口说道：

 「……我知道这是个难题，可是，我想请差使兄替我找人。」

 「找人？」

 良彦皱起眉头，天道根命迅速靠近长椅，从怀中拿出一个木盒，慎重地打开盖子，并小心翼翼地掀开里头的浓紫色布料。

 「……这个……是什么？」

 良彦窥探内容物，歪头纳闷。

 盒子里装著一根二十公分长的棒状物体，应该是用动物的角或骨头制成的，上头刻著复杂的花纹，其中一端附著贝壳削成的白色圆形装饰品，整体看来有些泛茶褐色，似乎年代久远。

 「这是……簪？」

 黄金询问，天道根命垂下眼睛，点头称是。

 「不瞒两位，最近我常梦见插著同样发簪的女子。」

 「梦？」良彦确认似地反问。

 「对。不知道是从什么时候开始，我几乎每晚都作一样的梦。梦里有座小山，山下是一片反射著阳光的美丽大海，还有一阵舒爽的风吹过。我和那名女子站在山顶上，她突然对我说：『别忘记。』……」

 天道根命仰望天空，宛若在描绘只有祂才看得见的风景。

 「很遗憾，由于逆光，我看不清她的脸；她说的话，除了那一句以外，我也都听不清楚。因此，我完全不知道她是谁，也不知道她要我『别忘记』什么。」

 盛夏的阳光洒落在月台的褪色导盲砖上，闪耀著白光。天道根命叹了口气，望向良彦。

 「这发簪在我奉神倭伊波礼毗古命之命治理纪国时，就已经在我的手上。不过，最近那阵子的记忆变得模糊不清，我连这发簪究竟是什么来头、是不是我的，都想不起来……」

 天道根命轻轻地拿起发簪，簪上的装饰品是用七片打薄的贝壳叠合而成，风一吹便会互相撞击，发出金属般的清脆声音。

 「……和风铃的声音很像。」

 良彦坦白地说出感想。虽然和金属铸造品的音色不同，但是南方岛屿的礼品店里应该有卖类似的物品。

 「如果这是神倭伊波礼毗古命时代的物品，应该是身分高贵之人所配戴的发簪。之所以做成能够发出声音，或许是为了宣告发簪的主人到来。」

 黄金兴味盎然地动了动耳朵，聆听发簪的声音。

 「宣告主人到来？」

 「就是宣告达官贵人就在附近的意思。这么一来，只要听见声音，就能立刻让路、垂头恭迎，对吧？否则根本无须设计成能发出声音。」

 听了这番说明，良彦点头赞叹：

 「原来如此。这么说来，也有铃铛的作用啰……」

 古装剧里也有将军前往大奥（注5）时铃声大作的场景，莫非两者是同样的意思？

 良彦再度将脸庞凑近，兴味盎然地打量发簪。无论是簪身上的雕刻或是装饰品的加工，即使从现代人的眼光来看，亦是相当精细。

 「虽然我不知道这根发簪的由来，但是有一件事我可以确定。」

 此时，良彦发现望著发簪的天道根命的手正微微颤抖著。

 「……我很害怕。」

 少年样貌的神明用嘶哑的声音喃喃说道。

 「我很害怕这根发簪。我不知道自己为何如此害怕，可是每次一想到这根发簪，我都会感受到一股深不见底的恐惧。」

 话刚说完，天道根命突然呼吸紊乱，手抓著胸口，当场跪了下来。墨镜也因此掉落，在月台上发出清脆的声响。

 「喂，祢没事吧？」

 良彦连忙用手搭著祂的背部。身穿白衣的背部比想像中的更加单薄瘦弱。

 「没事……只是我有时候一想起这根发簪，便会变成这样……」

 「变成这样……」

 良彦要天道根命放慢呼吸，以平息这种类似过度换气的症状。虽然天道根命说得像是习以为常，但是一想起发簪就会出现这种症状，显然不寻常。

 良彦从天道根命手中接过白色发簪打量，乍看之下并没有任何妖邪之气，但既然是神明的东西，应该来头不小吧？

 「或许这发簪是梦中那名女子的东西……」

 天道根命缓缓撑起身子，并微微一笑，表示祂已经不要紧了。翡翠勾玉在祂的脖子上反射出黯淡的光芒。

 「我觉得她要我『别忘记』的事，和我对这发簪感受到的恐惧，应该有某种关联。」

 「可是……那只是梦吧？」

 良彦把发簪放回木盒，抓了抓冒汗的脑袋。梦里的事物不见得和现实有关，如果祂持续作同样的梦，或许该建议祂去接受心理治疗。

 「那的确是梦。不过，为何梦中会出现同样的发簪？她插的发簪就在我的手中，而我不知何故，觉得这发簪很可怕。这样的状况，能用一句『巧合』带过吗？」

 「嗯，经祢这么一说……」

 听天道根命如此反驳，良彦不禁沉吟起来。也难怪祂认为这个梦别具意义，不过，或许只是祂日有所思、夜有所梦，正好梦见熟悉的发簪也说不定。

 「我是以饶速日命的护卫身分下凡的天津神，也是被称为纪伊国造之祖的神明，这样的我居然没来由地感到害怕，为了出现一名女子的梦而烦恼，实在太窝囊了，我根本不敢对别人说……别说是在同一座神社内受到奉祀的神明，就算和附近的众神聚会，我也没提过这件事。所以，我无法当场说出我想交办的差事。」

 良彦五味杂陈地望著垂头丧气的天道根命。听完祂的说法，良彦倒也不是不能理解祂的自尊心。祂一心想保持神明的风范，结果反而作茧自缚。再说，祂的力量及记忆之所以衰退，是因为人类祭神不足之故，如果世人对于神明都是感谢多于许愿，或许祂就不会落到这般田地。

 「既然身为神明，被供奉在神社里，我就必须保持神明的风范，可是，现在的我却变成这副德行……」

 天道根命捡起掉落在地的墨镜，深深地叹一口气。

 「在这种进退维谷的状态之下以神自居，我实在于心有愧。我失去记忆，连她要我别忘记什么都想不起来，甚至抵抗不了心中萌生的恐惧……」

 「不，哎，祢不用这么贬低自己啦……」

 「不！这是很严重的状况！」

 天道根命打断试图劝解祂的良彦，猛烈反驳：

 「请你想想！神社里供奉的神明，如果是个丧失记忆的废物，你有何感想？」

 「不，那是因为人类祭神不足……」

 「这的确也是原因之一，但是身为神明，能把全部过错都推到凡人头上吗？」

 「这、这个嘛……」

 良彦为天道根命散发的魄力震慑，一时语塞。他本来以为天道根命是保守派的忍者系神明，原来内在是超级顽固，而且一激动起来就很棘手的类型。

 「一切都是因为我的能力不足，是我不求上进、缺乏锻炼……我无颜面对纪国父老！」

 「这是上进和锻炼能够解决的问题吗……？」

 良彦无视陷入自我厌恶中的天道根命，在一旁小声地询问黄金。他觉得这种说法就和用毅力治病差不多。

 「无论是再高位的神明，都无法对抗力量衰退。不过，哎，祂大概是太有责任感了吧。」

 黄金竖起耳朵，那双黄绿色眼睛再度望向天道根命。

 「只不过，祂似乎格外……」

 「格外？」

 良彦反问，黄金沉默下来，思索片刻之后，摇了摇头。

 「不，或许是我想太多了。」

 黄金难得会含糊其词，良彦不禁对祂投以意外的目光。天道根命逮住这一瞬间的空档，用那只纤细的手臂抓住良彦的衬衫。

 「差使兄，求求你！请替我找出梦中的发簪主人！只要知道她是谁，应该就能知道她要我『别忘记』什么，以及我为何对这根发簪感到恐惧！」

 「……咦？要找只在梦里见过的人？」

 良彦险些顺口答应，又及时冷静地发现这有多么困难。

 「线索未免太少了吧！而且，我们既不知道她是否真的是这根发簪的主人，也不知道她是神或人，搞不好她已经不在人世。再说……」

 良彦思索著该怎么接下去才好，变得有些结结巴巴。

 「既然祢感到害怕，或许正代表那不是美好的回忆，说不定别追究……比较幸福。」

 比起梦境这类模糊的资讯，良彦更挂怀的是这个部分。都已丧失记忆，却仍然怀抱著恐惧感，这样看来，等待祂的显然不会是快乐的结局。

 「搞不好会是让祢觉得不如别知道的结果，这样祢也无所谓吗？」

 良彦警告似地问道，天道根命的视线微微摇曳，随即又带著坚定的眼神点了点头。

 「无所谓，我已经做好觉悟了！」

 「真的假的……？」

 在那道纯净目光的直视之下，良彦不禁沉吟起来。天道根命的觉悟的确令人敬佩，但是良彦根本想不出方法来找出梦中的女子。就算那个梦是天道根命过去体验过的现实，当年在世的女子若是人类，早已死亡了；若是神明，也有可能已经返回高天原。

 「至少这根发簪在我奉神倭伊波礼毗古命之命统治纪国时，就已经在我的手上。只要调查那时候的事，一定能找到线索！」

 天道根命抓著良彦的衣服，用绝不让步的气势滔滔不绝地说道，似乎已经忘了得避人耳目。看来祂相当急切。

 「要把两千六百多年前的往事翻出来，可不是件容易的事。」

 黄金用黄绿色的眼睛瞥了良彦一眼，良彦露出不快之色。这种事，身为无力凡人的他再清楚不过。

 「要是黄金的肚子上有四次元口袋就好了……」

 如果光靠铜锣烧就能解决问题，不论要花多少铜锣烧他都肯买，但目前这只毛啦A梦并不具备这种功能。

 「我也觉得自己提供的情报太少，很过意不去，所以会全力帮忙的！」

 天道根命终于放开良彦的T恤，一脸歉意地说道。接著，祂改为硬生生地牵起良彦的手说：「这件差事就有劳你了。」

 在祂熊熊燃烧的炙热双眼凝视之下，宣之言书散发的光芒从良彦的斜背包中倾泻而出，宣告差事受理了。

 二

 「该从哪里著手调查啊……」

 徵得天道根命的同意后，良彦先替发簪拍了张照片，再返回和歌山站。他看著智慧型手机萤幕映出的发簪，深深地叹一口气。

 「既然接下差事，你只能全力以赴。」

 时间刚过下午两点，和歌山站站区里有著坐拥许多时装店面的商业大楼，而且相邻的转运站里也有百货公司，因此平日的人潮并不少。随处可见观光客们仰望著告知下一班发车时间的电子布告栏，或是在物色伴手礼。

 见到黄金事不关己的态度，良彦又叹了一口气。

 「祢说得倒简单，但要怎么调查两千六百多年前的事啊？祢可以变出时光机吗？」

 「时光机是什么？好吃吗？」

 「……我想应该不好吃。」

 良彦喃喃地反驳毛啦A梦，思考著今后该怎么做。关于梦中女子的情报过少，而且太过笼统，根本无从找起，还是针对现在仍留有实物的发簪来找较为妥当。或许这么做，便能顺藤摸瓜地找到那名女子。从神社归来的路上，良彦只想出参观博物馆这个点子。不知道在博物馆里可以找到什么线索？如果有熟知当年史料的馆员在就好了。

 「和歌山县立博物馆……啊，旁边还有市立博物馆。」

 良彦用智慧型手机找出官网，确认路径。昨晚他忘记充电，剩余电量有不足之虞，因此他迅速地进行搜寻。县立博物馆附近还有和歌山城，看来和歌山的市区并非位于天道根命的神社所在的内陆方向，而是夹著车站往靠海的方向延伸。

 「我打算先去博物馆看看……」

 良彦回头徵询黄金的意见，见祂的模样有些不自然，不禁歪头纳闷。

 「……祢干嘛把耳朵翘起来？」

 虽然黄金的身体的确朝向良彦，鼻尖也抬了起来，看起来像是认真在聆听良彦的话语，可是祂的三角形耳朵却频频摆动，往良彦的反方向翘。

 「什、什么意思？我正在听你说话啊！」

 黄金连忙辩解，但是双耳又朝著后方摆动。是什么声音吸引了祂的注意力吗？良彦也竖耳聆听，这才察觉到站内广播正在介绍车站大楼里的店铺：提供刚出炉的美味面包……和歌山名产中华拉面名店开幕……纪州名产烤鱼板，是您最佳的伴手礼选择……

 「……祢还是老样子。」

 或许该说是心事全写在脸上吧？黄金的耳朵违背了祂的意志，藏不住祂真正的心思。

 「你、你在胡说什么！不是要去什么博物馆来著的吗？快走吧！」

 「咦？平时的祢在这种时候一定会吵著要吃东西，再不然就是自行跑到店门口待命，今天怎么转性啦？」

 「什么叫平时的我！活像我是个贪吃鬼一样！」

 「祢就是啊！那才是祢的本性嘛！」

 正当一人一神争论时，良彦手中的智慧型手机响起。良彦一面牵制黄金，一面确认液晶萤幕，发现上头显示一个陌生的号码。

 「……是谁啊？」

 虽然良彦不想接电话，但若是急事可就麻烦了，因此他还是按下通话键，慎重地接听。

 「……喂？」

 『啊，你总算接听了。欸，《源氏物语》我看完了，现在闲著没事干。』

 从话筒传出的熟悉声音，令良彦忍不住双脚一软。

 「……祢还在啊？」

 见了良彦的反应，黄金似乎察觉到什么，带著五味杂陈的表情动了动耳朵。

 『我不是说过要替你看家吗？先别说这个，我突然想重温一下《万叶集》，你家有吗？汉文或白话版的都可以。』

 良彦知道大国主神有手机，但是不曾和祂交换电话号码，也不知道祂是怎么打来的。不过，既然祂是神明，难道不能直接在良彦的脑中说话吗？

 「很遗憾，我家没有《万叶集》，也没有汉文书。」

 话说回来，要是祂突然在人脑子里说话，肯定会让人陷入恐慌吧──良彦转了念头，用最精简的话语回答。大国主神特地打电话来，就是为了问这种问题吗？老实说，包含智慧型手机的电量问题在内，良彦现在根本无心陪祂聊天。大国主神察觉到良彦想挂断电话，连忙说：

 『不是、不是啦！虽然我读完《源氏物语》以后想看《万叶集》是真的，不过我打电话来，不光是为了这件事。我是想关心一下差事的进展。』

 「哪有什么进展？才刚开始而已。」

 『天道根命交办的差事是什么？』

 大国主神用兴味盎然的声调问道，本想回答的良彦停顿了一会儿才开口。简单地说，祂就是闲著没事干，自己要是陪祂继续聊下去，铁定没完没了。

 「黄金，大国主神在问天道根命交办的差事是什么。」

 良彦把智慧型手机放在狐神的脚边。黄金的耳朵很灵敏，不用开扩音应该也听得见手机另一头的说话声。

 「为什么是由我说明？」

 黄金不满地抽动鼻子，电话彼端的大国主神不知在嚷嚷什么，但良彦充耳不闻，指著背后的窗口说：

 「我去那边的观光导览所问问巴士乘车处在哪里。」

 出于好奇的问题能不能等到差事办完以后再问啊？现在良彦必须努力挖掘线索才行。之前，高龗神曾要求良彦寻找几千年前赐予童子的杓子，良彦也是费了好一番功夫和遥斗四处寻找。殷鉴不远，他可不能在这里浪费时间。

 黄金目送良彦走向观光导览所后，垂眼望著放在眼前的智慧型手机。

 「大国主神，这回的差事有什么值得祢关心的地方吗？」

 祂特地来电询问，想必有祂的用意吧？

 面对黄金的问题，大国主神爽朗地回答：

 『咦？哎呀，我当然关心啊！天道根命的名字在宣之言书浮现之后随即出现的蓝绿色光芒，祢以为我没看见吗？』

 黄金轻轻叹了口气，瞥了良彦的背影一眼，确认他听不见祂们的说话声，才小声说道：

 「的确，那道蓝绿色光芒正是用来通知神议的结果──透过这件差事，将决定良彦能否从代理差使升任为正式差使。换句话说，良彦能否升格，全取决于这件差事的结果。虽然我平时出于无奈和那小子一起行动，可是，这回可不能像以前那样帮忙他，以免影响评价的正当性。思及这一点，也难怪祢会关心……不过，这真的是唯一的理由？」

 说到这儿，黄金停了下来。祂眯起眼睛，宛若要透过显示通话时间的液晶萤幕看穿电话彼端的男神。

 「听见天道根命的名字时，祢刻意压抑惊愕的模样，祢以为我没看见吗？」

 电话彼端的大国主神哑然无语，连气都接不上来。

 在两神交谈的期间，良彦来到观光导览所的窗口，向窗口的女性职员打听前往博物馆的巴士乘车处及路径。

 「要去县立博物馆的话，可以去西侧出口的二号乘车处搭车；如果是要去市立博物馆，就去三号乘车处……」

 身穿灰色制服的五十来岁女性拿下脸上的眼镜，对良彦投以同情的视线。

 「但很遗憾，今天两边都休馆。」

 「咦？」

 面对这种出师不利的状况，令良彦瞠目结舌。

 「可、可是，今天不是星期二吗……？」

 良彦记得博物馆或美术馆都是星期一公休。他正想用智慧型手机查询行事历时，服务窗口的女性抢先一步，将桌上型月历转过来给他看。

 「今天的确是星期二，不过昨天星期一是国定假日，所以休馆日顺延一天。」

 「真的假的……」

 良彦恨恨地看向写著「海洋节」的国定假日，开始沉吟。如果他早已计画要去博物馆，或许会事先调查清楚，但他是刚刚才决定要去，因此只能说是自己不走运。

 「呃，请问有其他有开的设施吗？不是博物馆也行，比方说……民俗资料馆之类的。」

 良彦在希望渺茫的状况之下发问，而窗口的女性果然摇了摇头。

 「这类设施今天全都休馆。」

 「我想也是……」

 「你是要查资料？还是观光？」

 女性反问，试图替良彦提供下一个去处的建议。她的表情和语气都变得不那么客套。

 「可以学习纪川相关知识的设施倒是有开。」

 「不、不，我不是要研究河川……」

 纪川是良彦今早抵达和歌山站之前渡过的河川，同时是从奈良流向和歌山纪伊水道的一级河川。不过，良彦的目的和这条河川没有任何关系。

 转眼间便失去目的地的良彦浏览著贴在导览所的海报及传单，寻找有无可以替代的去处。和发簪有关，就是民俗学啰？或是从年代考量，算是考古学？良彦连该从哪个面向著手调查都无法决定。

 「咦？」

 良彦拿不定主意，有些手足无措，此时，他的视线停留在贴在窗口旁的一张海报上。

 「风铃祭……？」

 海报上是形形色色的风铃吊在一起的照片，并用流畅雅致的字体写著「风铃祭」这三个字。照片中的风铃有的是金属铸造品，有的是玻璃制品，有的则使用了带有鱼形装饰品的贝壳。加工成圆形的贝壳相连的模样，和那根发簪上的装饰品极为相像。

 「哦，那是海南市的祭典，托我们代贴海报。」

 窗口的女性对忆起发簪音色的良彦说明。

 「那本来是神社的祭典，现在好像是商工会议所为了振兴地方观光而主办的活动。」

 「神社的？」

 良彦对这个单字有所反应，回头看著女性。一听见神社或神明，他便会不由自主地做出反应，毕竟他是听从神明吩咐、办理神明差事的人。

 「对，听说是市内某座有点历史的神社……」

 女性站了起来，从窗口探出身子，观看海报。

 「其实当地的名产并不是风铃，而是漆器；但是为了配合祭典，每年都会制作上了漆的玻璃制风铃。」

 女性重新戴上放在手边的眼镜，翻阅著看似导览手册的小册子。

 「一开始的起源好像不是风铃，而是熊野诣（注6）的香客留下的驱熊铃。」

 良彦重新端详海报，那根发簪闪过他的脑海。

 「铃铛啊……」

 如果真如黄金所言，那根发簪可能是身分高贵之人配戴的物品，那么朝声音这个方向著手调查似乎也不坏。前往那间神社，不知能不能找到线索？海报上说祭典是始于八月，现在尚未开幕，不过，如今他为意料之外的休馆日挫了士气，连该往何处都拿不定主意，或许前往一探是个不错的选择。

 「如果你需要的话，这个也拿去吧。」

 良彦接过女性递出的海南市传单，道谢过后便离开。从差事的内容看来，并不是一朝一夕就能完成，他现在只能逐一探访可能寻获线索的地方。

 「电话讲完了吗？」

 良彦回到黄金身边时，黄金正好用肉趾灵巧地按下结束通话键。

 「没什么重要的事，祂只是闲得发慌，打电话来调侃你。」

 黄金回答，完全没暴露刚才的谈话内容。

 「果然是这样。大国主神都说祂很忙、有烦恼了，干嘛还来管我啊？」

 祂到底要看家到什么时候？既然声称要看家，大概会一直待在房间里，直到良彦回来吧。

 「先别说这个，你决定要去哪里了吗？」

 黄金催促似地问道，良彦点了点头，并仰望驶向海南的电车时刻表。

 从和歌山站驶经纪三井寺等观光胜地后，第四站就是海南站。根据从观光导览所的窗口拿到的传单，这里的沿海地区有坐拥游艇港等设施的和歌山游艇城，特产是黑江地区的漆器，并有许多关于熊野诣的史迹，对于良彦而言都是从未听过的事物。良彦本来就鲜少离开京都一带，和歌山给他的印象只有白沙湾、猫熊以及橘子。

 「……一般人应该不会想追究自己害怕的事吧？」

 搭上当地电车后，不知是不是由于时段之故，车厢内的大半位子都是空的。良彦对著用肉趾抵住车窗、眺望窗外的黄金背影如此说道。

 「你在说天道根命？」

 黄金问道，并没有回头。良彦点了点头。

 在移动期间，良彦一直在想这件事。虽然忘了别人嘱咐自己「别忘记」的事难免会心焦，但天道根命提起发簪时，害怕到引发过度换气症状的地步。既然如此，祂何不乾脆无视梦境，忘记发簪之事？

 「我只是在想，为什么要去揭开自己害怕得不得了的事？在遗忘记忆的现在就已经怕成那样子，要是想起来，铁定更加害怕。」

 良彦隔著黄金柔软的脑袋望著窗外的风景。犹如快转影片般流过车窗之外的景色，不是都会里林立的高楼大厦及公寓，而是闲静的田园及住宅区。

 换作良彦，对于害怕的事必定是避之唯恐不及，但是天道根命偏偏一脚踩进去。见到祂摀著胸口、拚命克制恐惧的模样，良彦心中萌生了些微的困惑，不知道是否该完成这件差事。天道根命说祂身为神明，必须克服恐惧，但是一想到完成差事之后等待祂的不是喜悦与快乐，良彦就提不起劲。

 「……这固然是出于身为神明的责任感……」

 黄金动了动耳朵，瞥了良彦一眼。

 「或许对于现在的天道根命而言，对发簪感到恐惧只是微不足道的小事。只要能够找回隐藏在背后的遗忘记忆，祂在所不惜。」

 电车途中抵达了纪三井寺站，车里半数的乘客都下车了。黄金望著月台上的行人，随意摇动的尾巴轻抚良彦的膝盖。

 「遗忘记忆……」

 在重新开始行驶的电车中，良彦思考著天道根命遗忘的记忆。那是他压根儿无法想像的事。如果天道根命过去真的见过梦中那名插著发簪的女子，那么，她究竟住在天道根命记忆中的哪个地方？他们是何时相识的？为何分离？还有，她想告诉天道根命什么？

 他们抵达的海南站，是个面积虽小却还算新的建筑物，车站大楼与店铺并未合并在一起。良彦走出唯一的验票口，看见眼前有间贩卖海南市特产的物产店，还有人坐在长椅上休息。这里是下了电车之后的必经之途，分别通往东侧出口与西侧出口。

 「接下来要去哪里？」

 黄金一面快步追上走出验票口的良彦，一面用黄绿色眼睛望著他问道。

 「我想先去原本主办风铃祭的那间神社看看……」

 说来遗憾，手上的传单并未详细记载神社的所在地，既然如此，最好的方法就是询问当地人。良彦立即采取行动，走向眼前的物产店。

 「不好意思。」

 良彦向柜台边工作的两人组之中距离较近的年轻男人攀谈。

 「听说这附近有间举办风铃祭的神社……」

 良彦的询问声变得越来越小，最后中断了。他毫不客气地打量著自己随口搭讪的男性，而对方也和他一样，带著惊讶与困惑交杂的表情凝视著良彦。

 「咦……大野？」

 不久后，良彦确认似地呼唤男子的名字。

 「你认识他？」

 黄金诧异地仰望良彦。

 「咦？大野，你认识他啊？」

 同样在工作、看似上司身分的年长男性察觉两人间的异状，走了过来。

 「……萩原？」

 困惑地看著良彦的男子似乎也想起来了，说出这个名字。

 ◆

 良彦在高中棒球社的时候，常与府内、市内甚至外县市的强校进行练习比赛。当时，杰出的选手往往广受其他学生瞩目，而其中最吸引良彦目光的，便是就读和歌山县内身为甲子园常客的某高中、与良彦同年纪的大野达也。

 达也是负责守备二、三垒之间的游击手，他不光是善于接球，还能洞察机先，表现出不似高中生的流畅守备动作，听说连职业球团都对他青眼有加。当时身为三垒手的良彦由于守备位置相近，每当攻守交换、回到休息区时，总会观察达也的举手投足。

 「风铃祭啊？是发祥于春日之森的神社……」

 听了良彦的问题，达也的上司用白白胖胖的手捧著脸颊，歪头说道：

 「你找那间神社做什么？」

 这间位于车站站区内的物产店，贩售黑江的纪州漆器等海南市特产，听说是由海南市的商工会议所经营的。达也现在是那里的职员，刚和上司一起搬运新上架的商品过来。

 「今天神社有什么活动吗？」

 「不，应该没有。」

 达也和看起来像个好好先生但事事都要过问的上司正好相反，回答得相当简洁有力。他的态度和良彦高中时所见的一模一样，沉默寡言、不说话时看起来似乎在生气这几点，至今依然没变。

 「也不是要做什么啦……其实我是在找这根簪的主人。」

 良彦对两人展示用智慧型手机拍下的发簪照片。

 「风一吹这根发簪就会发出悦耳的声音。这是很古老的东西，有可能是以风铃或铃铛为原型制成的，所以我才想去那间历史悠久的神社问问看……」

 良彦原本寄望的博物馆今天休馆，他目前没有任何线索。黄金说这应该是达官贵人的物品，可是现在连主人是神或人都不知道。

 「毕竟是两千多年前的东西了，就算已经化为尘土也不足为奇。」

 黄金把脚搭在柜台上，明知对方听不见，却仍然如此说道。

 「这发簪怎么了？」

 望著智慧型手机画面的达也上司，一脸诧异地询问良彦。

 「啊，呃……是、是住在和歌山的……亲戚的东西……」

 「亲戚的？那为什么是你在调查？」

 「……因为……」

 被达也的上司这么一问，良彦沉默了数秒。也对，只要想想，就知道别人可能问起他调查的理由，但是良彦竟然忘了事先拟定对策。总不能说是天道根命拜托他找的吧！

 「该怎么说呢？就是……」

 在达也上司兴味盎然的目光凝视下，良彦不禁视线游移。下方还有一双黄绿色眼睛投以纠缠的视线，令他无处可逃。

 「……那、那个亲戚生病，不能走动，所以由我代替……？」

 良彦宛若快呕血似地从喉咙挤出声音，同时痛切体认到自己的即兴演出能力有多么差劲。连他自己都想：我就不能撒个高明一点的谎吗？

 「所以是生病的亲戚拜托你帮忙？」

 然而，一反良彦的苦恼，达也的上司一脸同情地探出身子。

 「其实他很想亲自去找，但是身体不听使唤，家人也认为不可能找得到，反对他继续找下去……所以才拜托你帮忙？」

 「啊，欸，呃，嗯，可以这么说……」

 面对开始发挥想像力的达也上司，良彦嘴上一面同意一面后退。

 「我希望能够帮上他的忙……」

 良彦发出乾笑，瞥了达也一眼，然而，达也依然保持沉默，表情没有变化。期待刚重逢的他伸出援手，是否太强人所难？更何况达也本来就不是这种类型的人。

 「那可不能拖拖拉拉的！得趁著伯父还活著的时候替他查出来！」

 达也的上司随著自己丰富的想像力起舞，顿时变得手忙脚乱。

 「事情的发展越来越诡异……」

 黄金在良彦身边喃喃说道。

 「这时候最好别反驳他……」

 良彦维持嘴唇不动的状态，喃喃说道。自己随口胡诌的藉口，不知几时间变成卧病在床、来日无多的孤独伯父最后的请求。不过，只要别继续被追问下去，用什么理由都无妨。

 「大野，你正好要去洋治那里，顺便载他去吧！」

 达也的上司在脸孔前方拍了下手，彷佛在说他想到一个好主意。他的外表明明是个随处可见的中年发福男性，动作却相当女性化，该不会是那类人吧？

 「不、不不不，这样太劳烦了！再说，你们还在工作！」

 良彦连忙制止。他可不想继续瞎掰伯父卧病在床的故事，铁定会穿帮。

 「好，我知道了。」

 然而，达也宛若完全没听见良彦心急的话语一般，极为乾脆地点头。

 「啊，咦？大野……」

 「车子在这边。」

 达也冷静地告知哑然无语的良彦之后，便朝著停车场迈开脚步。

 ◆

 「……啊，快没电了。」

 无法推辞的良彦坐上小货车的副驾驶座。他为了确认时间而拿出智慧型手机，并如此喃喃说道。

 今早还剩一半的电量如今已经降到百分之二十以下，应该是和大国主神闲聊造成的吧。当时果然应该立刻挂断电话。

 「置物箱里面有。」

 时间将近下午三点，车站前的车子很多，但还不到塞车的地步。握著方向盘顺著车流行驶的达也视线朝向前方，如此说道。

 车身侧面印有商工会议所标志的小货车座椅坐垫很薄，坐起来并不舒服；不过后照镜上挂著当地的吉祥物钥匙圈，看来似乎颇受爱惜。

 「置物箱……？」

 里面有什么？良彦困惑地打开一看，发现里头除了各式各样的传单和地图之外，还有可插在点菸器上的充电线。

 「谢……谢谢。」

 良彦道谢，将充电线插上点菸器，并连接智慧型手机。他难掩嘴角的笑意，忍不住吐气似地笑了。

 「……干嘛？」

 达也在驾驶座上低声问道。看见他这模样，良彦更觉得怀念，不禁抓了抓脸颊。

 「不，我只是想起以前也发生过这种事。你不是曾借急救箱给我吗？」

 记得那是高中二年级的事。在练习比赛前进行暖身运动时，良彦的指甲撞上球，导致他的中指指甲裂开。当时，学弟把急救箱忘在交通车里，良彦打算回停车场拿，达也看不下去，便将自己队上的急救箱借给他。

 「那时候你板著脸走过来，我还以为你要骂我咧。我的手指痛得厉害，你的表情又那么恐怖，结果竟然拿了个急救箱给我。我还记得我那时候陷入了轻微的恐慌中。」

 自此以后，他们的关系从单纯的练习对手变成点头之交，见面时总会聊上一、两句。不过，由于京都与和歌山有段距离，他们并未深交；退出棒球社、自高中毕业时，良彦只辗转听说达也没参加职棒甄选，进了大学。

 「是有这件事。」

 达也带著比当年更为精悍的侧脸，微微一笑。

 「你现在还在打棒球吗？」

 既然达也在家乡工作，代表他大学毕业时未能实现成为职棒选手的梦想。即使如此，还有许多可以继续打棒球的方法。良彦记得和歌山也有业余棒球队。

 「……不，现在没打了。」

 达也含糊地回答。

 听了他的回答，良彦有些意外，却又有种突然被拉回现实的感受──他们已经不像当年那样可以成天追著白球跑。而且，这正是良彦因为右膝的伤而痛切感受到的事实。

 「你呢？」

 「……咦？」

 良彦一时听不懂达也在问什么，忍不住反问，随即又发现他是在问棒球的事，连忙回答：

 「哦、哦，我啊？我也没打了，或者该是说不能打了。」

 「不能打？」

 「公司的棒球队解散，我也辞职了。再说……我的膝盖有伤，伤到半月板。」

 良彦拍了拍自己的右膝。他本来以为面对过去的球友，自己一定开不了口说出受伤之事，但是面对达也，他却轻易地吐露了，连他自己也感到十分惊讶。这固然是因为他们打从高中就认识，而他们现在都已经不打棒球，关系也不算亲密，或许亦是原因之一。

 「膝盖啊……」

 达也带著恍然大悟的神色，静静地点头。对于从事运动的人而言，膝盖受伤往往会成为致命伤，这一点他很清楚。

 「大野，你也是因为受伤才不打棒球的吗？」

 良彦询问，达也面不改色，简短地说了句「不是」。

 「只是因为出社会，刚好告一段落而已。」

 「这样啊……」

 像他这么杰出的选手却如此轻易地放弃棒球，似乎有点可惜。但是就如同良彦一般，每个人都有他自己的苦衷，即使是甲子园优胜队伍的选手，也有许多人后来成为在企业里工作的上班族。能够成为职棒选手并活跃于第一线的人，事实上少之又少。

 「别说这个了。刚才那是假的吧？」

 听了达也这句话，独自沉浸于感慨之中的良彦抬起头来。

 「什么？」

 良彦毫无防备地反问，达也若无其事地说道：

 「你说代替生病的亲戚寻找发簪的主人，那是假的吧？」

 毫不客气地踩著良彦大腿欣赏窗外景色的黄金微微回过头来。

 「啊，不，那是……」

 良彦张开嘴巴，想找藉口，却想不出任何藉口，只能吐了口气。再说下去，他也没把握能够圆谎。

 「……你怎么知道？」

 良彦尴尬地询问。达也看起来似乎不怎么在意，配合弯道转动方向盘。

 「你的视线游移得太厉害了。你从以前就是这样，好事坏事都立刻写在脸上，光看比赛前的练习，便能知道你当天的状况好不好。」

 达也在红灯前停下车子，露出啼笑皆非的目光看著良彦。良彦觉得冷淡的他一点都没变，原来自己也一样。

 「如果你继续留在原地，我的上司就会一直鸡婆下去。他人不坏，只是很容易暴冲。」

 听达也这么说，良彦这才知道刚才他是特意带自己离开。

 「……对不起。可是，我不是有意骗人的。」

 良彦立刻从实招来，再度拿起智慧型手机。

 「我是真的在找这根发簪。」

 达也重新审视良彦秀出的画面。

 「刚才我就觉得这根发簪看起来年代久远。」

 「嗯，好像是……很有历史的家族流传下来的东西。我本来想去博物馆问问看，可是今天是休馆日，所以才想去历史悠久的神社碰碰运气。」

 「你干嘛做这种莫名其妙的事啊？」

 达也把手放在方向盘上，啼笑皆非地瞥了良彦一眼。

 「哎，有一半算是工作啦！」

 虽然没有薪水──良彦嘀咕道。

 这么说来，他对大神提出交通津贴的问题也还没得到答覆。说归说，这不过是他单方面的要求罢了。

 「这发簪好像是在这一带流传下来的，你知道什么相关讯息吗？」

 天道根命曾说祂一想起这根发簪就觉得莫名害怕。既然会让失去记忆的祂无来由地害怕，很可能是有什么特殊来头。

 「我没听过……不过，洋治大哥可能知道什么，你可以问问他。」

 「洋治大哥？」

 刚才在物产店，达也的上司也提过这个名字。

 良彦反问，达也点了点头。

 「嗯，他是我们现在要去的那间神社的神职人员。」

 三

 与良彦、黄金道别后，打算返回神社的天道根命独自伫立于交通流量庞大的大马路前。祂必须立刻转换心情，摆出纪伊国造之祖天道根命的风范，坐镇于神社之中，但是，一股近似虚无感的情感侵蚀著祂的胸口。

 「真是个不可思议的凡人啊……」

 犯不著追究害怕的事物──差使的话语仍然残留在耳边，天道根命的嘴角不禁浮现微微的笑意。那位差使是个好心的凡人，担心祂是否会受到伤害，不过，祂现在必须面对这股恐惧。

 天道根命避开撑著洋伞迎面走来的女性，视线不经意地垂落脚边。错身而过的女性影子配合移动的身躯在柏油路上滑也似地前进，然而，祂身为凡人看不见的神明，地面上自然没有祂的影子。这件理所当然的事突然让祂感到不安。

 「……我到底是谁……？」

 没有答案的问题消失于虚空之中。

 以饶速日命的护卫身分一同下凡，奉神倭伊波礼毗古命之命成为守护纪伊国的国造之祖──这是祂所知道的天道根命的来历，但是，现在对此已经无法确信。唯一可以确定的，就是神明必须拿出神明的风范指引凡人的绝对使命感。

 为何自己身在此地？

 为何被奉祀为神？

 理由都是事后才找的，真相依然在迷雾之中。

 天道根命凝视著自己的小手。祂没有告诉差使，其实祂的记忆远比差使所想像得还要模糊不清。那尊狐神应该发现了吧？现在这身装扮，只不过是为了掩饰而穿上的「神明装扮」。

 一直隐瞒逐渐丧失记忆之事，扮演神明的角色，把天道根命逼向孤独的深渊。随著时光流逝，孤独渐渐侵蚀了祂，祂无法对任何人吐露此事，只能让苦恼占据心房。可是，祂不能吐苦水，力量衰退在现在的凡间是无可奈何之事。

 祂必须以神明之姿……

 以神明之姿……以神明之姿……

 坐镇于此地，存在于此地。

 为了纪国，为了凡人。

 然而，现在祂连这股使命感的出发点都已看不见。

 「你是谁……？那根发簪是你的吗……？」

 在盛夏的太阳底下，天道根命望著在柏油路彼端晃动的蜃景，静静地询问梦中的她。

 一想起这件事，祂就呼吸急促，怕得整个身体由内冷到外，但是，这种恐惧也是现在的祂唯一能够确实感受到的记忆。因此，没有忘记对发簪的恐惧，让祂松了一口气。

 自己还记得那名女子，以及那根发簪。

 既然如此，至少趁著自己仍与恐惧为伍时找出真相吧。即使其中包含再大的过错与失败，对于现在的祂而言，都是知悉自己过往轨迹的蛛丝马迹。在记忆如薄冰般逐渐融化之际，或许这是祂所能做的最后抵抗。

 天道根命微微地吁了口气。

 祂本来认为就这么回到高天原也不坏。如果有一天，自己因为失去力量而无法继续待在神社，必须悄然离开凡间，那也是无可奈何之事。

 直到遇见那个人为止。

 喂～！别放弃～！快跑～！

 盛夏阳光下泛白的景色中，天道根命似乎看见如此大叫的那个人，不禁眨了眨眼。

 那是和梦中的女子长得有点相像的凡人。

 照料棒球少年们的年轻女性个性活泼开朗，若说天道根命正是因为偶然相识的她而决定面对自己的恐惧，那也不为过。

 「……你还记得这样的我吗？」

 天道根命用嘶哑的声音说出对那个凡人倾诉的话语。

 替几乎迷失自我的天道根命找回神的轮廓的人正是她。

 天道根命挺起单薄的胸膛，深呼吸般地吐了口气之后，用凛然的眼神望著神社的方向。

 虽然不知道解开发簪之谜后，等著自己的究竟是什么样的真相，但现在自己能做的就是待在神社里保佑住在纪国的凡人们平安幸福，即使届时祂会因为无法承受结局而离开凡间亦然。

 天道根命迈开步伐，蕴含湿气的夏风轻抚祂的脸颊，随即又消失无踪。

 ◆

 达也驾驶的小货车在大马路上行驶片刻后，弯进了几条狭窄的小巷。只见一座小山丘突然出现于住宅区之中，达也将车停到山丘后方的停车场。一下车，压倒性的巨大蝉鸣声便一拥而上。日照依然强烈，风势依旧微弱，流下的汗水紧紧黏附在身上。

 从停车场爬上树林间的缓坡，在如广场般开阔的境内前方可望见建造于石墩上的拜殿。木造拜殿在风吹雨打之下变成了黑色，上半部的白色灰浆显得相当醒目，前方摆了个符合今年干支的大绘马（注7）。森林环绕的境内，四面八方都是蝉鸣声，丝毫不像位于住宅区中。

 「发簪？」

 达也在隔著境内与拜殿相望的社务所前高声呼唤后，只见一名身穿T恤和短裤的男人，踩著凉鞋大摇大摆地走出来。这名男子看起来约莫三十几岁，皮肤黝黑，头发乱翘，不知是不是刚睡醒。如果达也没说这个男人是宫司的儿子，还是神职人员，良彦根本看不出他是侍奉神明的人。

 「对，年代很久远。我在找这根发簪的主人……」

 良彦一面留意一脸新奇地四处乱逛的黄金，一面向男人说明。

 「我们神社的年代也很久远，有一堆不知所谓的破铜烂铁。虽然我对历史是有点研究，不过发簪嘛……」

 洋治仔细端详良彦出示的发簪照片，抓了抓脑袋。

 「经你这么一说，我好像在哪里看过……」

 「你看过？」

 「好像有，可是我想不起来。」

 洋治洒脱地说道，良彦深深地叹一口气。

 「这件差事没这么容易解决，这点你应该也心知肚明吧？」

 回到良彦脚边的黄金用后脚搔著下巴说道。

 黄金说得倒简单，但面临线索消散的状态，叫良彦怎能不失落？

 看良彦垂头丧气，洋治开口鼓励他。

 「别那么失望嘛！话说回来，最近的商工会议所连这种事都在做啊？」

 「啊，不，不是的……」

 良彦连忙否定。说归说，他又不能说自己其实是差使。达也似乎察觉到良彦的神色，他小心翼翼地将自车上搬来的纸箱放在社务所的玄关，说道：

 「他不是我们的职员，是我在学生时代认识的人，碰巧在车站遇见，才带他来问问看洋治大哥知不知道关于那根发簪的事。」

 达也放下纸箱后，擦了擦汗，并打开玄关的旧型风扇。看他驾轻就熟的样子，似乎已经来过这里好几次。

 「哦，这样啊。学生时代认识的人，那是棒球方面的？」

 随著马达声，蓝色塑胶叶片开始搅动热风。由于此时此地几乎没有自然风吹过，即使是这样的热风也带来了一丝凉意。

 「啊，对。我是读京都的学校，练习比赛时常碰到大野……」

 良彦一回答，洋治的眼神立刻变了。

 「早说嘛！其实我是社区棒球队的队长，下次要不要一起打棒球？」

 「不、不，我已经……」

 见洋治的双眼突然闪闪发光，良彦虽感到困惑，但仍郑重婉拒。如果真想打社区棒球，他倒也不是做不到，可是一来他的身手已变得迟钝不少，二来若是造成右膝更大的负担而妨碍到日常生活，那可就糟糕。

 「洋治大哥，别见人就邀人家打棒球啊。」

 洋治似乎平时就是这副德行，正在确认纸箱内容物的达也啼笑皆非地如此忠告他。

 「因为我们队上人数不够啊。只要你加入就万事解决，可是你又不肯。每次都要找打手，很累耶！」

 洋治坐在门阶上，用印著酒商名称的圆扇搧风。良彦终于知道他为什么晒得那么黑了。

 「别说那些了，请你确认一下内容物。」

 达也冷冷地说道，洋治不情不愿地把达也搬来的纸箱拉向自己，良彦也跟著窥探箱中。箱里除了用来当作缓冲材料的报纸，还有陶器、金属铸造品、玻璃制品，以及仿照特定角色制成的手工艺品和珊瑚制成的风铃。

 「原来你是送这些东西来啊……」

 良彦其实就是搭乘达也的送货便车过来的。黄金也在良彦身边歪头观看风铃。

 「我们神社每年八月都会举办风铃祭，并接受全国各地进献的风铃。这个活动是起源于熊野诣的香客所留下的驱熊铃。民众可以在纸片上写下精进才艺等心愿，吊在风铃底下。站前也有在收进献的风铃，收集到一定数量之后，便会统一送来这里。」

 洋治对一脸诧异的良彦说明。

 「现在这个活动变成振兴地方观光的一环，商工会议所和市内的其他神社会一起协办，设立集章点，并制作黑江特产的涂漆风铃，装饰各个神社。今年的风铃是蓝色和绿色的，我们神社打算吊在拜殿的天花板底下，现在还在准备中。」

 良彦循著洋治的视线回头望去，只见悬在拜殿天花板底下的竹竿吊著几个风铃。除了进献的风铃以外，还有十来个交互排列的风铃，这些风铃同样是呈现水滴般的钟铃形状，但是分别漆上了象徵海洋的鲜蓝色及象徵山脉的翠绿色。等到数量变得更多，风铃一同在微风吹拂之下演奏乐音，看起来一定很壮观。

 「这么一提，达也小时候也曾进献风铃给我们神社，对吧？」

 洋治突然忆起往事，看著达也问道。

 「……有吗？我不记得了。」

 「就是伯母还在世的时候啊，你们全家一起做的。可是到了进献的时候，你却不愿意放手，还哇哇大哭，最后仍旧把风铃带回家。」

 「我不记得了。」

 「从那次以后，你就完全不来参加祭典。哪像奈奈实每年都来耶！」

 「那是因为……」

 遭到洋治意外爆料，达也本想反驳，最后只是默默无语地脱下鞋子，走向社务所内。

 「啊，大野……」

 「别理他，反正一定是去厕所。」

 洋治对困惑的良彦如此说道，并露出贼笑。

 「那小子小时候比现在可爱一点，可是跟他老爸的感情是一样地差，只要提起他的家人，他就不开心。又不是小孩子了。」

 洋治啼笑皆非地说道，并微微地叹了口气。

 「呃、呃，洋治大哥，你和大野是儿时玩伴吗？」

 良彦感觉得出他们并不只是点头之交，便如此询问。

 「嗯，虽然年纪有段差距，不过那小子家里也是开神社的，所以我每次跟著父母参加聚会时都会碰面。」

 洋治从箱子里随手拿起一个风铃，走向神社境内。良彦跟在他身后，怀疑自己是否听错，忍不住反问：

 「大野家也是神社？」

 「是啊。你不知道？」

 洋治用右手举起风铃，侦测风向。

 「我家的神社年代久远，他家的也差不多，在神社迷之间很有名。」

 「有名？」

 一走出境内，盛夏的阳光便毫不容情地笼罩两人。良彦一面因为光线刺眼及炎热而眯起眼睛，一面呢喃似地重复。

 「对，因为有个古老的传说。」

 洋治说道，声音和环绕境内的蝉鸣声重叠在一起。

 「据说名草户畔的头颅，就是葬在那间神社里。」

 「名草户畔……？」

 听见这个陌生的字眼，良彦皱起眉头。

 「那间神社似乎代代都扮演了汇整地方传说及轶闻的角色，所以那小子的老爸不仅研究名草户畔，也研究古代史，甚至可说是因为研究名草户畔而精通古代史。」

 洋治高举风铃，调整身体方向，继续说道：

 「达也的老爸是入赘的女婿，大概是天性适合干这一行吧。不只是古董，连陶器都有在收集，比我精通上好几倍。只不过他有点过于狂热，常和达也发生冲突，所以儿子既不信神，也不信佛。」

 「咦？请、请等一下，名草户畔是……？」

 良彦的脑袋处理速度跟不上，只能先询问这个名字。埋葬头颅，听起来似乎不是什么和平的话题。

 「啊，你果然不知道？」

 迎风高举风铃的洋治回头看著良彦。

 「名草是从前的地名，指的是现在的和歌山市与海南市一带，而名草户畔就是治理当地的酋长。哎，就算在这一带，也没几个人知道就是了。毕竟《古事记》里完全没提到，《日本书纪》里也只提到一行。」

 洋治边四处走动以侦测风向，边继续说道。乾燥的沙子在他的凉鞋底下沙沙作响。

 「六月二十三日，皇军行抵名草村，诛杀了名草户畔；换句话说，名草户畔是在神武东征时因为反抗而被杀的。根据这一带流传的传说，为了杀鸡儆猴，名草户畔的遗体被砍成头颅、身体和脚三截之后，才埋葬起来。」

 「那个名草户畔的头颅就葬在大野的老家……？」

 良彦确认似地喃喃说道。没想到达也的老家居然是这种大有来头的神社。

 「皇军为了在东方寻找新都城而从日向进军时，战场就是在这一带。」

 黄金一直坐在树荫底下躲阳光，默默聆听，直到此时才开口。

 「我也不是对于日本发生的事无所不知，不过曾听说过那是一场很大的战争。」

 黄金的黄绿色双眼在与日照成正比的浓重阴影之中闪闪发光。

 「最后，得胜的皇军命令同为天津神的天道根命治理此地。换句话说，这里也发生过出云那种禅让，只不过血流成河这一点和出云不一样。」

 良彦静静地倒抽一口气。在那场战争里流血的人，包含了名草户畔。被杀身亡之后，遗体还被砍成三截，足见名草户畔当时做了多大的抵抗。这代表天道根命于纪国的统治，是建立在名草户畔等诸多牺牲之上。

 「洋治大哥，别跟萩原说这种老掉牙的故事。」

 正当良彦因为似乎窥见凄惨历史的一角，茫然呆立原地时，耳边传来了从社务所内返回的达也声音。

 「再说，我爸只是拿我家神社有点历史这件事当免死金牌，重提那些根本无凭无据的古代故事，做出对自己有利的解释而已。」

 也不知道是傻眼还是生气，从达也依然冷淡的表情看不出他的心思。

 「你还是老样子，一提到你爸就变得这么倔强。」

 说著，洋治回头望向站在玄关前的达也，突然灵光一闪，瞥了良彦一眼。

 「啊，对了，那根发簪。」

 见话锋突然转向自己，良彦下意识地挺直腰杆。洋治对他继续说道：

 「或许达也他老爸知道些什么。」

 「洋治大哥！」

 达也谴责似地说道：

 「你在胡说什么？我爸根本靠不住。」

 「但伯父比一般博物馆的馆员更精通古代史啊。带他去嘛！人家大老远从京都跑来耶。」

 「那也不必……」

 达也继续反驳丝毫不以为意的洋治，看来他和父亲的确失和，但是良彦可不能错过向熟知古代史的人打听消息的大好机会。

 「只要有任何线索，我都想试试看……可以吗？」

 虽然对达也过意不去，但良彦也有不能让步的理由。

 「萩原……」

 达也欲言又止，用困惑的眼神看著良彦。

 这时，洋治打破他们之间尴尬的气氛，一脸遗憾地放下风铃沉吟道：

 「啊，不行，风势太弱了。我觉得风势好像一年不如一年。」

 洋治擦去滑落下巴的汗水，回顾拜殿。吊在拜殿里的风铃与纸片虽然随著微风摇曳，但是幅度尚未大到足以演奏出清凉的乐音。

 「从前的风强得能让风铃的清澈声音响彻远方……」

 回到社务所的洋治坐在玄关前，伸直了双脚，并将电风扇的风量调到最大。良彦再度观看垂吊著风铃的拜殿。

 沉默的钟铃，与越过屋檐延伸于上空的蓝天。

 迎接盛夏的天空变得更加蔚蓝，然而不知何故，却给良彦一种哀愁的感觉。

 四

 「达也～」

 姊姊呼唤自己的声音混在暮色及虫鸣声之间响起。

 「达也～你在哪里～？」

 然而，幼小的达也故意不回答。他并不是有意为难姊姊，而是知道姊姊要不了多久便能找到自己。自从小学二年级丧母以来，姊姊一直身代母职，陪伴在达也身边。相差五岁的姊姊是最了解他的人。

 「你果然在这里。」

 不出达也所料，不久后，姊姊来到达也所在的老家后山，啼笑皆非地叹了口气。

 「你又和爸爸吵架了？」

 姊姊似乎刚放学，身上依然穿著高中制服。她毫不客气地用手电筒照著达也，踩著堆积的落叶走上前来。周围飘荡著掺杂湿气的泥土味，还可听见虫鸣声。

 「……彻和隆二说爸爸是怪胎。」

 达也身穿少棒联盟的练习服装，从姊姊身上移开视线。升上小学五年级后，他以为自己已经能够对周围的诋毁及批评充耳不闻，但是当父亲以「古代史研究者质疑众神的历史」一题登上了周刊杂志的一角时，火山再度爆发了。

 「他们说爸爸的研究都毫无根据，只是胡说八道。」

 小学生当然不可能理解古代史，八成是向大人现学现卖的，这也足以证明有人在背后说这些坏话。

 「所以你才跟爸爸吵架？」

 姊姊又叹了口气，并配合达也的视线高度蹲下来。

 「既然爸爸是怪胎，说的话没人相信，别去理会就好啦。」

 「可是！被说闲话的永远是我和姊姊耶！如果爸爸别发表名草户畔的研究，我们就不会被取笑了！」

 为何自己生在神社之家？他根本不在乎神明或祖先的事，为什么他不能和周围的同学一样，过著普通的生活？

 如果神明真的存在，为什么要从他们姊弟身边夺走温柔的母亲？为什么让父亲疏远家人？

 姊姊默默凝视著愤怒大吼的达也，不一会儿，她放下手电筒，轻轻握住达也的双手。

 「我听小凉说你成为先发选手了？恭喜。」

 听到这句话，达也睁大眼睛，紧咬嘴唇。

 为何姊姊总是明白他的心里在想什么？

 「……我还以为他会为我高兴……」

 达也挤出的声音混在虫鸣声里，虚弱地消失。

 首次成为先发游击手，达也欣喜若狂地跑回家，原以为向父亲报告这则喜讯之后，父亲一定会为自己高兴，然而，父亲却埋头查阅达也看不懂的资料，跟他提起棒球也只是心不在焉地随口附和。达也希望父亲听自己说话、希望父亲关心自己，便扯开嗓门大声说话，谁知父亲竟然嫌达也吵。达也一气之下试图撕破资料，因此挨了父亲一拳。达也抱著无处宣泄的情感跑到后山，没被选为先发选手的队友因为嫉妒而说父亲坏话的那一幕，又浮上他心头。

 「为什么爸爸不听我说话……」

 达也心中压抑的情感随著泪水溃堤而出。

 来看比赛的永远是姊姊，他好羡慕父母一起前来加油的队友。然而他只能告诉自己，少了妈妈，爸爸当然比较忙碌，装出不在乎的模样。

 「我只是想和他说说话而已……」

 父亲的话题永远是达也听不懂的古代历史或神明，别说棒球了，就连其他寻常无奇的电视节目内容或季节话题也是寥寥无几。即使如此，达也依然相信只要自己努力表现，总有一天父亲会笑著对他说「你做得很好」。

 可是，独占父亲视线的，依然是他奉为神明、已经不在人世的女王。

 「达也，仔细听好。」

 姊姊把手放在达也的双肩上，望著他泪汪汪的双眼说道：

 「我会代替爸爸好好照顾你。我会听你说话、称赞你，也会责骂你。」

 姊姊和达也一样，只是十几岁的孩子，但这时候已经有种处变不惊的胆识。在她的心中，「母亲不在，自己必须坚强」的想法，想必比常人加倍强烈。

 「所以你不用哭。下次再有人说你坏话，你带他过来，姊姊扁他一顿。」

 姊姊带著真的可能这么做的危险表情说道，接著又笑说：

 「爸爸在调查和试著传承下去的事物究竟有多么重要，老实说，我也不太明白……可是，我认为一定有它的意义存在。」

 姊姊用手指拭去达也脸颊上的泪水。

 「或许等我们长大以后就明白了。回家吧！」

 姊姊伸出手，牵著达也走下幽暗的山路。当时，在年幼的达也心中，除了有与姊姊同在的安心感以外，同时萌生一个疑问：姊姊保护自己，那么谁来保护她？

 ──原来如此，这是我的工作。

 察觉这一点时，有股不可思议的力量在达也胸中发芽。

 达也用力握住姊姊纤细的手。

 只有他能够保护唯一的姊姊──他下定决心，对著苗条的制服背影暗自立誓。

 ◆

 「根据这一带流传的古老传说，我们大野一族是名草户畔的子孙。」

 达也拗不过洋治和良彦的请求，便以只送良彦到神社为条件，带著良彦回到老家。

 车子驶离较大的县道，于田间小路上行进，那间神社就座落在民宅散布的村落中的一座小山丘前。

 「所以才在埋葬头颅的地点建造坟墓和神社，加以保护。不过，也有人认为这些都是毫无根据的古老传说，后山上只不过是历代祖先的坟墓。」

 达也把车子停在停车场里，兴趣缺缺地说道。周围种植的樱树摇曳著绿叶，在柏油路上投射出影子，良彦漫不经心地眺望这幅风景。

 「我不满的是，我爸不但把祭神、神社和名草户畔的传说全扯在一起，还把周围的人拖下水，大肆宣扬。我常因此遭受池鱼之殃，家人也很困扰。」

 在透过挡风玻璃射入的日光照耀下，大剌剌地坐在良彦膝盖上的黄金，散发著白金色的光芒。黄金歪头聆听达也的话语，冷气口吹出的冷风摇晃著祂的胡须。

 「所以，我现在还是很讨厌名草户畔，还有那些挂著神的名号、明明看不见却受人崇奉的玩意儿。我才不想被这些东西耍得团团转。」

 达也的双眼带著五味杂陈的神色，恨恨地说道；接著又调适心情，回头望著良彦说：

 「不管我爸说什么，你听过就算了，反正都是些胡言妄语。」

 「……我知道了。」

 良彦向送自己前来的达也道谢过后，便和他分道扬镳。就达也的态度看来，他和父亲之间的确有著根深蒂固的问题。

 「……讨厌看不见却受人崇奉的玩意儿啊？」

 良彦把斜背包挂在右肩上，瞥了脚边的黄金一眼。这对于能够看见「看不见的玩意儿」的良彦而言，多少令他五味杂陈。

 「说来感慨，现代这种凡人不少。」

 逐渐适应现代的黄金深深叹一口气，朝著通往神社境内的石阶迈开脚步。

 和洋治家的神社相比，这里的境内虽然没有那么宽敞，但是拜殿盖在石墩之上、往内是币殿（注8）与本殿的构造，两者却十分相似。建筑物左侧有栋独立的平房，应该就是社务所。通往拜殿的石版路上摆放著一个用竹子组装的格子状藤架，上头挂著几个在洋治的神社里也曾看见的蓝色与绿色风铃。其他协办祭典的神社，在这个时期应该也都挂著风铃吧。

 「欸，这里的祭神好像不是名草户畔耶。」

 时间已过下午四点，太阳尚未下山的盛夏境内不见人影，良彦看著拜殿前的看板，肆无忌惮地出声询问黄金。

 「加具土命是谁？」

 良彦原本以为这里奉祀的是名草户畔，没想到上头却是另一尊神明的名字。

 「在开口问我之前，自己先查查看。你不是可以用那个叫网路的东西查吗？」

 「干嘛啊？跟我讲一下有什么关系？」

 良彦板起脸来看著狐神。虽然刚才充了会儿电，但是不知道之后会发生什么状况，所以他尽量不想使用智慧型手机。

 「还有，名草户畔的头颅真的葬在这间神社里吗？祢身为古代之神，知不知道什么？」

 「就算我是古代之神，也不是全知全能；更何况是在这种小地方发生的战争，我顶多听过大概，不知道细节。你自己想办法吧。」

 黄金冷淡地说道，一口气跑上拜殿的阶梯。

 「干嘛这么冷淡啊？」

 良彦不满地对黄金的背影说道。莫非祂是为了良彦在车站说祂贪吃之事怀恨在心？黄金平时虽然满口怨言，其实挺喜欢解说的，但是祂今天却惜字如金。

 「还是单纯因为肚子饿了？」

 良彦叹了口气，走上剩余的阶梯。

 拜殿分为左右两侧，中央是通道，左侧是贩卖护身符等物品的授予所，右侧似乎兼作舞殿，放著一个大大的和太鼓。

 「不好意思～」

 良彦窥探空无一人的授予所，发现铺著榻榻米的两坪半房间里，四处堆放著书架塞不下的书本和文件，随时可能崩塌；地板和桌上也满是书本、影印纸和档案夹，榻榻米外露的面积反而比较小。为了保持隐蔽性，前头放了座矮屏风，经年累月形成的污渍相当醒目。虽然贴著写了和歌的和纸，但也是泛黄的。

 「你的房间还比较整齐一点。」

 黄金搭著前脚，伸长身子，窥探房里说出这番感想。

 「干嘛拿我的房间相比？」

 「有什么问题吗？」

 「我的房间整齐多了！」

 别的不说，我的书根本没多到堆积如山的地步──这句话良彦没说出来。

 「话说回来，这里尽是一些看不懂的书……」

 大略环顾之下，映入眼帘的大多是书名里含有「名草」或「古代纪国」等字眼的书本；除此之外，还有严重磨损、连书名都看不清楚的书籍，以及看似资料影本的成叠纸张。看来洋治说得没错，达也的父亲的确在研究古代史。

 「名草户畔的子孙啊……」

 良彦重复刚才达也所说的话语。他不清楚这是不是事实，或许达也的父亲调查的事项中也包含这一点。

 「你有什么关于名草户畔的问题要询问吗？」

 背后突然有道声音响起，良彦连忙回头。不知几时间，一名身穿白衣紫袴的半老男性站在良彦身后，露出狐疑的表情看著他。这个人应该就是达也的父亲，也就是这里的宫司吧。男子的嘴角和额头的皱纹给人一种难以相处的感觉，锐利的眼光甚至令良彦有些震慑。

 「啊，不，我只是在想，这里资料真多……」

 良彦怕他责怪自己在授予所前探头探脑，便赶紧找藉口。若是在这时候触怒他，就不能打听发簪的事了。

 「这些是从古时候传承下来的乡里传说，也是我们一族的祖先史料。」

 宫司有些自豪地说道，又用称斤掂两的眼神打量良彦。

 「我现在正在填补明治初期失传的资料。看你年纪轻轻的，居然对这个有兴趣？」

 「啊，不，也称不上是兴趣啦……」

 良彦含糊其词地附和，估算提问的时机。

 「呃，听说名草户畔的头颅就葬在这里？可是，这里的祭神不是名草户畔耶？」

 见良彦知道名草户畔，宫司似乎很开心，严厉的脸色稍微缓和下来，说道：

 「神名帐上写的祭神是火神加具土命，据说其实就是名草户畔，只是因为当时不能光明正大地祭祀，所以才改了个名字。」

 「改了名字？」良彦忍不住反问：「是因为名草户畔反抗神武吗？」

 即使是自己的祖先，也不能公然祭祀逆贼的首领──是这个意思吗？

 听良彦如此询问，宫司重新正眼打量他。

 「你听过名草户畔被杀的故事吗？」

 「啊，我听过。名草户畔和神武打仗，战败被杀，而且遗体被切成三截示众，对吧？」

 良彦一面回想洋治所说的话，一面说道。他记得内容是这样。

 「你果然也听过这种说法。」

 宫司无奈地叹了口气，带著坚定的目光说：

 「名草户畔并不是战败被杀的。」

 「咦？」

 良彦忍不住皱起眉头。

 「名草户畔的确和神武打过仗，但是在名草，为了保护子民，名草户畔选择主动投降，而神武也接受了。那应该是和谈。」

 「投降……？」

 听到这个出乎意料的不同说法，良彦困惑地喃喃说道。宫司又滔滔不绝地继续说：

 「现代的日本史料只描写轰轰烈烈的神武东征，在东征过程中遭镇压的人们却几乎没有著墨，提到名草户畔时更是扭曲事实，《日本书纪》里甚至把名草户畔描写成伏诛的逆贼。」

 良彦为宫司的魄力震慑，茫然呆立在原地。

 「深爱故乡的慈蔼酋长，为何受到这种待遇？我无法忍受只有天津神系受到赞美﹑被当成『正史』！为什么酋长议和、保护名草的故事没有留在历史上！」

 宫司朝著陈列护身符等物品的授予所探出身子，抓起一份档案递给良彦，要他观看。

 「我身为古代史研究者，一直提倡名草户畔投降说。名草户畔并非逆贼，而是为了保护子民和乡里而投降，这件事该留在历史上。杂志也报导过我的看法。」

 档案夹里保存的剪报日期是二十多年前，那似乎是刊载在周刊杂志角落的地方名人介绍专栏。既然没有其他报导，足见没什么人赞同并参与他的研究。

 「有热忱是件好事，不过他似乎有点走火入魔了。」

 与两人相隔一段距离的黄金喃喃说道。良彦也一样，见到宫司这副模样，似乎能够了解达也为何会疏远父亲。

 「名草户畔是继承这间神社的大野一族的祖先，这一点绝对错不了。我听岳父说过，族谱也还留著，在这一带的古代史研究者之间是众所皆知的事实。」

 宫司重新审视档案夹中的剪报，一脸遗憾地叹了口气。

 「可是，如今连大野家的亲戚都忘了名草户畔的事……」

 良彦想起洋治曾说过，就连这一带也没几个人知道名草户畔是谁。两千多年前的酋长或许早已淹没在漫长的历史之中，连血亲也不再忆起。

 「呃……假如名草户畔不是战败被杀的，那为什么会留下遗体被切成三截的传说呢？」

 良彦战战兢兢地询问。如果名草户畔选择投降并与神武议和，就不必将遗体砍成三截示众，也不会留下这种传说了。

 稍微恢复冷静的宫司叹了口气，向良彦说明：

 「关于这一点有各种说法，其实我也还没研究出结果来，毕竟那已是两千多年前的事。有一种说法是，爱戴名草户畔的子民们希望她能够就近保佑自己，所以在她死后分切了意近于舍利子的圣骸。」

 「原来如此……」

 良彦险些囫囵吞枣地听过，但被某个关键字勾起注意力，连忙抬起头来问：

 「咦？『她』……名草户畔是女的吗！」

 听闻「酋长」二字，让良彦一直以为那是男性，没想到居然是女性。

 「当时的日本是母系社会，当然有女性酋长。直到海外移民进入权力中心，日本才变成父系社会。」

 宫司走进铺著榻榻米的房间，从随意叠放的文件堆中找到一本书，并在授予所窗口摊开夹在书里的纸张。

 「身为名草酋长的名草户畔将酋长的信物『名草之冠』献给神武，做为投降的证明。这代表她放弃在名草的所有权力。」

 良彦窥探纸张，那是幅古代画下的水墨画，画的是一个长发披垂的人跪在地上，向带著数名随从、貌似神武的华服男子献上发簪的场面。

 「咦？等一下！这是……」

 良彦目不转睛地盯著画中名叫「名草之冠」的发簪。

 「怎么了？」

 从房里走回来的宫司，一脸诧异地看著脸色大变的良彦。

 长发披垂的人手中的发簪上，有著熟悉的圆形贝壳装饰品。

 良彦连忙从斜背包中拿出智慧型手机，还没拉上背包的拉炼便急著找出照片，和水墨画互相比较。

 「很像……」

 和天道根命给他看的发簪实在太相似了。

 「你、你看过这根发簪？在哪里！」

 见到智慧型手机上的照片，宫司忍不住颤抖著声音叫道：

 「在你手上吗！」

 「不、不是不是！这是认识的人拜托我……」

 「把那个人介绍给我认识！」

 宫司连同智慧型手机紧紧握住良彦的手，令良彦不知该如何是好地呆立原地。他总不能说这根发簪其实是神明的吧。可是，面对如此急切的宫司，他该怎么拒绝？

 「这种形状……七片装饰品……还有簪身的花纹……啊，这根本是奇迹！就和传说中的一模一样！」

 良彦仍在迟疑，宫司已经硬生生地抢走智慧型手机，一脸陶醉地看著照片。

 「这正是名草户畔的指引！她一定也想修正被扭曲与扼杀的历史！没想到名草之冠会在今天重见天日！」

 良彦哑然无语地看著狂热的宫司，随即又回过神来，问道：

 「呃，这真的是名草之冠吗？」

 这根发簪和水墨画上的发簪特徵的确相似得惊人。最好的方法就是让宫司观看实物，请他调查；但是看他这副模样，交给他之后可能拿不回来了。

 「形状如此一致，绝不可能是毫无关系的物品！不，甚至可说绝不可能不是名草之冠！这就是我和岳父、岳祖父长年寻找的名草至宝！」

 「够了吧！」

 后方传来一道尖锐的声音，茫然呆立的良彦不由得回过头去。声音的主人走向宫司，迅速将良彦的智慧型手机抢回来。

 「你没看到萩原很为难的样子吗？」

 明明已该离去的达也用冰冷的眼神瞪著亲生父亲。

 「大野……」

 不知道大野是什么时候出现的，良彦以为他回去工作了，莫非他是担心良彦才折返回来？

 「抱歉。走吧！」

 达也把智慧型手机递给良彦，并催促良彦走下阶梯。

 「等、等一下，达也！他是你的朋友吗？那你也帮我拜托他！名草之冠应该被神武军带走了！只要知道出处，或许就能证明神武东征的记述有误！」

 宫司连忙追上转身离去的儿子。这或许就是他长年以来追寻的名草户畔投降说的证据，现在终于找到了。

 「你从以前就老说这种话，害我们一直被找麻烦，你都忘了吗？」

 达也回过头来，视线贯穿了父亲。

 「我和姊姊在学校被欺负的事，你敢说你不知道吗？医生也说妈妈可能是因为心力交瘁，导致老毛病恶化才过世。全都是你害的。」

 达也的声音犹如压缩了肚子里涌上的愤怒般冰冷，良彦是头一次听见他发出这种声音。

 「达也，你妈和奈奈实都赞同我的说法。把这则传说传承下去，是守护神社的我们的使命，也是神意。」

 「想也知道她们只是懒得反驳你而已。说什么神意！就连去姊姊住的医院时也是这副德行，一有空就向人高谈阔论……拜托你别再这样子！我很困扰！」

 达也恨恨地说道，对良彦说了句「走吧」，便拉著他的手臂走下阶梯。宫司不知在背后嚷嚷些什么，但是达也头也不回地穿越神社境内，走下通往停车场的阶梯，来到小货车旁才放开良彦的手臂。

 「……对不起，让你看到这么尴尬的一幕。」

 「不……」

 良彦无言以对，只好闭上嘴巴。他也不想干涉父子间的问题，毕竟家家有本难念的经。

 「大野，你知道这或许是名草之冠吗？」

 因此，良彦改问了另一个问题。宫司对只不过是前来参拜的良彦都如此高谈阔论了，对于亲生儿子应该也做过同样的事吧？

 达也略微迟疑地叹一口气。

 「……我的确觉得那跟我爸成天挂在嘴上的东西很像，不过我没有确切的证据……对不起，没跟你说。」

 达也老实地为了自己未曾告知之事道歉，又继续说道：

 「不过，那到底是不是真货，没人知道。就算是真货，也成不了名草户畔投降或被处刑的证据。」

 他说得没错。

 良彦再度观看照片中的发簪。既然是天道根命持有的东西，这根发簪很可能是真正的名草之冠，但究竟是神武接收了投降的信物之后转交给天道根命，还是名草户畔被杀之后夺来的，可就不得而知。身为关键人物的天道根命已经失去了记忆。

 「我爸只是想拿它当作神主牌而已。大家早就对他那套故事感到厌烦了。」

 达也把背靠在小货车上，从树林的缝隙之间仰望蓝天。

 「对了，你刚才说你姊姊住院……？」

 刚才达也的确提到了这个字眼。良彦略带顾虑地问道，达也停顿一会儿才平静地回答：

 「她四年前出了车祸，之后一直躺在病床上，也就是俗称的植物人。她的器官可以自行运作，能够睡觉、能够醒来，眼睛也稍微睁得开……不过，就只有这样。」

 「……对不起。」

 良彦简短地道歉。虽说他不知情，但毕竟是他害达也重提伤心事。

 「你不用道歉……那场车祸全是我的错。」

 达也喃喃说道。

 「当时我也坐在车上……」

 不知何故，达也的声音让良彦感到颤栗，不禁打了个冷颤。

 达也的语气平淡，八成不是因为他已经调适好心情。事实上恰好相反，正因为他还不能释怀，才刻意从俯瞰的观点谈论这件事。若非如此，平时表情变化不多的达也不会露出这么伤感的眼神。或许他从四年前就一直自责到现在。

 达也顶著一张苍白的脸，视线摇曳，回忆著当时的情况。

 「……我常常在想，我们明明一起出车祸，为什么我只有骨折，姊姊却变成那样？」

 温热微弱的风吹过田园，在附近流动。如今的气温比白天降低了一些，但是汗水依然沿著背部滑落。

 「我妈去世以后，我姊一肩担下所有家务事，接送我打棒球、替我的比赛加油、做便当和煮三餐，全都是由她一手包办。她甚至决定要成为神职人员，继承我爸的事业，大学时也取得神职执照，前途正好的时候，却……」

 他的眼神空洞，一反平时的多话模样令人看了很不忍心，良彦怀抱悲痛之情凝视著这样的达也。

 「可是，你知道我爸到了医院，听到我姊的伤势以后说了什么话吗？他居然说要是女儿死了，就没人能够传承名草户畔的传说。亲生女儿在生死关头徘徊的时候，那个人的脑袋里还是只有名草户畔。」

 达也紧握的拳头泛白颤抖著。

 「我已经受够了……翻古时候的旧帐到底有什么用？说什么我们家的神社历史悠久，非得传承传说、保护传说，还说什么这就是神意。就算查明古代的事，『现在』会有什么改变？」

 或许对于达也而言，重要的不是古代发生了什么事，而是该如何改变现况。四年前，应该正好是达也读大三的时候；他没打职棒，而是留在家乡工作，或许和姊姊入院有关──良彦这么猜想，应该不算是过度揣测吧？

 「名草户畔、神武、天津神、国津神、神社……和神道……我全都不在乎。」

 达也用嘶哑的声音说道。对他而言，身为名留古代史的酋长后裔，以及出生在奉祀该酋长的神社之家，或许只是种沉重的负担。

 「我只想过普通的生活……」

 达也摀著胸口，痛苦地吐出这句话，并踉踉跄跄地抓住小货车的货架边缘。连忙伸手搀扶他的良彦跟著达也一起蹲下来，斜背包随之从右肩滑落，掉落在地面上。由于良彦并未拉上拉炼，皮夹等物品都掉到柏油路上。

 「你没事吧？」

 良彦早就注意到达也的脸色很差。如果是因为自己让达也忆起了不愿回忆的过去，那么良彦可就难辞其咎。

 「我只是有点晒昏头而已……」

 过去曾在艳阳底下追逐白球的达也，露出自嘲的笑容说道。但是，当他看见从良彦的包包里掉落出来的物品，表情倏地冻结。

 「萩原，你……」

 「咦？什么事？」

 良彦正在捡拾皮夹及记事本等物品，达也带著悲痛的目光询问：

 「你……是差使吗？」

 一瞬间，良彦陷入了时间静止般的错觉，蝉鸣声听起来格外响亮。

 「咦……你怎么知……」

 面对意料之外的指摘，良彦慌张失措，视线停留在和皮夹一起拿在手上的宣之言书。

 「啊，这个吗……」

 这么一提，透过高龗神的差事相识的遥斗，也是看见宣之言书才判定良彦是差使。

 「大野，你知道这是什么？」

 良彦询问，达也咬牙切齿地闭上嘴巴，瞪了良彦一眼后，突然站起来，坐进小货车的驾驶座上发动引擎。

 「咦？大野？」

 良彦拍打著车窗，但达也头也不回地开车离去。

 「大野！」

 良彦追赶著驶出停车场的车子，然而，达也驾驶的小货车毫不迟疑地开上道路，转眼间便扬长而去。

 「……为什么？」

 被留在停车场里的良彦呆愣地喃喃说道。他做了什么惹达也生气的事吗？

 「……真是造化弄人啊。」

 目睹整个经过的黄金，摇著尾巴走向良彦。

 「我也是辗转听说的，所以一时间没联想到，不过，他若是名草户畔的子孙，又出身于神社，那么应该就是他了。」

 「祢在说什么？」

 良彦一头雾水地反问，黄金说道：

 「你的朋友就是曾被任命为差使的男人。」

 「──啊？」

 听到这句出乎意料的话语，良彦放声大叫。

 「那、那他是我的前辈啰？」

 「不，严格来说不是。」

 黄金无视混乱的良彦，一派镇定地说道：

 「因为他拒绝当差使。」

 ◆

 「局面也该有变化了。」

 在堆积如山的漫画旁，躺在地板上的大国主神看著智慧型手机的画面，叹了一口气。画面上没有来电通知，也没有简讯通知。祂很想再打一次电话询问进展，但若是良彦又叫黄金来听电话，祂可受不了。祂本来以为良彦他们傍晚就会回来，谁知道太阳都快下山了，他们依然没有归来的迹象。思及这件差事的复杂性，或许他们今晚会在和歌山过夜。

 「……哎，应该很棘手吧。」

 读完《源氏物语》，大国主神又从良彦的书架上拿少年漫画来看。祂把看到一半的少年漫画放在肚子上，如此说道。

 宣之言书上浮现天道根命的名字，十之八九与她有关。在这个房间里看见天道根命成为本次交办差事的神明，时机之凑巧，令大国主神大吃一惊。不过，这正是大神的本色。现在大国主神为了何事烦恼，想必大神也是了然于心。

 「说到了然于心，那尊方位神亦是耳聪目明啊。」

 大国主神仰望天花板，叹了口气。刚才在电话中，大国主神的心思被一语道破，不由得慌了手脚；虽然祂设法蒙混过去，不过黄金大概已经发现祂别有所图吧。其实就算祂和盘托出，黄金应该也不会责怪祂，但祂想搭顺风车在先，实在难以启齿。

 「……好啦，不知道良彦会怎么做？」

 大国主神坐起身子，拉开窗帘。

 夏季的夕阳依然炽热、强烈地照耀大地，京都的街道彷佛被封闭在赛璐珞片之中，染上不可思议的颜色。

 「要怎么了结这段因果呢？」

 男神望著遥远的彼方，五官端正的嘴角浮现微笑。

 注1：山鉾　神社祭礼时使用的一种拉车。搭载山形屋顶，并插上长刀或矛，供神灵降临。

 注2：御旅所　在神社祭礼过程中，祭神巡幸时神轿暂时停放的地方。

 注3：美豆良　みずら，又写作「角发」，日本上古时代的贵族男性发型。

 注4：相殿　同时奉祀两尊以上神明的社殿。

 注5：大奥　江户城里将军的妻妾居住的地方，将军以外的男人禁止进入。

 注6：熊野诣　意指前往熊野本宫大社、熊野速玉大社、熊野那智大社三地参拜。

 注7：绘马　许愿或还愿时供奉在神社或寺庙的彩绘挂牌。

 注8：币殿　位于本殿与拜殿之间，供香客供奉祭品的社殿。 




二尊 真相的下落
 一

 她无法阻止。

 她该阻止的。

 绝不能造成更多牺牲。

 「五濑中了大彦大人的毒箭，身负重伤，现在是大好机会！」

 然而，局势一反自己的心愿，越演越烈。

 「狭野（狭野尊即神武）根本不足为惧！只要收拾祂的哥哥五濑，敌军定然士气全失！」

 「现在立刻给祂致命一击！」

 「就趁现在！」

 「户畔大人，现在正是进军的良机！」

 血腥味传来。

 插在头发上的发簪叮当作响，名草户畔睁开了眼睛。即使是这道带有净化意义的声音，也无法消去她胸中的沉重心情。

 满天星斗之下，柴火熊熊燃烧，军事会议持续进行著。

 在先前的战争中，不知有多少子民负伤？多少子民死亡？

 多少人伤心流泪？

 「……一定得杀了祂吗？」

 战场上的血腥味渗透进身体，挥之不去。

 祈祷敌军就此撤退，是否太过一厢情愿？

 「迦耶姊姊……不，名草户畔大人，您怎么说这种丧气话呢？再这么下去，莫说大彦大人的土地，就连根来一族的土地都会被抢走啊！」

 身为名草户畔辅弼之臣的亲弟弟，一直主张彻底抗战。名草户畔原本想和敌军谈判，却遭到他猛烈反对。换个角度来看，这正代表他对于家乡的感情极为深厚。但是，事事都用武力解决，真的是正确的道路吗？

 「这些挥军侵略之徒岂能纵容！我们不保护家乡，谁来保护！」

 弟弟的谴责之声挖凿著名草户畔的心。

 没错，他们必须保护家乡。

 很久很久以前，渡海前来的祖先们一步一脚印地开垦此地，留下丰饶的土地；在这个作物累累、渔获丰富的乡村里，鲜少有人挨饿。孩童自是不用说，今年刚出世的婴儿、有孕在身的妇女、不良于行的老人，以及卧病在床的人──要他们拋弃这个温暖的家乡逃命，这样的话她就算死也说不出来。

 既然如此，只能开战吗？

 名草之冠在名草户畔的头上迷惘地叮当作响。与身为酋长同时也身为巫女的她同在的清净音色──这是名草子民的福音，也必须是保障和平的声音。

 「敌军八成会再度溯溪进攻，不过大彦大人的军队已经控制了河口，敌军只能路过河口，在前方的滩头上岸，往名草山方向前进。」

 和弟弟志同道合的主战派男人说道，众人的士气高涨，只有名草户畔一人被遗落下来。

 「把敌人一网打尽！赶出此地！名草是我们的土地！」

 宛若在呼应手拿弓、枪的士兵们的吶喊声一般，柴火烧得更加炽烈。

 名草户畔悄悄地把视线从摇曳的火焰上移开，她的沉默被夜幕吞没了。

 ◆

 被达也留在神社停车场里的良彦走了一个小时才抵达车站，之后又直接前往天道根命的神社。虽然搭乘巴士也可抵达，但是一小时只有一班车，而且得走近两公里才走得到最近的巴士站。另外，阮囊羞涩的良彦心中打从一开始就不存在搭乘计程车的选项。

 「祢说大野拒绝当差使，是怎么回事……？」

 前往车站的路上，良彦抱著混乱的脑袋询问黄金。别说达也曾被赋予同样使命的事，就连差使原来是可以拒绝担任的，良彦都是现在才知道。

 「任命差使的工作是由专职的眷属神奉命执行，因此详情我也不清楚，只听说那个差使人选的绪带断了。」

 「绪带断了？」

 良彦反问，黄金回头瞥了他一眼。

 「即使被任命为差使，如果未能在期限之内完成第一份差事，差使和宣之言书之间的绪带便会断裂；这么一来，那个人永远不会再度与绪带相连，神明必须另寻差使。」

 在没有任何遮阳物的田间小路上，热空气混著稻香，朝天笔直伸展的尖锐叶片不时随著微风摇曳。

 「在他之后被指名的就是你。」

 良彦下意识地倒抽一口气。

 「在我之前是大野……」

 良彦没想到会在这种时候得知这项事实。

 「不过，事情都过去了。他坚拒差使的职务，现在担任差使的是你──虽然只是代理。那件事已经不重要了。」

 黄金用听似冰冷的话语作结，并将黄绿色的双眼重新转向良彦。

 「你现在正在办理天道根命的差事，把精神集中在这件事上头吧。待会儿要告诉那尊男神的消息，可不是能轻易启齿的事。」

 听到这句话，良彦感觉像是被弹了一下鼻子。没错，现在的他必须向天道根命转达残酷的事实。

 「……我知道啦！」

 良彦说道，一面思考著种种因果，一面喟然长叹。

 ◆

 「名草之冠……？」

 和上午见面时一样，良彦坐在无人车站的长椅上，边拣选言词，边向依然是蒙面现身的天道根命说明。

 「对。祢手上的发簪本来是名草户畔的，很可能是因为某种理由而落到神武军手中。传说我朋友的家族是名草户畔的子孙，这件事就是他爸爸告诉我的。哎，不过，这终究只是一种可能性……」

 良彦一面说明，一面抓了抓汗水淋漓的脑袋。其实连他自己都尚未理解他找到的答案，听闻达也本来亦是差使的人选，更让他感到混乱。

 前来这里的途中，良彦一直犹豫不决，不知该不该把这件事告诉天道根命。的确，这发簪就是名草之冠的证据只有那幅古老的水墨画，但若是如此假设，许多事就说得通了，比如天道根命对发簪感到恐惧的理由。

 「名草户畔……」

 听完良彦的说明，天道根命抱著装有发簪的木盒，复述这个名字。

 「虽然有些模糊，但是我对这个名字有印象。那是统治名草的女酋长吧？」

 时间将近傍晚六点，周围仍然明亮，但是暮色已经逼近西方天空。天道根命回溯著模糊的记忆，如此说道。良彦点头肯定祂的话语，并支支吾吾地烦恼著该不该说下去。

 「后来……她可能是被皇军所杀……」

 名草户畔是否真的被皇军所杀？或是如达也的父亲所言，和平地投降了？良彦不得而知。不过，根据洋治所言，《日本书纪》确实记载著她伏诛之事；而且酋长的信物名草之冠现在落在神武军的天道根命手上，也是不争的事实。

 「被皇军所杀……」

 天道根命的视线摇曳著，瘦小的手掌下意识地抓住自己的胸口。祂缓缓地吐了口气，让变快的心跳缓和下来。

 「当时的事祢想不起来吗？」

 良彦一面留意似乎身体不适的天道根命，一面询问。就算只是片段也好，当时的战争和皇军的事，难道祂一点都不记得吗？

 「对不起，虽然我知道名字，但是详情却……现在我脑中的知识，多半是事后靠著书卷补足的。」

 天道根命宛若深呼吸似地吐出长长一口气，自嘲地笑著。

 「我一直不懂自己为何一想到这根发簪就几乎遭恐惧吞没，不过，现在听闻差使兄的一席话，总算明白了。」

 天道根命垂眼看著装有发簪的木盒。

 「如果这根发簪就是名草之冠，那么，在我梦里出现的必定是名草户畔。」

 天道根命与良彦四目相交，露出带有讽刺意味的笑容。

 「我隶属于镇压纪国的皇军……属于或许杀了名草户畔的阵营。」

 东征时究竟流了多少血，良彦难以想像。

 其中交织了多少爱恨情仇，他也无从得知。

 「她怀著满腔怨恨被征服，发簪落到我的手上……」

 良彦不知道该怎么回答，凝视著泫然欲泣的天道根命。现在的祂是少年模样，看了更让人不忍心。

 「既然如此，不用想也知道她要我别忘记什么。她必定是要我把夺人故里的事实牢牢记在心中。」

 良彦忍不住把视线从声音颤抖、强颜欢笑的天道根命身上移开。天道根命想克服对发簪的恐惧，良彦只是遵照祂的心愿办事，但是，揭晓的真相却让人心情沉重。

 存在于眼前的，是消失于历史狭缝间的女王的诅咒。

 她的恨意强得让天道根命即使丧失记忆，依然恐惧万分。

 「我终于明白自己为何会如此害怕……」

 天道根命无力地在良彦身边坐下。手上的发簪可是夺走土地及权力的证明？当年的天道根命或许对此引以为傲，但是随著力量衰退，过去未曾有过的心虚与恐惧从心中满溢而出。

 「真是讽刺啊。不惜踏入恐惧之中也要厘清的真相，居然是如此……」

 黄金呻吟似地喃喃说道。闻言，天道根命微微摇了摇头。

 「不，一切都是我咎由自取。奉命治理这块土地，却遗忘了在这块土地上牺牲的人民，是我的错。」

 良彦看著身旁少年模样的男神。仔细一看，祂的肩膀、脖子都比想像中的瘦弱许多，令人不禁担心祂能否承受这样的事实。

 「别说当年的记忆，我连自己的事都记不得……」

 四下无人的车站月台即将被斜阳的阴影吞没。炙热的夏季空气受微弱的风吹动，缠绕身体，又在铁锈毕露的柱子前消散。看在良彦眼里，垂头不起的天道根命不像神明，反倒像个伤心的人类。

 「我很怀疑现在的自己是不是真正的自己，完全失去自信……为了提醒自己是神明，才打扮成这副模样……」

 天道根命喃喃说道，望向黄金。

 「方位神老爷，祢应该已发现了吧？我这身打扮很不对劲。」

 「不对劲？」

 良彦一脸讶异地看著黄金。

 狐神摇了摇尾巴，微微叹了口气。

 「天道根命现在的装扮，是后世凡人撰写的书籍上所记载的神明装扮。祂只是把人类凭空创造的衣服及饰品穿戴在身上，那应该不是祂本来的模样。」

 「咦？是吗？」

 良彦重新打量天道根命。白衣、勾玉首饰、镶著宝石的剑，全都是显现神明形象的装扮，原来这正是天道根命追求的效果。

 宛若在宣示自己是「神」一般。

 「今早相见的时候，我原以为祢是一尊责任感与使命感强烈的神，但是又感到不太对劲，因为祢似乎过于执著身为神这件事。」

 听了黄金的一番话，良彦想起祂支吾其词的那一幕，这才恍然大悟。

 天道根命这么做全是为了避免迷失自我。

 「……差使兄，我有个不情之请。」

 天道根命的视线垂落在风雨侵蚀的老旧混凝土月台上，喃喃说道：

 「能否请你替我把这根发簪归还给名草户畔的子孙？」

 听到这个意想不到的请求，良彦连眨了两、三次眼，反问：

 「……归还？」

 「对。这么做，名草户畔的在天之灵应该也能安息吧。」

 天空从东方逐渐染成浓厚的藏青色，月台上的日光灯不规律地闪动著点亮了。天道根命的白衣身影浮现于人工光线之中。

 「如果没有神倭伊波礼毗古命的东征，或许就没有今天的日本；可是有凡人被夺走出生的土地和亲朋好友的性命，也是不争的事实……所以，至少把这根发簪还给她的家人吧。」

 一身仿制装扮的天道根命凝视著良彦。

 「现在我所能做的，也只有这件事。」

 在记忆与力量衰退之后，留下的或许是祂最真诚纯净的心。

 「……我知道了。」

 良彦认真地点头，微风轻抚著他的脸颊。

 二

 良彦的记性不算好。准备世界史等科目的考试时，他总是记不住改革及人物的名称；即使努力死背起来，往往一考完试就忘得精光。现在回想起来，国中、国小时代的往事已随著时光流逝而逐渐风化遗忘。虽然开心、快乐的回忆仍留在心头，但是，日常生活中的琐事却都已变得模糊不清。

 然而，即使如此，良彦依然记得自己是循著什么样的道路走来，这或许是种幸福。像天道根命那样，记忆及回忆一点一滴、确确实实地消失，等于是连脑中仅存的影像都不复存在。

 只怕哪天连家人、兄弟姊妹和朋友都认不出来了。

 「黄金～祢睡著了吗～？」

 和天道根命约好明天一同去归还发簪之后，良彦便前往站前的商务旅馆投宿。思及单程两小时的交通时间以及交通费用，还有走了一整天的疲累，他做出一个痛苦的决定──住进一晚要价四千圆的旅馆。虽然房内十分简朴，只有一间水压很低的浴室、一张床和一把椅子，而且墙壁薄得可以听见走廊上的声音，但毕竟是这种价位，他也不好苛求。再说，还可以向柜台借用智慧型手机的充电器，其他小事就睁一只眼、闭一只眼吧。

 「……睡著啦？」

 良彦在床上坐起身子一看，只见黄金在他脚边缩成一团，把头埋在自己的尾巴里睡觉。

 良彦小心翼翼地重新钻进被窝，以免吵醒黄金，并仰望著熄灯后的昏暗天花板。浆过头的床单有点硬，赤裸的双脚感觉到一股不同于惯用寝具的异样感。

 对于遵照天道根命的希望将发簪归还给达也家的神社一事，良彦并没有任何异议。身为宫司的伯父一定会很开心吧，而天道根命应该也能略微宽心。然而，不知何故，良彦却无法拂拭五味杂陈的心情。

 「这么做真的好吗……？」

 良彦的喃喃自语消失在空气中，没有任何人听见。

 记忆与力量逐渐衰退的天道根命，连自己过去的模样都想不起来，却碍于为神者得有神明风范的自尊心，不敢向其他神明求助。在崩垮的记忆沙粒之中，连最后剩下的恐惧之真相都孤立了祂。

 一旦发簪离手，祂就失去了与过去的自己之间的连系。换个说法，那根发簪或许是抢夺来的，但同时也一直在天道根命身旁见证著祂的轨迹。

 良彦想起祂小心翼翼地捧著装有发簪的木盒的模样。

 失去发簪之后，祂要倚靠什么度过悠久的时光？

 「哎，可是，我也能够体会祂想物归原主的心情啦……」

 良彦朝固定在床头的电子钟看了一眼，确认时间，并翻了个身。

 浴室的换气风扇声在狭窄的房间里回响，他的脑袋一片混乱、无法平静。身为差使，自己可以干涉多少？他拿捏不住分寸。

 「……干涉……」

 达也的事闪过良彦的脑海。该放著坚拒差使职务的他不管吗？或是该找出令他态度豹变的原因？良彦对此感到迷惘。

 良彦低声沉吟，蒙著枕头把脸埋在床上。他明明只要做好差使的分内工作即可，为何如此烦恼？他很想尊重天道根命的意愿，却又无法坦然遵从祂的要求。

 此时，插在床头的插座上充电的智慧型手机震动起来，良彦从枕头缝隙间确认液晶萤幕。

 「……穗乃香。」

 时间是晚上十一点五十分，免费的简讯APP通知了她的来讯。那是一封很有穗乃香风格﹑内容简洁的简讯，告知她已经开始放暑假，今天补课结束之后去拜访了泣泽女神，泣泽女神过得很好。

 良彦望著画面片刻，突然心念一动，拿著智慧型手机静静地下床，并悄悄离开房间，以免吵醒黄金。黄金睁开黄绿色眼睛追踪良彦的去向，但良彦并未发现，静静地关上了门，前往同一层楼的自动贩卖机区。那里有处可以让人站著吃喝的小空间，而且位置在走廊深处，即使说话也不至于造成其他房客的困扰。良彦先寄了封简讯询问穗乃香，他现在可否打电话给她，而她立刻主动打了电话过来。

 「啊，对不起，这么晚还打扰你。你还没睡吗？」

 良彦一面为了意料之外的迅速反应而惊讶，一面尽可能地压低声音说话。现在除了自己的说话声和自动贩卖机的马达声以外，整层楼都鸦雀无声。

 『……嗯，没关系，我还没睡。』

 听著她沉著平静的声音，良彦的心情缓和下来，不禁吁了口气。她那种独有的清净氛围似乎透过电话传达过来。

 「我有事想问你。我会长话短说，尽快挂电话。」

 明天她应该还得补课，时间已晚，良彦必须速战速决。

 『什么事……？』

 待穗乃香开始倾听，良彦便简单地说明现在正办理的差事及今天发生的事。良彦自己也觉得向高中女生求助有点窝囊，但是，和泣泽女神交好的穗乃香，说不定比他更能理解天道根命的心情。

 「……所以，那根发簪也是天道根命手边唯一一件能够连系过去的物品。现在要把它送给别人，我总觉得不太妥当……」

 人工的白光照耀著自动贩卖机里的银色啤酒罐。良彦靠在角落的墙上，断断续续地诉说自己现在的心境。穗乃香虽然鲜少开口附和，但可以感觉得出她很专心聆听。

 「真的该把发簪交出去吗……？」

 良彦喃喃说道。就算再问天道根命一次，祂应该还是会坚持这么做。在祂心中已经认定这是对名草户畔和名草的百姓赎罪的方式，既然如此，良彦是否不该多嘴置喙？

 『……我不知道天道根命是不是真心这么想……』

 穗乃香略微迟疑地细声说道。

 『……可是，那根发簪真的是名草之冠吗……？』

 良彦犹如突然被泼了桶冷水，顿时瞪大眼睛。

 「咦……？为什么这么说？」

 『对不起，我不是否定你的调查结果……』

 穗乃香有些慌张地寻找著言词。

 『只是，如果那真的是名草之冠……为什么会在天道根命手上……？』

 「为什么……不就是征服的信物吗？拿走酋长的名草之冠的是……」

 说到这里，良彦屏住呼吸。那幅水墨画闪过脑海。

 「是……神武。」

 对了，为何自己从未深入思考过？天道根命只是奉神武之命统治纪国而已，无论那根发簪是杀害了名草户畔所夺来的，或是由她主动献出，持有者都应该是神武。既然皇军的领袖是神武，征服的信物本该归祂所有。

 「可、可是，说不定是神武交给天道根命的……」

 良彦忍不住蹲下来。神武把名草之冠当作纪伊国统治者的信物，交给天道根命代为保管，应该不无可能吧？

 『……我也不太清楚……』

 穗乃香并未受到良彦的慌乱影响，依然一派平静地说道：

 『当时日本有许多小国……神武军并不是只有和名草户畔打仗……纪伊国里应该也有很多部族……』

 良彦下意识地倒抽一口气，穗乃香淡然说道：

 『如果是征服的信物，天道根命为什么只拥有名草之冠……？』

 ◆

 「差使兄，早安。」

 结果良彦在几乎一夜未眠的状态下迎接了早晨，他一面克制呵欠，一面前往集合的地点和歌山站。尖峰时段刚结束，离站内附设的百货公司开店还有一段时间，因此人并不多。

 气温已经开始上升，良彦尽可能挑选阴影处的地砖步道行走。昨晚就寝前，他有用旅馆的投币式洗衣机清洗过身上的衣物，因此得以摆脱汗臭味，但是不熟悉的便宜洗衣粉味仍然残留在身上，让他莫名地坐立不安。

 「早……呃，你是谁？」

 车站入口处有个不认识的少年对良彦说话，良彦险些跟著打招呼，又硬生生地撑开沉重的眼皮，打量著眼前的少年。只见少年的及肩长发在脑后绑成一束，身穿胸口有蓝色条纹的POLO衫和牛仔裤，脚踩布鞋，手里却抱著与现代服装格格不入的深绿色包袱。

 「是我，天道根命。」

 少年在良彦耳边轻声说道，以免被往来的行人听见。

 「……祢的头巾呢！」

 祂居然没穿那套之前见过的忍者装，令良彦大为惊讶，忍不住如此大叫。现在的祂怎么看都是个替妈妈跑腿的高中生。

 「我只有在神社附近活动的时候才会戴头巾，这次要出远门，所以我就打扮成凡人的模样。这么一来，就算是其他神明见到，应该也认不出我吧？其实我偶尔会出门散心，早就偷偷买齐了这套衣服。」

 「这、这样啊……」

 良彦的睡意一扫而空，目瞪口呆地望著天道根命好一阵子。黄金用前脚抓了抓他的脚说：

 「良彦，现在的天道根命其他凡人也看得见，你如果不表现得正常一点，可是会引来其他人侧目喔。」

 「咦？真的假的？」

 良彦连忙清了清喉咙，环顾四周。不光是服装，连自身存在感都配合著人类，祂准备得真是周到。

 「今天我从神社的香油钱箱里拿了些零钱来，搭电车也没问题。」

 天道根命从牛仔裤口袋里取出一个小钱囊，得意洋洋地展示囊中物，大多是十圆硬币，但也有少许百圆硬币，应该付得起往返的电车车资。看来祂和昨晚苦恼不已的良彦正好相反，早已做好了觉悟。

 「祢真的要这么做吗……？」

 良彦警告似地问道。其实良彦本来打算，今天若是见到天道根命露出迟疑之色，就要重新进行调查。昨晚穗乃香在电话中的一席话的确是一针见血，仔细一想，那根发簪若是征服者的信物，天道根命的手中除了名草之冠以外，也该有其他部族的酋长冠冕，或是象徵权力的信物才对。可是，天道根命手中为何只有名草之冠？莫非那并非名草之冠，而是其他物品？

 「对，不要紧。」

 天道根命在胸前重新抱好包袱，点了点头。见状，良彦微微沉吟。

 老实说，要说天道根命持有的发簪是名草之冠，那也说得通。祂对于发簪感受到的恐惧及水墨画上描绘的发簪形貌，都足以支持这个说法。虽然穗乃香的说法也颇有道理，但那终究只是推测，或许天道根命本来也持有其他部族的物品，只是在两千年间遗失了，碰巧只剩下名草户畔的信物。

 「……哎，祢可以接受就好……」

 良彦有些泄气地叹了口气，与天道根命一起走向购票处。

 「祢说祢偶尔会出门散心，是去哪里？」

 他们搭上的电车座位几乎都被看似观光客的人们坐光了，黄金耳聪目明地找到空位，立即占据窗边，良彦却毫不容情地叫祂让位，并把祂放在膝盖上；虽然有点挤，但也无可奈何。为自动验票口及自动门而大惊小怪的天道根命，则是坐在走道边，坐立不安地环顾四周。看祂的模样，应该不常搭乘电车外出。

 「我偶尔会在纪川边散步，就像今天一样，打扮成凡人。」

 「哦？有点意外呢。祢常说神明要有神明的风范，我还以为祢几乎不会离开神社。」

 良彦坦率地说出感想。

 「不知道为什么，在神社里待久了，我就喘不过气……」

 天道根命自嘲似地叹了口气。思及祂不愿向其他神明示弱的性格，也难怪祂会喘不过气。

 「……不过，其实我一直很想逃。」

 天道根命的喃喃轻语声混入电车的行驶声里。

 「我想逃避的大概是逐渐失去记忆的自己，和越想越觉得恐怖的发簪吧……」

 良彦凝视著笔直面向前方的天道根命的侧脸。这应该是祂只敢对差使吐露的秘密。

 「几年前，我曾因为恐惧而逃出神社，和今天一样打扮成凡人的模样，在街上漫无目的地行走……」

 天道根命微微一笑，视线滑向车窗外。良彦似乎可从祂的笑容中窥见祂的复杂情感。

 「我越过电车轨道，渡过河川，穿越闹区，不断地行走。不知道为什么，放空情感，踩著地面，混入凡人之中，让我的心灵变得平静许多。倒映在路边橱窗玻璃上的自己，不是坐镇于神社中的神明，而是个随处可见的十几岁少年……」

 走了约一小时，天道根命来到设于河床的广场。当天正好是假日，有许多小孩聚集在广场里比赛。想当然耳，天道根命虽然知道那是现代的某种运动，却完全不懂规则，只是迷迷糊糊地看著小孩又跑又跳地追逐著小小的白球。在桥上也可听见他们充满活力的欢呼声，祂觉得自己的气力似乎也跟著恢复了。

 「那是不是……棒球？」

 良彦意会过来，如此询问，天道根命笑著点头。

 「后来我每个礼拜都会去一次，打扮成凡人的模样，看起来活像是住在附近的人闲来无事去看球赛一样。在人来人往的场所，悄悄地混在不时停步的行人之中。可是……」

 说到这里，天道根命停住了，怀念地眯起眼睛。

 「你之前也来过吧？」

 起先，天道根命不知道对方是在对自己说话，不由得慌了手脚。

 「你之前也来过吧？要不要下去一起看？」

 那位年轻女性穿著令人联想到美丽大海的蓝色开襟外套。听说她是因为弟弟以前曾待过这支球队，所以现在也时常来帮忙。

 「啊，不，我在这里看就好……」

 天道根命一面为了被人搭讪而惊讶，一面惶恐地婉拒。就算装扮成人类的模样，广场还有其他家长在，祂实在不敢下去河床。

 「你喜欢棒球吗？」

 她换了个问题，又朝天道根命靠近一步。横渡桥上的风吹动她的发丝。天道根命有些困惑，苦笑著坦承：

 「……老实说，我不太懂规则，只知道要用那根棒子打球……」

 天道根命连用具名称都不知道，于是她便热心地教导祂棒球比赛的规则及用语。对于天道根命而言，和她聊天的时光非常惬意。她亲切的态度固然是原因之一，而她注意到每个礼拜都来此地的自己，更是让天道根命心花怒放。

 居然有人注意到失去力量与记忆、迷失自我的祂，让祂十分开心。

 「……所以，如果投手投出的球被打出去，就得赶快去捡球，以免跑者上垒。」

 当她隔著桥梁的栏杆一面比画、一面说明时，随著一道令人雀跃的金属声，遭球棒击出的白球贯穿空中。球悠然地飞越内野，落在左外野手和中外野手之间，并顺势一路滚动。在天道根命的注意力被这一幕吸引时，她突然从栏杆探出身子，大叫：

 「喂～！别放弃～！快跑～！」

 发自丹田的声音传到球场上，原本慢吞吞的少年们全都立即拔腿疾奔。

 「教练已年近花甲，就开始松懈了。我弟弟待在队上的时候，他可是一直大吼大叫，连我这个观众都被吓到了。」

 不知何故，天道根命有种连不相干的自己都一并挨骂的感觉，傻眼地看著愤慨的她，随即又松懈下来地噗哧一笑。仔细想想，这样子和凡人相处，或许是祂有生以来头一遭；但是不知何故，身旁女子的侧脸令祂有些怀念。

 「你叫什么名字？」

 她露出如释重负的表情，询问抖动著肩膀窃笑的天道根命。

 「啊……呃……」

 天道根命不禁结结巴巴，扫视四周，想起了刚才看见的桥梁名称。

 「……北、北岛。」

 情急之下，天道根命借用了北岛桥的名字。

 「北岛？」

 她笔直地回望天道根命，点了点头。

 「我记住了。」

 这句话让天道根命的胸口感到一阵温暖。

 「大家都叫我奈奈姊。」

 她如此自我介绍，并露出笑容。

 「奈奈姊……」

 叫一个只活了几十年的凡人「姊姊」，让祂觉得怪不自在的。

 然而，实际上说出口，祂却莫名萌生一股心疼的感觉。

 「后来，我又去了那里好几次，和她聊天。我们聊的几乎都是些无关紧要的话题，例如棒球、天气和她的家人，我通常只负责听，但还是很开心。她还邀我以后有空一起打棒球。」

 天道根命苦笑著诉说，良彦则默默倾听。没想到祂和人类曾有过这样的交流。

 「和她聊天之后，我开始觉得，即使是力量和记忆衰退、变得自暴自弃的自己，也可以有所作为。虽然我们最后一次见面已是几年前的事，但是我现在能够为了寻找记忆而勇敢面对发簪带来的恐惧、找出真相，或许是她的功劳。」

 那一天，受到「别放弃，快跑！」这句话所鼓励的，想必不只有球场上的孩子们。祂觉得自己的背后似乎被用力推了一把，要祂别放弃当神、别放弃当保佑纪国的天道根命。

 「你们现在没见面了吗？」

 良彦询问，天道根命微微地点头。

 「不知道是从什么时候开始，她就不再出现了。她是个热心助人的凡人，现在一定很忙吧。凡人的相识和别离，不就是如此？我们只是在众多凡人步行的路上偶然擦身而过而已。」

 更何况他们是神与凡人，彼此的道路应该不会再有交集。

 「不过，不要紧，她一定还记得我。」

 如此诉说的祂，表情看起来比平时安详。

 「即使有朝一日，我连自己的名字都想不起来……」

 听见这句话，良彦感觉到自己的内心深处宛若冻结般倏地变冷。

 直到此时，良彦才明白那名女子为何能给天道根命带来这么大的安慰。

 易容化名、独自伫立在河床边无人闻问的少年，只有她注意到，只有她记得。

 对于现在的天道根命而言，这是种莫大的鼓舞。

 「……希望你们有一天能够重逢。」

 良彦想说些话鼓励祂，可是最后只说出这种老套的话语。即使如此，天道根命依然由衷地点头称是。

 ◆

 良彦一行人抵达距离目的地最近的车站后，又搭乘巴士并步行了一段时间，大约花费一个小时才来到达也家的神社。村落里的民宅散布在田园间，石造的鸟居融入周围的风景中。他们沐浴在毫无衰退迹象的蝉鸣声里，走上通往神社境内的阶梯。境内没有人迹，只有几个蓝、绿色风铃吊在竹架上，纸片不时地晃动。授予所里没有人，社务所也关著，良彦喊了好几声，宫司依然没出现。

 「不在吗？」

 良彦脚边的黄金抬起鼻尖。

 「好像是。」

 宫司显然出门了，不知道他只是去附近，还是两、三天后才会回来的远门？良彦盘臂沉吟，姑且向在石阶下等候的天道根命招了招手。

 「我、我是凡人，我是凡人……」

 假扮人类的天道根命宛若念咒似地不断重复这句话，走入境内，仰望拜殿，紧张地倒抽一口气。

 「这、这里就是奉祀名草户畔的神社……」

 「正确地说，是传说中奉祀名草户畔的神社。听说表面上的祭神是火神。这里也是我朋友的家。」

 良彦回想起昨天宫司所说的一番话。名草户畔被视为逆贼，当地居民自然不能明目张胆地奉祀她。因此，就算查阅典籍，书上记载的名草户畔事迹也都不出传说的范围。

 「实际上呢？名草户畔真的在这里吗？」

 良彦回头看著黄金。狐神翘起耳朵，啼笑皆非地叹一口气。

 「良彦，你该不会以为神明随时都待在神社里吧？」

 良彦一时间没能理解祂的意思，沉默片刻以后，才「啊？」了一声。

 「不是吗？神明不就是该坐镇在神社里吗？」

 「那你要怎么解释大国主神待在你房里的事？」

 「……啊！」

 经祂这么一说，良彦才察觉其中的矛盾之处。

 「咦？那么，大国主神待在我房里的期间，出云和其他奉祀大国主神的神社里都没有神明吗？这样不太妥当吧！」

 尤其大国主神是众多神社的祭神，祂怎么还有闲情逸致待在三坪大的房间里吹冷气看漫画？这么一提，在上次以后，祂就没再打电话过来，莫非是看家看腻了而离开良彦家？

 「神明离开神社时，通常会有代掌其职务的眷属神或精灵留守，凡人在神社前祈祷时所说的话语，会经由祂们传入我们的耳中。再说，只要凡人真挚地请求，神明便能立刻降驾到神社的依代上。举办神事或祭典的时候，神职人员不是会献神馔、念祝祷词吗？那也是延请我们的程序。」

 黄金得意洋洋地解说，又突然猛省过来，露出不快的表情。

 「……连这么基本的事情都不知道，真是太可悲了……再这样下去，可能会影响神议……」

 「咦？什么？什么？」

 「我说你是个蠢才！」

 「祢干嘛没头没脑地骂我啊！」

 黄金一脸不快地把脸别开，良彦则是莫名其妙地歪头纳闷。之前良彦曾听祂说过「神明是蛮横无理」的，但也不能突然就臭骂他一顿吧？

 「我不知道坐镇于此的是名草户畔或是火神……现在神社里只有精灵的气息。」

 天道根命仰望著本殿方向，头发随著蕴含热气的微风飘动。

 「搞什么，那神明不在啰？是不是出去巡视啦？」

 良彦和拥有天眼的穗乃香不同，宣之言书上没有浮现名字的神明除非主动现形，否则他是看不见的。良彦走上石阶，经过拜殿的通道，来到本殿前，再度回望天道根命。由于周围绿色植物很多，走进建筑物的阴影中，感觉起来凉爽了些。

 「伯父不在，该怎么办？」

 天道根命的心愿是将发簪归还给名草户畔的子孙。就子孙这一点而言，达也同样符合条件，但是，良彦不认为他会轻易相信他们的说法并收下发簪。

 天道根命略微思索，视线垂落至手上的包袱。

 「……或许马上会回来，不如再等一下……？」

 「就这么办吧……」

 总不能把发簪丢在任何人都能进出的地方，径自离去。良彦用智慧型手机确认时间，还有三十分钟左右就是正午，不知到时宫司会不会回来？

 「等伯父回来以后，差事就大功告成了吗？」

 天道根命坐在舞殿上，感慨良多地望著包袱，良彦则是从包包里拿出宣之言书。只要顺利把发簪交给宫司，请天道根命盖上祂的朱印，这趟和歌山远征便结束了。

 良彦重新检视宣之言书里上了浓墨的「天道根命」四字，突然想起昨晚穗乃香所说的话。送出发簪之后，良彦应该就不会继续调查此事吧。这根发簪是否真是名草之冠的疑问也不会再被提及，就此石沉大海。同时，天道根命的差事也会告终，祂将摆脱一直困扰祂的梦境和发簪之谜。

 「……这么做好吗？」

 良彦小声地自问。虽然他曾一度赞同，现在这个问题却再度涌上心头。发簪一旦送出去，以后大概再也不会回到天道根命的手上。

 良彦离开天道根命身旁，站在通往境内的阶梯上。差事即将完成，为何他会如此闷闷不乐？这代表他无法释怀。那根发簪究竟是不是名草之冠？两套说法都没有确切证据，令良彦难以抉择。

 「不，比起我赞不赞同，天道根命的感受才是最重要的……」

 良彦盘起手臂沉吟。如果出现必须再进行调查的证据或契机，他就能要求天道根命暂缓这个决定，但是现在根本没有证据。非但如此，要说那根发簪便是名草之冠，那也说得通。既然如此，是否该把这个疑问遗忘？

 「现在还来得及……」

 良彦回头瞥了天道根命一眼。要阻止祂，只能趁现在。

 正当良彦暗自烦恼之际，境内传来些微声响。良彦忍不住循声望去，只见绑在竹架上的风铃随著微风摇晃纸片。水滴状的钟铃排排相连，看起来宛若不同颜色的雨滴。同款不同色的物品排列在一起，便会产生一致感。现在悬挂的是蓝色和绿色的风铃，不知道还有没有其他颜色？只有两种颜色固然也不错，但是五颜六色更有祭典的华丽气氛。

 「其他颜色……」

 视线全被这幅光景吸引的良彦喃喃说道。一瞬间，似乎有什么东西闪过脑海，他觉得不太对劲，忍不住皱起眉头。

 「……怎么回事？」

 同款不同色的风铃在眼前随风摇曳，配合纸片的晃动，发出微小却可爱的叮当声。

 「良彦，怎么了？」

 黄金从舞殿走向凝视著风铃的良彦。

 「啊，不，我觉得有点怪怪的……」

 说著，良彦又把视线从黄金身上移回境内。那里依然只有蓝色和绿色的风铃。

 「这种有什么一闪而过的感觉……是怎么回事？」

 「你在胡说什么？你不去看名草之冠最后一眼吗？」

 黄金用鼻子哼了一声，返回天道根命身边。舞殿中，解开包袱的天道根命正小心翼翼地将木盒打开。

 「现在要送人，反而有点舍不得……真奇怪，我明明很怕这个东西。」

 良彦一面歪头纳闷，一面转身走向天道根命，窥探坐在舞殿上的祂手边的东西。

 打开木盒盖子一看，只见白色发簪躺在浓紫色的布料上。

 「……白色。」

 见到与浓紫色布料相互映衬的发簪，良彦如此喃喃说道。从境内传入良彦耳中的风铃声宛若在强调它们存在于那里，铃声格外响亮。

 风铃的颜色是蓝色和绿色。

 形状一模一样，只有颜色不同。

 「……啊！」

 良彦想起昨天宫司给他看的水墨画。那幅画上画著名草户畔向神武献簪的情景，画上的发簪连花纹都和天道根命持有的极为酷似，所以，良彦当时认定两者是同一根发簪。

 「……莫非……」

 想当然耳，水墨画是黑白的。神武的华服和周围的绿色草木全都是用墨线绘成，蓝天、皮肤、土地亦然。

 还有，名草户畔所持的发簪也一样。

 「……颜色不一样？」

 良彦联想到这个结论，身子打了个颤。纵使能从那幅水墨画辨认出样式，却无法推测发簪的颜色。

 「差使兄？」

 天道根命诧异地歪著头。良彦再度望向祂手上的发簪，咕哝道：

 「那不是名草之冠……？」

 听他这么说，天道根命瞪大了眼睛。

 「都已到这个关头，你在说什么……？」

 如果基于这个假设做出推论，先前得到的结论将会毁于一旦。天道根命梦见的女子，祂对发簪感到恐惧的理由──将完整收纳所有问题的框架拆除，重新排列事实，是个前程茫茫的工作；如果装作没发现，盖了朱印以后，良彦便能摆脱这份差事。

 可是──

 「……对不起，天道根命，祢可以多给我一点时间吗？」

 良彦叹了口气，带著坚定的眼神抬起头来。穗乃香说的疑点不容忽视。既然他现在已经察觉到颜色不同的可能性，他不能不去调查这根白色发簪是否真是名草之冠。

 「或许我才是最没有正视这件事的人……」

 良彦带著自我警惕之心，看向那根白色发簪。

 或许摀住耳朵不去倾听见证数千年历史的它的声音的人，正是自己。

 三

 「名草之冠的颜色？」

 他们在达也家的神社里等待约一小时，宫司仍然没回来，于是，良彦便带著天道根命与黄金前往洋治的神社。

 「我本来想问大野的爸爸，可是他不在……」

 一个小时只有几班的巴士时间不合，因此他们便在盛夏的白天里走了约一小时的路。现在想想，连良彦自己也觉得这是个鲁莽的挑战。来到洋治所在的社务所之后，良彦依旧汗水直冒，但黄金与天道根命却显得若无其事，令他难以释怀。

 「哦，他常会突然跑出去闲晃。伯母在世的时候他还有点节制，但是伯母过世以后，他就变成断了线的风筝。」

 社务所内的和室里，洋治一面招呼良彦和天道根命喝冰麦茶，一面抓头。今天他虽然穿著神职装束，但是头发依旧乱翘，或许是因为生性懒散吧。然而，他们被带往的三坪和室整理得乾乾净净，而在洋治开关纸门时可以瞥见的隔壁房间也还算整齐，或许他只是懒得打扮自己。

 「我明天有打工，今天一定得回去。如果能够联络上伯父就好了……」

 良彦满怀感激地喝光麦茶，并吹著电风扇。他为了这次的和歌山之行找人代班，接著不能再继续请假了。他并不认为今天就能解决差事，八成还得再跑一趟和歌山，不过，如果今天能再见上达也的父亲一面，那就再好不过。

 「伯父没有手机，达也现在又离家外宿，要找他应该很难。」

 洋治用圆扇替自己搧风，露出为难的神色。

 「话说回来，为什么你想知道名草之冠的颜色？名草之冠就是传说中名草户畔持有的物品吧？虽然我不太清楚啦。」

 洋治兴味盎然地交互打量著良彦和天道根命。

 良彦犹豫著该如何说明，开口说道：

 「……昨天，大野的爸爸跟我说那根发簪或许是名草之冠。」

 「发簪？昨天那根吗？」

 「对，他还给我看了一幅名草户畔捧著同样一根发簪的画。」

 谎称是良彦学弟「北岛」的天道根命，一脸紧张地聆听两人谈话。祂已经用包袱巾把发簪重新包好，带在身上。

 「可是，那幅画是水墨画，只有黑白两色，所以我想知道实际上是什么颜色……」

 听了良彦的话语，洋治盘臂沉吟了片刻。电风扇搅动的热空气在房间里流动。

 「那是名草之冠啊……如果是真的，就是国宝级的文物，不过颜色嘛……」

 从敞开的窗外传来的蝉鸣声使得炎热倍增。在附近鸣叫的某只蝉留下了刺耳的一声之后，便飞往他处。

 「这么一提……」

 洋治歪著头，似乎想起什么，视线摇曳。

 「虽然我不知道是什么颜色，不过，之前奈奈实好像曾带著名草之冠的相关资料来过……」

 洋治回溯淡化的记忆，一直默默聆听的天道根命开口问道：

 「求求你，再怎么小的线索都行。那根发簪究竟是不是名草户畔的所有物？如果不是，它又是什么来头？怎么会落到和天道根命有渊源的人手上？我很想知道。」

 洋治似乎为祂的气势震慑，睁大了双眼。

 「和天道根命有渊源的人……？」

 良彦接过天道根命的话头，继续说明。

 「其实拥有这根发簪的是这小子……北岛的家。他家的家系……好像可以追溯到天道根命……」

 良彦说到后半便含糊其词。总不能说祂就是天道根命吧！

 「可能是名草之冠的发簪和天道根命的后人？看来渊源不浅啊。」

 洋治缓缓站起来，走向后头的房间，又抱著一叠影印纸和稿纸交杂的纸张回来。

 「名草户畔和天道根命除了是敌人这一点以外，为后人所知的事并不多……」

 洋治面有难色地抓了抓头。毕竟是两千多年前的事，史料想必是所剩无几。

 「希望你们听了别不高兴。一般认为天道根命是高御产巢日神的子孙，下凡来当饶束日命的护卫，之后又奉神武天皇之命成为第一代的纪伊国造，是一尊很神秘的神明。有人说祂刻意讨好名草户畔，又背叛对方；还有人说祂根本不是天津神，或是根本不存在，众说纷纭。」

 「根本不存在……」

 良彦同情地望著身旁的男神。祂明明就在眼前，但是在人类心中却是一尊连是否存在都令人质疑的神明。

 「别放在心上，凡人的纪录本来就很模糊不清，再说那个时代也没有留下书面纪录的概念，神明的事迹没有正确地流传下来，是很常见的情形。」

 黄金安慰道，垂头丧气的天道根命嘴角微微露出笑意，点了点头。

 「其实这种情形并不只限于天道根命。古时候的人为了提升自身权威，常常自称出身于高贵的血统，甚至改写族谱。如果你去调查，就会发现全国的国造之祖几乎都是高御产巢日神。由此可见，真实出身不明的人物反而居多。」

 洋治从影印纸堆中找出全国国造一览表，递给良彦。

 「啊，呃，『国造』是指……？」

 良彦一面顾虑身旁天道根命的感受，一面小心翼翼地询问。虽然他已经听黄金和天道根命提过这个字眼好几次，但还是似懂非懂。

 「哦，简单地说，就是一国之君。从前日本分成好几个小国，各自都设立国造这个职位。不过从奈良时代开始，国造成为掌管祭祀事宜的世袭制职位。比如出云大社的宫司就叫出云国造，你听过吗？」

 洋治一面翻阅影印纸，一面寻找其他资料。提到出云，良彦只联想到那尊不请自来的神明，而他现在突然担心起祂在做什么了。该不会还赖在他家吧？

 「……这些资料全都是你制作的吗？」

 就在良彦皱起眉头胡思乱想时，天道根命望著手上的资料，用微微上扬的声音问道。良彦也跟著望向资料，见到上头密密麻麻的文字，不禁大吃一惊。不只如此，从表格框线到细部文字，全都是手写的。

 洋治笑著说了句「怎么可能」，加以否认。

 「制作资料的是达也他老爸，我只是受他之托，帮忙用电脑誊稿。他说他想出书。不过资料太多，我根本赶不上。」

 良彦再度望向密密麻麻的资料。没有充分的热忱，绝对无法独力制作这些资料。不只如此，文章里还有著详尽的注释，并钜细靡遗地记载著出处。社务所里堆积如山的资料，想必就是为此而存在。

 「哦，这些东西可是费了功夫呢。」

 黄金眯起双眼窥探著资料，连天道根命也大为赞叹。

 「居然有人独自调查了这么多资料……」

 有人在这座小镇里抽丝剥茧地探究史料所剩无几的两千多年前的事迹，令天道根命出奇感动。或许里头也有祂和力量一起失去的记忆片段。

 「对于达也来说，伯父或许是个合不来的可恨爸爸；可是对于这一带的古代史研究者来说，只要有不懂的地方，去问那间神社的宫司就对了。」

 洋治抓了抓头，翻动足足有三百多页的资料。

 「这一带古墓很多，盖房子挖土的时候常会挖到陶器或骨头。可是对于活在当下的人类而言，『现在』比过去的遗物重要，所以常常直接毁坏古物，可以解开历史之谜的线索就又少了一个。思及这一点，想把故乡的传说传承下去的伯父所做的努力，应该值得更多赞赏才对。」

 良彦一愣一愣地聆听洋治说明。

 「洋治大哥，你很了解大野他爸爸嘛。」

 良彦本来以为达也的父亲是个性乖僻的老爹，现在见到如此详尽的资料，才知道他有多么认真。

 「也不算了解，我只是现学现卖而已。其实最了解他的是伯母。」

 「咦？是吗？」

 良彦忍不住抬起头来。听达也的说法，良彦还以为只有他父亲一头热而已。

 「伯父和伯母本来是亲戚，那间神社是伯母家的，伯父是入赘的女婿。因为这个缘故，伯母给人的印象就是个全力支持丈夫的贤内助。伯母过世以后，伯父的确变得有点失控。哎，他也很拚命啦。儿子完全不谅解他……打算继承家业的女儿又发生那种事……」

 洋治喃喃说完了最后那句话，视线再度垂落到资料上。

 昨天达也曾经呻吟般地诉说：「就算查明古代的事，『现在』会有什么改变吗？」的确，若要问查明历史真相能够改变现在的什么，良彦一时间也答不上来。即使名草户畔与神武军之间的真相重见天日，明天依然会到来。

 遭儿子疏远，女儿又住院，达也的父亲为何仍以这些研究为优先？只是想替被当成逆贼的祖先争一口气吗？或是有其他重大的理由？

 「啊，奈奈实发现的资料不知道放去哪里了……应该是收在这里啊……」

 洋治搜寻资料片刻后，再度回到后头的房间，仰望放著大量档案夹的书架。

 「呃，奈奈实就是大野的姊姊吧？」

 良彦一面阅读洋治留在房间里的资料，一面隔著敞开的纸门询问。他记得达也的父亲曾提过这个名字。

 「是啊。她也取得神职执照，而且很热衷于调查自己家族流传的传说。我记得她在氏子家的旧仓库里发现了江户时代的日记，其中有关于名草之冠的记述，所以她把照片列印出来，要我替她翻译……」

 「咦？那应该是很重要的资料吧！」

 良彦忍不住朝著后头的房间探出身子。尤其在民宅的仓库里发现，更是增添了真实感。

 「是啊。可是我不知道收去哪里……」

 说著，洋治打开手边标注为「名草资料」的档案夹，但是里头放的却是神社用品的综合型录。印有「国史大系」书名的外盒里塞的是神道辞典，拉开放著桌上型电脑的书桌抽屉一看，不知何故，里头除了文具以外，竟然还有辣油和软管装的芥子酱。

 「……洋治大哥，你该不会是那种房间乍看之下很整洁，其实根本不知道东西收在哪里的人吧……？」

 良彦询问。洋治沉默片刻之后，带著凝重的眼神点了点头。

 「北岛，过来帮忙！」

 良彦呼唤沉迷于手写资料中的天道根命，一同搜索这个乱无章法的房间。如果交给洋治自己找，良彦觉得他永远找不到奈奈实带来的资料。

 「这个房间的东西收在哪里，奈奈实比我更清楚……」

 洋治一面整理从书架缝隙间扫出来的成堆神社新报，一面感慨良多地说道。良彦正好打开标有「名草」二字的档案夹，抽出了与此无关的注连绳制作公司传单，听闻这句话，突然灵光一闪，抬起头来问道：

 「洋治大哥和奈奈实小姐是男女朋友吗？」

 闻言，洋治哑然无语，脸颊转眼间变得一片通红。

 「……你、你在胡说什么？完、完全不是这样。」

 「不然是怎样？」

 「就……就只是儿时玩伴而已。欸，你干嘛忽然问这个？」

 洋治显然大为动摇，手上的神社新报掉下来，他伸手去捡，头却撞到桌缘。眼见如此浅显易懂的反应，除了洋治以外的在场所有人都察觉到他们俩八成是朋友以上、恋人未满的关系；同时，良彦心中也百感交集。奈奈实现在还躺在病床上，不知道洋治是抱著什么样的心情度过这几年？

 「哦？」

 天道根命莞尔地看著为了掩饰羞怯之情而胡乱开关抽屉的洋治，突然发现手上的书里突出一张纸片。祂打开那一页，只见有张对折的A4纸随手夹在里头。

 「是不是这个？」

 摊开那张纸一看，那是古书某一页的照片，由于是用普通的影印纸列印出来的，因此解析度很差，但仍可勉强辨认出上头的文字，只不过都是汉文，良彦看不懂。

 「啊，对对对，就是这个、就是这个。」

 洋治怀念地望著天道根命递给他的纸，手指抚摸那些汉文。

 「上头写些什么？」

 良彦催促似地问道。

 「唔……让你们找这么久还说这种话，实在有点过意不去，但这张纸上头好像没写什么重大的内容。」

 洋治面有难色地用手指描著文章阅读。

 「写下这篇文章的人是为了记录自己村落的史迹，才接触名草户畔的传说。这些传说我和达也他老爸都已经知道了……啊，可是这部分……」

 洋治微微瞪大眼睛，念出那段文章的翻译。

 「名草户畔即是头戴丹冠之清净巫女。」

 良彦知道天道根命在身边静静地倒抽一口气。

 「……丹冠……换句话说，名草之冠是红色的……」

 听闻天道根命的轻声呢喃，良彦的背上冒出一阵鸡皮疙瘩。他觉得颜色有问题的直觉果然没错。

 「那么，白色的发簪究竟是……」

 良彦困惑地和天道根命四目相交。如果名草之冠是红色的，天道根命手上的白色发簪又是什么？若说是颜色剥落，又未免太过漂亮；而且两者除了颜色以外，几乎没有任何不同。

 「关于这份资料，大野的爸爸有没有说什么？」

 良彦询问，洋治有些尴尬地撇开视线。

 「其实这份资料还没给伯父看过，所以伯父应该不知道名草之冠其实是红色的。说归说，到底全部是红色的，或者部分是红色，没有人知道。如果要讨论这份资料的可信度，那更是没完没了……」

 洋治结结巴巴地说道，良彦觉得奇怪，歪头纳闷。这么一提，在良彦来访前，他似乎连这份资料都忘记了。照理说，他应该会立刻和达也的父亲分享，可是他却夹在书里，彷佛不想看见这份资料。

 「为什么不给他看看呢？他制作了那么详尽的资料，一定很想要这类情报……」

 天道根命略带顾虑地问道，洋治视线摇曳，寻找著言词开口：

 「……奈奈实就是在送这份资料过来的隔天出了车祸。」

 「车祸……」

 天道根命尴尬地低喃。电风扇吹出的风，吹动著洋治手上的纸张四角。

 「她看不懂汉文，要我帮忙翻译。我问她怎么不拜托伯父，她说她想给伯父一个惊喜，还说她隔天会来拿，要我先替她保管，结果她就……那时候我根本没心情管这些资料，直到今天听到你们提起，才想起这件事……或许我是刻意不去想起吧。」

 洋治喃喃地说完最后一句话，露出了苦笑。一看见这份资料，洋治就必须面对奈奈实出车祸的事实。

 「结果到了现在，又有人需要这份资料，真是不可思议啊。」

 洋治从书架拿下一个相框。

 「是不是奈奈实在叫我要好好调查呢？」

 相框里的照片似乎是夏日祭典的一景，一名女性和洋治及一群身穿浴衣的小孩一起站在钓水球的摊位前。女子穿著海蓝色的开襟外套，手拿圆扇，面露开心的笑容。

 「这个人就是大野的姊姊……」

 仔细一看，虽然身为女性的她给人的印象比较柔和，不过双眼皮的眼睛和五官的确与达也很相似。

 「不会吧……」

 听见这道轻喃声，良彦抬起头来。

 「……北岛？」

 只见身旁的天道根命目不转睛地盯著照片。祂瞪大眼睛，宛若要将照片中女子的身影牢牢烙印在眼底，甚至忘了呼吸。

 「……没想到会在这个地方见到你……」

 天道根命颤抖著声音，泪水盈眶。

 良彦心中萌生某种预感，但他不敢追问，只能屏住呼吸。

 「奈奈姊……」

 天道根命用嘶哑的声音说出女子那天告诉祂的名字。

 ◆

 「奈奈实……」

 在医院的单人病房里，爱女身上插著好几根管子，凝视著天花板。

 「奈奈实，说说看，大野奈奈实，这是你的名字。」

 父亲习惯性地说出这个打从她卧病在床以来就一再尝试的要求。定期巡视的护理师也一样，明知她不会回答，还是会和她说话。她们认为她应该听得见，因此总是不忘仿效病患父亲的做法，呼唤她的名字。他很感谢医护人员没有放弃希望。

 「奈奈实，奈奈实，一点也不难，只有三个字。这是你妈妈替你取的名字。」

 睡了又醒、醒了又睡的女儿，眼睛是微微睁开的，但是从她眼里看不出任何情感。她的肺部的确在呼吸，会打呵欠，会吞咽，眼睛看到强光时也会流泪，却无法和旁人沟通。失去表情的那张脸，怎么看也不像是从前那个斥责失去妻子的父亲和失去母亲的弟弟，并对他们微笑、替他们打气的她。

 「奈奈实……」

 今天她依然毫无反应，父亲微微地叹了口气。这是他第几次祈祷奇迹发生，希望女儿说出自己的名字？一般而言，陷入重度昏睡状态──持续性植物状态──成为植物人以后的平均剩余寿命是三年左右，而现在已经超出一年，进入第四年。女儿仍然能够自行呼吸，或许他已经该为此庆幸。

 「奈奈实，今天我带了一则消息给你……」

 父亲握著爱女水肿的手，对她轻喃。

 「我或许找到名草之冠了……当然，还得再进一步调查才能确定……」

 在白色的人造房间里，连接管子的机械发出规律的电子声，床边插了一朵向日葵聊表慰藉，大概是达也带来的吧。他还记得车祸刚发生时，达也自己的伤势明明也不轻，却硬拖著身子来到姊姊所在的加护病房。平时儿子面对他时总是一脸不悦，但当时的儿子却宛如小孩般嚎啕大哭，不断大叫「都是我害的」。

 「我好希望能够和你一起调查。那是我们找了好久的『信物』……」

 父亲缓缓抚摸女儿毫无反应的手。

 她不顾周围的担忧，为了继承父亲的衣钵而取得神职执照，踏入了神道世界这个对女性并不友善的男性社会，正要一展长才。

 「所以，奈奈实，快回来吧……」

 父亲如此恳求凝视著空中眨眼的女儿。

 「奈美惠，请你帮帮我吧。」

 枕边放著十几年前过世的母亲照片。女儿确确实实地遗传了母亲的面容。

 「奈奈实……」

 父亲静静祈祷的声音混著电子声消失无踪，无人听见。

 ◆

 四年前的夏天，达也的姊姊奈奈实在送达也前往大学的棒球练习场途中，遭到打瞌睡的司机所驾驶的货车猛烈撞击。意外发生后，她虽然捡回一条命，却成为植物人。坐在副驾驶座上的达也只受到骨折的轻伤，可是在那之后，车祸的那一幕不时闪过他的脑海，吓得他双脚无法动弹，不能正常打棒球。虽然有人劝他接受心理治疗，但是他最后放弃了职棒之路，在当地的商工会议所就业，以便就近探望姊姊，直到现在。

 「……所以他才不打棒球了。」

 良彦走在通往车站的道路上，喃喃说道。全家和大野一家都有来往的洋治曾设法鼓励达也，并邀他去打社区棒球，希望他重拾棒球，但是他一直拒绝。

 向洋治请益过后，良彦犹豫了许久，最后决定一步一脚印，前往市内的博物馆等地，向馆员打听白色的发簪。别提及名草之冠，只说是某户人家的家传古物，应该也是个方法。一来可以避免给对方先入为主的印象，二来或许有人根本不知道名草之冠是什么──这是洋治的看法。即使是居住在从前名草户畔生活过的这块土地上的人，也大多不知道她曾经存在。

 地面吸收了盛夏的阳光，将热气传达到鞋底。时间已过下午两点，暑气达到巅峰。在影子短小的住宅区里，直射的日光和柏油路的反射光线照得良彦无处可逃。从国道弯过转角处的超商，走进细长的县道之后，便是整备过的观光步道，设有挡车墩，以防机车进入。然而，除了良彦等人以外，路上只有放暑假的小学生，他们拿著捕虫网和小水桶，成群结队地跑向游玩的地点。

 「大野拒绝担任差使，是在祢们找上我之前吧？」

 良彦回想起昨天黄金所说的话。

 「这么说来，他大概是在两年前接到委托的……」

 用最单纯的算法，良彦的祖父刚过世不久，众神便选中达也当差使。

 「可是，大野的姊姊刚入院，自己也退出了棒球界，和他爸爸又失和，当时的他显然没有多余的心力接下差使的工作吧？为什么偏偏选在这种时候找上他啊？」

 良彦俯视著身旁的毛茸茸背影问道。虽然黄金常说神是蛮横无理的，但是多少也该识相一点吧？

 「基本上，神的位阶越高，就越不关心凡间的琐事。」

 黄金将黄绿色双眼转向良彦。

 「而且为了避免偏袒徇私，神也不会干涉凡人的私人问题。」

 「就算不干涉，也看得出那个人可不可能接下差使的工作吧？尤其大野还说，他讨厌看不见却受人崇奉的玩意儿耶。」

 「众神大概是认为，现在仍受地方百姓信仰的纪伊国神社之子可以成为好差使吧。祂们遵循传统，从和神明渊源深厚的血统之中选出差使，并未考量凡人的个人状况。」

 「然后就被拒绝了？」

 良彦的T恤随著擦身而过的汽车所带起的热风翻飞，他用手背粗鲁地拭去滑落脖子的汗水。换成是他，在那样的状况下，应该也不会答应差使的工作。站在达也的立场，这等于是突然叫他替自己憎恨的众神跑腿。姑且不论信不信神，他一定对此感到很气愤。

 「话说回来，我收到宣之言书的时候，根本没人告诉我可以拒绝当差使啊！我也没看见负责任命的眷属神。」

 良彦记得他当时因为祖父的事被说动，并在黄金的半胁迫之下答应担任差使。根据黄金昨天所说的话，只要他不办差事，连接宣之言书的绪带便会断裂，可是之前完全没人向他提过这件事。

 「那是因为你的情况比较特殊。当任命遭拒，众神为了挑选下一个人选而大伤脑筋之际，是大神作主选了你。祂并未派遣负责任命的眷属神前往，而是把所有的说明工作都推给我这一尊头号的差事神。」

 黄金想起当时，一脸不快地竖起双耳。

 「你的祖父住院了很久，当时就已经挑好下一任差使的人选，只是挑选人选的众神应该也没想到会被拒绝吧。」

 「原来如此……」

 良彦微微地叹一口气。达也曾说他只想过普通的生活，担任差使对他而言，想必是个令他困扰的提议。

 「不过，既然如此，大野应该见过前去任命的眷属神吧？当时他应该看得见眷属神，那就不是『看不见却受人崇奉的玩意儿』了啊？他没有因此相信神明确实存在吗？」

 如果他的观念因此转变，也许面对父亲时就不会如此倔强。

 「要是每个人都像你一样单纯就好了。」

 黄金带著怜悯的眼神仰望良彦。

 「什么叫单纯啊！」

 「单纯就是单纯。」

 「或许他并不相信那是神明，又或许他以为那是一场梦。」

 一直默默聆听的天道根命如此喃喃说道。不受日照影响的祂，即使沐浴在热空气中，额头依然白皙凉爽。

 「如果他知道神的意义，拥有正确的知识，可能结果便会不同。」

 「神的意义？」

 良彦反问，天道根命点了点头。

 「差使兄，你知道凡人的血统都能追溯到神明吗？」

 「啊，嗯，办理高龗神交办的差事时，黄金似乎说过……」

 「不是似乎，我的确说过！」

 良彦含糊其词地回答，黄金在他脚边严词订正。听了他们的对话，天道根命面露苦笑，继续说道：

 「换个极端一点的角度来看，其实感谢神明就等于是祭拜自己的祖先。」

 听了这句话，良彦恍然大悟地瞪大眼睛。

 传说中，大野一族是名草户畔的子孙，而达也家神社的祭神便是名草户畔。显而易见的，神明即是祖先，但是达也八成完全不相信。

 又或许是他无法推翻自己根深蒂固的观念。

 「我记得他姊姊本来要继承神社……」

 良彦回想起洋治给他看的照片上的女子笑容。努力学习神职知识的她，应该比达也更能坦然接受这件事吧。

 「她一定能够成为一位优秀的神职人员。」

 天道根命望著远方的蜃景，喃喃说道。

 「没想到她出了车祸……」

 得知她不再出现于球场的理由，天道根命受到不小的打击。祂应该没料到会在那种地方得知她的近况。

 「缘分真是不可思议啊。」

 民宅庭院里，种植在地上的鼠尾草即将盛开。良彦望著成串的鲜艳红色，摇了摇头，试图挥去留在眼底的残像。

 「莫非这就是命运？」

 良彦对走在半步之前的背影问道，狐神只是回以冷淡的一瞥。

 「谁知道？与我无关。」

 「……祢这次真的很冷淡耶！」

 或许该找个空档喂祂吃一点甜食？就算祂起先拒绝，最后铁定又会说：「如果你坚持，我就吃吧！」并开始大快朵颐。

 「总之，现在又回到原点……」

 良彦擦拭滑落下巴的汗水，笔直地凝视著通往车站的道路。

 ◆

 来到海南站的入口处，良彦看见达也和上司一起从停车场的方向走来。达也亦察觉到良彦，抬起头来却又撇开视线，若无其事地走开。

 「那就是祢遇见的女子的弟弟，也是良彦的朋友。」

 黄金用黄绿色双眼仰望站在身旁的少年。

 「那就是她的弟弟……」

 天道根命喃喃说道，彷佛要在达也身上追寻奈奈实的身影。

 「大野！」

 良彦半是冲动地叫住正要走进车站的达也。如果就这么目送他离去，或许他们再也没机会交谈，搞不好一辈子都不会再碰面。因此，良彦不能就这么目送他离去。

 「咦？你是昨天的那位！」

 首先反应过来的是达也的上司。他还是老样子，白白胖胖的脸颊上浮现亲切的笑容。

 「后来怎么了？查到那根发簪的事了吗？」

 达也的上司手捧著脸颊，以女性化的动作走过来，良彦下意识地往后缩。

 「啊，是……多亏您的帮忙……」

 良彦僵硬地牵动嘴角，露出礼貌性的笑容。如果说他还没查出结果，达也的上司铁定又会打破砂锅问到底。

 「这样啊，那就好！那今天呢？有什么事吗？」

 见上司兴味盎然地看著两人，达也大大叹了口气，开口说道：

 「对不起，我立刻回来，麻烦您顾一下柜台。」

 说完，达也不等上司点头，便向良彦使了个眼色，迈步离开。良彦对于换个地方说话没有任何异议，因此乖乖地跟上他。

 「什么事？」

 他们来到高架桥下的停车场，达也在混凝土柱子的阴影处停下脚步。

 「我和你已经无话可说。」

 达也用不善的眼神瞥了良彦一眼，不悦地盘起手臂。黄金和天道根命在不远处看著他们。

 「因为我是差使的缘故？」

 良彦一字一句地缓缓问道。

 正好从车站出发的电车在高架桥上疾驶而去。待传至脚边的震动及噪音经过后，达也露出嘲弄的笑容。

 「你果然是差使。」

 微弱的风缓缓吹过两人之间，带著从地面蒸腾而上的热气，引人发汗。

 「萩原，你干嘛做这种事？你不觉得这根本是在逃避现实吗？说什么神明，根本蠢到极点。你该不会是看到幻觉了吧？」

 「这不是幻觉。你也看见了吧？不仅有宣之言书，还有眷属神也曾为了任命去找你吧？」

 良彦的冷静语调令达也不禁支支吾吾地撇开视线。和眷属神见面时，最为惊讶且难以接受事实的，想必就是达也本人。因为长年以来否定的事物居然出现在眼前，要他承认那是事实。

 「大野，我能理解你为何讨厌看不见却受人崇奉的事物，也能明白你生在神社的压力有多大。可是，神明和差使确实存在，而我现在正在办理差事。」

 身为差使的自己出现在眼前，等于是毫不留情地在达也的伤口上撒盐。达也应该根本不想看见体现自己抗拒、背弃之事的人吧。

 「虽然很不真实，但这的确是现实。我不求你谅解，只希望你能明白。」

 即使一时之间无法接受，只要有一天能够像水滴渗入土壤一样，慢慢地适应就够了。达也不必认同此事，只要接受这个事实即可──这是良彦在反覆思考过后归纳出的想法。

 虽然看不见，但是这个国家里有许许多多的神明存在。

 「……这么说来，你调查那根发簪，也是差事？」

 达也嗤之以鼻地问道。

 「真亏你做得下去，简直是打杂嘛！你不觉得你只是被利用吗？」

 他话中句句带刺，和昨天大不相同。这股尖锐的痛楚令良彦下意识地屏住呼吸。

 「……是啊，或许我是被利用没错。」

 然而，良彦并未退缩，而是笔直地凝视达也，回以肯定的答覆。老友的敌意令他感到悲伤，但是他更关心守在自己身后的男神。

 闪过脑海的，是那张只能靠发簪确认自我存在的空虚侧脸。

 「不过，就算是被利用，这依然是我接下的重要差事。」

 黄金抬起头来。

 彷佛在用祂的双眼确认站在眼前的良彦。

 「差使兄……」

 天道根命喃喃说道，又紧紧抿起嘴唇，垂下头来。

 「………为什么？」

 达也一瞬间为良彦所震慑，瞪大眼睛，随即又恨恨地说道：

 「为什么你能够接受这种事？」

 把车子停进停车场并走下车来的男性，毫不遮掩地对他们投以好奇的视线，但良彦和达也并不在乎。

 「祂们既不是对你有恩，当差使也没有报酬，为什么你还能这么想？为什么人类得替神明做这些事？」

 达也完全无法理解。远远超越人类的神──如此高高在上的神明，为何要借助渺小人类的力量？又或是其中有著他从未主动了解的缘由？

 「大老远从京都跑来，在这种大热天里四处奔波……你不觉得很傻吗？」

 达也哑著嗓子问道，心彷佛裂成两半。

 一方面，他绝不认同神明与差使。

 然而另一方面，他不禁暗想……

 换成是姊姊，是否会接下差使的工作？

 良彦微微地吐了口气，面露苦笑。

 「……哎，老实说，我一开始也这么想：『神明居然还得靠人类帮忙吗？』可是，神明的世界也有很多难题啦。」

 如果没有成为差使，他根本不知道人们减少祭祀活动会削弱神明的力量。

 也不知道高高在上的神明，原来和人类一样会烦恼、会哭泣。

 还有，祂们和人类一样会为爱痴迷。

 「见神有难，怎么能袖手旁观呢？」

 就像他祖父从前那样，不分神人之别地伸出援手。

 听了良彦的话语，摇著尾巴的黄金略微自豪地眯起黄绿色双眼。

 「……我不懂。」

 不久后，呆立原地的达也呻吟似地说道。

 「也不想懂。」

 达也撂下这句抗拒一切的话语，转身离去。

 「大野！」

 良彦叫道，但达也并未回头，走进了车站。情急之下，天道根命拔腿追去，但是最后又停下脚步，目送他的背影离去。

 良彦大大叹了口气，在原地蹲下来。

 「世事很难尽如人意啊……」

 仰望的天空中挂著盛夏的太阳，依然蔚蓝无比。

 ◆

 「咦？结束啦？」

 见达也回到物产店的内场，正用臃肿的手指辛苦地敲打键盘的上司抬起头来。

 「对。很抱歉，临时离开工作岗位……」

 「没关系、没关系。别说这个了，关于下次推出的新作，黑江的师傅想跟我们再讨论一次，要我们四点的时候过去一趟。」

 「我知道了。」

 达也露出含糊的笑容，并表示他要去搬货，便走向货物所在的进货区入口。

 天狗模样的眷属神为了任命达也为差使而前来，是将近两年前的事。

 对于过去从不信神也不信神道的达也而言，那是件超乎现实的事，即使听闻差使的相关说明，他仍然无法置信。然后，当他听说差使必须听候力量衰退的神明差遣、代为办事时，他的惊讶逐渐转变为愤怒。

 姊姊从事的正是奉祀神明的工作。

 她辛辛苦苦地读到大学，取得神职执照，一肩担起父亲不擅长的敦亲睦邻及接待氏子的工作。即使不带亲人偏袒的眼光看待她，她依然是个人人称赞的好女儿。

 这样的姊姊为何得卧病在床？

 为何遭遇那种不幸？

 如果要他替神明办事，就先治好他姊姊。

 只要实现这个心愿，他就接下差使的工作。

 在愤怒、懊恼等难以言喻的复杂情感之中，达也说出这番话。

 然而，眷属神只回一句「办不到」。

 祂说，对神而言，凡人宛如是一片落叶；神可以保佑丰收及繁荣，但是插手个人的生死会违反天理，这不是「神」该干涉的事。

 祂们既不救姊姊。

 也不同情他的处境。

 突然出现，拒绝达也的愿望，却要求达也接受祂们的要求。

 当时的达也当然无法理解神明的职责，也无心深思神明为何需要差使。

 他只是感到气愤、感到懊恼，流下了眼泪。

 然而，不知何故，他同时感受到一抹被背叛的悲伤。幼时的情感似乎又重现了。

 神明果然都是见死不救的。

 之后，达也彻底漠视眷属神。他拒绝当差使，也拒绝宣之言书。

 结果，某一天，他脖子后方的绪带突然断裂消失，眷属神亦同时消失无踪，有的只是毫无变化、一如往常的日常生活。

 「那么做是对的……」

 达也呆立在进货区入口，喃喃说道。

 「我不需要神明……」

 当时的他也怀著相同的念头。

 眼见眷属神消失，他觉得大快人心，但同时忍不住怀疑起那真的是神吗？或许他是看见某种幻觉，又或许那只是场白日梦。

 「那么做是对的吧……？」

 达也询问。然而，他所期望的人已经无法给予他答案，那人只能在白色的人造房间里仰望著天花板。

 自从那一天以来，每当达也思考出现在自己眼前的究竟是不是神明时，他便发觉自己对「神」的了解并不足以做出判断。

 明明生在神社却一味抗拒，连父亲的话语都不愿倾听──这个事实血淋淋地摆在眼前。

 可是，达也怎么也无法承认这个事实。

 「欸，达也，你就好好听爸爸说一次话嘛。」

 姊姊在出车祸之前曾对他这么说。

 达也呆立原地，握紧拳头，力道大得几乎快留下指甲的痕迹。

 对于万般呵护自己的姊姊，达也有道不尽的感谢。

 可是，自己却连她这个小小的心愿都未能完成──

 ◆

 与达也道别，过了片刻之后，良彦才转换心情，前往移动范围内的博物馆和民俗资料馆，打听天道根命的白色发簪。距离较远的地方，良彦则是透过电话询问，但是得到的答案都大同小异。只要良彦最后搬出名草户畔的名字，馆方引荐的总是同一个人，就连实际看过发簪的县立博物馆馆员引荐的也是他，良彦不禁重新体认到他投注在名草户畔身上的热情。

 「过世之后，还有人记得自己，是件很幸福的事。」

 由于许多人异口同声地推荐「名草户畔的事问大野先生就对了」，良彦便做好得等候数小时的心理准备，回到达也家的神社。前来神社参拜的当地居民建议他去位于附近的大野家看看，然而果不其然，家里也没人。等了约两个小时，天色开始变暗；这一带没有路灯，连要看清彼此的脸都有困难。

 「名草户畔一定也很开心。」

 昆虫的飨宴声从神社的后山传来。坐在田边土埂上的天道根命感慨良多地说道，并露出带著些许自嘲的笑容。

 「哎，不过子孙因此失和，她看了应该很紧张吧？」

 坐在一旁的良彦耸了耸肩，故作开朗地说道。土埂对面的民宅灯光看起来格外耀眼。

 达也的父亲现在独自居住的大野家位于神社对面，两者中间只隔著一条路。房子是老旧的两层楼建筑，和这一带的其他民宅没有什么不同，甚至还显得朴素了些。小小的庭院里摆放著许多长方形或圆形盆栽，但是盆中的植物几乎都枯萎成褐色；玄关前的停车场角落里，有根褪色的玩具球棒躺在杂草中。

 「我常听奈奈实小姐提起弟弟的事，说他是个一板一眼、不知变通的小顽固；虽然不擅于表达，但其实很温柔，是她引以为傲的弟弟。今天一看，果然和她说得一模一样。」

 天道根命老实说出自己的感想，良彦忍不住笑了。看著弟弟长大的姊姊精准地描述出达也的为人。

 「他应该也发现了吧？意外被任命为差使，因此看见了神，发现原来看不见却受人崇奉的玩意儿其实是有意义的；父亲的行为和姊姊想延续下去的事物，也都是有理由的。」

 温热的风在暮色中飘荡，带著湿气缠绕身躯，送来泥土的气味。

 「或许是吧。」

 良彦想起临别时达也的眼神。他恨恨地说他不想懂，不知道心里其实是怎么想？

 「真教人放不下心。」

 天道根命用瘦弱的手臂抱住膝盖。

 「你很关心他？也对，毕竟大野是奈奈实小姐的弟弟嘛。」

 「这也是原因之一……另一个原因是我觉得他和我很相像。」

 听祂这么说，良彦有些惊讶。

 天道根命垂眼看著自己的脚边，继续说道：

 「他很像认识奈奈实小姐之前那个逃避现实的我。」

 那时候，祂不敢正视轮廓逐渐模糊的自己，变得自暴自弃；也不敢向周围吐露心事，只好掩盖一切，选择孤独。

 「刚才我情急之下想追上去，就是因为这个缘故。我担心他再这样下去，连旁人伸出的援手都会拒绝。」

 良彦一面聆听天道根命说话，一面仰望染成深蓝色的天顶。在这个街灯稀少的地方，映入眼帘的星斗比良彦熟悉的京都天空更多。

 「差使兄，这句话由我来说或许有点奇怪……」

 天道根命笔直凝视著良彦，白皙的脸颊暴露在夜色之中。

 「请你多关心你的朋友。」

 良彦轻轻地瞪大眼睛，没想到祂会这么说。

 「要是连差使兄都离他而去，他就真的变得孤孤单单的。」

 看著垂眼如此说道的天道根命，良彦突然意会过来。

 其实祂一定很想亲自关心达也吧。

 在达也恨恨地说他不想懂并转身奔跑离去时，祂一定很想追上去，训斥他不该这么说。

 这是为了回报达也姊姊的恩情。

 也是为了将她教导给自己的道理传达给她弟弟。

 「这件事由我来做行吗？」

 良彦问道，天道根命错愕地眨了眨眼。

 「咦？你、你也知道，我是神，不能干涉凡人的私事……」

 「祢是北岛啊！」

 良彦指著祂束起的头发、身上的POLO衫和牛仔裤，笑著说道。

 「祢现在是北岛。」

 天道根命不禁屏住呼吸，哑然无语。

 「良彦。」

 趴在地上的黄金突然动了动耳朵，抬起头来。祂的鼻尖指著行驶于田间小路的某辆车。

 「……知道了。」

 良彦望去，拍掉草屑站起身来，等待车灯接近。

 「你们等了两个小时啊……」

 达也的父亲回到家，发现等在门前的良彦，一方面感到惊讶，一方面又为了他的热忱而感动，连忙请良彦和自称北岛的天道根命进屋里。

 「很抱歉，做出这种像跟踪狂一样的举动。可是，有件事我一定得请教您。」

 他们被带往铺著榻榻米的客厅，不知是几天前的报纸、传单、广告信和自治会报占据了榻榻米，衣服也是脱下以后就随手乱扔，和授予所一样凌乱。桌上的置物盒里杂乱无章地放著眼镜、指甲剪、电视遥控器、不知是什么药物的软膏、集点卡和护手霜试用品等等。

 面向庭院的窗户敞开，达也的父亲点燃了螺旋状蚊香，电风扇在房间角落摆头，搅拌潮湿的空气和蚊香的烟雾。

 「白天我跑了几间博物馆和民俗资料馆，碰到的人都叫我来问大野先生。」

 大家都这么说，良彦当然不能不来访。如果告诉达也的父亲名草之冠其实是红色的，或许他对于天道根命的白色发簪会有什么新看法也说不定。

 达也的父亲走进厨房时，似乎是初次进入民宅的天道根命一脸新奇地环顾四周。祂的视线停驻在电话台子上的某样物品，并靠上前去观看，黄金也跟著凑过鼻尖。

 「……这是……」

 那似乎是女性的发夹，镂空的花朵状装饰一片一片、仔仔细细地接合起来，整体设计为古典风格。这个发夹放在这个客厅里显得有点格格不入，因此良彦也忍不住和祂们一起端详。莫非这个发夹是达也姊姊的饰品？

 此时，达也的父亲端著麦茶回来了。

 「你们在干什么？」

 「啊，对、对不起，只是觉得这个东西很罕见……」

 天道根命连忙解释，并举起双手，表示自己并未触碰。

 「这是奈奈实小姐的吗？」

 良彦略带顾虑地问道，达也的父亲一面把麦茶放到桌上，一面简短地回答：

 「不，是我太太的。」

 此时，良彦发现电话台子上有张四人合照的全家福照片。年幼的达也身旁是面露温柔微笑的姊姊，她和后方的母亲长相十分相似。

 「那是结婚以后我送她的第一件礼物，我舍不得丢掉，所以才留下来。以前奈奈实也常拿去用。」

 「这样啊……」

 良彦再次道歉。他一方面庆幸自己没有不小心弄坏母女两代相传的发夹，同时也对于达也的父亲竟然还妥善保管著这件物品感到意外。

 「让你们等这么久，真不好意思。我去医院探望女儿，顺便去处理一些琐事，所以才弄到这么晚。」

 达也的父亲收拾心绪，请良彦及天道根命喝茶。他那种难以亲近的印象似乎比昨天见面时缓和了些。

 「奈奈实小姐怎么了吗……？」

 「不，只是医生说和她说话很重要，所以我尽可能每天都去探望她。我做得到的也只有这件事了。」

 达也的父亲望著电话台子上的照片，良彦满心意外地看著他的侧脸。今天的他感觉很温和，或许是因为刚去探望过女儿之故。这么说来，达也知道父亲常去医院探望奈奈实吗？

 「我也很想再见你一面。」

 良彦想起他昨天看到发簪的照片以后双眼闪闪发光的模样。

 「你要问我什么事？」

 达也的父亲喝了口麦茶，如此问道。

 良彦与天道根命四目相交，下定决心后开口说道：

 「……其实我有件事要告诉您。」

 良彦从自己的斜背包中拿出请洋治帮他影印一份的资料。

 「这是奈奈实小姐在车祸前一天交给洋治大哥保管的资料，听说是在氏子家的旧仓库里找到的，上头有关于名草之冠的记述。」

 达也的父亲闻言立刻脸色大变，目不转睛地盯著资料。

 「上头写说『名草户畔即是头戴丹冠之清净巫女』……换句话说，名草之冠可能是丹色，也就是红色。」

 达也的父亲听著良彦的说明，自己也跟著阅读汉文，身体下意识地颤抖。对他而言，这是关于名草户畔的新发现，难怪他如此兴奋。

 「这是……奈奈实她……？」

 他呻吟般地问道，良彦点了点头。

 「她为了给伯父一个惊喜，拜托洋治大哥替她翻译，约好隔天再去拿，结果出了车祸……洋治大哥也大受打击，顾不得这些资料……」

 沉闷的沉默支配了现场，只有在房里持续转动的电风扇马达声格外响亮。

 「是吗……洋治他……」

 达也的父亲恍然大悟似地连点几次头，又做了个深呼吸，好让自己冷静下来。

 「那天方寸大乱的不只有我们一家人。尤其是洋治，他从小就和奈奈实跟达也很要好，看他那么憔悴，连我都忍不住担心起来。」

 虽然从那头乱翘的头发和飘然不羁的态度完全无法想像，但洋治或许也是因为那场车祸而受伤的人之一。

 达也的父亲爱怜地轻抚资料影本，微微一笑。

 「没想到那孩子会在这时候送这份礼物给我……」

 他的神情充满慈爱，完全不像昨天见到的那位眼神锐利的宫司。

 「所以你看了这份资料以后，有问题想问我？」

 达也的父亲抬起头，良彦这才回过神来说道：

 「对。我想问的是这个的来历。」

 对名草户畔的研究比任何人都深入的他，应该不需要良彦再多费唇舌说明吧？天道根命似乎感受到良彦的意思，立刻解开祂带来的包袱，将外露的木盒放在达也的父亲面前，并缓缓地打开盖子。

 「……这是昨天看到的……」

 达也的父亲没能继续说下去，瞪大眼睛地倒抽一口气。

 发簪在日光灯下依然白润动人，虽然年代久远，看起来却彷佛散发著淡淡的光芒。

 「请拿起来看，别客气。」

 在天道根命的声音引导下，达也的父亲抖著手触碰木盒。不知何故，他甚至屏住了呼吸。他并未直接触摸，而是从口袋中拿出藏青色手帕包覆，再从浓紫色的垫布上拿起白色发簪。

 「……好美……」

 苏醒的发簪装饰品互相撞击，发出清脆的声音，宛若一阵横渡森林的凉爽清风吹过这个杂乱的客厅。

 「就连长年研究名草户畔的您都将它误认为名草之冠，不过，这也是理所当然的，因为它和水墨画上的发簪长得一模一样。」

 良彦望著在达也的父亲手中晃动的发簪。

 「可是，现在出现名草之冠是红色的说法，这根发簪就变得来路不明……」

 他们曾一度做出结论，认为这根发簪便是名草之冠，如此一来，天道根命梦中的女子和祂对这根发簪的恐惧全都有所解释。

 「这根发簪是我家代代相传下来的。」

 天道根命接过良彦的话头，开口说道。

 「我家的家系可以追溯到天道根命，可是，这根发簪是什么来历、为何会成为我家的传家之宝，没人知道。」

 天道根命以人类北岛的身分说明缘由。

 「我很想知道这根发簪是什么来历。它和名草之冠一模一样，或许是同一个时代制作的。如果是这样──」

 天道根命的双眼散发强而有力的光芒。

 「这根发簪应该见证了我的祖先及天道根命的历史。」

 听到这句话，达也的父亲心下一惊，凝视著天道根命。或许这就是同为追寻古代谜团之人心灵互通的一瞬间。

 「……如果名草之冠真是红色的，这根发簪有可能是后世人们制作的仿制品。很抱歉，光用看的，我看不出它的制作年代。」

 达也的父亲小心翼翼地将发簪放回木盒，放松僵硬的肩膀，吁了口气。

 「不过，如果姑且当它和名草之冠是同一时期制作的，那么，它有可能是还没上丹漆，或是颜色剥落了；又或许是比持有名草之冠的酋长位阶更低的人所持有的物品。」

 「位阶更低的人？」

 良彦反问，达也的父亲点了点头。

 「对。你应该知道圣德太子制定的冠位十二阶吧？」

 达也的父亲说得理所当然，良彦情急之下摆出「当然知道」的笑脸。圣德太子他是听过，但对于冠位十二阶记忆模糊。黄金隔著桌子投来的视线刺得他发疼。

 「这项制度就是以冠冕的颜色来区分位阶。或许这根发簪也一样，若以红色冠冕为顶点，其他颜色便各自代表不同的位阶及职务。」

 「原来如此……」

 良彦沉吟著。如果把身为酋长的名草户畔视为总裁，底下可能还有副总裁、经理、课长等职位。不过若是如此，也该有其他颜色的发簪啊？莫非刚好只有白色发簪流传到现在？

 「那么，这根白色的发簪为什么会落到天道根命一族的手上呢？天道根命是名草户畔的敌人吧？」

 虽然不知道用「敌人」二字形容是否正确，但起码天道根命是隶属于神武阵营的。

 良彦身旁的天道根命一脸不安地聆听著。既然发簪为祂所有，那根白色发簪是仿制品的可能性近乎于零。

 「来这里之前，我们也去找过洋治大哥，请教他同样的问题。他说天道根命的相关史料少之又少，鲜为人知，是一尊连出身都令人存疑的神明。」

 达也的父亲盘起手臂，若有所思地聆听良彦的话语，并频频点头表示赞同。

 「洋治说得没错。我手头的资料里，都只有提到天道根命奉命统治纪国，其余一无所知。就算名草户畔和天道根命真的有某种关系，现存的文献应该都没有记载。」

 「没有吗……」

 达也的父亲说得如此斩钉截铁，令良彦有点困惑。见状，达也的父亲继续说道：

 「这是有理由的。倘若名草户畔和天道根命其实交情深厚，正史绝对不会描写这层关系。如果诛杀了名草户畔，却由她的亲朋好友统治纪国，这样神武的面子要往哪里摆？」

 「……换句话说，不能把记载了这层关系的文献留下来……」

 话说出口，良彦感受到前所未见的深渊，不禁打了个颤。

 「这和名草户畔究竟是被杀害或投降的也有关吧……？」

 面对良彦的问题，达也的父亲望著他的眼睛，缓缓点了点头。

 「除了我以外，岳父和岳祖父也都主张名草户畔投降说。据说有文献支持这个说法。」

 达也的父亲回想著当年，视线垂落桌边。

 「然而这份文献至今仍未发现。在明治时代初期失传之后，我的岳父和岳祖父就再也找不到了。如果找到这份文献，或许能更加了解天道根命……」

 说著，达也的父亲深深叹一口气。

 「我并不是想批判正史，也不是想夸耀自己的见解才是正确的。我只是不希望世人遗忘这则传说，忘记曾有名草户畔这名温柔的『母亲』存在……」

 这句话深深打动良彦的心，想必这就是达也父亲的真心话吧。

 将风化的古代传说口传至今的人们怀抱的情怀。

 「不希望世人遗忘……」

 天道根命喃喃地复述，宛若在说祂自己一般。

 祂也是即将被世人，甚至被自己所遗忘。

 「……时间已经这么晚啦？我送你们去车站吧，这一带的巴士很早就收班。」

 达也的父亲仰望柱子上的时钟，如此说道并站了起来。良彦也跟著起身，五味杂陈地叹了口气。到头来还是什么都不确定，或许要解开两千多年前的所有谜团，本身就是一件不可能的任务。

 「你叫北岛啊？」

 达也的父亲对在玄关穿鞋的天道根命说道：

 「你要好好珍惜那根发簪。如果可以，我希望你送去相关的机构进行调查，不过我也不能勉强你就是了。」

 听到他这番衷心的恳求，天道根命将包袱紧紧抱在胸口。

 「我会自己再调查一下。如果这是褪了色的名草之冠……」

 潮湿的夜晚气息从良彦打开的玄关窜进来。

 虫鸣声和蛙叫声。

 泥土和青草的香味。

 天道根命露出与少年模样毫不相衬的稳重笑容。

 「到时候我一定会把它归还给你。」

 闻言，达也的父亲瞪大眼睛，忍著渗出的泪水眨了几次眼，并点了点头。

 「谢谢……」

 黄金穿过良彦脚边，走到外头。良彦循著祂的金色尾巴往外望去，只见银河如白烟一般在漆黑的天空中流动著。

 四

 「……情况好像很复杂……」

 隔天，良彦联络穗乃香告知进展，并在打工完后和她会合。穗乃香从良彦口中得知这次差事的始末，沉默片刻，在脑中整理思绪之后，才喃喃说出这番感想。

 「结果我昨天将近十二点才回到家，今天一大早又得打工……虽然我决定留下来等伯父时就已经知道会变成这样，但还是好累……」

 良彦倚在沙发上啜饮著冰咖啡。

 傍晚的速食店里满是前来避暑的学生。这里地近大学，因此大学生比穿著制服的高中生更多。现在似乎正值前期考试期间，学生聚在一起阅读笔记的身影映入眼帘。

 「毕竟是在调查两千多年前的事啊。即使对于我们神明而言，那宛若昨日；可是对于凡人而言，却是许久以前的事。」

 黄金灵巧地舔著要求良彦点购的香草奶昔，一副事不关己的模样说道。良彦用不悦的眼神看著祂。

 「是啊，而且在这种时候帮得上忙的方位神大老爷又格外冷淡。」

 「什么话！办理差事是差使的责任，岂有我帮忙的道理！」

 黄金用力拍打良彦的大腿，提出抗议。

 「啊，可是，多亏了穗乃香，我才想到要调查那根白色发簪究竟是不是名草之冠。真的很感谢你。」

 如果当时就那么让天道根命盖下朱印，结束这项差事，他们就不会得知真正的名草之冠其实是红色的，以及奈奈实留下的资料。

 「……我做的事不算什么。」

 穗乃香微微摇了摇头，红著脸撇开视线。

 「全都是因为良彦先生一心为神明著想，尽心尽力……」

 虽然已经放暑假了，但整个七月都要补课，因此穗乃香上午仍然得上学。今天和良彦见面之前，她一直待在图书馆里消磨时间，所以身上还穿著短袖制服。白皙纤瘦的手臂外露，更加凸显出她的美貌。

 「良彦先生的朋友如果接下差使的工作，或许就会对神明改观……」

 「哎，别说要当差使了，在大野心中，神明和神道根本是无稽之谈。不过，如果大野身为神职人员的姊姊健健康康的，或许情况会有点不同吧。」

 良彦想起达也诉说那场车祸是由自己造成时的模样。对他而言，侍奉神明的姊姊变成那样，自己却只有骨折，当然有满肚子愤懑无处宣泄。就像过去的良彦一样，达也想必也是认为神明会实现人的愿望，铁定无法理解神明为何不对人类伸出援手，反而要求人类替祂们办事。

 「说不定他曾开过『救我姊姊，我就答应当差使』之类的条件……」

 良彦用吸管搅拌冰块变小的冰咖啡。说归说，眷属神是不可能答应这种条件的。

 「……不过，我觉得有点羡慕。」

 穗乃香看著水滴滑落冰奶茶的塑胶杯表面，如此喃喃说道。

 「羡慕什么？」

 「出车祸当然是件很遗憾的事，不过……」

 穗乃香连忙订正，寻找著言词说道。

 「我没有兄弟姊妹，所以……」

 她有些困扰地垂下视线。

 「很羡慕她有个这么为自己著想的弟弟……」

 良彦拥有一个被方位神评为凶神恶煞的妹妹，因此这种感想对他而言相当新鲜。当良彦陷入危机时，妹妹肯不肯救他，应该是取决于他平时的表现；不过，即使没有明确地说出口，他相信妹妹还是会担心他，而他也一样。如果妹妹代替自己受了伤，即使她平时再怎么凶神恶煞，良彦都会感到心痛，也会自责为何受伤的不是自己。无论她是凶神或恶煞，她都是这个世界上和自己血脉相连的唯一一个妹妹。

 良彦叼著吸管陷入沉思，视野角落突然映出一个白花花的物体，他往那个方向望去，只见一位和廉价速食店格格不入的美女，迫不及待地向良彦挥了挥手。

 「哎呀，真巧！可以打扰你们吗？」

 与良彦四目相交的修长美女心满意足地微笑，走向他们的座位。素雅的白色紧身无袖洋装和优雅的高跟凉鞋，修长的手脚和戴著细致金手环的纤细手腕；华丽的卷发衬托著娇小的脸蛋，只不过是站在那里就替空气增添了色彩。

 「……祢怎么在这里？」

 良彦呻吟似地喃喃说道。这样的美女他只认识一位，不，是一尊，而且是敢顶著如此引人瞩目的外貌独闯居酒屋和拉面店的勇者。

 「我早就在旁边看啦，只是觉得你们好一段时间没见面，或许有话要慢慢聊。我是不是太早出现了？」

 身为祇园祭主角须佐之男命的女儿，同时是大国主神正室的须势理毗卖，带著依然不变的美貌，妖艳地微笑著。

 「祂很想念我，所以还幸祭未到就先回来了。真是尊可爱的毗卖啊！」

 大国主神从须势理毗卖的身后现身。昨晚良彦回家时没看见祂，还以为祂乖乖离开了，没想到又在这里见到祂们夫妻俩。

 「因为我不盯著祢，不知道祢会干出什么好事啊。」

 哈哈哈！呵呵呵！相视而笑的出云夫妻令良彦感到一阵寒意，不禁打了个冷颤。祂们之间真的只有爱吗？

 「……其实祂们昨天一起跑来我家……」

 两神硬是在四人座沙发上坐下，穗乃香有些抱歉地说道。

 「今天祂们想参观学校，所以一直和我在一起……」

 「祢们到底在干嘛……？」

 没想到自己前去和歌山的期间，居然连须势理毗卖都来了，还跑去穗乃香家当不速之客。

 「没办法，良彦不在，我们闲得发慌啊。我是在祭典途中偷溜出来的，总不能光明正大地在外面玩吧？」

 须势理毗卖换了个姿势，跷起修长的双腿。

 「难得离开出云，我想在京都观光一下。但纯观光不好玩，我想看看普通凡人的生活。」

 「所以就跑去天眼的女娃儿家啊……」

 黄金投以傻眼的视线。通常独来独往的穗乃香究竟算不算「普通」令人存疑，不过好歹是高中女生的生活。

 「追根究柢，都是良彦不好，一直不回来。整套《源氏物语》我都看完了，闲著没事干。哎，但你既然是去办差事，那也没办法。」

 大国主神的长脚同样无处可放，祂倚在沙发上说道。祂们夫妻俩的身材都这么好，实在太没天理。

 「呃……对不起，穗乃香……」

 良彦觉得自己有责任，开口道歉。他本来以为大国主神跑去哪座别院了。

 「没关系……虽然我有点吃惊，可是热热闹闹的，很开心……」

 穗乃香微微露出苦笑，如此说道。不知何故，须势理毗卖也得意洋洋地挺起胸膛。

 「再说，我们不光是发酒疯而已。」

 「祢们还发酒疯……？」

 良彦一脸不悦地放下喝到一半的冰咖啡。看来他之后得仔细问问穗乃香，到底有多「热闹」才行。

 就在良彦暗自叹气时，须势理毗卖用手肘顶了顶坐在身旁的穗乃香。

 「穗乃香，快送给他啊！」

 「咦？现、现在吗……？」

 「现在不送要什么时候送？我就是为了见证这一刻才跟来的。」

 「呃、呃，可是……」

 「你们在说什么？」

 跟不上对话的良彦询问，穗乃香紧张得身体僵硬，并战战兢兢地递出身旁的纸袋。

 「这、这个……」

 良彦接过的纸袋比想像中更重，他窥探袋内，只见可爱的粉红色格纹小袋子装著某种褐色物体。

 「我和须势理毗卖一起做了磅蛋糕……如果你不嫌弃的话……」

 面红耳赤的穗乃香垂著头，细若蚊声地说道。

 「穗乃香说她厨艺不好，所以我帮了一点忙，算是答谢她让我借住。」

 穗乃香羞怯地从良彦身上移开视线，而须势理毗卖正好相反，自信满满地探出身子。

 「哦？蛋糕啊？快点打开来看看吧！良彦。」

 黄金的双眼倏地闪闪发光，用前脚拍打著良彦的手，出言催促。良彦依言取出袋子，发现里头装著四片微焦的磅蛋糕。

 「好厉害喔。我可以收下吗？」

 穗乃香的厨艺有多差，良彦已经亲眼见证过了。不过，她似乎并未以泡芙为终点，仍然持续进行挑战。虽然蛋糕有点烤焦，但还没到不能吃的地步；再说，穗乃香特地为自己下厨，让良彦很开心。

 「这是我和穗乃香努力做出来的，就当作是你办理差事的奖励吧。」

 穗乃香不敢直视良彦的脸庞，满脸通红地垂著头。不知何故，须势理毗卖正好和她相反，抬头挺胸、得意洋洋地说道。

 「哎，须势理只是在穗乃香身边念食谱而已。」

 大国主神轻声说道，以防被女性们听见。

 仔细想想，须势理毗卖是须佐之男命的女儿，同时是大国主神的妻子，可说是名媛中的名媛，而且又是神明，平时不太可能下厨。

 「虽然这样说神明有点不敬，但这是明智的抉择……」

 良彦喃喃说道。如果须势理毗卖出手，蛋糕铁定不只是微焦而已，而是会制造出某种异想天开的玩意儿。

 「……呃，如果这会造成你的困扰……」

 紧张与羞怯已经到达顶点的穗乃香突然抬起头来，结结巴巴地说道。

 「咦？我一点也不困扰啊！」

 已经开始拆封的良彦拿出一片蛋糕。

 「你、你要在这里吃吗？」

 「不行吗？啊，要是被店员看见就糟了。」

 良彦瞥了收银台一眼，正好有一群学生围著菜单在点餐，完全没人注意这里。良彦不管三七二十一，面朝手足无措的穗乃香咬了一口蛋糕。绵密的蛋糕体、适度的甜味和奶油香在口中扩散开来，虽是平凡无奇的朴素味道，却让良彦心头暖洋洋的。

 「啊，这个好好吃喔！」

 良彦忍不住说道，并微微一笑。边缘略微烤焦、带点苦味，也算是别有一番风味。

 见良彦咬下第二口，黄金也从袋子里抢走一片蛋糕。

 「……我降低了甜度……希望合你的口味……」

 脸部僵硬的穗乃香露出如释重负的表情，紧绷的嘴角也放松。良彦见状，颇为认真地心想，能够看见她含蓄的笑容，就算是烤成黑炭的蛋糕自己也肯吃吧。

 「大国主神送了我很多面粉，正好可以拿来用……」

 「……大国主神送的面粉？」

 听到这个危险的字眼，良彦缓缓地回头望著身旁的男神。

 「这该不会是……大气都比卖神的……」

 良彦这才想起大国主神上门时带著一堆几乎抱不动的食物前来。

 「对啊，我听从你的建议，磨成粉了。」

 良彦面带笑容，暗下决心，待会儿一定要好好逼问答得满不在乎的大国主神。

 ◆

 「听好了，像大气都比卖神这种女神生出食物的行为，和尸体生出番薯、五谷的外国神话有共通之处，可说是人类生存的食物链根源。」

 送穗乃香回大主神社学插花的路上，大国主神开始对良彦晓以大义。

 「大气都比卖神也一样，祂被须佐之男命斩杀之后，从肉片生出大豆和麦子，现在你们凡人都在吃这些东西。仔细想想，从屁股生出来的小麦意思不也一样？」

 「才不一样！有微妙的不同！等等，那些小麦果然是从屁股生出来的吗？」

 良彦和前方的女性们保持距离行走，以免被她们听见。

 「祢干嘛让穗乃香用那种小麦做蛋糕啊！」

 穗乃香知不知道小麦的来源不得而知，但如果可以，良彦想吃她用吉田家的低筋面粉制作的食物。

 「因为我猜如果是穗乃香做的，你就会吃了。」

 「祢为什么这么想让我吃啊！」

 良彦驳斥毫无反省之色的大国主神，喟然长叹。大国主神大可以不管他，让可以接受的人吃就好，何必拖他下水？

 「不好吃吗？」

 被祂这么冷静一问，良彦不禁结结巴巴。

 「也、也不是不好吃啦……可是，那是因为是穗乃香做的啊！」

 「对吧？那你乖乖吃掉就好啦。」

 西斜的太阳拉长了建筑物的影子，积蓄白天热气的柏油路依然在散热；路边有著原木格子窗的民宅庭院里，紫红色的芙蓉花瓣已然凋零，告知一天即将结束。

 「没想到良彦的个性这么吹毛求疵，也不想想自己的衣柜里还不是乱七八糟的。」

 大国主神瞥了良彦一眼，故意对黄金轻声说道。

 「就是说啊。明明自己也曾在电脑前睡著，居然还敢批评我的睡相，老是在这些奇怪的地方显得如此神经质。」

 「对不起啊！我这么吹毛求疵又神经质。」

 扯睡相未免扯得太远了。再说，神明和人类的感受本来就不该相提并论。

 「哎，不过也好，既然你这么吹毛求疵，这件事应该也不会轻易忘记吧。」

 大国主神啼笑皆非地吁了口气，良彦讶异地望著祂的侧脸。

 「不能忘记吗？」

 「当然啊。若是没有食物，凡人轻易就死了。尤其是现代的凡人，往往忘了他们是在食用生命。」

 「这是两码子事吧？」

 良彦皱起眉头回道。他并不是不明白食物的可贵，只是对于从屁股生出来的食物有些抗拒而已。

 「你生在丰饶的时代。」

 大国主神那双见证了漫长历史的眼眸之中，突然增添一股看穿凡人所有心思的色彩。

 「以后你看到穗乃香的蛋糕，就要想起人们从前曾有过极度恐惧饥饿的时代。」

 良彦依然难以释怀，含糊地点了点头，凝视著身旁仰望色彩转淡的天空的神明。

 过了下午五点才抵达的大主神社里没有香客，孝太郎正在蝉鸣声大作的境内打扫。祇园祭的重头戏──前祭宵山（注9）和山鉾巡行已经结束，因此观光客似乎比巅峰时期减少许多。这个时期的京都由于梅雨季刚过，天气又闷又热，气温直线上升，本来就不是适合观光的季节。

 目送穗乃香前往参集殿后，大国主神祂们说要去向大主神社的神明致意便离开了。良彦走向挥动扫把的孝太郎，随兴地打了声招呼。

 「良彦，你昨天很晚才回家啊？」

 孝太郎用一如平时的冷静目光看著他，如此问道。

 「八点多的时候，我带著氏子送我的贺茂茄子去找你，可是你的家人说你还没回来。」

 「嗯，我昨天去了和歌山一趟……」

 良彦在将近九点时才离开和歌山，回家大约需要两个小时。他回到家时，母亲已经就寝了，因此他现在才知道孝太郎曾经来访。

 「你跑去和歌山干嘛？」

 孝太郎反问，良彦一时语塞。

 「呃，就……突然想看海……」

 死党的狐疑目光刺得他发疼，或许他该说他跑去游乐园看猫熊比较好。

 「你最近老是做些莫名其妙的事，一下子寻宝找杓子，一下子跑来向我打听田道间守命的事……」

 孝太郎深深地叹了口气，挥动扫把。

 「你是情绪不稳定吗？」

 「我的心理状态很健康。」

 良彦板著脸回答。他只是在办理差事而已，可不希望别人这么看待他。

 「别说这个了，孝太郎，你知道名草户畔吗？」

 良彦改变话题，提起这个名字。

 「名草户畔？」

 孝太郎抬起头来，皱著眉头反问。

 「对，她是古时候住在和歌山名草地方的女性酋长，拥有一根叫做名草之冠的发簪；据说在神武东征时曾和神武军交战，结果被杀掉了。」

 良彦并不认为孝太郎必定精通神代或古代史，但为了慎重起见还是姑且问问，或许能发现解决差事的线索也不一定。

 「从你口中说出神武东征这个词，才是最让我惊讶的事。」

 「……嗯，我也没想到去一趟和歌山，居然会学到神武东征的事……」

 比起他分不清神社和佛寺的时期，肯读《古事记》已经是种莫大的进步。

 「话说回来，孝太郎，你果然也不知道名草户畔？」

 看他的样子，似乎连名字都没听过。

 「名草户畔只出现在《日本书纪》，而且语焉不详，这小子不知情亦是情有可原。」

 黄金在良彦脚边抬头仰望他。的确，良彦的白话版《古事记》中完全没提到名草户畔。

 「当时被皇军杀掉的人多得是，事迹当然不会一一流传下来……」

 良彦叹了口气。就连名草户畔居住过的土地也一样，除了达也的父亲以外，几乎没人在研究名草户畔；与名草地方毫无关联的孝太郎不知道亦不足为奇。甚至该说，除非是热爱古代史，否则不知道是很正常的。

 「我不知道名草户畔发生了什么事，不过神武军也不是冷酷无情地赶尽杀绝。」

 其实我不是很清楚──孝太郎先如此声明，才又继续说道：

 「我记得神武东征是从九州的日向出发，不久后进驻宇佐，并在宇佐缔结了和议。地方豪族之中，也有人没打仗就直接归顺了。」

 「没打仗？」

 对于听闻「进攻」两字就以为一定有打仗的良彦而言，这是个意料之外的资讯。

 孝太郎暂停打扫，转向良彦。

 「良彦，其实对人类而言，战争是最后的选择。古时候不像现在这样有稳定的粮食和居所，与其和别人争斗，不如携手共存﹑延续血脉比较重要。所以，据说古代的日本人没有打仗的概念。」

 温热的风吹来，神社境内的树木一阵骚动。良彦看著孝太郎的衣袖翻飞，歪头纳闷。

 「神武东征也是那个年代的事吗？」

 良彦抓不准时代。

 孝太郎盘起手臂，仰望天空。

 「不，是更后来的年代，应该是跟外来民族学到打仗以后的事。不过，对于当时的人而言，不战共存并不是困难的选项。」

 此时，良彦的脑海中浮现达也的父亲拿给他看的那幅画，那幅名草户畔对著衣冠楚楚的神武卑躬屈膝、献出发簪的水墨画。达也的父亲主张，为了保护子民，她亲自低头降伏，而神武也接受了，那是场和议。

 「良彦～」

 就在良彦理不出头绪而抱头苦恼时，大国主神走下了通往大天宫的坡道。

 「须势理说祂想去川床，你知道现在哪里还订得到位吗？最好是配得上我这尊禅让给天津神的大国主神的地方。」

 良彦望著悠悠哉哉地说出这番话的大国主神，感到虚脱无力，正想回嘴时，却突然倒抽一口气。

 「……对喔！出云也禅让过……」

 拥有天津神血统的神明攻打国津神的土地，和建御雷神奉天照太御神之命逼迫大国主神禅让出云的事迹有共通之处。

 「咦？干嘛？别一直盯著我看嘛，现在才发现我的美啊？」

 良彦无视自卖自夸的大国主神，转向孝太郎。反正孝太郎看不见大国主神。

 「孝太郎，出云的大国主神也是没打仗就让出了自己的领土吧？」

 没错，为何自己先前没发现呢？

 毫发无伤地让出领土的神明就在眼前啊。

 「是没错，可是你居然会提起神明的名字，明天会不会下冰雹啊？」

 孝太郎拿著扫把，一脸不安地仰望天空。

 良彦告诉自己要冷静，逐步整理混乱的脑袋。

 「既然如此，名草户畔不战而降，也没什么好奇怪的……」

 至少不打仗并不是一件可耻的事。有宇佐的前例在先，身为部族酋长的名草户畔选择和平之路，并没有什么好不可思议的。

 再说，如果这是史书上没有记载的「事实」，神武的威武进军背后隐藏的真相，或许不只有一个。

 「对喔，或许天道根命也是……」

 力量衰退、连自己的事也一无所知的祂，是洋治口中的神秘神明，连出身都令人存疑。以饶速日命的护卫身分下凡的天道根命和神武本来毫无关联，为何会奉命统治纪国？为何祂的手中留有与名草之冠一模一样的白色发簪？

 或许其中存在悄悄被改写的历史。

 「……孝太郎，我想起还有事情要办……」

 良彦从牛仔裤口袋中拿出智慧型手机，摇摇晃晃地迈开脚步。

 「良彦？」

 「我还会再来！」

 良彦如此回覆呼唤自己的孝太郎，冲下境内的阶梯。

 还是必须再去请益达也的父亲一次，他的名草户畔投降说是事实的可能性变高了。若以此为前提进行推论，或许会得出不同的观点。

 黄金目送良彦离去，顿了一顿，才回头对大国主神说道：

 「……大国主神，我不知道祢在打什么算盘，但是做得太过火可是会触怒天颜啊。」

 算准时机现身在良彦面前宣扬禅让经验的大国主神故作纳闷之色。

 「祢在说什么？我只是希望良彦能够好好完成差使的分内工作而已。」

 祂的嘴角带著藏不住的笑意。

 「以及名草户畔的心愿……」

 冲下阶梯的良彦来到手水舍旁边才停下脚步，并用智慧型手机查询达也家神社的电话号码。达也的父亲应该回神社了吧？希望能和他约个时间见面。

 「不知道他会不会接……」

 良彦在简朴的网站上找到了电话号码，慎重地按下按键，以免拨错号码。随著拨号的铃声逐渐增加至三次、四次，一股莫名的焦躁感袭向良彦。如果达也的父亲正在祈祷或接待客人，或许分不开身接听电话；又或许他已经回家了。

 「……啊，喂？」

 铃响七声之后，电话总算接通了，然而对方却没有任何反应。良彦诧异地问：

 「对不起，请问是大野先生吗？我是萩原……」

 莫非自己打错电话？在一阵令人感到不安的沉默过后，接听者终于开口说话。

 『……萩原？』

 听到这道声音，良彦瞬间屏住呼吸。虽然声音嘶哑又阴郁，但良彦绝不会弄错。

 「大野……？」

 良彦记得洋治曾说过，达也离家在外独居；看他对待父亲的态度，应该不常回家，更别说是去神社。

 「大野，怎么了？发生了什么事吗？」

 从他的声音之中，良彦感觉到事有蹊跷，便如此询问。

 电话彼端传来的声音细若蚊声，不似平时的达也。

 『……为什么……会变成这样……』

 良彦重新拿好智慧型手机，并调高音量，以免遗漏达也的话语。

 「大野，振作一点，到底发生什么事？」

 良彦鲜少见到大野如此不安，不，甚至可用反常形容。良彦感觉到冷汗沿著自己的背上滑落，心跳也自然而然地加速。

 『萩原……』

 达也从喉咙深处挤出声音说道：

 『我爸他……我爸他──』

 注9：前祭宵山　在本祭的前一晚举办的小祭典，通常特指京都祇园祭的宵宫祭。 




三尊 女王的遗言
 一

 「迦耶……迦耶，振作点！」

 宛若从幽暗的水底缓缓浮上水面一般，睁开眼睛后，她看见堂姊的脸庞。

 「……木与，不叫我名草户畔，小心又挨婆婆骂……」

 光是说完这句话，就花了不少时间。她无法顺利吸气，口乾舌燥。木柴燃烧的气味和垫在身体下的动物毛皮触感传来，横躺著的背部犹如被抓伤一般疼痛。

 「只要你平安无事，要我挨多少骂都没关系。你怎么这么胡来，居然去帮阿弥多挡剑！」

 听了堂姊的话语，模糊的记忆缓缓苏醒。

 没错，和敌军交战之际，她为了保护弟弟，不由自主地冲到剑尖前；中剑的背上一阵灼热，接下来她便不省人事。不过，从每吸一口气全身就痛得她险些哀号的情况看来，她的伤势应该不轻。

 「阿弥多呢……？」

 用木材和稻草筑成的草屋入口被几层厚布遮掩住，看不出现在是白天或夜晚，也无从得知自己负伤后过了多少时间。

 「他很自责，心里很难过。果然不该打仗的……」

 木与扶起名草户畔，并喂她饮用原色陶器里的水。流淌过丰饶湿地的名草清水依然甘甜美味，然而，现在大半土地都快化为战地了。

 「阿弥多也是用他的方法在拚命保护家乡……」

 这个弟弟虽然有点不知变通，却拥有一旦决定就会贯彻始终的责任感。身为酋长及代传神谕之巫女的名草户畔，和实际上统率集团、掌理政务的弟弟向来是合作无间。事实上，他们姊弟俩的确感情融洽，关系也很亲密。

 「一切都是我判断错误造成的……是我决定和狭野打仗。」

 弟弟的确主战，但是没有阻止他，责任在身为酋长的自己身上。名草户畔在木与的搀扶下再度躺下来，伤口痛得她脸庞扭曲。

 「你没有错……」

 木与如此诉说，身旁是今年刚满三岁的女儿。打从她还在木与的肚子里时，名草户畔就已经认识她，可说是亲如自己的女儿。这个年纪的小孩正贪玩，但她不知是不是明白现在状况紧急，神色相当凝重，看起来有点滑稽。

 「只不过，现在大家都很不安。田地成为战场，全都荒废了；下田工作的男人们又受了伤，动弹不得，可能会影响收成……」

 土地的收成与居民的性命相关。本身也耕种大片田地的木与有多么不安，名草户畔感同身受。不只有木与，一定还有许许多多人民担忧战争会影响收成吧。

 饥饿即代表死亡。

 祈求丰收，也是名草户畔身为巫女的重要职责。

 「名草户畔大人！」

 入口方向传来一道声音，一名脸颊刺青的女人现身，急切地报告：

 「大彦大人被杀了！」

 「大彦大人他……」

 周围的侍女一起发出近乎哀号的声音。

 大彦被敌军称为长髓彦，是与名草一族结盟的部族酋长，曾一度击退敌军，没想到会在这个关头被杀。

 「天啊！」

 木与摀住嘴巴，泪眼汪汪地轻喃。大家都认识大彦，大彦的部族是从前从出云地方移居过来的，虽然土地相邻，彼此却从未有过争端，是关系良好的朋友。

 「是狭野杀了他吗？」

 名草户畔询问，传令的女人结结巴巴地回答：

 「听说……不是被敌军杀害的。」

 「什么意思？」

 名草户畔皱起眉头。

 传令的女人下定决心似地开口说道：

 「杀了大彦大人的，是饶速日大人！」

 听闻这个事实，在场众人全都哑然无语。

 「饶速日大人娶了大彦大人的女儿（注10）入赘为婿……怎么会把大彦大人给……」

 木与发著抖抱紧女儿。

 名草户畔遭受一股虚无感侵袭，闭上了眼睛。

 没错，为何她竟把这么重要的事给忘了？

 饶速日是从天上下凡的天津神，换句话说，和拥有天孙血统的狭野是同族。虽然不知道祂们之间做了什么交易而导致这种结果，但是事到如今，名草该选择的道路等于是确定了。

 「……叫阿弥多过来。」

 名草户畔再度撑起疼痛的身子，对传令的女人说道。女人简短地答应之后，立刻离去。

 「迦耶……我们也会被杀吗……？」

 木与搀扶著名草户畔使不上力的身子，不安地询问。名草户畔握住她的手，微微一笑。

 「不，我会保护你们。」

 没错，打从一开始她就该这么做。

 打仗这个选项，大可以之后再考虑。

 名草户畔拔下固定丰润秀发的发簪。用动物骨头加工制成的发簪是男女通用的寻常物品，但是，发簪上象徵守护七个村落的七片贝壳装饰品，却是迦耶继承名草户畔之名时，由各个村落的女人花了好一段时间凑齐的。这些贝壳漆上鲜艳的丹色，象徵她是神圣的巫女；红色装饰品演奏的美丽音色带有净化之力，蕴含带给名草和平与安宁的心愿。

 这正是统率名草、领导众人的女王信物。

 「迦耶……」

 木与察觉到这项举动的含意，面对这个背负了双肩扛不起的重担的堂妹，她只能寄予无声的心意。名草户畔接收了她的心意，微微一笑。

 「结束这一切吧！」

 现在才提出此议，不清楚狭野会如何回应。不过，无论是男女老幼或山丘森林，为了保护名草的一切，只剩下这个办法。

 名草户畔手中的发簪演奏著与现场氛围格格不入的清澈声音。

 ◆

 会客时间早已结束，医院大厅关掉了冷气，温热的空气似乎有些混浊。从车站跑来的良彦满身大汗，汗水在T恤底下缓缓滑落。他催促员工出入口处的警卫放他入内后，当他发现垂头坐在大厅椅子上的达也时，一时间竟开不了口呼唤。

 「……大野。」

 良彦做了个深呼吸，先调匀紊乱的气息，才呼唤他的名字。

 宛如从思考的大海中缓缓浮起一般，达也隔了一会儿才抬起头来。

 「萩原……」

 与良彦面对面的老同学，露出了良彦从未见过的憔悴神情。

 「对不起，让你特地跑来……」

 「不，是我自己要来的，你别放在心上。」

 良彦故作开朗地说道，并隔了个座位在达也身边坐下。

 「听到伯父没有生命危险，我松了口气。太好了。」

 良彦说道，达也深深地吐出一口气，并点了点头。

 距今约三个小时前，达也因为工作而前往老家附近的工厂，从邻居口中得知父亲昏倒在社务所入口的消息。良彦来电正好是在事发不久后，他从六神无主的达也口中问出发生了什么事，便立刻跳上前往和歌山的电车。

 「居然中暑，真会给人找麻烦……邻居说他从一早就开始打扫神社周围，修补摄社……我想他一定是四处奔波，完全没补充水分……」

 达也在膝盖上交握的双手微微颤抖著。目睹父亲昏倒在社务所、面临或许会失去他的恐惧，正是达也本人。

 良彦垂下眼睛，想起自己在两年前经历过的事。原以为明天依然会在身旁的人突然消失的恐惧，他比任何人都明白。

 「听说年纪大了，比较不会觉得热。」

 良彦想起曾在电视上看过的资讯。高龄者不但皮肤对于温度的感觉变得迟钝，调节体温的机能也跟著退化；若是独居，饮食中摄取的水分往往变少，容易引发中暑。

 「……他好轻。」

 达也喃喃说道，视线依然望著地板。

 「救护车来了以后，我抱著爸爸送他离开神社，结果他轻得令我惊讶……」

 达也过去从未正视父亲的「衰老」。不断争吵、反抗，认定绝对无法互相理解的父亲，也会随著岁月流逝而变老。皱纹变深的脸庞、斑点增加的手背、变细的脚，在目睹父亲躺在病床上之前，达也都未曾察觉。不，是他不去察觉。

 「出车祸前，姊姊曾跟我说过……要我好好听爸爸说一次话。我给姊姊添了那么多麻烦，却连她这个小小的心愿都没能达成……我还以为自己永远无法达成了……」

 如果不是中暑，而是脑梗塞或心脏病发作，或许他就会在未能达成姊姊心愿的情况下和父亲永别了。

 追著良彦前来的黄金出现在大厅一隅。祂似乎懂得看气氛，并未靠近两人，而是隔著一段距离坐了下来。

 「现在还不迟啊，你好好听伯父说话就行了。」

 良彦不明白这家人之间有何龃龉，却痛切感受到眼前的老友正在自我情绪和良心之间摇摆不定。

 「……我把一切都归咎到爸爸身上。姊姊替我出钱买棒球用具，加入了和自己父母同样年纪的家长圈，辛辛苦苦地替我做有益身体的营养饭菜。结果姊姊出了车祸，只有我平安无事……我把自己的愧疚全都……推到爸爸头上……」

 达也趴在自己的膝盖上，痛彻心肺地说道：

 「出车祸以后，爸爸并没有责怪我。当天是我坚持要回去，姊姊说要开车送我，我大可以拒绝的……可是他完全没责备我半句……」

 这件事使得达也变得更加倔强。如果父亲责备他，他的心情不知会舒坦多少？平时总是争吵不休，只有在这种时候摆出父亲的脸孔，这让达也感到焦躁，但是他又拉不下脸将自己的感受说出口，最后便化成为利刃般的言语。

 那可是自幼对父亲怀抱的思慕？

 要和父亲面对面交谈，代表他必须正视自己的这种感情。

 「姊姊开始学习当神职人员以后，渐渐认同爸爸所做的事，这让我很不甘心，所以脾气就变得更拗，什么事都要唱反调，真是太幼稚了……」

 达也露出自虐的笑容。

 「非要等到发生这种事才察觉……」

 小时候被同学取笑，觉得难堪是事实；对于不肯倾听自己说话的父亲感到气愤，这也是事实。不过事隔多年，他已经不再是小孩，要和父亲和解，多得是机会。姊姊早已与父亲尽释前嫌，只有自己仍然坚持拒绝和解。姊姊曾说或许等他长大以后便能明白，现在看来，似乎只有他没有长大。

 「呃，其实我也没资格教训别人……」

 在鸦雀无声的大厅里，说话声显得格外响亮。良彦慎重地拣选言词，继续说道：

 「大野，之前你不是说过吗？就算查明古代的事，『现在』会有什么改变吗……当时听你那么说，我也有同感。就算伯父研究的历史之谜全都真相大白，我们的生活会有什么改变呢？的确，什么都不会改变。」

 良彦心中一直抱持著疑问：到底是什么理由，让达也的父亲不惜与儿子疏远，也要优先进行名草户畔的研究？其中究竟蕴含著什么样的感情？

 「考古学家不也会挖掘陶器和遗迹吗？他们的发现同样无法改变什么，只是让历史教科书变厚、让书上换成另一种解释而已，未来不会有任何变化。可是……」

 良彦想起了让他观看发簪的天道根命。对于力量衰退、记忆逐渐消失的祂而言，那根发簪是唯一能够确认自己过去的物品。

 「古墓是坟墓，陶器是生活用品，饰品是人们身上穿戴的东西。虽然生活在那个时代的人已经不在人世，我们的眼睛看不见，但这些事物却是某人曾经活著的证据，用一句『和现在无关，所以没有意义』来打发，好像不太对。」

 达也抬起脸来，泪眼婆娑地望著良彦。

 「我想，伯父固然是想查明名草户畔究竟是被杀或投降，但最重要的不是这个。」

 良彦的视线依然朝著前方，继续说道：

 「伯父只是想证明名草户畔确实存在过而已。」

 听了这句话，达也的视线困惑地摇曳。

 「……名草户畔确实存在过……？」

 良彦对著如此反问的达也点了点头。他说这些话并不是毫无根据，先前拜访大野家时，他便已有这种感觉。

 达也的父亲仍然妥善保管妻子的遗物。

 透过发簪，他和天道根命产生共鸣的那一瞬间。

 在在都可以看出他拚命寻找并保护前人曾经存在的痕迹。

 「他认为只要能够证明名草户畔确实存在，就能证明自己家族的存在。」

 良彦对仍然懵懵懂懂的达也说道：

 「有名草户畔，才有自己一家人──对于伯父而言，这是一家人血肉相连的证据。」

 这是两千多年前，君临古代纪国的女王传承下来的血脉。

 并不是只有自己的家族与众不同，在人口大增的现代，系出同源的人想必多不胜数。即使如此，对于将女王奉为神明、保护神社的人而言，关于她存在与否的真伪是不容妥协的问题。将名留正史却逐渐消失于历史背后的女王事迹传承给后世，是从祖先延续至今的家族使命。

 「我想你姊姊应该是发现了这件事。虽然非常隐晦，但寻根是伯父爱家人的一种方式。」

 良彦看著呆若木鸡的达也。

 「或许对伯父而言，名草户畔也是家人之一，所以不认为调查她的事迹是『和现在无关，所以没有意义』。」

 达也神色恍惚，连眼睛都忘记眨，一行泪水滑落脸颊。

 「既然如此，为什么……不跟我说……」

 各种情感在胸中打转，难以言喻。

 良彦察觉了达也的心境，垂眼看著地板。

 「……我想，他应该很拚命吧？」

 这只是良彦的推测。

 良彦想起洋治所说的话。

 「太太过世以后，他拚命去爱剩下的家人……」

 达也咬紧嘴唇，忍住呜咽。

 或许这是身为父亲的他在妻子过世之后，为了弥补家庭的残缺所做的奋斗。良彦的脑海中浮现一名不会煮饭、连洗衣机都不会用的年轻爸爸身影。为了扛起父母双方的职责，给儿女两人份的爱，在不尽人意的日子里，想必他也曾感到疲倦，夜里亦曾不安地怀疑自己能否独力支撑下去。然而，他依然选择三个人一起生活。正因为如此，他才想证明自古以来延续至今的家族血脉，才比任何人都更加强烈地渴求这层紧密相连的关系。

 深爱的妻子和延续后代生命的名草户畔，都是他的家人。

 究竟是没人给他建议，或是他对旁人的建议充耳不闻，答案不得而知；不过，不擅长表达情感和误会导致的龟裂，在双方之间制造出深深的鸿沟。

 「……现在还来得及吗……？」

 达也趴在膝盖上问道。

 「还来得及，及时上垒。」

 良彦拍了拍老友比起从前球员时代来得单薄的肩膀。

 听到这句话，达也忍不住笑了。

 「只是及时？」

 「你不是很擅长滑垒吗？」

 他们互相打趣，相视而笑。

 不一会儿，护理师的声音响彻大厅。

 「大野先生！」

 达也脸上的笑容消失，表情变得僵硬起来。在流窜于温热空气底下的紧张感之中，护士露出笑容，好让达也安心。

 「你爸爸醒了。」

 二

 时间已经过了晚上九点，夜幕之中，良彦和达也一同离开医院，来到达也家的神社。不知何故，黑夜里的社殿看起来比白天更加巨大，带有一股胁迫感。然而，周围田园里的青蛙不约而同地齐声鸣叫，声音不绝于耳，因此完全没有阴森恐怖的感觉。

 「你也真爱自找麻烦，明明不用陪我来的啊。」

 达也一面把在储物间里找到的棉纱手套递给良彦，一面啼笑皆非地叹了口气。白天虽然炎热，但是夜里的神社境内有来自后山的冷空气。犹如天顶裂缝的弦月正要沉落西方的尽头。

 「好人做到底，送佛送到西嘛。」

 为了充饥，良彦拿出放在包包里的穗乃香手做蛋糕，咬了一口。虽然从屁股生出来的小麦依然让他耿耿于怀，但只要想起这是穗乃香亲手做的蛋糕，便能中和恶心感。

 「我可不知道会跑出什么东西来喔。」

 达也喝了口超商买来的水，警告似地望著良彦。

 「我知道、我知道。」

 良彦苦笑著点头。

 「那就开始吧！」

 良彦用戴著棉纱手套的双手击掌，替自己打气，并仰望目的地。

 「我听见一道声音……」

 一小时前，达也的父亲醒来后，向前来探视的儿子提出一项请求。

 「是种很美丽、很清澈的声音，彷佛铃铛声，又彷佛风铃……」

 在良彦等人被带往的病房里，达也的父亲脸色略微好转，断断续续地说道。

 「声音？」

 达也蹲在枕边反问。良彦也竖起耳朵，但是完全没听见这类声音。

 达也的父亲仍是意识朦胧，他转动著视线，似乎在回忆那幅景象。

 「我作了一个梦……我循著声音往前走，发现本殿前有一名不认识的女性……长得像奈美惠，也有点像奈奈实，是一名很不可思议的女性……」

 达也默默无语地倾听父亲的话语。

 「我问她是谁，她露出有点悲伤的眼神，指向授予所，接著便像风一般消失……然后我又听见那道声音……那是从授予所的房间里传出来，很悲伤但是又很动人的声音……」

 「那应该是……」

 良彦灵光一闪，喃喃说道：

 「发簪上的装饰品发出的声音吧……？」

 达也困惑地看著良彦。

 达也的父亲闭上眼睛，过了一会儿，他缓缓睁开眼，凝视著空无一物的天花板。

 「……嗯，的确和那个声音很像……那根宛若名草之冠的发簪……」

 喃喃诉说的达也父亲眼中流下一滴泪水。滑落太阳穴的泪滴掠过耳朵，被白色枕头无声地吸收。

 「达也……我有事要拜托你……」

 听父亲这么说，默默凝视著眼泪去向的达也抬起头来。

 「那名女性指示的授予所里，或许有什么和名草之冠有关的秘密……我没有发现的秘密……」

 或许达也会气他在这种时候还在提名草户畔。

 或许会认为那只是一场梦。

 良彦一面如此担忧，一面凝视著交谈的父子。

 「你能不能替我……去找找看……」

 达也的父亲恳求似地伸出皱纹如年轮般深刻的手。

 随著「拜托你」这句不成声的话语──

 「……好。」

 达也僵硬地握住父亲的手，下定决心点了点头。

 「要说自找麻烦，我们是彼此彼此吧？」

 良彦一面走上通往授予所的石阶，一面望著走在前方的达也。这里没有电灯，在走进房间之前，只能依赖手上的手电筒灯光。

 「我还以为你会认为那只是一场梦，不当一回事，没想到你挺积极的嘛！居然不等到明天，现在就要开始找。」

 听达也这么说，良彦可不能拍拍屁股回家。一方面是因为他也想帮忙，另一方面是因为达也的父亲梦见的女性及发簪的音色似乎与差事有关。

 「受人之托，忠人之事啊……」

 达也背对著良彦，有些不快地回答。不过，现在良彦知道这是他掩藏腼腆之情的方法。

 「再说，姊姊要我好好听他说一次话，这次帮帮他的忙也好……」

 达也越说越小声，良彦姑且不吐嘈，而是静静聆听。

 拉开木造的拉门就可进入授予所。门上并没有门锁，只用锁头扣著螺丝钉固定的铁环。达也驾轻就熟地打开锁头，摸索著手边的墙壁打开灯。

 「……啊，这里不先整理一下根本不能找东西……」

 见到日光灯照耀之下的惨状，良彦不禁如此低喃。来到这里之前，他忘得一乾二净──这个房间被书本和资料淹没，连脚都没地方踩。如果有明确的线索，知道该找哪里、要找什么，或许还有个著手处。

 「虽然很费时，但也只能边收拾边找了。」

 达也脱下鞋子，把脚插进成堆资料的缝隙间，制造出道路。

 「……开工吧！」

 良彦顿了一顿，提起干劲，也脱掉了鞋子。

 达也的父亲从年轻时代就开始收集的资料种类繁多，举凡古代纪国、纪氏相关的资料，到古代的地形图、博物馆研究纪要及探究日本人起源的资料，一应俱全。其中似乎也有祖父和曾祖父传下来的资料，有些书的封面甚至破烂到良彦不敢触碰的地步。

 「越看越觉得伯父真的很有热忱……」

 良彦翻阅手边的资料，如此感叹。汇整这些资料所得的结果，应该就是现在洋治保管的手稿吧。光是整理这些庞大的资料就够辛苦了，居然还用手写，其热忱显然无庸置疑。达也的父亲说是为了填补明治初期失传的资料，但都已经收集了这么多，难道还不够吗？

 「良彦，别光顾著看，快动手啊！再这样拖拖拉拉的，天都亮了。」

 黄金拍了拍忍不住看起资料的良彦的脚。靠祂的肉趾无法帮忙，所以祂打从一开始似乎就决定袖手旁观，但是嘴巴依然不饶人。话说回来，依祂的性格，就算没有肉趾的问题，八成也不会帮忙。

 「是、是，我这就动手，行了吧？」

 良彦小声回嘴。为了确保动线，他尽可能将地板上的杂乱资料和日用品移到边缘；过程中，有好几次都不小心踩到掉落的原子笔或回纹针，痛得直跳脚。

 「大野，你知道伯父要你找什么吗？」

 良彦回头询问将堆积如山的书本推到角落的达也。

 「要从这里面找到不知道是『什么』的『什么』，提示实在太少了。」

 达也抬起头来，微微叹了口气，并擦拭额头上冒出的汗水。

 「我并不是完全相信爸爸的梦，不过，如果梦中的女性指的是爸爸在找的东西，我倒是联想到一种可能性。」

 「可能性？」

 良彦询问，达也点了点头，继续说道：

 「我爸一直在寻找这间神社代代相传的某本记载祖先事迹的书，听说是在明治维新时期因为时局混乱而失传的。」

 「……就是明治初期失传的资料？」

 良彦回头望著堆放大量资料的房间。达也的父亲正是为了填补这个缺口而持续进行研究。

 「那本书说不定在这里面吗？可是，如果在这里，伯父不可能没发现吧？」

 在这里收集资料并汇整誊写的正是达也的父亲本人，哪个东西放在什么地方，他应该是最清楚的。

 良彦一脸厌倦地环顾四周，黄金拍了拍他的膝盖，吸引他的注意力。

 「你们要确认的不只有眼见的范围。梦中女子指著『授予所的方向』，对吧？不只有这个房间而已。」

 听到这句危险的话语，良彦露出不快的表情。

 「祢的意思是除了这个房间以外，还有其他该搜索的地方？可是，要搜哪里……」

 「……啊！」

 就在良彦小声反驳黄金时，达也有了发现，发出惊叫声。良彦循著他的视线望去，只见房间最深处有个贴著泛黄门纸的壁橱，上方还有个顶柜。

 「……对喔！」

 良彦和达也联想到了同一件事。

 「现在这里看得见的，全是昨天之前伯父看见的东西；什么地方有什么物品，伯父应该是最清楚的。如果是伯父一直在找的书，他一定会头一个发现……这么说来，我们要找的东西应该是在平时看不见的地方。」

 达也从隔壁的储物间搬来梯子，接过话头继续说道：

 「而且连寻找已久的人都没发现，可见是被藏起来了。」

 两人的视线一同投向许久没开过的顶柜。推开顶柜的天花板，就能通往阁楼，那是藏东西的惯用地点。

 「萩原，帮帮我。」

 达也立刻站到梯子上，打开顶柜。里头也不例外，一样塞满了古书、用细绳捆起的成叠纸张、封面已经变色的杂志和公关杂志，光是要把这些东西搬出来，就得花上不少时间。

 「哎，伯父爱存放东西是无所谓，你也劝他整理一下嘛！」

 良彦一面接过达也从顶柜取出的杂物并放到地板上，一面向他抱怨。散落一地的资料杂乱无章，放在书柜里的书籍和档案夹也是种类不一，显然是随手乱塞的。

 「现在才劝也没用，这对他而言已经算是整理过了。」

 达也啼笑皆非地说道，把搬出的物品依序递给良彦，最后拿起放在最深处的银色四角罐。

 「……这个东西特别轻。」

 良彦和一脸诧异的达也面面相觑，端详著接过来的罐子。这应该是米果或仙贝之类的容器，和刚才取出的书籍及资料显然有所不同。

 「……我可以打开吗？」

 无法战胜好奇心的良彦问道，爬下梯子的达也立刻同意。

 「八成又是破铜烂铁。」

 说归说，达也同样兴味盎然地窥探良彦手上的罐子。

 棉纱手套太滑打不开罐子，因此良彦脱下手套之后才重新握住盖子。他扭动几次略微扭曲的盖子，好不容易才将罐子打开；见到里头的物品，两人好一阵子都说不出话。

 罐子里塞满大量的报章杂志剪报，从容易遗漏的小报导，到刊登照片的大报导，全都被整整齐齐地剪下来。

 「这是……」

 良彦拿起其中一张，上头印的是当年在甲子园打出长打的达也。继续翻阅剪报，甚至可追溯到少棒联盟时期的小报导。这些剪报报导的全是达也在球场上活跃的表现。

 「……这些都是伯父收集的吧。」

 良彦把罐子塞给茫然呆立的达也。原本轻盈的罐子彷佛突然变重了。

 罐子里充满的正是对儿子的爱。

 「啊……」

 达也小声说道，发现埋在剪报中的白色物体，轻轻拿了起来。

 「……那是风铃吗？」

 从罐中现身的是用小贝壳串连而成的风铃，一看就知道是小孩做的工艺作品，但是线头的打结方式等关键处看得出有大人帮忙。

 「这是送去洋治大哥家的神社参加风铃祭，但是最后没有进献就拿回来的风铃……」

 达也怀念地看著睽违十几年的风铃。

 「是我妈妈还在世的时候，全家一起去水族馆参加活动时制作的。」

 良彦想起洋治曾提过这件事，说达也当时舍不得交出风铃，为此哭闹不休。不过，那时候达也坚称他不记得有这件事。

 「原来收在这种地方……我还以为已经丢掉了。」

 达也一摇手，贝壳便互相撞击，演奏出朴素的音乐。虽然音色远远不及那根发簪，但是良彦听来依然觉得悦耳。

 「要我们找的……应该不是这个吧？」

 良彦仰望清空的顶柜。这些东西对于达也的家人而言的确很重要，但要说是不是需要特地托梦告知在何处的东西，那可就令人存疑。

 「阁楼里也检查一下吧。这座建筑物虽然进行过好几次小修补，但我记得是在江户后期落成的；如果东西是在那时候藏了起来，我爸爸、外公和外曾祖父没发现也是很正常。」

 良彦循著达也的视线仰望顶柜上的阁楼。如能找到那份资料，或许就能揭晓隐藏的真相。

 正当良彦两人准备拆除顶柜的天花板时，境内突然传来脚步声，接著响起一道急切且耳熟的声音。

 「达也在家吗！」

 匆忙跑上石阶、冲进授予所来的是身穿T恤、脚踩凉鞋的洋治。他一发现达也，便大大地松一口气。

 「你是不是把手机关了！听说伯父昏倒，我想联络你却完全联络不上，去你的套房找你，你也不在……」

 听洋治这么说，达也总算想起这件事，从自己的裤子后口袋拿出手机。前往医院时他关机了，之后一直忘记开机。

 「医院的会客时间也过了，你知道我四处找你找了多久──」

 说到这里，洋治才发现达也和良彦两人都戴著棉纱手套，正要打开顶柜。依然气喘吁吁的洋治停下动作，思考了片刻。

 「……你们在干嘛？」

 「洋治大哥，你来得正好！」

 良彦不容分说地递了双新的棉纱手套给洋治。现在人手越多越好。

 「我们要打开阁楼，你快来帮忙。」

 「阁楼？」

 良彦对一头雾水的洋治简略地说明来龙去脉，硬把他拖下水，继续工作。

 ◆

 「这么晚了，祢要去哪里？」

 穗乃香家的屋顶上，美丽的妻子手拿啤酒，询问穿著连帽上衣委身于夏季晚风中的丈夫。

 「咦？我还以为祢睡了。」

 良彦慌慌张张地赶往和歌山以后，两尊神带著穗乃香去享用川床料理，接著又回到穗乃香的房间继续饮酒作乐。穗乃香喝多了乌龙茶和柳橙汁，累得睡著了；见妻子也烂醉如泥，大国主神便悄悄溜出来。

 「我是睡了，但是听见祢离开房间的声音又醒来。」

 须势理毗卖露出美丽的笑容，在不安稳的屋檐上踩著轻快的脚步走向大国主神。大国主神伸手抱住妻子，微微一笑。

 「我本来还以为自己很安静，没吵醒祢。」

 「不光是这样。在川床用餐的时候，我就发现祢一直坐立不安。」

 身材修长的两神并排，立刻为整个空间增添许多色彩。祂们散发出压倒性的存在感，使得夏日夜空的星星都相形失色。

 须势理毗卖环住丈夫的脖子，望著祂的眼睛问道：

 「祢要去找良彦？」

 听见妻子明知故问的口吻，大国主神面露苦笑。

 「祢还是老样子，直觉很敏锐。」

 「这比抓祢偷腥简单多了。」

 「……这件事我们之后再谈吧。」

 大国主神忍不住从须势理毗卖身上移开视线。虽说这阵子祂已经收敛许多，但祂可不知道妻子手上握有什么炸弹。

 「我一听说良彦这次办理的是和歌山的差事，又想起祢最近在烦恼的事，就知道祢在打什么算盘。」

 须势理毗卖得意洋洋地笑著，松开了手臂。

 「不过，祢要是帮太多忙，会挨黄金老爷骂喔！祢这次已经太过厚待他们了。」

 「不要紧，我只是看看情况而已。」

 大国主神耸了耸肩，如此笑道。

 古代，在出云地方奉祀大国主神的出云一族，由于人口逐渐增加便移居到九州北部、奈良及和歌山等地。出云一族和当地的原住民交流融合，繁荣昌盛，现在纪川下游一带也还留有许多奉祀大国主神的神社，名草地方的百姓与出云一族更是关系匪浅。因为这个缘故，这次大国主神夹带了点私情。

 「我没有问良彦差事的详细内容，因为那是他的工作。我只要扮演好我的角色即可。」

 说著，大国主神叹了口气。

 「话说回来，这次的事让我深刻体认到女性的力量。」

 「哎呀，祢现在才知道？奇怪，我还以为祢早已切身体会了呢，是我踹得太轻吗？」

 须势理喃喃说道，大国主神连忙订正，说祂不是那个意思。起初事态的发展扑朔迷离，现在似乎即将有著落，祂只想快点解决这件事，早点回家。

 「那我走了。」

 大国主神踏上夏季的夜空。

 「早点回来喔──幽冥主宰大神。」

 须势理毗卖面带微笑，挥手目送融化在夜色之中消失的丈夫。

 ◆

 黎明将至，东方的天空露出鱼肚白，一只鸟强而有力地振翅飞过。环顾万里无云的上空，看来今天又是个炎热的日子。不过，清晨的空气蕴含著湿气，冰冰凉凉的，还掺杂著青草和泥土的气味。远处传来机车的引擎声，或许是送报生在送报吧。

 登上神社后山的良彦眺望著仍然置身于朝雾中的田园和房屋。太阳照耀前的村落静静地沉睡著。过去这座山上有著监视这一带的城池，同时是大野家祖先名草户畔的头颅埋葬之处。然而，现在已经找不到显示坟墓所在处的墓碑，只留下崩塌的壁垒和石墙的残骸。

 数小时前，三人拆掉顶柜的天花板，轮流爬上阁楼，一面与黑暗、蜘蛛网、大量尘埃和动物的粪便苦战，一面用手电筒仔仔细细地检查各个角落。后来他们终于在东侧一角发现某个有两层木板的地方，并在木板缝隙间找到一册用油纸和布条层层包裹的书籍和木盒。

 「这该不会就是伯父在找的东西吧……？」

 他们小心翼翼地拆开包裹，里头是一本年代久远的线装书，褪色的封面上隐约可辨识用古老的毛笔字体写下的书名「名草文书」。洋治本想直接用手触摸，又及时悬崖勒马，要达也拿副新的棉纱手套过来。

 「上头写什么？」

 洋治小心翼翼地翻页，以免弄破页面，一旁的良彦焦急地询问。书中全是汉文，连良彦也看得出应该是在相当古老的年代写成的。纸张的边缘已经变色，处处有蛀虫啃蚀过的痕迹。

 「我的汉文没那么好，多等我一下。」

 洋治慎重地循著文字阅读，不久后，书中出现一幅眼熟的插画，良彦忍不住高声叫道：

 「啊，这是……」

 那是名草户畔卑躬屈膝地对神武献出发簪的画像。不知道前因后果为何，似乎只有这幅画遭人摹绘并流传至今。

 「……嗯。伯父读了这个以后，应该会哭吧。」

 阅读画像说明文字的洋治，感慨良多地喃喃说道。

 「这里写得很清楚……名草户畔为了保护名草子民，将酋长的信物连同名草代代相传的宝物一并献出，主动投降……」

 良彦忍不住发抖，倒抽一口气。如此斩钉截铁地述说名草户畔投降的纪录，其他地方应该找不到吧。

 「……原来爸爸的说法是有根据的……」

 达也小声地喃喃说道。过去他一直认定父亲那些话都是胡言妄语，因此充耳不闻，现在的心境可想而知。

 「哦，原来如此，所以才要这么严密地藏起来。」

 洋治恍然大悟地抬起头来。

 「这本书是在明治初期失传的吧？大政奉还、王政复古的大号令颁布下，当然不能留下这种泼正史冷水的书籍，搞不好还会被没收。」

 之后约两百年，记录自己祖先名草户畔死前真相的这本书，一直沉睡在阁楼的一角，直到后世子孙再度缅怀祖先，并为了解开谜团而付诸行动为止。

 「洋治大哥，这个盒子呢？」

 达也指著和书一起发现的木盒。那是个寻常无奇的木盒，要放挂轴嫌太小，要放陶器又过于细长。洋治确认木盒没有封上封条后，小心翼翼地打开盖子，并掀开油纸中的紫色布料。

 出现的是呈弧形的红色物体。

 「……这是……」

 良彦倒抽一口气。

 用紫布裹住的物品，是和天道根命的发簪装饰品同样大小的五片圆形饰品，上方有可穿线的小洞，其中一片缺了个角，呈现扭曲的形状。这些装饰品虽然在经年累月之后剥落变薄，但仍可明显地看出上过红色涂料。

 「只剩下装饰品……」

 洋治打开盒里的和纸，纸上画著水墨画里所见的发簪。发簪上的装饰品涂成红色，和木盒中留下的物品极为相似。这应该是某人为了避免后人忘记发簪完整的模样而画下来的吧。

 那正是统治名草的女王之冠。

 「当然啊……毕竟是两千多年前的东西，还有装饰品留下来就已经是……奇迹了……」

 最后一句话，洋治是以呢喃般的声音说出口。

 「……可是，名草之冠不是已经献给神武了吗？怎么在这里？」

 良彦茫然地问道。他的脑袋一片混乱，无法理解。名草之冠出现在这里，那么，那根白色发簪又是什么来头？

 「洋治大哥，这个背面有写字。」

 在浑身僵硬的良彦身旁，达也发现盒盖背面的文字，并将木盒递给洋治。洋治慎重地阅读这段和书上一样以汉文写成的文字，表情变得越来越严肃。

 「喂……这是……」

 真相颠覆了某尊神的认知。

 ◆

 「神武并未接受名草户畔献出的名草之冠，反而命令她统治以名草为首的纪国。然而，名草户畔在投降前的战争中负伤，不久就过世了……」

 良彦仰望著终于变亮的东方天空，说出洋治自书中汇整出的内容。

 由于彻夜搜索，洋治和达也累得在社务所里倒头大睡；良彦则在一旁吃完穗乃香送他的最后一片磅蛋糕，便悄悄地离开。到头来，肚子饿了根本顾不得小麦的来源，只要能填饱肚皮就够了。

 「名草户畔死后，她的遗体被分成头颅、肚子及脚三截，分别埋葬在三个地方……其中头颅就葬在这里。」

 良彦慎重地打开他带来的木盒，小心翼翼地取出放在盒中的某片装饰品。

 「因为头颅葬在这里，所以发簪的一部分也留在这里吗？」

 良彦询问坐在一段距离之外的黄金。

 「谁晓得？或许是她留给子孙，当作自己曾经活著的证明。知道真相的只有本人。」

 黄金默默看著现代的凡人抽丝剥茧，揭开两千多年前发生的事。对于良彦等人找出真相一事，祂似乎有点开心，可是错觉？

 「但我觉得很不可思议。既然她没有被杀，为什么遗体被分成三截？」

 关于这部分，书上没有更详尽的记载。那个时代时兴的应该是土葬，为何要刻意将遗体分成三截？要说是神武下的令，但既然已经命令她统治纪国，又怎么会在她死后翻脸不认人，做出如此残酷无情的事？或许达也的父亲所说的圣骸才是正确答案吧？

 「可是，她的子民会分割保护家乡的女王吗……？」

 良彦的视线垂落至手中的红色装饰品。莫非对于古人而言，这么做很正常吗？

 「有很多事是活在现代的凡人难以理解的。」

 黄金走过来，用黄绿色的眼睛仰望良彦。

 「这和差事没有直接关联，我就给你一点线索吧。」

 面对这个难得的提议，良彦困惑地看著黄金。

 「或许希望分割遗体的，正是名草户畔本人。」

 「名草户畔本人……？」

 良彦皱起眉头。会有人希望自己死后被分尸吗？

 黄金带著冷静的眼神点了点头。

 「没错。像你这种活在丰饶时代的凡人应该很难想像吧。」

 大国主神好像也说过类似的话语，良彦不禁歪头纳闷。

 「祢是指饥饿之类的问题？」

 这和名草户畔有什么关系？

 升起的朝阳从东边的山缘缓缓地渲染大地。黄金摇动著和阳光同色的尾巴，眯起眼睛。

 「你明明那么计较小麦的来源，但是肚子一饿，就把那些蛋糕全吃光了。真的饿得厉害的时候，你还能说同样的话吗？」

 良彦宛若突然被冰冷的剑尖抵住一般，不禁倒抽一口气。

 以后你看到穗乃香的蛋糕，就要想起人们从前曾有过极度恐惧饥饿的时代──大国主神的话语重新浮现在脑海里。

 孝太郎也说过，在古代，战争是最终手段，确保粮食、延续生命比较重要。

 在古代，饥饿的危机远比自己所想得更为切身。

 「像大气都比卖神那样，从分割的遗体生出食物，是最原始也最基本的生物活动。自古以来，不光是日本，全世界都有这类传说流传下来。换句话说，即是以其身为苗床，孕育人们生存的粮食。」

 黄金望著自己身后草木丛生的广场。名草户畔的头颅就在这里的某处。

 「名草户畔知道这种传说，也不足为奇。」

 随著女王最后的心愿一起埋葬于黄土之中。

 三

 「差使兄，你今天怎么这么早就来了？」

 在社务所的阁楼里发现名草之冠的数小时后，良彦完全没阖眼，待头班车发车，便搭车来到天道根命的神社。良彦和祂打完招呼之后，一如平时地回到车站月台上等候，只见祂连头巾也没戴便慌慌张张地跑来了。

 「我觉得快点告诉祢比较好。」

 小睡过后的达也曾劝良彦先睡一觉，但是发掘到的真相让良彦精神亢奋，根本睡不著。

 清晨的地方电车月台上不见候车的人影，醒来的蝉儿开始鸣叫，冰凉的空气也逐渐变热。在铁轨彼端的民宅里绽放的牵牛花，摊开了湿润的紫色花瓣。

 「我知道那根白色发簪是谁的了。」

 闻言，天道根命瞪大眼睛。然而，祂眼里映出的不只有欣喜，还有许多复杂的感情。

 「是吗……终于……」

 天道根命下意识地抓住自己的胸口。

 「我终于能够知道这股恐惧的真正理由……」

 良彦领著天道根命走向长椅，下意识地咬著牙根。如今真相水落石出，良彦才知道祂想忆起往事却又害怕的心情，全都是出自祂强烈的责任感。这股情感纯粹得令人窒息。

 「嗯，我全都知道了。」

 良彦尽可能保持冷静地说道：

 「天道根命，虽然祢说自己忘记了，事实上却没有忘记。遗忘往事的罪恶感让祢产生这种反应，因为对祢而言，这件事绝对不能忘。」

 良彦眨了眨眼，泪水沿著眼球内侧流去。过去他也办过好几件差事，遇过各种场面，这是他头一次产生这种感受。

 「什么意思……？」

 天道根命一脸讶异地问道，良彦拿出向达也借来的木盒，并取出刚苏醒的红色饰品。

 「这是……」

 那是醒目的丹红色。

 天道根命不敢置信地睁大双眼。

 「名草之冠的一部分……？」

 见到祂的反应，良彦痛切地感受到，祂果然失去了当年的记忆。

 祂明明比任何人都更熟悉这个颜色。

 「对，虽然在漫长的岁月中破损了，但这本来是名草之冠的一部分，确确实实是名草户畔的东西……」

 良彦克制著声音的颤抖，说出真相。

 「也是祢姊姊的东西。」

 两千六百多年前，在这块土地上生活的姊弟。

 藏在历史的皱褶之中，化为零碎的传说流传下来的真相。

 天道根命愕然地睁大眼睛，无法反问，只能呆立原地。

 「大野家的神社流传下来的古老文献里记载，神武并未收下名草之冠，而是命令名草户畔统治纪国，但是她在战争中负伤，不久就过世了，继任的是她弟弟天道根命，也就是祢。」

 安放名草之冠的木盒盒盖背面记载著，上头有这种红色饰品的发簪是属于名草户畔的，和弟弟有著白色饰品的发簪正好成对。

 在名草户畔死后，为了制造天津神统治纪国的表象，在神武阵营的命令之下，祂仿效「天津」二字，改名为「天道根」。

 「祢还是想不起来吗？」

 黄金仰望著摀住胸口、用摇晃的双脚勉强站立的天道根命。

 「这些全都是祢的过去，半分不假。」

 「我的过去……」

 天道根命的呼吸紊乱，脚使不上力，终于跪了下来。

 黄金又乘胜追击似地继续说道：

 「没错，这是祢在世为人时的轨迹。」

 瞬间，良彦手上的红色饰品散发出光芒，转眼间淹没了周围。

 「……弥多……阿弥多彦，你听见了吗？」

 良彦再度睁开眼睛时，周围的景色变得截然不同。他们本来在无人车站的月台，现在却是位于某座小山上，碧海拓展于眼下。天空和大海一样蔚蓝，带著潮水味的舒爽凉风吹拂而过。

 「你的责任感太强，有可能自取灭亡，所以我原本有些犹豫，不过，身边有这么多人支持你，你应该不至于误入歧途才是。」

 眼前的女子如此告诫被称为「阿弥多彦」的男子，她头上的红色发簪随风发出优美的音色。不知她是不是抱病在身，脸色十分苍白，左手拄著拐杖站立。

 「你是我最信任的人，所以我决定托付给你。这个国家只能交给你。该成为下一任名草户畔的女性年纪还太小……」

 名草户畔是担任名草酋长的女人代代相传的名字，然而遗憾的是，继她之后可以担负这个重责大任的女子尚未长大成人。再说，现在支配权落到狭野的手上，酋长制度能否继续维持还是个未知数。

 「您在说什么！这样彷佛迦耶姊……不，王姊就要……」

 阿弥多彦说道，他头上插著和名草户畔的头饰极为相似的白色发簪。他没能把话说完，见到姊姊凝视自己的聪慧双眼，不由得倒抽一口气。

 那是统治名草的高贵美丽女王之眼。

 「我的身子我自己最清楚。我要来这里，木与曾大为反对，最后还是坐轿子才来得了。我的手脚几乎没有感觉，能够站在这里已经很不可思议……我八成已不久于人世。」

 「怎么会……」

 听闻姊姊的告白，阿弥多彦呻吟似地喃喃说道，膝盖一软跪了下来。

 「追根究柢，王姊是为了保护我才受伤的，主张和狭野打仗的也是我……」

 阿弥多彦摇晃著头上的白色饰品，挤出声音说道。

 「这样的我岂有资格统治这个国家……」

 「正因为如此！」

 姊姊激动地驳斥弟弟。

 「正因为如此，你才该领导大家。活在这块土地上所有人的历史，该由你来守护！」

 姊姊怒吼似地说道，彷佛是为了鼓舞他。

 「如果你觉得对不起我，就连这股后悔一并挑在肩上吧！」

 这番话有多么残酷，她比任何人都清楚。然而，这块土地的统治权若是落到名草一族以外的人手上，不知会有什么后果；或许百姓会遭到放逐，丰饶的土地会被夺走。即使只是权宜之计，即使只是虚有其表的冠冕，统领这块土地的仍必须是名草人。

 「王姊……」

 阿弥多彦嚎啕大哭。过去向来是姊姊当女王、弟弟辅佐政务，两人同心协力治理名草。

 相依为命的姊弟俩一路互相扶持，直到现在。

 失去大彦这个朋友、向狭野投降，局势有了极大变化，却得在失去另一半的状态下挑起这等重担，对于现在的阿弥多彦而言，是种太过痛苦且残酷的宣告。

 「……阿弥多彦，虽然我即将离开人世，但是你并不孤单。」

 名草户畔伸出手，抬起弟弟的脸说道：

 「别忘记。」

 撼动人心的强力声音。

 毅然绽放的女王微笑。

 「别忘记，我的身体会化为苗床，祈求家乡丰饶；我的灵魂则会化为清风，永永远远保佑你们。」

 海风带来些微的潮水味。

 「记住，如果有一阵清爽的风吹来，就是我在身边。」

 乘著永不止息的风，保佑家乡和子民。

 「迦耶姊姊……迦耶姊姊！」

 阿弥多彦呜咽著喊出这个儿时使用的名字。他一直不习惯称呼姊姊为王姊或名草户畔，直到最近才改口。他的模样和孩提时代的他重叠了，名草户畔露出为难的笑容。

 「阿弥多，你和小时候一模一样，一点都没变。」

 唯有这一瞬间，她露出姊姊温柔的一面。

 两人一同赛跑，跑过小米结实累累的田边。

 恶作剧被发现，姊弟俩一起逃跑。

 在夕阳的照耀下，他们手牵著手踏上归途。

 这一切的一切都包含在内。

 「我很庆幸有你这个弟弟──」

 一阵风吹过，掳走名草户畔最后流下的一滴泪珠。

 身体浮起的感觉令良彦忍不住闭上眼睛。

 耳边传来的是两根发簪的饰品随风作响的声音，音色既高昂又清澈。

 「……我想起来了……」

 良彦再度睁开眼睛时，景色已经恢复为熟悉的无人车站月台。双手抵著地面的天道根命泪流满面，断断续续地说道：

 「没错，我、我是阿弥多彦……是统治名草的女王名草户畔的亲生弟弟……」

 面对这句悲痛的告白，良彦无言以对。

 祂会如此珍惜自己的发簪，应该是因为这根发簪能够让祂感觉到自己和姊姊是心手相连的。姊姊死后，祂成为名副其实的纪国统治者，却没把名草之冠留在手边，或许是因为祂自认为不够格，同时是祂对姊姊表达敬意的一种方式──君临名草的女王只有她一人。

 「我在死后被奉祀为神，一直感到很惶恐。虽说是受王姊之托，但我心里总是觉得坐拥这种地位的应该是王姊……」

 天道根命跌坐在地，哭著说道，看来宛若在忏悔。

 「后来，我的力量慢慢衰退，丧失记忆，连自己的事都想不起来……不知不觉间，我居然以为自己是从高天原下凡担任饶速日命护卫的天津神，受人奉祀是理所当然……」

 忘却的沙堆掩埋的记忆之中，只有一件事宛若坚硬的结晶一般梗在心头，就是神明必须保持神明的风范，以及指引凡人的绝对使命感。

 身为神明……

 身为神明……

 自己必须坐镇于此、存在于此。

 为了纪国，为了凡人。

 祂一直不明白这种想法是从何而来。为何这股意志在祂连自己的容貌都遗忘之际，依旧仍如此强烈？

 因为这是和姊姊的约定。

 天道根命趴在劣化的混凝土地上，额头触地，扯开嗓子哭号。

 ──活在这块土地上所有人的历史，由你来守护。

 这是祂和姊姊最后的约定。

 良彦拭去滑落脸颊的泪水。天道根命对发簪的恐惧，其实就是出于姊姊因自己而身亡的丧失感，祂害怕再次体验当时的后悔和寂寞。力量衰退、失去自信的祂若不窜改自己的记忆，绝对无法承受这个事实──无论是姊姊因自己而死之事，或是坐镇于此地的不该是自己而该是姊姊的想法。

 良彦不认为这是软弱的表现。

 揣测祂有多么痛苦，也是毫无意义的行为。

 「……天道根命。」

 良彦弯下膝盖，手搭在天道根命的肩膀上。

 「祢很了不起，明明那么害怕，却还这么努力去回想。」

 纵使力量衰退、丧失记忆，仍然在灵魂中心吶喊的感情。

 天道根命缓缓地抬起头来，与良彦四目相交。那一天，名草户畔是否也同样看著这张哭泣的脸？

 「祢在世的时候，善尽了祢的职责，所以死后才被誉为纪伊国造之祖，受人们奉为神明。祢绝对不是祢姊姊的替代品，这是祢自己成就的人生。」

 「差使兄……」

 听了这句话，天道根命的眼眶再度湿润。良彦轻轻把红色饰品放到祂手上，让祂握住。

 跨越两千年的时光，再度相会的姊弟。

 良彦带著确信开口：「祢守住了和姊姊的约定。」

 瞬间，一阵风吹过无人的月台。

 透明的衣裳摇晃树木的枝叶，撩拨青草，奔向天际。它的一角轻抚天道根命的身体，欢欣鼓舞地舞动著──带著令人怀念的潮水味。

 ◆

 「这么说来，良彦解决差事了？」

 在从前名草百姓视为圣山敬拜的名草山顶附近，大国主神回头询问金色的狐神。

 日头高挂的天空一片晴朗，盛夏的太阳带著不容直视的光芒支配著空中。黄金俯视眼下的街景，微微地叹一口气。

 「原本局面扑朔迷离，现在天道根命已恢复记忆，发簪之谜亦解开了，名草户畔在天之灵应该会感到安慰吧？」

 虽然现在有轨道通过，周围民宅林立，但是在古代，名草山的前方便是大海，名草户畔应该就是在这里将纪国托付给弟弟。

 「与其说是安慰……嗯，不如说是欣喜若狂比较贴切。天道根命的力量越来越衰弱，她对此很不安，也很担心自己的子孙大野家。」

 大国主神仰望著湛蓝的天空。见状，黄金皱起鼻头。

 「祢在烦恼的果然是名草户畔的事？」

 黄金询问，大国主神笑著回答：

 「正确答案。迎接她入幽冥，是我眼下的课题。」

 大国主神盘起手臂，继续说道：

 「说实在的，几乎没有神社是以名草户畔的名字来奉祀名草户畔；如果把她当成神明奉祀，就会被质疑为何败给神武的逆贼也能当神，因此打从当年就没人敢明目张胆地奉祀她，而她自己也不想当神。可是，她的传说却被神格化，在子孙之间流传，处境变得很尴尬。」

 大国主神拿下帽兜，无奈地叹了口气。

 「若她是一般凡人，早该前往幽冥，可是她为了信守约定，坚持留在人世。这么一来，即使有子孙传承她的传说，毕竟没听过她的人居多，无人奉祀、无人供养，她的力量越来越衰弱，总有一天会消失不见。」

 现在知道名草户畔是谁并缅怀她的，只有以达也的父亲为首的极少数人，这回跟著良彦四处奔波的黄金也很清楚这件事。被遗忘的故人，终将沉入人们的下意识中，融化消失。

 「出云族受到名草不少照顾，所以我也不好用强硬的手段处理她的事，为此一直在烦恼。像她这样强烈的灵魂，就这么任其消散未免太可惜；但要劝她去幽冥，这百年来，天道根命又逐渐丧失记忆……」

 如此诉说并叹了口气的大国主神有另一个名字，就是掌管死者国度的幽冥主宰大神，这也是祂将出云交给天津神之际接下的职务。

 「她说她担心弟弟，没心情讨论这件事，还说连子孙也正逢多事之秋，她实在不放心。」

 「连祢亲自出马也不答应，真是一位倔强的女王啊。」

 黄金啼笑皆非地叹了口气。她坚守著死后在天上保佑众人的约定。

 「所以我得快点消除她的忧虑。正好良彦说他要去办理天道根命的差事，这一定是大神送我的礼物！」

 大国主神用夸张的语气说道，黄金啼笑皆非地望著祂。因此宣之言书上出现天道根命的名字时，祂才会如此惊讶？

 「所以祢才一再说明大气都比卖神之事，还故意提起自己的禅让经验……」

 「这是我唯一的办法啊。如果只解开发簪之谜，天道根命就无法体会名草户畔的真正用意。从遗体生出食物这一点，我可是费了好大的力气才让良彦明白。」

 大国主神露出讨人喜爱的笑容。

 「不过我做的只有这些而已，毕竟干涉差事基本上是禁止的。要说提示，名草户畔的提示方式才是几乎犯规呢！」

 听了这句话，黄金瞪大眼睛。

 「什么！连名草户畔本人都有出手吗？」

 黄金瞠目结舌。没想到连谜团本人都参与其中。

 大国主神得意洋洋地盘起手臂。

 「她是担心弟弟和子孙才这么做。大野家的父亲不是梦见一名女性吗？那就是名草户畔。名草户畔已经无力现形，只能趁那位父亲身体虚弱、自我意识薄弱的时候，用那种方式传达她的意思。」

 黄金带著五味杂陈的表情动了动耳朵。这次的差事交杂了神明、人类及死者的意念，难免让祂有种被耍得团团转的感觉。或许祂该稍微褒奖一下解决差事的良彦。

 「莫非车祸时救了大野家女儿性命的也是女王？」

 能够直接干涉活人命运的不是神明，而是祖灵。这是连神明都无法忽视的天理。虽然达也的姊姊现在病情沉重，但是能够保住一条命，很可能是事发当时有外力及时保护之故。

 「不，不是她。」

 大国主神断然否定，眯起眼来望著横渡山顶的风。

 「救她一命的是她的亲生母亲。」

 听了这句话，黄金忍不住回头看著大国主神。

 祂记得奈奈实的母亲在达也年幼时就过世了。

 「看来她即使脱离了皮囊，依然担心自己的孩子。」

 这是关系亲近的祖灵才能享有的特权。

 「全都是女人……不，是『母亲』的力量啊。」

 黄金望著拓展于眼下的风景。

 生儿育女的坚强，和保护儿女的勇敢。

 死后把自己当成苗床，无私奉献的爱。

 「想必女王会永久化为这块土地的风吧。」

 终有一天，她将融化在风里，消失无踪。

 或许这正是她的心愿。

 「是啊。经过这次的事，天道根命想起了名草户畔，她的力量也恢复了些许。」

 大国主神摊开双手耸了耸肩，表示祂已束手无策。这么一来，她更不会同意前往幽冥。

 「不过老实说，我觉得这样也好。偶尔有这样的凡人也挺有意思的啊。」

 大国主神露出开朗的表情眺望远方的大海。

 「总之，让我烦恼的问题已经解决了，剩下的就是良彦……」

 说到这儿，大国主神哑然无语地凝视著某个方向，察觉气息的黄金也立刻转头望去。

 只见南方有股强大壮盛的力量从地上窜升，带著某个灵魂消失在海边的白色建筑物之中。

 一切就发生在转眼之间，根本无暇阻止。

 「……那家伙……居然干这种事……」

 黄金全身毛发倒竖地如此低喃，身旁的大国主神则轰然大笑。

 「我就装作没看见吧！」

 大国主神拭去眼角笑出的泪水，断断续续地说道。

 「严格来说，祂是祖先，就算插手也……」

 「真、真要这么说，全日本凡人的祖先都是啊……」

 「所以啦，这次是特例，下不为例。」

 大国主神的发丝随著上空吹来的舒爽凉风翻飞，祂用带著笑意的眼睛仰望天际。

 「看在有个傻弟弟的姊姊分上。」

 ◆

 过了上午十点，海南站周边的行人逐渐从通勤客变成观光客。到站的电车吐出的乘客通过验票口，各自前往目的地，接著又有另一批人搭上电车。

 良彦混在这些人潮之中，来到高架桥下的停车场阴影处，等候达也。身旁的天道根命小心翼翼地抱著装有姊姊发簪饰品的木盒，坐立不安地环顾四周。

 「黄金老爷去哪里呢？」

 和化身为北岛的天道根命一同抵达海南站时，黄金明明还在一块，但是良彦查看回程电车时刻表的时候，黄金却突然消失无踪。

 「大概是有什么急事要办……」

 「就算是，至少也该说一声吧。」

 黄金是神明，即使放著祂不管自行回京都，祂应该也能自己认路回来，但良彦担心祂是否又在某处被食物吸引，大流口水。早知如此，当初应该多分一点磅蛋糕给祂吃。

 「萩原！」

 就在半饿不饿的空腹感和一夜未眠的睡意夺走良彦一半的思考能力时，车站入口处出现了等候对象的身影。

 「抱歉，我迟到了。」

 今早刚在神社道别的达也，一看见良彦便跑上前来。趁著工作空档赶来的他，身上仍然穿著印有物产店标志的POLO衫。

 「不，没关系。我才该说抱歉，你还在工作……」

 说著，良彦道了个歉，并把视线转向身旁的少年。

 「祂叫北岛，想跟你见一面，我就带祂来了。」

 在良彦的介绍之下，天道根命深深地垂下头。

 「就是之前和你一起来的那个人吧？」

 达也似乎记得先前的事，虽然面露诧异之色，还是轻轻点头致意。天道根命往前踏出一步，带著略微紧张的神色递出抱在胸前的木盒。

 「这个先还给你。如此贵重的物品，蒙你大方相借给良彦兄，真是感激不尽。」

 听闻十几岁少年的口吻居然如此恭谨有礼，达也不禁讶异地接过木盒。

 「请你们按照往例，继续保管。还有，请你们别忘记家姊……名草户畔。」

 听了这句话，达也忍不住瞪大眼睛。

 经由洋治的翻译，达也亦理解了木盒盒盖背后的汉文内容。他察觉到会称呼名草户畔为姊姊的人是谁之后，露出难以置信的表情，凝视著伫立于眼前的少年。

 「难道说……」

 「嗯，哎，应该就是你想的那样啦……」

 良彦实在不好意思明说祂就是神明，便含糊其词地露出笑容。

 「幸亏找到了名草之冠，差事也顺利解决。那根白色发簪是弟弟的。」

 闻言，达也垂眼望著接过的木盒，并用僵硬的动作打开盖子，重新打量上了丹色的饰品。拒绝聆听的父亲话语，随著明确的证据获得证明，达也应该需要一段时间才能接受这件事吧，不过，这个时刻想必不远了。

 「呃，我不知道这些话该不该由我来说，不过，我相信有些话只有我才能说。」

 面对有些茫然的达也，天道根命下定决心地开口说道。

 「所以，你愿意听我说吗？」

 天道根命笔直地仰望达也。祂现在的体格比达也还要矮上一些。

 「我姊姊名草户畔是因为我而丧命的。」

 随著电车进出车站的声音，天道根命坦白说出尘封在心底的往事。

 在歪斜伸长的阴影中，达也克制著惊愕之情，吁了口气。

 「我代替姊姊统治纪国，但是一直很苦恼，认为坐拥这种地位的不该是我，而是姊姊。当年姊姊若是没替我挡剑，她就不会死；姊姊活下来，远比我活下来还要好上许多。即使受人奉祀为神，我还是一直责怪自己。」

 良彦望著天道根命紧握的拳头。表面上看来，祂似乎说得很轻松，但一回想起祂在月台上嚎啕大的模样，便知道祂说出这番话需要多大的决心。

 「非但如此，在漫长的岁月中，我的力量和记忆逐渐衰退，把这件事忘得精光，直到今天才想起来。在我心中留下的只有恐惧。」

 即使如此，祂仍然选择对达也说出这件事，试著再次追逐那天拒绝一切而跑开的背影。

 「现在多亏了差使兄，我恢复了部分的记忆，也弄懂一些事。某个叫阿弥多彦的男人改名换姓，成为被称为纪伊国造之祖的神明。在这段过程中，有许多……许多人从旁支持……」

 失去名草户畔而悲伤的人，不只有祂一个。

 爱戴死后用遗体祈求丰收、希望子民好好活下去的女王的，不只有祂一个。

 还有许多人为此流泪，并有许多人和祂一起克服悲伤，重新振作，并从旁鼓励祂。

 「你并不孤单。」

 天道根命的声音比盛夏的烈日更加耀眼地照耀著达也。

 「无论是看得见或看不见的事物，只要你不抗拒，就会陪在你身边，请别忘记这一点。」

 茫然呆立的达也，视线困惑地摇曳著。

 「……无论是看得见或看不见的事物……」

 达也喃喃说道，垂眼望著木盒中的发簪。发簪的主人离世已久，但是望著她生前配戴的物品，甚至可以感觉到她的气息，即使看不见亦然。

 「为什么要跟我说这些……」

 过去毫无关联的天道根命对他说出这番真诚无私的话语，令达也难掩动摇之色。前几天，他还说他不需要神明，甚至连差使都抗拒。

 「哎，应该是看在大野的姊姊分上吧？」

 良彦半开玩笑地询问天道根命。

 「我和奈奈实小姐相识的确是个很大的因素，但不是唯一的原因。我就是放不下……」

 天道根命露出困扰的笑容。天道根命是名草户畔的亲生弟弟，从这一点看来，祂和达也也有血缘关系。经过两千年的时光，同样拥有伟大姊姊的两个弟弟以这样的形式相识，算得上是缘分匪浅吧。

 「祢见过我姊姊？」

 达也惊讶地瞪大眼睛。

 「对，已经是几年前的事了，我们是在看得见河床广场的北岛桥上认识的。」

 闻言，达也垂下眼来，似乎在思索什么，又突然灵光一闪，抬起头来。

 「北岛……对，她说的就是北岛。」

 达也挖掘和姊姊对话的记忆，重新打量眼前的少年。

 「姊姊常跟我提起不懂棒球规则的北岛……」

 瞬间，天道根命瞪大眼睛，身体一阵颤动。

 「……你也记得我……？」

 祂总是担心有一天会连自己的名字都想不起来，唯一能够自我安慰的便是祂确定有个人记得自己，可是，她的意识现在已经沉入混沌之中。祂原本以为，如今再也没人记得那天为了逃避现实而来到桥上的北岛。

 「她拜托我有空的时候和北岛见一面……教北岛棒球。」

 北岛的身影透过姊姊的记忆传达给弟弟。

 这正是天道根命这尊神的碎片。

 ──喂～！别放弃～！快跑～！

 耳边彷佛响起这道活泼的声音，良彦忍不住环顾四周，却不见声音的主人，反而发现泪眼婆娑的天道根命身体散发出淡淡的光芒。

 「天道根命……」

 「差使兄，我觉得我现在应该办得到！」

 天道根命打断良彦的话语，拭去脸颊上的泪水，用泪中带笑的表情如此说道。

 「我应该能够找回自己遗忘的模样！」

 说完，天道根命拔足疾奔。他用瘦弱的脚踩著地砖，挥动苗条的手臂前进，并蹬著路肩的镶边石一跃而起，跑上了看不见的阶梯，奔向散发白色光辉的太阳。

 「咦，真的假的！」

 良彦的脑袋跟不上祂这种活力过剩的状况，只能呆然用视线追逐著天道根命的身影，并感觉到身旁的达也倒抽了一口气。

 只见奔驰在空中的天道根命犹如脱去了旧衣物一般，身上穿的变成动物毛皮制成的坚韧衣物。每走一步，祂的个子就抽高，脚上也多出足以支撑祂前往任何地方的粗壮肌肉。晒得黝黑的柔韧手臂握著一把磨得晶亮锐利的质朴利剑，长长的头发盘在头顶上，发间插著一根白得炫目的发簪。

 「那就是……真正的天道根命……」

 和原先那个角发白衣、戴著勾玉首饰、佩戴宝剑的苗条少年截然不同。

 这就是受姊姊之托保护名草、保护纪国，并为此拚命奔走的弟弟。

 生为阿弥多彦，以天道根命之身奔驰的崇高神明。

 奔上天顶的天道根命一面腾云驾雾一面回过头来，结实精悍的五官即使留有少年的丰润，依然显得雄壮威武。

 「差使兄，还有贤弟，我不知道该说什么来报答尔等。」

 明明相隔一段距离，祂的声音却在耳边强而有力地响起。

 「我原以为自己不会再有充满力量的一天，是尔等的心意让我能恢复这副模样。」

 雄壮美丽的男神踩著翻腾的云雾，散发出耀眼的光芒。

 「只要保有这副模样，我便能拥抱深爱的纪国天空。就这么回神社，实在太可惜了。」

 天道根命对目瞪口呆地仰望天空的良彦等人笑了笑，又望向更上空，似乎在寻找什么。

 「如果看见迷路的凡人，我会叮咛她快点回家人身边。」

 天道根命留下这句话，身上的光芒变得更加耀眼，空中宛若出现另一个太阳，良彦忍不住举起手来护著眼睛。同时，上空吹来一阵强烈的骤风，天道根命的发簪音色混在扫过耳边的风声里，传入了耳中。

 清脆澄澈，如清流般的纯粹音色。

 再度为威武的主人拥抱，充满了喜悦──

 待骤风止息，良彦和达也战战兢兢地抬起头来，只见天道根命已经消失无踪，只留下平凡无奇的夏日天空。唯一的太阳一如平时地洒落日光，晴朗的天空看来又似浓青又似蓝色。一辆计程车驶过圆环，良彦的T恤随著热风翻飞。

 「……欸，大野，刚才的情景你看见了吗？」

 留下的两人之间弥漫著错愕与混乱的沉默，良彦如此静静地询问达也。莫非是天气太热，自己产生幻觉？

 「……我想……我应该有看见……」

 达也难掩困惑，视线迷惘地游移著。

 沉默再度降临两人之间，只有进站的电车声在高架桥上嘈杂地回响；低沉的广播声才刚传来，电车又缓缓发动。想进停车场的车子叭了他们几声，两人这才回过神来，走到步道边缘。

 「……我觉得……」

 仰望天道根命消失后的天空，达也喃喃说道：

 「差使的工作……好像也不坏。」

 继幻觉之后，自己又出现幻听症状吗？良彦不可置信地望著身旁的朋友。

 达也的嘴角带著微微的笑意，望著木盒中的红色饰品。

 「待会儿我会把这个送去给爸爸看。」

 「大野……」

 这是盛夏产生的冰释前兆吗？

 「我差不多该走了……」

 达也看著圆环的时钟，盖上木盒。

 「啊，对喔，你还在工作。」

 良彦不知该说什么，含糊地笑著，并举手道别。

 达也说了句「回去的路上多小心」，迈开脚步，随即又发现手机有来电通知便停了下来。

 「好像做了一场白日梦……」

 良彦喃喃说道，从斜背包中取出宣之言书，发现上了浓墨的天道根命神名之上，不知几时间盖了个发簪形状的朱印。见状，良彦犹如突然泄气似地吐出一口气。就像从前的一言主大神一样，天道根命的那副模样应该维持不了多久吧。之后，祂又会变为少年模样，但是祂保护纪伊国的气势，想必会变得比以往更加强盛。

 「不过祂那身懦弱的头巾装扮我也不讨厌就是了。」

 良彦用手指轻抚清晰分明的浓浓朱印，露出笑容。

 「咦……我知道了！」

 背后的达也突然高声说道，良彦回过头看著他。

 「我现在马上过去！」

 达也用微微上扬的声音如此回答，挂断电话之后，又神情恍惚地愣在原地好一阵子。

 「怎么回事？」

 达也迟了几秒钟才发现走向自己的良彦，转过视线答道︰

 「……我姊姊……」

 他的表情宛若身在梦中。

 「我姊姊的意识……」

 话说出口，达也这才有了真实感，忍著眼泪眨了眨眼。

 「她说出自己的名字了……」

 这是相隔四年发生的奇迹吗？

 又或是弟神悄悄捎来的口信造成的结果？

 同一时刻，揉著惺忪睡眼走在自家神社境内的洋治察觉了这阵风，抬起头来。

 「……啊！」

 那不是过去常感受到的温热弱风，而是从高空猛烈吹落的舒爽凉风，吹动洋治的衣襬，玩弄他的头发，轻抚他的脸颊。这阵带有微微潮水味的风吹向拜殿，将洋治刚才吊起的几个风铃一起唤醒，吹得叮当作响。

 各色各样的纸片或高或低、或强或弱地旋转舞动，金属制品和玻璃制的钟铃各自歌唱，震动著发出透明的声响。这些音色各不相同，但是同样优美，甚至给人一种七彩缤纷的错觉。

 宛若晴天里下起的轻快雨滴。

 「对对对，就是这种风！没吹这种风，风铃响起来都没劲了。」

 洋治用力吸了口强而有力却光滑如绢的风。这是他孩提时代常在神社境内感受到的风。

 于拜殿持续作响的风铃中，也吊著达也今早送来的风铃。那是从前原本打算全家一起进献的贝壳风铃。洋治望著风铃，再度肯定地说道：「……很棒的风。」

 洋治微微一笑，仰望湛蓝的天空。这时，怀中的手机突然响起，破坏了他的余韵。

 「这种时候是谁啊……达也？喂？咦？什么？」

 知悉这家人间深厚情感的风铃，载著各种心意，乘著喜悦的风，发出优美的音色。

 ◆

 「良彦，现在不是睡觉的时候！」

 就在从和歌山归来的良彦因疲劳及睡眠不足而呼呼大睡的傍晚，终究未能在和歌山会合的黄金毫不容情地唤醒他。

 「……干嘛？」

 晚归的黄金一回来就用肉趾猛拍良彦的脸颊，掀开棉被，抢走枕头，丝毫不体恤因为办理差事而疲劳万分的良彦。

 「我现在要说的事很重要，给我正襟危坐！」

 黄金在良彦耳边毫不客气地大叫，并将头钻进良彦的身体和床铺之间，挖他起床。

 「……祢有何贵干啊……」

 良彦眼睛半闭，驼背正座。黄金这才心满意足，并装模作样地清了清喉咙。

 「大神及其他众神已经正式下令，我想尽快通知你……你有没有在听啊？」

 黄金猛拍几乎快坐著睡著的良彦脸颊。

 「……夏令营怎么了？」

 「不是夏令营，是下令。」

 黄金一板一眼地订正，重新坐好，挺直背脊，并得意洋洋地摇动蓬松的尾巴。

 「你该感到高兴，良彦。你办理差事时的真诚行动获得了肯定，从此时此刻起，你就从代理差使升格成正式差使！」

 良彦用刚睡醒的迷糊脑袋聆听黄金说话，花了几秒才理解意思。

 「……那和现在有什么不同？」

 「不是有没有不同的问题，这可是莫大的荣誉啊！你原本是大神作主指派的，一直被当成过渡时期的备胎，现在可是正式录用！」

 「会发薪水吗？」

 「不是金钱的问题。既然你现在成为名副其实的差使，更要带著敬畏神明之心，尽心尽力地办好差事，这才是重点。」

 「……会有交通津贴吗？」

 「我不是说了，不是金钱的问题。这件事有多么可喜，你务必牢记在心，并……」

 「晚安。」

 换句话说，不管是代理或正式录用，都没有任何改变。良彦再度钻进被窝，黄金大喝「慢著」扑了上去。

 「这对你而言可是种荣誉啊！刚认识的时候，你懒懒散散、宽以待己，却要求别人体谅你，是个贪得无厌的尼特族小顽固，现在却获得了众神的肯定！」

 「咦～？真的假的～？好棒喔！都是多亏了黄金大老爷，有灵有显，有灵有显～」

 良彦难以抗拒睡意，随便敷衍了几句，然而黄金听闻这番话，却一脸意外地瞪大眼睛。

 「哦？没想到你会这么说。其实这回天道根命的差事暗藏著决定此事的重大意义，所以我狠下心，对你采取不协助的态度，原来你也知道我的苦心……」

 「……等等。」

 听到这句话，良彦整个清醒了，掀开棉被缓缓起身。

 「不协助的态度……我的确觉得祢很冷淡，但那不是因为我说祢贪吃，祢在闹脾气吗？」

 良彦一直如此认定，没想到在这个时候被推翻了。

 黄金叹一口气，啼笑皆非地看著良彦。

 「我怎么可能为了这种事闹脾气？虽然现在不得已与你一起行动，但我可是自太古以来便坐镇日本的方位神，岂会为了区区食物而闹脾气──」

 话说到一半，良彦察觉了室内的状况，举起手制止黄金继续说下去。他刚回来时，房里的景象一如平时，并没有任何变化。可是──

 「……这是怎么回事？」

 仔细一看，地板上摆满食物：原本放在厨房里的袋装零食和蜂蜜蛋糕，香蕉、苹果等水果，从冰箱里拿来的布丁和果冻，还有父亲用来当下酒菜的鱿鱼丝和柿种米果。良彦屯购的碳酸饮料也从桌子底下拉出来，甚至还有充当宵夜的泡面。

 「你获得正式录用，所以我安排了庆功宴。」

 黄金得意洋洋地挺起胸膛。

 「现在立刻放回原位！」

 瞬间睡意全消的良彦抓住狐神的尾巴，如此大叫。可不可以别趁著人家睡觉的时候，擅自把房间变成宴会厅？而且还把家里的食物全都搜刮来了，祂到底打算举办多盛大的派对？

 「我一直没吃，在等你起床耶！」

 黄金一脸不满，良彦大大叹了口气，抱头苦恼。他很感谢黄金的心意，黄金没先吃，就收拾善后的观点来看可说是帮了大忙，但是这和那是两码子事。

 「只不过……有一样东西我忍不住吃掉了。」

 黄金一反常态地撇开视线，难以启齿地竖起耳朵。

 「哪一样？」

 良彦按著太阳穴，疲倦地问道。是冰淇淋？优格？还是鱿鱼乾？

 「就是那个。」

 见到黄金用鼻尖指示的物品，良彦的背上窜过一阵颤栗。

 「……GO、GODIVA巧克力……」

 包装纸被撕裂并硬生生打开的盒子里，已经连半颗巧克力都不剩。

 这巧克力一盒要一千多圆，是萩原家最强的妹妹为了慰劳即将考完前期考试的自己而买。

 良彦感受到生命危险，连忙抓起桌上的钱包。距离那个凶神恶煞回来还有一点时间，如果不趁现在把这出惨剧一笔勾销，将会发生另一起惨剧。

 「为什么是我！」

 良彦穿著家居服冲出房间，跑下楼梯。他知道神明总是蛮横无理的，但是不能客气一点吗？为何偏偏选上妹妹的GODIVA巧克力？

 「良彦。」跟著下楼的黄金呼唤匆忙穿上凉鞋的良彦。

 「干嘛啦！」

 「买个最大盒的给你妹妹吧。」

 「咦？」

 听到这句意料之外的话语，良彦忍不住回望那双黄绿色眼睛。这阵子尽在忙那两对姊弟的事，莫非黄金也萌生了什么感触？就在良彦胸中感受到一股小小的暖意时──

 黄金兴高采烈地摇动尾巴说：「买第二大盒的给我就行了。」

 即将迈入八月的某个平日午后，萩原家的玄关响起宣告混战即将展开的钟声。

 注10： 大彦大人的女儿　《日本书纪》上是写妹妹。




附录 穗乃香的状况
 「欸，穗乃香，什么是低筋面粉？」

 吉田家的厨房里，须势理毗卖细细阅读穗乃香最近购买的食谱，突然如此问道。

 「应该是面粉的一种……」

 正从橱柜中拿取蛋糕模的穗乃香停下手，回过头来。事实上，穗乃香也不太明白低筋面粉和高筋面粉的不同。

 「原来是面粉啊！那用这个应该没问题吧？」

 大国主神从祂带来的木箱中拿出装著面粉的塑胶袋。除此之外，箱子里还有水果及蔬菜，看起来很重；但是打从今天遇见祂时，祂便一直随身携带，搬运起来似乎不费吹灰之力。

 「那烘焙粉又是什么？」

 须势理毗卖再度发问。祂看见穗乃香的母亲放在厨房里的花围裙，觉得很新奇，便拿来围在身上。只有装扮架式十足的须势理毗卖主动提议要帮忙，穗乃香固然很感谢，但是鲜少下厨的祂对于人类的食材几乎一无所知。

 「烘焙粉……我好像在冰箱里看过……」

 穗乃香的母亲有时心血来潮，便会制作蛋糕或面包。虽然穗乃香的父亲成为宫司之后，夫妇俩都变得很忙碌，制作糕点的次数大幅减少，不过在穗乃香小时候，母亲曾替她制作生日蛋糕，因此穗乃香看过这些用具和材料。

 「有了。」

 大国主神打开冰箱，拿出印有烘焙粉字样的粉红色盒子。打开纸盒一看，里头有好几袋白色粉末。

 「这些粉是用来干什么的？和面粉好像不太一样。」

 须势理毗卖拎起袋装的烘焙粉，歪头纳闷。身旁的大国主神一脸严肃地说道：

 「我在电视上看过带著这种东西的人被警察抓走……」

 「咦？这是危险物品吗！」

 「那种粉……和这个应该不一样……」

 穗乃香同时找到了磅蛋糕模和烘焙纸，又望向神色凝重地看著烘焙粉的两尊神。要是在一般家庭的冰箱中发现那种粉末，问题可就大了。

 「须势理毗卖夫人，还需要什么材料？」

 穗乃香为了改变话题而出声说道，须势理毗卖这才回过神来，抬头阅读食谱。

 「还有奶油、砂糖和两颗蛋……欸，蛋下面这个像猫耳朵的M记号是什么意思？」

 「就是中号……也就是中等大小的意思……」

 「那如果手边只有小号的蛋，不够的分量要怎么办？还有，蛋要怎么分大中小？」

 被这么一问，穗乃香可就答不上来。她自己也不清楚中号的蛋是指几公克。

 大国主神盘臂思索，突然灵光一闪，敲了一下手心。

 「对了，不够的分量用小颗的蛋补足就够啦！比如鹌鹑蛋之类的。」

 「鹌鹑蛋？冰箱里没有，该不该去买呢？还是叫母鸟过来比较快？」

 「啊，呃，应该没问题，我会想办法……」

 至少穗乃香从没看过母亲用鹌鹑蛋做蛋糕。何况，现在叫母鸟过来生几颗蛋给她，她反而伤脑筋。

 穗乃香将所有用具排放在餐桌上，微微地叹了口气。她没想到事情会变成这样，莫非这也是神明带来的缘分？

 「上头说要先把低筋面粉和烘焙粉混在一起筛过。穗乃香，你知道怎么做吗？」

 穗乃香对著朗诵食谱的须势理毗卖点了点头，暗下决心，绝不再重蹈制作泡芙时的覆辙。

 ◆

 那一天本该是个平凡无奇的星期三。一如平时，穗乃香在上午补完课之后便直接回家，可说是极为普通的暑期日常生活。然而，放学时，穗乃香却在校门口被一对不似人间所有、全世界的名流都会自惭形秽的俊男美女夫妻档给逮个正著，就这么被硬生生地拉回家。

 祇园祭仍在进行，须势理毗卖本来该和父亲须佐之男命一同待在御旅所，却因为舍不得搁下心爱的丈夫而跑回来──这是祂们表面上的说法，但是对于曾亲眼目睹祂们夫妻吵架的人而言，难免怀疑祂们恩爱的模样背后是否有过激烈的攻防。

 「上头说要先把烘焙纸铺在模子里。这个我也会。」

 须势理毗卖从食谱中抬起头来，拿起桌上的烘焙纸。见祂用力拉扯盒子里的烘焙纸，大国主神忍不住插嘴说道：

 「须势理，它说的『铺』应该不是把纸塞进模子里就好……」

 「讨厌，破掉了。这纸真脆弱，是哪位造纸师傅做的？」

 「……嗯，是哪位造纸师傅呢……」

 穗乃香瞥了交谈的两神一眼，开始按照食谱的指示，混合奶油和砂糖。现在想想，她真不该当著祂们的面，自问能为在和歌山努力办差事的良彦做些什么。她没有可以常出远门的资金，又是个得补课的高中生，左思右想想不出个办法来，才会如此喃喃自语。

 「欸，老公，这个东西的味道很香耶！」

 「真的，有香草的香味。」

 正在慎重地添加砂糖的穗乃香抬起头来，只见磅蛋糕模中塞著破裂的烘焙纸，一旁的夫妇神正兴高采烈地拿起装有香草精的小瓶子。

 既然不能赶到良彦身边，那就等他回来以后用美食慰劳他吧──须势理毗卖的这个点子是厨艺不佳的穗乃香绝对想不到的。起先须势理毗卖提议的是日式料理，但是门槛实在太高，因此穗乃香提出妥协方案，改以糕点代替。要是照祂的话去做，搞不好连高汤都得自行用柴鱼和昆布熬煮。

 上次制作泡芙时，穗乃香曾向良彦承诺下次会做得更好，最近才刚买好糕点食谱；她觉得老做同样的东西了无新意，便另外挑了些自己应该做得来的点心。之所以能够立刻向须势理毗卖祂们表示「现在是夏天，不需要用到鲜奶油的磅蛋糕应该挺适合的」，也是因为她先前曾经预习过食谱。说归说，她可没想到自己这么快就得付诸实行。

 「香草的香味为何如此引人垂涎呢……」

 大国主神从瓶子里倒出几滴香草精在手背上，一脸期待地舔了一口。然而下一瞬间，祂瞪大眼睛、摀住嘴巴，并露出夜叉般的表情，从同样想试味道的须势理毗卖手中夺走瓶子。

 「不行，须势理，这个臭掉了！好可怕的味道……莫非有毒？」

 「什么！」

 「幸好吃的是我，要是祢或穗乃香吃了……尤其是穗乃香，或许会有生命危险……居然用这么香的东西下毒，对手的城府真深啊！」

 「难道又是八十神想害祢……」

 「我没事，须势理。我怎么会留下祢，自己倒下呢？」

 「老公……」

 两尊神不请自来地在别人家厨房里互相拥抱，确认彼此的爱。

 小时候曾有过同样经验，知道香草精本来就很苦的穗乃香来不及警告祂们，只能默默无语地继续搅拌碗公里的东西。

 ◆

 在兴味盎然的大国主神及须势理毗卖旁观之下，穗乃香运用上次制作泡芙的经验做好了面糊，倒进重新铺好烘焙纸的模子里。接著只要放进预热的烤箱中，烤个四十分钟就完成了。

 到头来，须势理毗卖撕破烘焙纸之后，只是在不自觉的状态下和大国主神一搭一唱，没再插手帮其他忙。不过，先前请祂试打的鸡蛋像炸弹一样破裂，或许祂不帮忙才是值得庆幸的。

 「做糕点还挺麻烦的耶。」

 等待磅蛋糕出炉的期间，须势理毗卖一面饮用穗乃香冲泡的红茶，一面嘀咕。装满冰块的杯子里倒入泡得略浓的伯爵茶，冷却后的香檬香直扑鼻腔。

 「是啊，步骤出乎意料地多……」

 穗乃香点头同意。磅蛋糕只是入门篇，制作其他糕点的步骤想必更为复杂。

 大国主神一手拿著杯子，从落地窗走出庭院，一脸新奇地观赏穗乃香的父亲养的松树盆栽。时间已经过了下午四点，但七月的太阳仍然高挂空中，穗乃香有点担心祂被晒昏头，但是对于神明而言，气温似乎不成问题。

 「良彦什么时候回来？如果现在立刻回来，就可以送他刚出炉的蛋糕了。」

 须势理毗卖心浮气躁地看著运转中的烤箱。

 「这次的差事那么棘手吗？」

 「……他好像有点烦恼，越是关心神明，就越……」

 穗乃香想起昨晚的电话。良彦在那种时间询问可否打电话给她，是两人相识以来头一遭。平时他总是顾虑身为高中生的穗乃香，鲜少太晚联络她。由此看来，他应该相当烦恼。

 「说来说去，良彦毕竟是个心肠软的人。我那时候也一样，他居然把酒鬼带回家里。」

 须势理毗卖摇晃著杯子里的冰块，耸了耸肩说道。春天时，良彦这个差使夹在吵架的夫妻间左右不是人的情景仍然历历在目。

 「那时候你不是也有帮忙吗？」

 「说什么帮忙……我做的事根本不算什么……」

 当时，须势理毗卖寄居家中，良彦苦心寻找解决差事的方法。穗乃香便鼓起勇气，询问他有没有自己帮得上忙的地方。那一天的情景，穗乃香至今仍然印象深刻。

 「我只是希望能够多少帮上良彦先生的忙……」

 穗乃香含糊其词地说道。那时候她纯粹是想报答良彦的恩情，但是现在她发现驱使自己的不只有这个理由。虽然不敢明确地说出口，但是自那天起，确实有股情感逐渐萌芽茁壮。

 胸中有种心痒难耐的感觉。

 须势理毗卖彷佛看穿了她的心思，微微一笑。

 「穗乃香，你要好好珍惜这份情感。」

 祂的声音宛如母亲般深沉温柔。

 「光是憧憬、光是祈祷，你所期望的未来是不会降临的。决定你人生的不是神，而是你自己的意志。」

 面对突然转向自己的女神投来的视线，穗乃香下意识地屏住呼吸。那双柔和艳丽却又凛然有力的眼睛，隔著窗户望向丈夫。

 「我也是凭著自己的意志选择了祂。」

 神代的婚姻制度是「妻问婚」，由男方定期前往女方家探视女方，婚后女方通常仍是继续住在娘家。然而，大国主神和须势理毗卖在相识的瞬间便坠入爱河，一同克服须佐之男命的考验﹑结为连理之后，须势理毗卖便随著大国主神一起离开父亲的国家。在那个女人被动是理所当然的时代，那是种相当另类的婚姻型态。

 察觉视线的大国主神朝著她们天真无邪地挥手。

 须势理毗卖一面笑盈盈地挥手以对，一面说道：

 「所以，穗乃香，你也该自己选择──如果那是你要的。」

 祂再度望向穗乃香。

 「男人都很迟钝，你不说他是不会懂的。」

 听见这句直接了当的话语，穗乃香哑口无言，脸颊转眼间变得一片通红。

 「什、什么意思……？」

 她努力挤出的询问声比平时高了八度。

 宛如突然被脱个精光的害臊感让穗乃香一反常态地手忙脚乱，不断眨眼。须势理毗卖看著她这副模样，似乎觉得很有趣。

 「还能有什么意思？就是那个意思啊！」

 「我不太懂……」

 「哎呀，是吗？真遗憾。」

 须势理毗卖装模作样地说道，两人四目相交，缓缓地笑了出来。

 「欸、欸，瞧你们聊得这么开心，在聊什么？」

 大国主神打开落地窗，回到开著冷气的室内。烤箱开始飘来甘甜的香味。

 「这是女人之间的秘密。」

 须势理毗卖使了个眼色，穗乃香微笑点头。

 ◆

 隔天，穗乃香带著想见识学校生活的两尊神一起上学，并一如平时地接受补课。两尊神不光是参观课堂，还跑去理科教室和音乐教室等地闲逛。穗乃香就读的高中在几年前迎接了创校六十周年，是一所颇有历史的学校，不过新校舍是在平成年间建造的，设备还算新颖，看在两神眼里，应该有许多新奇的事物吧。

 昨天烤的磅蛋糕虽然有点焦，但是须势理毗卖祂们试吃过后，都称赞她「第一次能做成这样已经很棒了」。穗乃香将蛋糕分切过后，用保鲜膜包好，放进冰箱；但是仔细想想，要送给良彦，总不能直接连著保鲜膜交给他，必须另行包装才行。上完课后，就在穗乃香一面烦恼该去哪间店买包装用品，一面走在走廊上时，她突然发现书包里的智慧型手机在震动。

 手机萤幕上显现良彦的名字。

 看见名字的瞬间，她的心脏猛然一震。

 「良彦先生……」

 穗乃香有些慌张地开启简讯，只见良彦传了三行讯息，表示他昨晚刚回家，并询问穗乃香可否在他傍晚打工完后出来见个面。

 「他回来了……」

 穗乃香将下意识屏住的气息吐出来，小声地喃喃说道，又顶著不露情感的白皙脸颊再度迈向楼梯口。

 管乐社的练习声传来，穗乃香下意识地加快了脚步，擦身而过的同学有些诧异地看著她。她本来是正常步行，不知不觉间变成快步行走，又变成小跑步，跑下了楼梯。不知何故，她的胸口痒痒的。良彦询问可否见面的简讯文字在她的脑中不断重复。

 「哎呀？已经到了放学时间啦？」

 半路上，穗乃香在特别教室所在的楼层遇见那两尊神，但她连停下来说明都感到心急。

 「呃，良彦先生回来了，我先回去！」

 傍晚和他见面之前，穗乃香必须先找到适合磅蛋糕的包装盒。虽然味道并不会因为包装而改变，不过，只要能让他开心就够了。

 「咦？良彦回来啦？等等，穗乃香！」

 穗乃香听著自背后传来的须势理毗卖呼喊声，轻快地奔向夏日阳光跃动的天空下。




后记
 我为了寻找想读的汉文资料白话版而洽询出版社，得到的答案是那本书没有白话版，还顺便推荐我购买汉文解读解说书，真会做生意！说归说，我还是买了。想当然耳，「读完解说书便能立刻看懂《古事记》和原文」的情况当然不会发生，因此我可说是一个头两个大。我过世的祖父曾经自费出版汉文书，我应该也有这种才能……等等，只要阅读资料时让祖父附在我身上不就好了吗……对喔！与其学习汉文，不如学习当灵媒比较快（以下自我约束而略过）。

 重新向大家问好。大家好，我是浅叶なつ。刚开始写「诸神的差使」系列时，为了让对神社及神明没有兴趣的人也能享受阅读本作的乐趣，我尽可能选择简单轻松的故事；不过这次是第四集，我稍微改变一下创作方向，挑战本系列初次的长篇。过去都是「良彦和逗趣的伙伴们」，到了第四集突然变成「历史之谜～良彦与众神的记忆～」，内容也比平时沉重一点，不知各位读者有何感想呢？我对此很担心。

 之所以决定写天道根命和名草户畔的故事，是因为邂逅了《名草户畔  古代纪国的女王传说》这本书。作者中比良舞（なかひらまい）女士数度从东京前往和歌山，与当地人交流，并做了非常仔细的采访。天道根命或许是名草户畔的弟弟这部分，也是参考中比良舞女士的研究写成的。去年夏天，我前往和歌山恭听她的演讲，当时还厚著脸皮要了签名。

 为了写这次的故事，我也在和歌山住了几天，并搭乘当地的电车或骑著出租脚踏车四处采访。必须实际访谈的事物实在太多了，说实话，我很想再多花点时间慢慢调查。收集的资料也追不上需求，或许最想借助毛啦A梦之力的就是我吧！要如何融合史实与虚构的故事，将是我今后的课题。

 这次登场的重要角色达也，是在我得知海南市某所身为甲子园常客的学校之后诞生的角色。至于达也为何取名为达也的理由只有一个，就是他本来是个棒球少年；大野这个姓氏，则是取自我当时偶然在广告中看见的艺人。不过，大野这个姓氏其实和洋治的神社原型有著很深的渊源，当我得知这一点时，曾考虑过要不要改姓……然而，那时候「大野同学」这个称呼已在我和责编之间定调，所以就维持原状了。

 以下是谢词。

 每次都用美丽的插画替本作灌注生命的くろのくろ老师，这次又收到让我想裱框起来的美图，我实在太感动了！我想您应该很忙，但还是要请您今后也继续关照良彦他们。

 再来是每次都提供感想的家人和亲戚，以及敬爱的祖先，我要向你们献上不变的爱与感谢。亲爱的「Unluckys」，我知道书架快没空间了，但是拜托别把书拿去旧书店卖。

 还有这回陪我熬过写不完地狱的两位责编……多谢你们的关照。商量的事太多，我都快不记得我们曾说过什么，印象比较深刻的建议是：「你太强调大气都比卖神的屁股了。」和「穗乃香烤的磅蛋糕再好吃一点也无妨吧？」（本来的设定是很难吃）。「诸神的差使」系列里的细节全都是靠责编打理的。

 最后，希望神明的风也会吹向拿起这本书的您。

 风为气。

 夫天地之间，无风则寸步难行。

 故神乘风踏云而行。

 （摘录自《造伊势二所太神宫宝基本记》）

 那么，第五集再会吧！

 二○一五年　五月某日　看著神龛上的红淡比新叶　浅叶なつ

 参考文献

 《白话古事记 众神的故事》　　　　竹田恒泰著（学研出版）

 《先代旧事本纪 白话文译版》　　　安本美典监修　志村裕子译（批评社）

 《全白话文译版 日本书纪（上）》　宇治谷孟译（讲谈社）

 《名草户畔 古代纪国的女王传说》　中比良舞著（STUDIO M.O.G.）

 《神秘的古代豪族 纪氏》　　　　　财团法人和歌山县文化财中心编（清文堂）

 《日本人为何不知日本事》　　　　竹田恒泰著（PHP研究所）

 《败者的古代史》　　　　　　　　森浩一著（中经出版）

 除此之外，我还参考了许多资料及故事。

 在此致上由衷的感谢。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1015/49/44743cd9775034de2f402efbc0378641.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1015/49/44743cd9775034de2f402efbc0378641.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1015/49/44743cd9775034de2f402efbc0378641.jpg




