文件发布时间:2017-03-10 23:31:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：诸神的差使
本卷名称：第六卷

转载信息
　　诸神的差使 6
——————————————
作者：浅叶なつ
插画：くろのくろ
译者：王静怡
图源：linpop
录入：养老驴
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
—————————————— 




说书
台版 转自 轻之国度
图源：linpop
录入：养老驴
==============
内容简介
在孝太郎慷慨支付交通费与住宿费的前提下， 
良彦与黄金初次来到东京！ 
但在兴奋不已的他们面前出现的， 
是历史上鼎鼎有名的怨灵──平将门。 
来到人生地不熟的东京，良彦仍被耍得团团转， 
平将门怀恨在心的人物，究竟是何方神圣……？ 
而在东京的差事结束后， 
良彦等人又在召唤下前往九州， 
追溯联结飞鸟时代与现代的三女神的过去。 
被遗忘的巫女意念，经历千年时光再度历历浮现！
　　越是为对方着想、越是烦恼丛生 
的手足之情， 
纵使岁月流逝、时代变迁，亦不会改变。 
系列累销突破一百万册，暖心神明物语第六卷！
　　作者简介
作者：浅叶なつ
四国出生，居住于关西。荣获第十七届电击小说大奖「Media Works文库奖」，以《鱼儿空中游》出道（※暂译书名）。近来得知「自用杓子」的存在，正在考虑购买，但携带不便是最大的难处。
 
 

CONTENTS
　　说书
一尊　东国武者
二尊　神明与兄妹
三尊　给亲爱的姊姊
前兆
后记
===============
「祖先之魂魄传于子孙。
吾人生于人世，即是祖先分身之故也。」
江户初期的朱子学者林罗山，如此描述神（祖先）与人的关系。孩子承袭了父母的魂魄，而父母也有父母，一路往前追溯，便知活在现在的自己，其实延续了未曾谋面的祖先之魂魄（心）与肉体。
「不过，老实说，人活著才不会想这么多呢。」
放学后顺道来到河堤的他如此嘀咕。在两条河流交会的三角洲上，大学生正在练习吹喇叭，因为生疏而不时卡住的铜管音色横渡了河面。周围可望见拍照的情侣和摊开地图的外国人。时植枫红季节，市内名胜的观光客远比平时多。
「大家都努力地活在当下，哪来的闲功夫思考自己的生命是从哪里来的？」
他往空空荡荡的长椅坐下，从包包中拿出《古事记》的文库本。这是他的爱书，封面早已磨损，改用厚纸包覆，而且一再翻阅的页面边缘变成了褐色。
「……所以，我算是很幸运的，至少我获得了思考这个问题的契机。」
他替神明办理的差事还不多，但在这些为数不多的交流中，他也思考过神与人的关系。
「就拿这本《古事记》来说，正是因为有人编写，现在的我们才能阅读。这么一想，现代的科技全都是托先人的福啊。」
他老气横秋地说道，心满意足地点了点头。他的脑筋比我从前认识的差使灵光，美中不足的是容易得意忘形。
「……不过，包含《古事记》和《日本书纪》在内，古代的文献有可能被窜改过，现在流传在世间的到底是不是事实很难说。有时候，反而口耳相传的才是事实。」
确实如他所言，许多凡人留下的史料，都在当权者的授意下被改写。原本存在的神明被删去了名字、角色反转，或是为了显示自己的优越，硬生生地冠上知名神明的血统。不过，并非所有史料都是如此，也有些史料记载的历史与我亲眼所见的吻合，未受染指而流传下来──这件事本身就像是神明的刻意安排。
「不过，事实被扭曲，神明不会难过吗？」
经他这么一问，我一时语塞。无论凡人如何传承，神依然是神，无可动摇──我原本该如此回答，却意外地陷入沉思。
「与事实不符的事流传下来，祢不会生气吗？」
他似乎感同身受般一脸不快，表情看起来莫名逗趣，令我忍不住发出笑声，并再次体认到选他为差使果然是正确的。
这么一提，当初我也是满怀不安地看著从前的差使。而他后来获得正式任命，不知不觉间，渐渐地有了差使的派头。随著时光流逝，在他心中累积的点点滴滴，想必也与宣之言书一同传给了这个成为新任差使的少年吧。
直至我的鳞片褪去色彩的那一日为止──
若这个故事能被传承下去，落入后世的凡人手中。
那也会是，无常人世中的一大乐事吧。




一尊 东国武者
一

望著窗外秋高气爽的天空，穗乃香叹了口气。

继上周的模拟考之后，这个月底还有第二学期的期中考等著她。不知不觉间，距离毕业的时间只剩下不到半年。明明前一阵子才刚入学，季节变化之快著实令人惘然。

在等著召开班会的教室里，要好的女生们聚在一起谈天说地。换作一般高中，这时候早已因为迫在眉睫的大学会考而充满紧张感，但在这所私立大学附属高中，几乎所有学生都已经确定直升大学，穗乃香也不例外，只待透过十一月的考试决定科系。报考其他大学的学生，原本就被分发在不同班级，因此教室里的气氛相对悠闲许多。

「啊……」

穗乃香仰望天空，发出叹息般的声音。几只白狼一面嬉闹，一面飞向高悬的澄澈蓝天。白色是代表神明使者的颜色，八成是某尊神的眷属吧。穗乃香目送祂们的身影远去之后，才把视线转回教室中。能够与她分享这种神秘景色的人现在不在身边。穗乃香徐徐地吐了口气，打开手边的联络簿，熟悉的文字井然有序地排列于页面上。

对于穗乃香而言，校园生活并非一帆风顺，不过上高中以后，周遭换了批新面孔，生活似乎也变得轻松一些。

只要乖乖上课、用功读书、过著被动的生活，就不会有人来干涉她。唯一的变化，便是隔壁班的高冈遥斗不时会和她说话。

──吉田同学，你以后要继承你家的神社吗？

穗乃香想起前几天放学后，偶然在校舍出入口遇见的遥斗曾问她这个问题。所幸父母并不强迫孩子继承衣钵，而是以本人的希望为优先，因此，过去从未谈论过穗乃香从事神职与否的话题。穗乃香自己也一样，虽然认为日后不无可能，但若要她现在立刻朝著这个方向迈进，她反倒有些踌躇。

不仅如此，遥斗的话语唤醒了穗乃香的苦涩记忆。

本来有另一个人，该在她之前做出这个决定。

穗乃香闭上眼睛，强忍窜过胸口的钝痛。

带著微微寒意的秋风摇晃著教室的窗帘。

●

「哇……」

早上七点，在这个平时还在睡懒觉的时段，良彦目瞪口呆地仰望著灰色的摩天大楼。

「这就是东京！」

十月上旬的早晨充满秋意盎然的冰冷空气。在这样的空气之中，良彦环顾周围，只见三百六十度都是大厦。单侧四线道的马路上车水马龙，电视上常见的绿色计程车呼啸而过，步道上也可看见提早出门的上班族和粉领族行色匆匆的身影。再过一会儿，想必人潮会变得更为汹涌。不愧是丸之内，商业的街道。

「这是今天住的饭店地图，同样的地图我也传了一份到你手机里，自己确认一下。」

孝太郎从刚下车的高速巴士行李厢中拿出行李，连珠炮似地对兴奋不已的良彦说道。

「我用你的名字订了一个房间。不过是商务饭店，别太期待。」

「饭店只要能睡觉就好了。别说这个，你看了这种景色怎么一点也不感动啊！」

良彦接过影印的地图，对好友投以不满的视线。面对他的眼神，孝太郎歪头纳闷。

「感动？」

「你看，高楼大厦耶！东京耶！」

在京都土生土长二十余年，老实说，这是良彦头一次踏上东京的土地。虽然校外教学时曾经去过某个游乐园，但那个地方名为东京，其实严格说来是位于千叶。

孝太郎瞥了摊开双手表示感动的良彦一眼，微微地叹了口气。

「你是不是忘记我在哪里读大学？」

经他这么一问，良彦突然觉得在都会正中央高举双手的行为十分空虚，轻轻地放下手。能不能别用如此冷淡的眼神看著正在兴头上的人？

「……东京。」

「没错，我就读的大学位在东京。换句话说，我在东京住过四年，今天就是为了参加大学同学会，才从两个月前就调整班表，努力挤出假期来。现在就算来到丸之内或形同迷宫的新宿车站，也都司空见惯啦。哎，多少有点怀念就是了～」

说著，孝太郎重新环顾四周的景色。

孝太郎是在上个礼拜邀请良彦一同前往东京。反正没有打工的日子，你也只是在家里混吃等死而已吧──被孝太郎一语道破这个充满偏见的事实，良彦心里的确不太痛快；但是当孝太郎表示要替他支付车资及住宿费用之后，他便立刻答应同行，只差没有叩头拜谢。虽然有尊狐神一脸不悦地嘀咕「身为差使必须随时待命，以俾神明交办差事」，但祂一听说目的地是首都东京，就兴高采烈地跟来了。嘴上说什么「看看现在的日本京城也不坏」，嘴角却淌著口水，因此良彦根本不信祂那一套。

「话说回来，你干嘛邀我一起来啊？还替我出钱。」

良彦再次提起出发前也曾经询问的问题。孝太郎不是守财奴，但也不是出手阔绰的人。既然是要参加同学会，他大可以自己一个人来。

「我说过了吧？因为你看起来很闲，来参观一下东京也不坏啊。」

孝太郎从下车处迈开脚步，良彦随后跟上。老实说，他现在成了差使，比从前只有打工时忙碌许多；然而，闲暇无事的日子，消磨时间的方法却和从前差不多。或许这是知悉良彦过去的孝太郎关心他的方式吧？

「那、那至少车资让我出吧！反正高速巴士没有新干线那么贵……」

「不用了。和你接下来的试炼相比，那算不了什么。」

「咦？什么？」良彦没听见孝太郎的低语，如此反问。

孝太郎短叹一声，回头看著良彦，指示前进的方向。

「这边是有乐町站，反方向是东京站，你先找到饭店再说吧。」

「呃、呃，有乐町……」

「我先去御茶水的神社和同期生打招呼，接著和住在东京的人会合，直接去同学会。」

孝太郎是毕业于可取得神职执照的神道文化学系，换句话说，今天参加同学会的人，大半都是和孝太郎一样奉职于神社的现任神职人员。不过，像孝太郎这样从外地前来参加同学会的人并不多，大多是住在都内和近郊的人。

「我大概很晚才会回来，你先睡吧。」

「你不当我的向导吗！」

居然把好友丢在这种人生地不熟的地方，岂有此理？孝太郎无视良彦的吶喊，重新背起波士顿包，轻快地踏上磁砖步道。良彦还在奇怪他为何如此亲切，原来是这么回事！

「要我去哪里啊……」

虽然自己一个人也能观光，但是有没有熟悉当地的人作伴，差别可大了。良彦只顾著为了能去东京而高兴，事前根本没做功课。在这个代表亚洲的大都会里，没有特定目的地，只知道车站的方向，要他何去何从？

「良彦！良彦！」

就在良彦呆然目送孝太郎的背影时，一下巴士便不知跑去哪里的黄金，竖著尾巴跑回良彦的身边。

「有乐町似乎是个好去处！」

黄金在良彦脚边得意洋洋地挺起胸膛，良彦头一次觉得在祂的背后看见了光环。

「祢帮我查了吗……？」

「听说有乐町有很多日式点心店！」

「……祢到底是收集什么资讯啊？」

良彦怀著大梦初醒之感，俯视著宣告之后想去甜点激战区自由之丘的狐神。

●

「良彦，这是怎么回事……？」

从高速巴士下车处步向有乐町站的良彦与黄金，避开人潮逐渐增加的车站前，走进高楼大厦并立两侧的巷弄中。他们走在红砖步道上，发现了一间超商，便入内购买早餐。

「怎么回事……？祢说祢喜欢昆布口味，所以我就买了昆布口味啊。」

良彦倚著入口附近的大厦墙壁，替黄金拆开饭团包装。

「我不是在说饭团的内馅！我是在问日式点心呢！」

刚才，他们前往黄金想去的点心店所在的大楼，但开店时间是上午十一点，入口依然紧闭。说来也是理所当然，但狐神似乎无法接受。

「刚才祢也看见了吧？店还没开。再说，我才不想一大早就吃甜点。」

为什么来到东京还得吃日式甜点？日式甜点应该是京都比较丰富吧。

「……无可奈何。」

黄金咕哝了一声，不情不愿地接过饭团。良彦叹了口气，咬了口买给自己的热狗。在略带凉意的早晨，能够用罐装咖啡的价位喝到滤挂式咖啡，实在是件值得庆幸的事。

「那么，现在要做什么？」

黄金灵巧地用前脚压住饭团，一面慢慢啃食一面仰望良彦。

「这个嘛，饭店办理入住是从下午三点开始，在那之前先去东京其他地方观光……」

是不是该买本旅游导览书？现在突然要考虑去处，良彦只想得出晴空塔和东京铁塔。正当良彦抱头苦思之际，耳边传来微微的铃铛声，令他抬起头来。

有个身穿淡红色和服的女性走过眼前的步道。那身和服的款式有些老气，衣襬染印著白色的扇形花样；一头长发并未束起，垂著眼的侧脸白皙如雪。铃铛声是从她的手边传来的，良彦的视线移向缠绕在纤细手腕上的细绳，只见上头有个小巧的铃铛与紫色花饰。

「话说回来，这一带变得发达许多。在我所知的时代，这里是个尽是湿地的荒村……」

就在良彦用视线追逐女性之际，脚边的黄金一面咀嚼饭团，一面喃喃说道。

「咦？是吗？」

良彦忍不住回头望向黄金。仔细想想，良彦只知道进入德川时代以后的东京，也就是江户。在那之前的东京是片什么样的土地，他连想也没想过。

「当时只有些许台地，现在我们站著的这一带全是大海。凡人连土地的形状都能改变，实在了得。」

黄金语带讽刺地说完最后那句话之后，叹了口无奈的气。

「为了住人，只好这么做。所以现在东京才能成为世界顶级的大都市啊。」

良彦再度把视线移回步道上，身穿和服的女性已然不见踪影。他从大楼的缝隙间仰望天空。能造访这座大都市固然是好事，但他有股不祥的预感。过去他也有过几次突然外出旅行的经验，而每次差事都会在旅行地落在他身上。这么一想，搞不好在良彦深思熟虑过后决定目的地的那一瞬间，宣之言书就开始发光了。

在不安的驱使下，良彦叼著热狗从邮差包中取出宣之言书。幸好尚未出现新的神名。

「……看来你也学到教训了。」

吃完饭团的黄金啼笑皆非地望著确认宣之言书的良彦。

「是啊，我这个差使可不是白当的。」

良彦再度将宣之言书收进包包，用智慧型手机秀出地图。即使被叫去办理差事，只要在东京都内应该不成问题吧？东京铁塔离这里似乎不远。

「黄金，看来要走上一段路了。」

良彦确认路线之后，将剩余的热狗放入口中，迈开脚步。别折回有乐町，直接朝日比谷站前进似乎比较好。

「要去哪里？」

「东京铁塔。」

「那里有好吃的东西吗？」

「谁知道？不过那里是观光景点，应该有卖吃的吧。」

边说边把智慧型手机塞进口袋的良彦一时反应不及，结结实实地撞上迎面走来的西装男子，手上的咖啡也因此洒出来。

「对、对不起！」

良彦连忙道歉，望著洒出来的咖啡去向。红砖步道上多了道琥珀色的污渍。

「咖啡有没有泼到你！」

咖啡杯盖著盖子，洒出的咖啡量不多，但若弄脏了正要出勤的上班族西装，那可糟糕了。

「不要紧，没泼到。倒是你没事吗？」

戴著无框眼镜的年轻男性并未责备良彦，反而露出笑容安抚他。

「你的手沾到咖啡了。」

男性指著良彦的手，良彦这才发现自己的手满是咖啡。

「啊，我、我没事！咖啡已经冷掉了。」

「请拿去用吧。」

男性递出一条藏青色手帕，良彦手足无措。仔细一看，那是名牌货，应该很贵。良彦不知道该不该借用，但最后还是乖乖收下。

「对不起，一再给你添麻烦……」

「不，是我走路没看路。」

说著，男性环顾周围，似乎在寻找什么。仔细一看，男子穿著剪裁合身的西装，与孝太郎不同类型的端正五官在眼镜的衬托下，更显得充满知性气息。他的年纪应该在二十五岁至三十五岁之间。

「良彦。」

用啼笑皆非的眼神目睹整个经过的黄金突然在脚边忠告：

「小心，有股奇妙的气息。」

「咦……」

当著男性的面，良彦不方便反问，只能小声地喃喃说道。这话是什么意思？

「…………人？」

注意力被黄金吸引的良彦听到男性的声音，连忙抬起头来。

「咦？啊，什么？」

「你有没有在这一带看到一个穿著和服的女人？」

「穿著和服的……？」

良彦反问，想起刚才看见的那个身穿淡红色和服的女性。

「哦，我有看见。留著长发，对吧？你们约好要见面？」

这么一提，她刚才正是走向男性走来的方向。就时间推算，两人应该会碰上才是。

「啊，不，不是。」

男性有些慌张地否认。良彦觉得自己似乎见过那张苦笑的脸，不由得眨了眨眼。

「我常在上班的路上看见她，所以有些好奇……抱歉，耽搁你的时间。」

「不，我才该道歉……」

男性举起手来道别，走向大厦入口。

「请、请等一下！」

听见良彦呼唤，男性一脸讶异地停下脚步。

「对不起，手帕洗好以后我会还给你的，能不能留个联络方式……」

总不能一借不还吧？

「不要紧，只是条手帕而已。」

「可是，这是名牌货……」

与其清洗过后再归还，或许买条新的比较好吗？面对坚持己见的良彦，男性面露苦笑，摸索上衣内袋。

「这年头像你这么一板一眼的人不多了。」

男性从黑色皮套中抽出一张名片，递给良彦。

「如果是工作中，我可能无法立刻接电话……」

「对不起，谢谢！」

良彦道谢，扫视名片。知名旅行社的电话号码之下印有手机号码。正当良彦抬起头来，打算询问该拨打哪个号码时，他突然看见一道奇妙的影子，而将视线移向男性背后。见到男子背后的物体，他忍不住倒抽一口气。

隔著男性肩膀凝视著良彦的，是一双满布血丝的眼睛。散乱的头发，没有生气的苍白脸颊，以及古装剧常见的老式盔甲。良彦定睛凝视，以确定自己没看错；而越是仔细观看，那副模样便越发鲜明，怎么看都是个落败武士。

「怎么了？」

男性发现良彦的样子不对劲，不可思议地问道。此时，视线与良彦对上的落败武士缓慢但确实地走向他。每当落败武士前进一步，盔甲便发出铿铿锵锵的摩擦声。距离如此接近，照理说男性应该会发现，但他却若无其事，换句话说，他看不见，代表这个落败武士并不是无聊人士扮成的。

「没、没事！」

良彦下意识地往后退。为什么？为什么会在大都会里遇上落败武士的幽灵？步步逼近的落败武士彷佛随时要伸手拔出腰间的长刀。

「那、那我先告辞！」

良彦留下这句话，一溜烟地拔腿就跑。

他穿过上班途中的粉领族身旁，跑进摆设露天咖啡座的巷子，来到人来人往的道路上之后，回头查探情况，落败武士似乎没追上来。为了安全起见，他穿越大马路，走到大厦前的广场一带才停下脚步。

「祢、祢说的奇妙气息，指的就是那个？」

良彦一面调整呼吸，一面习惯性地抚摸带有旧伤的右膝。

「那个落败武士是从哪来的啊……」

他身边的黄金一派镇定地留意身后，并就地坐下。

「没想到那家伙居然会附在凡人身上。光是受人奉祀还不满意吗？」

「咦？祢认识那个落败武士？」

良彦配合黄金的视线高度蹲下，同时萌生一股不祥的预感，从邮差包中拉出宣之言书。

「良彦，你还记得大神灵龙王的心上人藤原秀乡吗？那个武者就是被秀乡讨伐的男人，听说江户有祂的人头冢。」

黄金把蓬松的尾巴缠在身体上，用黄绿色双眼望著良彦。

「……祂该不会就是……」

宣之言书宛若正等待著这一刻，散发出淡淡的光芒。上头浮现的神名是──

「……平将门……？」

至今仍然受人畏惧的怨灵之名，出现在空白的页面上。

二

平将门是承袭第五十代桓武天皇血脉的豪族之一，然而，在藤原氏政权下的平安时代，祂的官位并不高。于京都出仕藤原氏之后，祂前往祖父担任国司（注1：国司　古代至中世时期，由中央派遣至地方的政务官。）的上总国，却因为父亲良将之死而卷入继承争端之中。

「后来，有人惹祸上身，前来求助于将门；将门将他藏匿起来，并要求常陆国府撤回对那人的通缉令。然而，朝廷非但拒绝这个要求，还对将门下达宣战布告，之后便发生了凡人口中的『平将门之乱』。」

良彦取消东京铁塔行程，改从距离最近的地下铁车站搭车前往御茶水。有别于只有两条路线的京都地下铁，东京的地下铁路线繁多、错综复杂。原本以为大阪的地下铁已经够复杂了，没想到东京更是有过之而无不及。

「将门逐一征服周边的国府，自立为新皇，在关东建立独立政权。」

他们走过站前的圣桥，在磁砖步道上缓缓前进。高大的行道树沿著大学与教堂之间的道路林立，映入眼帘的绿意出乎意料地多。

「所以祂算是造反啰？」

良彦望著走在身旁的黄金。宣之言书上出现将门的名字之后，他战战兢兢地回到超商附近，但是身穿西装的男性及落败武士已然不见踪影。

「就结果而言算是。不过，最后将门被藤原秀乡等人诛杀，头颅悬在京城里示众。后来，祂的头颅追寻分离的身体，飞向了东方。」

「飞向东方？」

反问的声音出乎意料地大，良彦连忙摀住嘴巴。光是头颅飞来飞去已经够可怕，居然还从京都飞到关东，未免太有毅力了吧！

「据说将门一路撕咬仇人，怨念相当惊人。传说中，祂的头颅就是落在位于此地南边的人头冢。至今民间仍盛传『在人头冢行无礼之事，将门便会作祟』的说法。」

「啊，这个说法我也听过。在那块土地上盖大楼，结果有人死掉之类的吧？」

说著，良彦的背上开始发毛。平安时代至今已经过了一千多年，经过如此漫长的岁月，这颗头颅依然余恨未消吗？

「可是，这样的人为什么会变成神明？成了人人害怕的怨灵，我倒还能够理解……」

良彦在红绿灯前停下脚步，俯视黄金的金色毛皮。以同样是凡人成仙的田道间守命为例，祂是因为带回非时香木实，有功在身；可是，将门却是造反失败的乱臣贼子，根本不值得隆重奉祀。还是祂生前其实是个受到当地百姓爱戴的领主？

「这叫『御灵信仰』。自古以来，凡人认为死于非命之人的灵魂会作祟，引发灾厄；倘若将这些人奉为神明，抚慰他们愤怒的灵魂，他们便会化身为强力的守护神。就好比现在，将门也被称为东京的守护神。」

「守护神……」

良彦揣测将门的心境，露出五味杂陈的表情。刚才看见的祂只是个吓人的落败武士，怎么也不像神明。

「事实上，那座奉祀将门的神社即是江户总镇守（注2：江户总镇守　镇守整个江户的神社之意，即神田神社。）。」

说著，黄金突然停下脚步。良彦循著祂的视线望去，看见一座面向大马路而立的巨大鸟居。那不是朱红色或石造的鸟居，而是庄重典雅的绿锈青铜鸟居。鸟居深处有道鲜艳的朱红色随神门（注3：随神门　用来供奉门神，以防止妖邪入侵神域的门。）。

「……唔？」

看见突然出现于都会正中央的神社，良彦有些兴奋。他定睛凝视著随神门，连连眨了好几次眼。

「那该不会是……」

通往随神门的缓坡彼端，有个武者昂然而立，装扮并不像刚才那般落魄，而是身穿没有丝毫损伤的鲜艳朱红色盔甲，头戴双角冲天而立的锹形头盔。那副迎著阳光严阵以待的模样，便如武神一般威武。

「祂的打扮未免跟刚才差太多了吧！」

良彦忍不住大叫，黄金啼笑皆非地叹了口气，搁下他先行穿过鸟居。

奉祀将门的神社同时也是东京的观光胜地，相当有名。神社原本位于江户城内，随著城池增建，迁移到了现在这个守著正鬼门（注4：正鬼门　亦即东北方，在阴阳道中为恶鬼出入的方位。）的位置。或许是因为次文化发信地秋叶原就在附近，这里也成为动画的舞台，神社内装饰著绘有插画的旗帜及绘马。

「刚才真是抱歉。」

虽然是平日的上午，境内仍有三三两两的香客，也可看见外国观光客的身影。将门避开拥挤的本殿前，带著良彦等人前往摄末社林立的神社后方。

「某看见金色的身影，暗忖莫非是方位神老爷，想上前攀谈，一时间竟然忘了自己的模样。两位想必吃了一惊吧？」

说著，将门露出令人意外的豪爽笑容。祂看来约莫四十岁，脖子上有一圈红色伤痕，一身盔甲及头盔光亮威武，腰间的长刀有著金色雕饰，十分奢华。唯独刀柄前端的紫色细绳像是褪色似地微微泛黑，看在良彦眼里，有种奇妙的突兀感。

「我也没想到会在大都会东京遇上落败武士……所以忍不住拔腿就跑，对不起。」

良彦也向将门赔罪，并略微迟疑地提出不知能否询问的问题。

「话说回来，祢的盔甲跟刚才好像不太一样……？」

听到这个问题，将门笑了。

「哦，一回到这片神域，某会恢复充满力量时的姿态；但在其他地方，便会化为怨灵的模样。实在太不方便啦。」

将门豪爽地拍了拍良彦的背部。良彦脸上虽然挂著笑容，心里却为了祂的力道之强而暗自叫苦。明明是个死人，这身蛮力是打哪来的？

「这么说来，祢果然是方位神老爷！久仰大名！」

将门并未察觉良彦的痛苦，将视线转向黄金。

「当时祢引发的骚动，我还记得一清二楚。没想到会在后世以这种方式和祢见面。」

黄金摇晃尾巴，眯起眼睛。

「啊，对喔……黄金也认识在世时的将门啊……」

良彦恍然大悟，喃喃自语。听说从前将门是在京都当官，那么，当时以京都为地盘的方位神黄金认得将门，倒也不足为奇。

「某也没料到自己会成为怨灵，还有人头冢！」

将门自虐地说道，哈哈大笑。祂的模样和想像中的可怕怨灵截然不同，良彦不禁歪头纳闷。莫非只是凡人自个儿在害怕，其实祂早就恨意全消？

「对了，今天早上祢在那里做什么？」良彦问道。

黄金说将门附在凡人身上，这么说来，祂是附身于那位男性啰？

将门彷佛正等著良彦询问这个问题，扬起嘴角露出贼笑。

「某正要提这件事。」

话一说完，将门的周围便浮现几个拳头大的苍白火焰。见到突然出现的鬼火，良彦忍不住绷紧身子。

「差使兄应该也听过某作祟的故事吧？」

在这些没有带来热气，反而散发寒意的火焰照耀下，将门继续说道：

「某现在正在对那个男人作祟。」

良彦震慑于祂的魄力，下意识地倒抽一口气。

「作、作祟……」

「怨灵」二字闪过脑海。将门的恨意岂只未消，根本正熊熊燃烧著。

「那个人做了什么冒犯祢的事吗？」

黄金询问，将门自嘲地笑了。

「他的出生就是一种冒犯。不断绝他的血脉，某绝不甘心。」

将门抚摸自己仍然留有伤痕的脖子，双眼闪烁著阴森可怖的光芒。

「那个男人是藤原的后裔。」

●

根据将门所言，江户时代以后，人们透过人头冢等各种管道奉祀祂，因此祂的心灵变得平静许多。然而，渐渐地开始有人前来祂的神社许下自私自利的心愿，甚至有人跑到人头冢祈求事业成功，使得一度平息的陈年旧恨又浮上心头。

「某脖子上的这道伤痕，即是悔恨的印记。这些年来，它变得越来越红，透过脉动强调自己的存在，提醒某别忘了血海深仇。」

刚才的开朗形象有了一百八十度转变，将门露出阴沉的表情，宛若强自压抑著憎恨。

「就在两年前，某偶然看见那个男人……他的身上带著藤原的气味，某绝不会弄错……那是杀了某又砍下某脑袋的一族散发的血腥味。」

苍白火焰环绕的将门身影，吓得良彦忍不住拿黄金当盾牌，与祂保持距离。不愧是只剩一颗头也能从京都飞到关东的怨灵。

「当某察觉他的身分之后，再也按捺不住复仇的念头。此恨不消，脖子上的这道伤痕就不会痊愈，心灵也无法平静……」

将门眉头深锁，满面怒容，咬牙切齿。

「复仇……祢打算做什么？」

良彦隔著黄金战战兢兢地询问。既然是要报杀身之仇，该不会是想咒杀对方吧？

面对良彦的问题，将门略带迟疑地开口说道：

「杀人偿命，乃是天经地义……说归说，藤原的子孙不只那男人一个。再说，夺他的性命只是一瞬间的事，还不如带给他一辈子的痛苦，才能消某心头之恨。」

良彦五味杂陈地望著将门。出师未捷身先死，确实令人悔恨，不过都已经过了一千多年，连子孙也一并恨上，未免太过火一点。

「那男人的老家在京都。虽然他没有表露出来，但他非常重视自己的家人，尤其对于年岁相差甚远的妹妹更是呵护备至。所以，某决定先破坏这层关系。」

「破坏关系……？」

「没错。某让他的信件全数寄丢、简讯频出问题，并干扰电话讯号。这两年来，他完全联络不上家人。」

「……啥？」

良彦慢了半拍，才如此反问面有得色的将门。

「当然，不只如此！某还有更进一步的计画！长期音讯不通，导致男人和家人互相猜忌，最后彼此的信赖关系荡然无存！这么一来，他就会尝到被溺爱的妹妹拒绝的悲伤滋味！失去心灵支柱，再也无法相信别人，一辈子孤孤单单地活著！」

将门宛若在夸示自己的力量，用手捏熄飘浮于眼前的苍白火焰。然而，有别于祂的行为，良彦的反应却是啼笑皆非地喃喃说道：

「……跟我想像的好像不太一样……」

听祂说要复仇，良彦还以为祂会干出什么惊天动地的大事。没想到将门身为怨灵，所作所为居然如此小家子气。虽然这些行为确实能够造成伤害，但是似乎尚未超出恶作剧的范围。

「这倒也算得上是种计画……以祢现在的力量，顶多只能这样吧……」

黄金咕咕哝哝地说出难以启齿的感想。

「那、那祢的复仇计画进行得还顺利吗……？」

今早遇见的男性看起来并没那么孤僻。非但如此，他还好心地出借手帕给刚认识的良彦，不像是个再也无法相信别人的人。

将门叹了口气，垂下视线盘起手臂，同时，飘浮在祂周围的苍白火焰化为细烟消失。

「这个嘛……老实说，不太理想。」

「不太理想？」

良彦忍不住与黄金对望一眼。将门要做的并不是降下陨石或加快地球自转速度这类大规模的事，对于现在贵为神明的祂而言，要让信件寄丢或是干扰讯号，应该易如反掌才是。

「正确说来，方才所说的计画进行得很顺利。因为某种缘故，那小子原本就鲜少与家人联络，而这两年来，这些寥寥无几的宝贵书信及简讯完全没有寄到家人手中，就连电话也打不通。为了让男人更加惊恐度日，某又在他睡觉时压他的床、勒他的脖子并留下手印、让碗盘与茶杯突然破裂……」

将门面色凝重地说道，大大叹了口气，垂下肩膀。

「可是，那个男人毫不介意！」

根据将门所言，那个男性完全不相信「作祟」或「灵障」。无论对他做什么，都像是拳打棉花，毫无反应。

「那小子似乎有些许灵异体质，某原本以为他会立即察觉，吓得魂飞魄散，谁知就算被压床，他依然一觉到天亮；脖子上的手印，被他当成奇形怪状的疹子；打破的茶杯和碗盘，他也以为是原本就有裂痕……」

将门抱著脑袋蹲下来。

「为什么！为什么他不为所动！某故意在他睡觉时装神弄鬼，可是他压根儿没醒来！从上方推落盆栽，他却突然发现忘记东西而折回去拿！后来，某一不做二不休，想把他推下楼梯，谁知他忽然蹲下来绑鞋带，害某扑了个空滚下楼去……这教某如何是好！」

将门大叫，良彦用略带同情的眼神望著祂。看来祂似乎使了不少手段，但是全被对方在不自觉的状态下反将一军。那个充满知性的男性，或许是超越孝太郎的超级现实主义者。

「某恨不得早一刻完成复仇大计，消除脖子上这道伤痕，这个不光彩的记号……」

将门缓缓地抬起头来，将发直的双眼转向良彦。

「……差使兄，差使的任务就是听从于宣之言书上头浮现名字的神明之吩咐，办理差事，对吧……？」

「……没、没错，可是……咦？等等，这意思是……」

「那就拜托尔了。」

将门打断困惑的良彦，站起身来。当祂靠近时，长刀和盔甲互相摩擦发出声响，褪色的紫色花饰在刀柄上的细绳前端摇晃。

「与某联手复仇，把那个男人逼上绝路吧！」

良彦哑然无语，忍不住回头看黄金，然而，素以不干涉私事为原则的祂只是用后脚搔了搔耳朵，并未回应。见状，良彦连忙从邮差包中取出宣之言书。这种对人作祟的差事，大神总不可能允许吧──良彦如此希望。

「不会吧……」

然而，良彦的希望落空了，翻开的宣之言书上，将门的名字随著光芒上了层浓浓的墨色。

●

差使的任务是听候于宣之言书上浮现名字的神明差遣，无论是多么无理的要求，都必须设身处地、真挚地倾听。

「可是，也不能要我帮祂作祟啊！」

在将门的魄力震慑下，良彦第一时间只能虚与委蛇、设法脱身。后来，他离开了神社，再度返回有乐町。

「不过，这就是将门的心愿，无可奈何。」

在刚才走入的站内咖啡店里，黄金吃著千层蛋糕，心满意足地抬头仰望良彦。看来就算不是祂想吃的日式甜点，只要是甜食，就能讨祂欢心。

「话说回来，祢好歹是神明吧？不能叫祂别作祟吗？」

时间将近十二点，车站前的马路上出现了提早午休的上班族和粉领族的身影，行人似乎比刚才更多。良彦循著今早经过的路线，走进铺著红砖的巷弄。

听了良彦的话语，走在前头的黄金机灵地回过头来。

「神明是蛮横无理的。」

「这句话未免太万用了吧！」

差使的差事是绝对的、只是和你一起行动罢了、没有协助你的义务……黄金可能说什么话，良彦了然于心。他凝视著走在前头的尾巴，咕哝了一声。无论如何，看来他是无法期待狐神出面制止。

「……唉，如果真的是不该做的事，大神应该也不会受理吧……」

良彦喃喃说道，仰望从高楼大厦的缝隙间隐约可见的天空。不过，就算大神允许，良彦也不能就这么全面协助将门。仔细一听，那个男性并没有做过任何冒犯将门的事，单纯是因为身为藤原的后裔而被怨恨。如果是本人行为不端，良彦愿意帮忙惩罚；但要那个男人为了根本不认识、好几代之前的祖先所做的事负起全责，良彦总觉得有失公允。

「你回到这里来，有什么打算？」

黄金在购买早餐的超商前询问。

「那个男人当时就是走进这座大楼，对吧？我在想，到了中午，说不定他会出来吃午餐。虽然我也可以打电话给他，可是又怕打扰他工作……」

良彦指著超商隔壁的自动门。先前他没有发现，其实导览板上印著与名片相同的旅行社名称。他刚才在站内附设的购物中心买了今早借来的同品牌手帕，虽然两千圆是笔不小的花费，但应该能成为再次见面的藉口。

「既然差事受理了，就不能叫将门别作祟。不过，听将门的说法，那个人好像完全不把作祟当一回事，所以我要趁现在提醒他多注意周遭。」

良彦则可以藉此争取时间，设法说服将门。良彦在可以望见大楼入口的道路对侧严阵以待，仔细留意出入的人。必要之时，他可以打电话。

「要是没遇上怎么办？」

黄金在良彦身边坐下，将蓬松的尾巴卷在自己身体上。

「到时候就打电话说明……再不然写信？」

反正有东西要交给他──良彦凝视著手中的手帕。如果可以，当面说明当然是最好的。

「咦？」

就在良彦和黄金交谈时，有道声音从意料之外的方向传来。良彦慢了半拍才转过头。

「果然是今天早上的……」

今早的男性不是从良彦监视的大楼入口，而是从有乐町站的反方向走来。他发现良彦，便爽朗地主动攀谈。瞧他提著公事包，或许是外出跑业务刚回来吧。

「啊，呃，今天早上真的很抱歉！我怕来不及洗乾净还给你，所以买了条新的……」

在做好心理准备之前重逢，令良彦有些动摇，但还是递出装著手帕的包装袋。他没料到会这么快见到对方。

「啊，劳你专程送来，不好意思。让你破费了。」

男性隔著眼镜镜片露出充满歉意的微笑。不知何故，见到他的笑容，良彦有些难为情，抓了抓头也跟著无来由地笑了。男人的个子比良彦高、体格意外壮硕，却有一张小脸及清爽的五官，成了良好的落差，即使是同性也会忍不住观察他。

「呃，不好意思，在你正忙的时候问这种问题……」

良彦想起正题，回过神来。没错，现在可不是看帅哥保养眼睛的时候。

「你最近有没有碰上什么怪事？」

「怪事？」

面对这个突如其来的问题，男性将收下的手帕放进公事包中，歪了歪头。

「比如……寄出去的信没送到，睡觉的时候被鬼压床，早上起床的时候脖子上有手印……请你多留意这些事。」

对不起，突然说这种莫名其妙的话──良彦低头道歉。光听这番话，他活像是一个可疑的占卜师。

「其他还有……像是茶杯突然破掉、盆栽从天而降之类的。」

男性目瞪口呆地看著比手画脚说明的良彦，不久，他叹了口气露出苦笑。

「怎么了？这是什么新型的灵异商法吗？」

「不，不是的……」

良彦一时语塞，抓了抓脑袋。将门说这个男性完全不相信灵异现象，看来是真的。

「真不巧，我每天都过得很平安。勉强要说的话，信有没有寄到我是不知道……我家的讯号很微弱，电话通常打不出去，无法确认。」

良彦与黄金面面相觑。干扰讯号的想必是将门吧！

男性盘起手臂，视线游移，回顾近来发生的事。

「再说，鬼压床和盆栽从天而降，算不上怪事吧？浴室的电灯突然开始闪烁、半夜电视忽然自行打开、电话接起来只有叫声之类的恶作剧，也是很常见的事。」

男性满不在乎地说道，良彦静静地眨了眨眼。

「……不，这些事情已经够奇怪了吧……？」

「咦？是吗？我从小就常被鬼压床，大概是因为体质的关系。现在我的身体已经进化到被鬼压床也能熟睡的地步。」

──进化对鬼压床也有效吗？

「……那、那脖子上有手印呢……？」

「我从小就常长那种形状的疹子。」

「茶杯破裂……」

「俗话说得好，无巧不成书嘛！」

看来他真的很不信邪。望著眼前微笑的男性，良彦下意识地倒抽一口气。老实说，虽然将门那么说，但良彦本来以为这名男性多少会有些害怕；如今见他若无其事地将所有奇异现象，归因于「体质」、「巧合」与「恶作剧」，看来并非是强作镇定。

「这个对手不好应付。」

黄金在良彦的脚边啼笑皆非地摇动尾巴。这类型的人，就算有一天遇上美丽的女神，大概也会浑然不觉地经过吧。

「我从小就常遇上这种事。突然从月台掉到铁轨上、车子开到一半爆胎，根本是家常便饭。晚上睡觉的时候，好像有人站在枕头边；最近的半夜里，我甚至看见有人拿著刀。不过，这些应该全都是梦吧！」

我常作怪梦──男性露出爽朗的苦笑，继续说道：

「我也看过浑身是血的人站在平交道，还有身穿白衣的人在半夜的墓地游荡。不知道是在拍连续剧还是电影？拍戏真是辛苦。」

「你确定那是在拍戏吗！」

良彦忍不住大声说道。这个男人拥有超乎常人的灵异体质，却毫无自觉，就某种意义而言，他可谓是个奇迹。从小到大的经历造就现在的他。他似乎遇过许多状况，难道没有任何一项能唤醒他的自觉吗？

「所以我现在已经见怪不怪了……话说回来，你怎么知道我发生过什么事？」

男性露出泰然自若的笑容，随即又不可思议地歪了歪头。

「啊，不，这个嘛……」

良彦结结巴巴地寻找藉口，总不能说「是对你作祟的元凶告诉我的」。最后，良彦使出了必然能够堵住对方嘴巴的杀手锏。

「……是、是巧合。」

黄金无奈地叹了口气。

男性目瞪口呆地看著良彦，接著笑咪咪地说道：

「这样啊，原来是巧合。居然全让你说中了，巧合真是可怕。」

相信真的是巧合的你比较可怕──良彦一面乾笑，一面在心里嘀咕。正向思考到这种地步，反而吓人。

「……某是在今天早上吩咐差事的。」

这道低沉的声音突然传入耳中，良彦忍不住「噫！」了一声。

「没想到数刻钟之后，差使兄就跑来查探敌情。」

与良彦正面相对的男性背后，出现一个脸色苍白的落败武士。祂现在是身穿残破盔甲的怨灵模样，并没有在神社时的那种神圣氛围。

「实在太令某敬佩了！」

良彦努力克制著抱头蹲下来的冲动。为什么祂偏偏挑在这种时候跑来？

「尔也听见了吧？这个男人连某的作祟，都以『体质』和『巧合』带过。这种宛若一拳打在棉花上的感觉，尔能体会吗！」

「……啊，嗯，我好像能够体会……」

「咦？你说什么？」

良彦顺口回答，闻言，男性一脸讶异地反问。良彦连忙声称没事，敷衍过去。

「事到如今，只剩这个办法了……」将门下定决心般说道，拔出腰间长刀。被不祥的紫色霭气包围的刀身，滞钝地反射阳光。

「咦？等、等等！」

祂到底想做什么？良彦摀住险些说出话来的嘴巴，打手势要求将门把长刀收回鞘中。然而，将门却斜举长刀，凝视著男人的背部。良彦有种不祥的预感。

「如果有怨言，就去找祖先说吧！」

刀柄前端的花饰摇晃著。话一说完，将门立即逼上前去，挥落长刀。瞬间，男人的背部被斜砍一刀……原本该是如此，但是感受到挥落的长刀风压的只有良彦而已。

「啊，欸，你看！」

长刀刀尖掠过眼前，良彦险些软了脚。不知几时间横越马路、走向超商的男性呼唤良彦。

「如果你有在这里买东西，发票还留著吗？现在凭一千圆以上的发票，可以参加《偶像战队爱情保卫战NEO！》的周边产品抽奖。我妹妹小时候，我常在老家陪她一起看初期的版本。」

说著，男性专注地看著贴在玻璃上的海报，只有挥刀的将门和膝盖发抖的良彦仍留在对面的步道上，一动也不动。

「……看吧？」

将门缓缓地还刀入鞘，一脸哀愁地徵求良彦的赞同。

「……嗯。」

良彦挪动僵硬的双脚，微微地点了点头。那个男性应该看不见将门，为何能够及时闪开？根据将门所言，当祂丢下盆栽及试图推对方下楼时，也被他以近乎不可能的完美身法闪开，落得失败收场。

「该不会是他其实看得见吧……？」

良彦抚摸著好不容易又能动弹的膝盖，喃喃说道。若非如此，他实在难以置信。

「不，那个男人确实看不见。」

目睹整个过程的黄金用黄绿色双眼望著男性。

「但是他的直觉很敏锐。真正受到危害的时候，他的直觉便会发挥效用。这是祖先庇佑有加的证据。」

「哦？他是因为祖先而被怨恨，却又受到祖先庇佑？真讽刺。」

既然要庇佑，怎么不乾脆赶走将门？良彦啼笑皆非地叹了口气，奔向朝自己招手的男性。

「你有看吗？这是在星期日早上播出的，是初期版本的重制版。」

男性指著《偶像战队爱情保卫战NEO！》的海报，天真无邪地问。海报上印的是穿著各色队服的数名少女各自摆出姿势的插画。良彦似乎曾在街上或广告中看过，但不太确定。

「不……对不起，我没看。」

「哎，也对，这是给小女生看的。我只是觉得妹妹或许现在还在收看，所以才跟著看。」

「这样啊？」

良彦还以为他是打扮得很正经的隐性宅男，原来并非如此。良彦拿出皮夹，找出连同零钱一起收下的发票。

「所以周边产品是要送给你妹妹的？」

「如果抽中的话。」

同为人兄的良彦对腼腆苦笑的男性萌生一股亲近感，将发票递给他。从这人想代妹妹参加周边产品抽奖这一点看来，他应该很疼爱妹妹。

「……就算你寄出那个叫什么周边产品的玩意儿，终究还是无法送达的。」

一回过头，便看见将门的脸孔在自己的鼻头前，良彦险些叫出声来。真希望祂能够意识到自己的外貌有多么吓人。

「某会一而再、再而三地打碎你的希望……名为妹妹的希望……」

良彦啼笑皆非地看著在男性耳边轻喃的将门。人家明明是个努力迎合妹妹喜好的好哥哥，何必这样为难他呢？

「差使兄，某先回去寻思对付此人的良计，这段期间内，就有劳尔了。」

将门说道，并对良彦低头致意，接著，只见祂的身影逐渐变淡，最终消失无踪，大概是回到神社或其他可以静心思考的地方动歪脑筋了吧。

「……我看祂乾脆对付妹妹，还比较能够打击这个人……」

良彦望著将门消失的方向，口中喃喃自语。祂为了对这个男性作祟，甚至不择手段，但是似乎不懂得举一反三。

「──啊！」

就在良彦思索之际，男性突然叫了一声，迈开脚步。不过，他走了几步以后，又困惑地停下来。

「怎么了？」

良彦循著男性的视线望去，看见一群外出用餐的粉领族。她们似乎是来自于不穿制服的公司，每个人都穿著秋意盎然的深色系服饰。

「……不，是我看错了……」

男性将眼镜往上推，露出窝囊的笑容。

「或许是因为我早上没遇见她，心里挂念的缘故。」

「哦，你是说那个穿著和服的女人？」

良彦想起今早男性曾经问起这件事，环顾四周。就他所见的范围，并未看见这样的女性。

「你常遇见她吗？」

他们感觉上不像是互相认识。面对良彦的问题，男性恋恋不舍地环顾周围，点了点头。

「嗯……我是近一年来才注意到的，或许在更早之前我就见过她了。每次视线和她对上，她就会向我低头致意。我一直想找个机会问问她是不是认错人，不过，只要我想靠近她，她就会消失在人群中，不知去向。不知道为什么，我就是无法放著她不管。她给人的感觉和我妹妹有点像。」

「和你妹妹？」

「对，含蓄、虚幻、有种透明感……」

听到这儿，良彦有种不祥的预感，脸庞倏然僵硬起来。这人该不会一开始说就没完没了？

「她的笑容能够点亮整个世界，是天使？女神？还是钻石？无论是眉毛或双脚中趾的形状，我从来没看过比妹妹更加可爱的。宇宙间的欢喜与幸福，全都是为她而存在。我打从心底感谢自己生为她的哥哥，因为这样我才能够从她还是胎儿的时候就一直看著她。我希望自己比她长寿，见证她的整个人生……」

「喂，好恐怖好恐怖好恐怖！」

良彦连忙制止滔滔不绝的男性，经过身旁的上班族对他们投以讶异的目光。良彦本来以为这人是个适合戴眼镜的知性美男子，没想到根本是台妹妹溺爱机。

「……我很久没回老家了，上次见到妹妹，已经是好几年前的事……」

男性似乎被自己的一番话勾起回忆，叹了口气垂下肩膀。

「听说最近有男人在妹妹的身边打转……我在想，不知道该不该去考张狩猎执照，以便能合法持枪？」

「这个人没救了！」

良彦的背上冒起鸡皮疙瘩，忍不住缩起身子。比起怨灵，良彦觉得他更可怕。

「既、既然你这么喜欢你妹妹，可以多回家看看她啊！不然，你妹妹会连哥哥长什么样子都忘记的。」

这年头就算不实际碰面，也可以透过网路视讯交谈；不过，现在他的讯号受到怨灵干扰，只怕电话或简讯都不通。将门如此执拗地拆散他和家人，应该就是因为他如此溺爱妹妹吧。

「……不，维持现状就好。」

男性喃喃说道。他的语气相当压抑，彷佛刚才的热情根本不曾存在过。

「她讨厌我反倒好，这样才不会动摇我的决心。」

他挤出的笑容之中带著令人心酸的寂寞。

三

「秀乡！秀乡，你为何背叛某！」

逐步征服关东、自立为新皇的将门，仅仅风光了数个月。

「我不记得自己曾背叛你。背叛的应该是你吧！你怎会如此胆大妄为，自立为新皇？」

为了讨伐将门而起兵的藤原秀乡，与父亲被将门所杀的外甥平贞盛联手，率领四千兵力出战。当时，将门的兵力不到一千，但是这场仗他绝不能输。

「你从一开始就打算这么做了吗？」

「什么意思？」

「你骗了某！」

「什么意思？」

那一天刮著猛烈的南风。战争持续了数日，两军都已经显现浓厚的疲惫之色。宛若欲将树木连根拔起的强风卷起黄沙，吹动了土块，在耳边低鸣。秀乡始终一派镇定的态度，令将门恨得牙痒痒的。

「不然你怎么会知道这个地方！」

为了不被呼啸的风声盖过，将门大声嘶吼，喉咙顿感疼痛。对上长于计略的秀乡联军，能够占得上风处固然幸运，但他的兵力只剩下四百左右了。

「怎么能够如此精准地攻打某的阵地！」

双方阵地放出的箭矢如同雨水般不断落下。

对于这些问题，马上的秀乡闭口不语，凝视著将门。

不知何故，将门似乎在那双眼睛里看见一丝悲哀。

站在可将东京街景尽收眼底的大厦顶楼，将门缓缓地睁开眼睛。在那场战争里，祂因为额头中了流箭而身亡。以一个自立为新皇的人而言，这样的落幕方式未免太窝囊。

「……某想开创新天下。」

将门哑著嗓子喃喃说道。祂早已厌倦部分贵族弄权乱政的行径，恼恨将关东一族蔑称为土包子的风潮。征服关东点燃祂成就霸业的野心之火。倘若真有这一天，过去死在自己手里的亲人应该也能瞑目吧！待祂成为族长、统率全族，族人便能过上更好的日子。

「某相信这么做也对百姓有益……」

将门与兴兵讨伐祂的秀乡并非素不相识。正因如此，秀乡的到来让祂领悟一件事。

──啊，已经没有真正的自己人了。

将门摸了摸自己的脖子。死后化为怨灵，甚至成神之后，这道伤痕依然未消失。这种不光彩的过去，祂恨不得早一刻抹除。每当祂想起自己临死前的情景，便会感受到不该有的痛楚。

「某绝不饶你，秀乡……」

在大厦风的呼啸之中，将门低声说道。

「绝不饶你……」

祂静静地握紧拳头，依然说不出另一个人的名字。

●

「将门有没有妹妹啊？」

为了慎重起见，良彦将自己的名字与联络方式告知男性，之后便造访位于附近的将门人头冢。传说中，从京都飞来寻找身体的头颅，最后就是落在这个地方。放眼望去，高楼大厦林立，这个突然出现于大楼间的空间弥漫著一股异样氛围。

「妹妹啊……」

修葺有加的墓园并不宽敞，位于深处的石碑之前供奉著鲜花。良彦对著石碑合掌祝祷之后，环顾周围，只见四周安放著几尊意味头颅归来的青蛙像（注5：日文的归来与青蛙发音相同（KAERU）。）。

「或许有，不过当时的女人通常没有留下纪录，除非身分尊贵，或是嫁进身分尊贵的人家。无论如何，现在已经无从得知。」

黄金往地面坐下，用视线追逐来回踱步的良彦。不久后，三个身穿工作服的人到来，在石碑前合掌祝祷，随即便又离去。莫非是工地的工人？

「话说回来，你怎么会问起将门的妹妹？」

闻言，良彦回头看著黄金说‥「没什么，理由很单纯。我在想，如果祂也有妹妹，搞不好这就是祂对那个西装大哥作祟的原因。或许祂只是羡慕人家。」

得知将门的恨意有多么深沉，并目睹祂执拗地对付溺爱妹妹的男性后，良彦得到这个结论。由于将门起兵叛乱，祂的亲人大多受到株连，倘若祂有妹妹，想必日子也过得不安泰。或许正因为如此，祂才会盯上在这个太平时代高声阔论自己有多么疼爱妹妹的男性。

「祢想想，藤原的后裔满天下，祂却只恨那个大哥，未免太奇怪了吧？光是姓藤原的就不知道有几人。」

良彦从口袋中拿出男性的名片，其实他的姓氏并非藤原。其他承袭了藤原血脉的人，全国上下应该还有好几万人吧。

「哦，你也懂得用脑了。」

黄金满意地眯起眼睛，摇了摇尾巴。

「有没有妹妹姑且不论，但祂的确憎恨家人与亲戚。或许正因为如此，才看那个深爱家人的男人不顺眼。」

不，那个人应该不是深爱家人，而是深爱妹妹──良彦五味杂陈地盘起手臂。他自己也有妹妹，实在难以相信有人能溺爱妹妹到这种地步。

「将门讨厌家人吗？」

自课堂中学到的「平将门」事迹，如今只剩下模糊的印象。世人仅顾著把将门的诅咒当成灵异话题炒作，对于祂的生平却所知无几，令良彦有些痛心。

「我不清楚用『讨厌』来形容祂的情感是否正确，不过祂在世时确实是信不过亲人。」

某个计程车司机特地停车，来到石碑前合掌祝祷，又快步回到车上。黄金目送他的背影，继续说道：

「当时还没有长子继承制度，将门是三男的儿子，父亲死后，祂和亲戚为了争夺领地而反目成仇，最后烧死了伯父。后来，将门便与全族为敌，展开骨肉之争。」

兄弟姊妹为了争夺父母遗产而决裂的情况，在现代也很常见。当时将门怀著什么想法投入争斗之中，良彦无从揣测。是为了亡父的名誉？还是为了反抗不合理的待遇？无论为何者，与亲人为敌，祂的心中定然是五味杂陈。

「最后与秀乡一同讨伐将门的平贞盛，就是将门烧死的伯父之子，而秀乡则是贞盛的舅舅。换句话说，攻打亲人的将门，最后是死在携手合作的亲人手上。」

这就是因果报应吗？良彦难过地俯视地面。

「据说秀乡和将门彼此也相识。」

「这样啊……」

把「如果」用在过去发生的事上并没有意义，不过，良彦就是会忍不住猜想。「如果」领地之争没有发生，阿华的心上人秀乡与将门是否能够把酒言欢？

「因为这个缘故，亲人间的信赖关系和家族爱的确有可能引发将门的执拗攻击。」

「嗯，我似乎懂了。」

良彦叹了口气仰望天空。从高楼大厦包围的墓园仰望的蓝天，呈现不可思议的形状。

「不过，如果是这样，何必那么执著于妹妹……？」

良彦难以释怀，忍不住嘀咕。原因与将门的妹妹有关的可能性似乎不高，莫非祂只是看不惯那个男性把所有的爱都灌注在妹妹身上？

「再说，既然将门攻击那个人是因为他是藤原的后裔，那攻击他妹妹意思不也一样？」

良彦纳闷地再度思考这个可能。将门说过男性的老家位于京都，莫非是距离的问题？

「……怨灵还有距离的限制吗……？」

良彦自问自答，忍不住抱头苦恼。

「啊，我完全想不透！」

抬头望去，秋季的天空显得格外蔚蓝，云影倒映在耸立的大厦。

●

『恭喜你顺利抵达饭店。』

孝太郎订的饭店离将门的人头冢所在的大手町并不远。良彦在傍晚办理入住，小憩片刻之后，正在和黄金争论晚餐该如何解决。

「你都给我地图了，当然能顺利抵达。」良彦坐在床上，隔著电话反驳孝太郎。

在地下铁出口迷路，向站务员问路之事就姑且不提了。

『同学会就快要开始，我和其他神职人员发完牢骚以后才会回去。早上我也说过，你不必等我，自己先睡吧。明天我要带你去个地方，记得把时间空下来，拜拜。』

「等等等、等一下，孝太郎！」

良彦及时叫住打算挂断电话的孝太郎。

「我有事要问你！」

『什么事？』

隔著电话传来某人呼唤孝太郎的声音。其他同学已经到齐了吗？良彦连忙问道：

「你知道平将门吗？」

『知道啊。』

「那个人有妹妹吗？」

良彦感觉得出孝太郎因为这个突如其来的问题而傻了眼。无论如何，良彦还是想探讨这个可能性。

『……良彦，我告诉你一个好方法。』

不久后，孝太郎开口说道。不知他是否用手摀著话筒，声音听起来有点闷闷的。他这种宛若忌惮旁人耳目的声调引得良彦竖起耳朵。莫非他知道什么相关传闻？

『首先，你用手机的搜寻引擎搜寻「平将门　妹妹」。』

「哦、哦！然后呢？」

『就这样。』

「啊？」

『祝你好运。』

孝太郎挂断电话。良彦一面咒骂期待的自己，一面将智慧型手机扔到床上。

「你还没放弃妹妹这条线索啊？」

在床上听他们说话的黄金投以啼笑皆非的视线。

「因为将门如果真的有妹妹，或许可以帮我阻止祂啊！」

目前良彦只想得出这个方法。总不能真的帮将门作祟害人吧。

「就算祂真的有妹妹，而你也有办法把祂的妹妹从地府里找出来，但要是祂妹妹怨恨害得自己家破人亡的藤原氏，要哥哥尽情作祟，那该怎么办？」

良彦默默无语地与黄金对视片刻。为何自己身边尽是些坏心眼的家伙？良彦开口打算反驳，却找不到足以堵住对方嘴巴的论点。虽然黄金是只贪吃的狐狸，但毕竟还是神明，良彦不该贸然挑战祂的。

「……先去吃饭吧。」

良彦莫名疲惫地站起来，赞同此议的黄金已经先一步走出房门。

过了傍晚七点，天色已转暗，明亮的商店招牌及霓虹灯把街道点缀得五彩缤纷。来到站前的大马路上，行人熙熙攘攘，餐饮店林立，良彦边查看羞涩的阮囊，边打量小酒吧或号称「筑地直送」的居酒屋。

「良彦，那间店是站著吃的吗？又不是荞麦面店，却要站著吃？」

黄金发现一间挤满下了班的粉领族的法式餐厅，兴冲冲地问道，只差没冲上前去。

「啊，现在不是很流行站著吃的法式料理或牛排吗？话说在前头，我可不去喔！我才没那个勇气闯进不同人种的圣域。」

良彦露骨地皱起眉头，避开店里溢出的亮光。那里一定设下了打工族无法进入的结界。难得来东京一趟，去家庭餐厅吃饭是有点乏味，但要单枪匹马闯进这种装潢精美的餐厅著实需要勇气。虽然上头写著「Bistro」，不过良彦根本搞不懂「Bistro」是什么意思。

「祢看，黄金……这种时候，黄色招牌多让人安心啊……」良彦发现熟悉的牛丼店招牌，心有戚戚焉地说道。这个招牌从来不曾带给他如此强烈的安心感。

「良彦，那家店没有甜点。」

黄金仰望招牌摇了摇头，再次迈开脚步。祂的判断基准向来简单明瞭。

「要符合祢的要求，只能去家庭餐厅了。」

「有什么不好？还有饮料吧呢！」

「是没错啦……」

良彦不情不愿地追著黄金的尾巴行走，因为红灯而停下脚步。过了马路有间连锁家庭餐厅，与其继续四处游荡，不如索性进那家店算了。

等候灯号转变的期间，良彦漫不经心地望向同样停在马路对侧的行人。身穿西装的男性、戴著耳机的学生，年龄、性别各不相同的人们各怀心思与目的地，驻足等候。

「……仔细想想，即使放眼全世界，文明水准也是数一数二的大都市东京里，居然还保留著一千多年前的古人坟墓，真是不可思议啊。」

良彦想起白天参观的人头冢。那块土地位于商业区的正中央，夹在大楼与大楼之间，主张另辟用途、有效运用的意见想必不在少数吧。然而，那里至今仍是人头冢，正是因为有人相信它的存在是必要的，并加以奉祀之故。

「住在都会的平安时代怨灵，仔细想想，实在很超现实。」

「京都也差不多啊。」

黄金在喃喃嘀咕的良彦脚边抽了抽鼻子。

「要论战死的人数，京都绝非江户所能相提并论。死人的灵魂到处都有，只是你看不见而已。你瞧，那儿就有一个，那儿也有。」

「喂，黄金！有些事情还是不知道比较好！」

「还有那根电线杆后方、电灯底下、对面……」

说到这里，良彦连忙抓住黄金的鼻口，堵住祂的嘴。他不该提起这个话题的。

「良彦。」

「祢还没说够吗？」

「你看那边。」

黄金用鼻头示意车道的另一头，良彦转过视线，只见等候红绿灯的人群背后，有许多行人在步道上来来去去，其中有个身穿淡红色和服的女性。白色的扇形花样浮现于夜色之中。

「那个人……」

那是今早在超商前看见的女性。她在人群之中慢慢前进，步履蹒跚，神情有些恍惚。此时，良彦的耳边隐约传来她身上的铃铛声。清澈的音色犹如一阵凉风，穿过杂音充斥的街道。

「这么一提，那个花饰……」

良彦想起和铃铛系在一起的花饰，歪头纳闷。他好像在哪里看过同样的东西。

「我今天早上也想过这个问题，你看得见她？」

鼻口终于被放开的黄金抖动身体，抽了抽鼻子。良彦不解其意，皱起眉头。

「这还用问……我当然看得见啊。而且，那不就是那位大哥在找的人吗？」

「那就是她有意让你看见。不，该说她是故意现形给所有可能相救的人看见吧。」

「咦？什么？什么意思？」

车道的灯号由绿色转为黄色，随即又变成红色，而斑马线的灯号则在同时转为绿色。良彦周围的行人一起迈开了脚步。

「那个女人是死人。」

黄金若无其事地说道，良彦感觉到自己的背上冒起鸡皮疙瘩。

「死、死人……」

良彦想要追问是什么意思，却说不出话来，倒抽一口气。黄金瞥了他一眼，继续说道：

「大概是怀著某种强烈的意念，四处徘徊，却又为这股意念所囚，失去了神智。话说回来，跟一个死人谈神智也挺可笑的。」

「……真的假的？」

今早黄金就发现了吗？当时，良彦确实在近距离看见那个女人，却丝毫没感到任何不对劲。良彦把视线移向马路彼端，想再看一次，但是人潮化成墙壁，他的视线无法捕捉对方的身影。铃铛声已经听不见了。

「这么说来，那个大哥看得见幽灵……？」

良彦想起那人曾说，和服女性每次见到他都会低头致意，想必他把对方当成普通人吧。那个男人明明拥有比常人加倍敏感的灵异体质，却不信鬼神之说，才会产生这种奇妙的误会。

「可是仔细一想，那个幽灵会低头致意，不就代表她认识那个大哥吗……？」

斑马线的灯号开始闪烁。良彦呆立原地，歪头纳闷。男性说他以为对方认错人，换句话说，他不认识她，也不记得曾发生任何令她低头致意的事。既然如此，为何每次见面，她都会低下头来？

「或许她不是向那个男人低头。」

融入都会夜色的黄绿色眼眸看向良彦。

「什么意思？」

良彦反问，今早的记忆在脑海中苏醒。

没错，他自己不也看见了？

──站在男性身后的武者。

四

女人作了一个梦。

她不知道那是多久以前的事。在阳间与阴间的狭缝飘荡的意识，早已变得混浊不清。女人反覆梦见的，似乎是她最为幸福的光景。

──老爷，将门老爷，我发现一个有趣的玩意儿。

刚认识丈夫时，他总是目光如炬、神色紧张，连在家中也不曾放松戒备，每天派人检查食物与水中有无下毒。他与骨肉至亲一再相残，连兄弟都信不过，也难怪他变得如此疑神疑鬼。

──是和我同名的花饰。

这样的丈夫是从什么时候开始展露笑容的？当他枕著自己的膝盖，投以温柔的眼神，共赏季节的变化时，女人打从心底感受到深深的爱怜。

她想和这个人长相厮守。

──这两个花饰一个给将门老爷，一个给我。请把它当成护身符，留在身边。

她完全没料到这会成为最后的对话。

「信上写的只是些日常琐事……没想到竟然因此暴露您的行踪……」

女人宛若大梦初醒般停下脚步，手腕上的铃铛叮叮当当作响。她的话语不曾停驻于任何人耳中，就这么消失在都会的人潮里。

「……原谅我，请原谅我。」

从前一同分享的花饰，在女人的手腕上摇晃。

「我丝毫没有背叛您的意思……」

女人念念有词地说道，再度迈开脚步，追寻昔日所爱之人的身影。

●

良彦在晚上联络男性，约好隔天早上八点在日比谷公园见面。为了避免孝太郎追问，良彦打算趁他睡觉时把事情解决。约定时间稍嫌过早，但是当良彦表示有关于和服女性之事相告，男性虽然感到诧异，但仍同意了。

「现在才担心他追问，未免太迟了。在你又打一次电话询问那件事的时候，便已经引起他的怀疑。」

星期六的日比谷公园里有许多慢跑、做体操或遛狗的人，比良彦想像中的更为热闹。公园相当宽敞，因此良彦先透过入口处的地图确认现在的位置，才前往男性指定的地点。

「不要紧，我打那通电话的时候，孝太郎已经喝醉了，不会放在心上的。」

在同学会期间再次打电话叨扰，良彦也觉得过意不去，不过，对于良彦而言，神职人员齐聚一堂的场合是绝佳的机会。遇见那个女鬼以后，良彦便前往奉祀将门的神社，查证将门与她的关系。然而，关门时间已过，良彦不得其门而入，便想起了孝太郎的同学会。或许其中也有在将门的神社奉职的神职人员。

「你是不是认错人了？」

来到约定地点附近，良彦听见了这道声音，连忙加快脚步。

「我不记得你对我做过任何需要道歉的事。」

池畔的凉亭里，男性困惑地如此说道。今天是假日，他穿的不是西装，而是黑色长裤、剪裁上衣加夹克的休闲装扮。

「原谅我，请原谅我。」

男性的视线前端是那个身穿和服的女性。

「我丝毫没有背叛您的意思。」

女性的眼神空洞，不断重复这句话。她手上依然戴著铃铛与紫色花饰。

「她不是在跟你道歉。」

面对无法沟通的女性，男性一脸困惑，直到良彦开口，他才如释重负地回过头来。

「啊，萩原。」

「早安。对不起，一大早就约你出来。」

「不，没关系……」

女性又说了句「原谅我」，打断男性的话语。看来她的心里只剩下这件事。

「她是在向你身后的人道歉。」

良彦的视线从死后依然在阳间徘徊的女人身上，移向男性身后的武者。

「祢应该也发现了吧？」

良彦询问，将门的肩膀微微震动。

「祢虽然发现了，却一直装作不知情……对吧？」

刀柄前端的褪色花饰摇晃著。

「我身后的人？」

看不见将门的男性困惑地喃喃说道。他的灵异体质只能让他看到一般女鬼，似乎不足以让他看见成神的将门。

良彦望著将门的长刀。长刀上的花饰和女性幽灵手腕上的显然是同一种，都是星形的紫色花朵。

「她的名字叫桔梗。」

听见这个名字，将门显然动摇了。祂撇开视线、咬紧牙关，抚摸脖子上的伤痕。

「是祢的侧室，对吧？」

一直轻喃著「原谅我」的女性突然闭上嘴，眼神呆滞地凝视天空。

「祢长刀上的花饰和她手腕上的花饰，虽然褪色了，却是同样的东西。黄金告诉我，那种花叫桔梗，后来我就去调查祢和『桔梗』的关系。」

幸亏孝太郎的同学之中，也有在将门的神社里奉职的神职人员。当良彦问起将门与桔梗的相关事迹时，他立刻给了答案。他先声明这只是传说，并非正式文献上的纪录，接著便告诉良彦，将门有个侧室名叫桔梗，而祂即是死在这名侧室的背叛之下。这场悲剧至今仍被传诵著。

「我就觉得奇怪，为什么祢对这个人的妹妹如此执著？为什么硬要破坏人家兄妹的感情？为什么不直接攻击妹妹？」

听了良彦的话语，将门下意识地倒抽一口气，摇了摇头。

「……别说了。」

「讨伐祢的是平贞盛和藤原秀乡，为什么祢只恨藤原？」

「别说了！」

将门叫道。听见这道喊声，女人呆滞的视线缓缓地捕捉了祂。

良彦一瞬间感到迟疑，不知道该不该继续说下去。然而，若不趁这个机会唤醒将门，良彦便无法保护无端遭殃的男性。

「祢之所以憎恨藤原，之所以憎恨兄妹……」

桔梗的传说之所以被称为悲剧，并不单单只是因为侧室背叛而已。

「是因为桔梗就是藤原秀乡的妹妹。」

「将门老爷，您老是这样板著脸，会犯头疼的。吃饭的时候，暂且忘记打仗的事吧。」

与原本该携手合作的亲人为敌，过著心灵没有片刻安宁的日子──面对这样的将门，桔梗大剌剌地说出这番话。就某种意义而言，她是个很有胆识的女人。

「饭菜没被下毒，我全程盯著呢。顺道一提，那些腌瓜是我切的。」

瞧桔梗一脸得意，将门便夹起一块试试，只见腌瓜的皮全连在一起，整条都被夹了起来。

「咦？哎呀，我明明切断啦！」

她面红耳赤、手忙脚乱，随即又以「人有失手，马有乱蹄」为自己开脱。她的表情千变万化，没有片刻相同，令将门百看不厌。无论是生气的面容或悲伤的面容，将门都喜欢，不过最为美丽的，还是她的笑容。

在她的闺房里度过的时光越来越长，和她谈心的次数也越来越多。无论是欢笑或发牢骚的时候，身旁都有她为伴。只有在她的膝上睡觉时，将门才不会作烧死伯父的梦。

不知不觉间，将门开始祈祷这样的日子可以永远持续下去。

「将门老爷，我发现一个有趣的玩意儿。是和我同名的花饰。」

当时，桔梗像个孩子一样兴高采烈地展示花饰。

「一个给将门老爷，一个给我。请把它当成护身符，留在身边。」

她硬是把花饰绑在长刀的刀柄上，再度露出洋洋得意的表情。将门嘴上埋怨长刀上绑著这种玩意儿成何体统，却没有将它拿下。后来，战争就这么开始了──

「──你怎么会知道这个地方！」

为了不被呼啸的风声盖过，将门大声嘶吼，喉咙顿感疼痛。对上长于计略的秀乡联军，能够占得上风处固然幸运，但他的兵力只剩下四百左右了。

「怎么能够如此精准地攻打某的阵地！」

双方阵地放出的箭矢如同雨水般不断落下。

对于这些问题，马上的秀乡闭口不语，凝视著将门。

「你不回答，某也知道！你和桔梗暗中串通！」

亲口说出这句话，伴随著身中利刃般的痛楚。不，这种痛楚更胜于利刃，是种他从未尝过的椎心之痛。

「否则，你不可能这么快就找上这里！」

以背叛的形式同时失去朋友与心爱的人──将门没想到这种事会发生在自己身上。在几欲发狂的恸哭中，将门陷入真正的孤独。他在脑海深处自嘲，这种末路正适合连对亲人都可以痛下杀手的自己。

同时，他也得知一件事。

自己仍然信赖著他人，才会因为受到背叛而哀伤。

即使他早已化为修罗──

「……没错，某正是死在这个女人的背叛之下。某让兵士扎营歇息的地点只有当地人才找得到。曾经听某提过此事，而且能向敌方通风报信却不被怀疑的……只有桔梗……」

将门紧握几乎发抖的拳头，挤出声音说道。长久以来一直逃避的现实就摆在眼前，祂已经不能视而不见，不能假装没发现。正视为了请求原谅而徘徊人世的死人的时刻终于到来。

「你为什么背叛某？桔梗！」

将门的双眼带著憎恶的光芒，压抑著长年的情感，质问祂曾经爱过的女人。

「为什么把扎营的地点告诉秀乡！」

然而，女人只是茫然凝视著祂，毫无反应。

「你知道某有多么悔恨吗？某被你和秀乡玩弄于股掌间的模样，想必很滑稽吧！你们兄妹俩可有一起嘲笑某！」

将门逼近桔梗，滔滔不绝地说道。

「你看看脖子上这道伤痕！这就是你期望的结果吧？恭喜你，一切如你所愿，全照著你们兄妹俩的剧本进行！」

「将门……」

将门的语气变得越来越激动，良彦犹豫著该不该阻止祂。只有当事人才能体会的龃龉横亘于他们之间。

「你现在才跑出来做什么？缠著某求某原谅，又有什么用？」

「将门。」

「还是你已经沦落成只会说『原谅我』的妖怪？」

「将门！」

「要某一笔勾销，就还某命来！还某一条新的性命！届时，某便会将你们藤原氏斩草除根，一个也不留！」

「将门，别说了！」

良彦绕到几乎快揪住桔梗的将门正前方，抓住祂的肩膀，将祂推回原位。不过，良彦无法直视祂的脸，悄悄地垂下眼睛。

「别说了……」

宣泄了千年积恨的将门泪流满面，却毫无自觉。活在现代的良彦不知道历史的真相，不过，他稍微能体会将门临死前尝到的绝望滋味。在那个动荡不安的时代，背叛也是一种战法，祂应该比谁都更加清楚。然而，祂的恨意却如此强烈，正是因为祂曾经信赖过对方，曾经拥有名为爱情的精神寄托之故。

良彦暗自咬紧牙关。虽然他已经做好觉悟，但是这段必须挖掘的往事实在令人难受。

「……可是，祢没有证据吧？」

黄金在目瞪口呆的男性脚边凝视著他们。昨晚，孝太郎的同学提到的只有桔梗的传说，至于桔梗是否真的背叛将门、向她哥哥通风报信，并没有任何足以佐证的书信。

「祢怎么能够断定？或许她并没有背叛祢的意思，只是最后演变成这种结果而已！」

将门几乎是贴著良彦，怒视忍不住出言辩解的他。

「那么，为何桔梗仍在阳间徘徊？为何求某原谅？不就是为了消除背叛的罪恶感吗？」

「或许她只是希望祢听她解释！只是想说出祢不知道的内情而已！」

「事到如今，还有什么好说的！一个只会重复同样话语的亡灵，还有什么好说的！」

「祢自己还不是……」

祢自己还不是不敢面对，一直逃避──这句话被良彦硬生生地吞回去。他觉得自己没有资格责备怀著怨恨被奉祀了千余年的将门。

「……了。」

闭口不语的良彦耳边，突然传来一道微弱的声音。

「别说了。」

这回声音变得很清晰，同时，一道纤柔的身影插进良彦与将门之间。

「桔梗小姐？」

桔梗推开讶异的良彦，摊开双手站在将门面前，宛若在保护祂，空洞的双眼望著良彦。

「我会保护老爷的。」

没有抑扬顿挫的平板声音与请求原谅时的声调并无二致，表情也丝毫未变，根本看不出是在注视哪个方向。然而，良彦却为桔梗的目光所慑，退后了好几步。不知何故，明知她是已经失去神智的死人，良彦却感受到一股强烈的意志。

「桔梗……」

将门困惑地呼唤挺身保护自己的她。然而，她没有回答，视线也没有离开她认定想对将门不利的良彦身上，反倒是手腕上的铃铛微微作响。和将门长刀上的装饰相同的花饰，在铃铛旁边摇晃著，见状，将门彷佛在忍耐痛苦般皱起眉头。

「……这种鬼东西……」

将门抓住长刀上的花饰，恨恨地说道。

「这种鬼东西早该丢了……」

可是，祂却做不到。为什么？心中虽然怨恨，却硬不下心肠，为什么？明明满怀遭人背叛的恨意，却装作没看见前来请求原谅的她，又是为什么？

「桔梗，告诉某……」

将门抓住桔梗的肩膀，硬生生地将她转向自己。

「你真的背叛了某吗？」

祂的声音似乎在期待对方否认。

「你真的写了信给秀乡？」

将门望著桔梗呆滞的面容。然而，桔梗什么也没说，只是茫然仰望将门的脸庞。

「要那个女人说明真相，是强人所难。她是无人奉祀的凡人，又死去上千年，早已失去自我。光是在阳间现身，已经很不容易了。」

黄金委婉制止逼问桔梗的将门。仔细想想，这千年来，桔梗一直没有前往幽冥，而是持续地请求将门原谅她。

「……我不知道真相是什么。」

看著千年前相爱的将门与桔梗，良彦喃喃说道。

「或许真的是桔梗小姐通风报信，或许桔梗小姐也是被人利用，又或许只是巧合。」

现在已经无从查证，真相只有当事人知道。

「不过，当我看见桔梗小姐立即挺身而出保护将门时，我在想……」

良彦望著两人，微微一笑。

「啊，这个人是真的很喜欢将门。」

──老爷。

──我会保护老爷的。

「因为她都已经变成这副模样，却还是想保护祢，对吧？」

将门睁大的双眼再度落下透明的水滴，抓著桔梗肩膀的手在颤抖。战败令祂懊恼，壮志未酬令祂悲伤，祂也曾因为受到背叛而怨天尤人，不过，让祂受伤最深的却是──

或许从前的相爱也只是虚情假意的绝望。

「……呃，可以打扰一下吗？」

打从一开始就在场，却一直被晾在一旁的男性战战兢兢地举起手来，呼唤良彦。

「我不知道你在干什么，不过听你提到将门和桔梗，是桔梗传说吗？你是不是在排戏啊？你是演员？」

男性产生了奇迹式的误会，讶异地歪著头，他应该没料到良彦正在为了他说服将门吧。

「你知道桔梗传说？」

良彦一面暗想待会儿得设法向他解释一面询问。这个传说在关东地方果然很有名吗？

「嗯，不是很清楚就是了。好像是将门被侧室背叛的故事……」

男性盘起手臂回忆，继续说道。

「我记得那个侧室在将门死后不久就投水身亡。」

闻言，将门不禁屏住呼吸。

「投水……？」

将门呆然说道，良彦将视线转向祂。

「祢不知道吗？」

投水即是跳入水中自杀之意。良彦从孝太郎的同学口中听闻这件事以后，觉得这种死法不像是一个与哥哥共谋陷害将门的侧室应有的末路。当然，这也可以解释为她承受不了良心的苛责，但既然她苦恼到投水自尽的地步，代表她对将门怀有令她苦恼至此的深厚感情。

「……说来不知是幸或不幸，从前的记忆变得越来越模糊。除了靠憎恨留住的记忆以外，某几乎都想不起来……」

将门吐露这番话时的声音毫无霸气，与在神社见面时豪爽大笑的祂判若两人。不过，或许这才是本来的祂。虽然祂现在被奉祀为神祇，但又有多少人知道化为怨灵之前的祂呢？

「尔居然做出这种傻事，桔梗……」

将门的泪水再度盈眶，沿著脸颊滑至下巴，滴落地面。

「像尔如此美丽的女性，多的是抢著要娶尔的男人。」

将门试著微笑，但笑不出来。祂抱住桔梗，忍著呜咽。良彦把视线从两人身上移开。若是更早一点……如果他们更早一点重逢，或许将门被奉祀为神的这些年，心灵就会平静许多。

「……好可怜。」

不久后，桔梗在将门怀里喃喃说道。

「老爷好可怜。」

将门缩回身子，桔梗笔直地凝视祂的脸庞，并慢慢伸出手来替祂拭泪。

「伤口还疼吗？」

「伤口？」

「脖子上这道可怜的伤痕。」

桔梗用白皙纤细的手触摸将门的脖子。将门动了动嘴唇，似乎想说什么，但终究没有成声，只是微微一笑。接著，祂轻轻握住桔梗抚摸他脖子的手。

「不要紧。」

每次想起藤原，这道伤痕便会带来照理说已经感受不到的痛楚。祂原本以为这个不光彩的记号在祂报仇雪恨之前都不会消失。

「已经不疼了。」

这一瞬间，桔梗的眼睛似乎恢复了光芒。

●

将门表示想亲自吊祭桔梗，在宣之言书留下行军打仗不可或缺的马形朱印。

「差使兄，拜托尔果然是正确的。」

将门抱著桔梗的肩膀临去前，说了这句话。

「某大概是希望尔能够揭穿这满腔恨意的真正根源吧。」

良彦察觉将门脖子上的伤痕，已从血淋淋的红色转变为平和一些的褐色。

「替某转告那个男人，好好珍惜妹妹。他的爱比常人加倍深厚，却有些棘手。」

将门道出了长年从旁观察男性──虽然是作祟对象──的感想，面露苦笑。

「我会转告他的。」

关于棘手这一点，良彦也有同感。良彦瞥了仍然一头雾水的男性一眼，点了点头。

「祢好好送桔梗小姐一程吧。」

「嗯。」

将门坚定地点了点头，伴著桔梗，逐渐散发出光芒，融入空气里消失无踪。

「……刚、刚才的光芒是什么……？」

被突如其来的光芒覆盖脸庞的男性，有些兴奋地追问良彦。

「你是怎么做到的？有什么机关？那个穿和服的女性消失了耶！」

「啊，不，那不是机关……」

这个人到底有几分认真？良彦一面应付他一面思索。良彦有时怀疑，这人是不是故意装傻？因为他老是做出这种奇迹式的误解。

「话说回来，原来你是个演员啊，我现在才知道。啊，这么说来，那个女性也是演员啰？我应该跟她要签名的……」

男性盘起手臂嘀咕著。都到了这个节骨眼，或许索性当成是演员比较省事。这么说似乎有点绝情，但反正就要回京都了，若是良彦无意与他继续往来，以后一辈子都可以不再见面。

「好好珍惜你的妹妹。」

不过，受人之托，忠人之事。良彦开口说道：

「这是刚才那个女人的老公要我代祂向你转达的。」

「咦？她老公也来了？」

「啊，对。应该说她老公二十四小时都在你的身后……」

「啊，找到你了，良彦！」

正当良彦含糊其词时，后方突然传来熟悉的声音。良彦不禁倒抽一口气。

「咦……孝太郎！你怎么会跑来这里？」

在沿著池塘打造的步道上悠然走来的，正是良彦的好友。这里离饭店虽然不远，但也不是随兴漫步便会走到的距离。

「你还好意思问我？我都打几次电话给你了？」

「咦？啊，对不起，我刚才有点忙……」

良彦连忙从牛仔裤口袋中拿出手机。仔细一看，孝太郎的来电通知已经累积了十通。

「我还在想，你怎么这么早起？你跟柜台问过日比谷公园怎么走，对吧？」

「你怎么知道！」

「那间饭店是我朋友的父母开的。」

孝太郎面有得色，良彦不禁咬牙切齿。居然随便泄漏个人隐私。亏他还那么小心翼翼地出门，以免被孝太郎发现。

「早上要散步也邀一下嘛─我本来想这么说……怎么？你们这对冤家已经碰头啦？」

孝太郎把手插进夹克口袋中，露出兴味盎然的表情。

「冤家？什么意思？」

良彦不解其意，歪头纳闷。他身旁的男性猛省过来，目不转睛地凝视良彦。

「萩原……原来如此，萩原良彦！」

听见男性高声呼唤自己的全名，良彦困惑地应了一声。到底有什么好惊讶的？

良彦的头上冒出问号，对方却与他正好相反，脸色大变、怒气毕露地瞪著他。不知是不是良彦多心，男性的周围开始飘荡著充满憎恶的可怕气息。

「你就是萩原良彦！」

男性再度贴著良彦大叫，良彦这回可真的陷入混乱。他不记得自己做过任何足以被怒吼的事，也不记得自己得罪过这名男性。

「我不是说过要带你去一个地方，叫你把时间空下来吗？」

孝太郎一面安抚激动的男性，一面悠哉说道。

「你是说过……」

「我就是想介绍他给你认识。是他拜托我带你来东京的。」

「介绍他给我认识……？」

良彦喃喃说道，视线滑向身边。刚才的理智沉稳氛围已荡然无存，眼前的男性化为即将扑向猎物的凶暴猛兽。

「良彦，你问过这个人的名字吗？」

「啊，这么一提，他有给我名片……我记得是……」

「吉田。」男性用带刺的声音打断良彦的话语，「吉田怜司！」

「对，吉田先生。」

良彦说道，突然又歪头纳闷起来。这个姓氏他好像在哪里听过。

「怜司大哥考上大学以后就搬离家中，后来直接在东京的旅行社工作。不过，他是我们大主神社宫司如假包换的长男。」

孝太郎特地伸出手来介绍，并替良彦详尽地解说。

「换句话说，就是穗乃香的哥哥。」

「……哥哥？」

在秋高气爽的天空之下，思绪隔了数秒才跟上的良彦惊讶地大叫。黄金远远望著这一幕，打了个呵欠。




二尊 神明与兄妹
一

『神社里有人家送的点心，放学后过来一趟。』

穗乃香搭上电车以后，才看见父亲传来的这封简讯。他们这对正值青春期的女儿与父亲的感情，比一般家庭的父女来得好。小时候，穗乃香尚未适应天眼，为此困惑不已，正是因为有父亲的循循善诱，才能过上普通的生活。

穗乃香在最近的车站下了电车，直接前往神社。穿越朱红色鸟居之后，她便看见在手水舍前打扫的父亲。

「你回来啦～」

父亲一察觉女儿到来，便主动打招呼。刻意用略微起伏的滑稽声调说话，是父亲从前就有的习惯。

「我回来了……真难得，这个时间居然是爸爸在打扫。」

每次在这个时段来神社，穗乃香总是看见孝太郎在打扫；偶尔，良彦和黄金会前来造访，在此与孝太郎闲聊。这对穗乃香而言，是少数能够替她的心灵带来宁静的光景。

「因为今天藤波不在，他去东京参加大学同学会。」

「同学会……」

穗乃香轻声说道，又沉默下来。「东京」二字令她的心中一阵骚然。

「萩原家的孩子好像也一起去了，他们应该会在东京观光以后才回来吧。」

父亲并未察觉穗乃香的心思，继续摆动扫帚。

「说不定也会和怜司见面呢。」

闻言，穗乃香忍不住抬起头来。

「……藤波先生和哥哥认识吗……？」

穗乃香和哥哥的年纪相差整整一轮，当她上小学时，哥哥正好为了读大学而前往东京。如果他和孝太郎相识，或许是在去了东京以后。

「应该是小时候就认识了吧。怜司这阵子好像常常和孝太郎联络，却完全不回家。」

父亲困扰地笑了。上东京以后，哥哥回家的次数寥寥无几，而且都是当天来回，从不在家中久留。小时候，穗乃香也常写信，但哥哥平均五封信才会回上一封，后来渐渐地连一封也不回了。穗乃香刚买手机的头一天，曾经传简讯给他，同样没有回音。从前哥哥和父亲似乎偶尔会联络，可是这两年来音讯全无，如今，他和穗乃香已经完全没有交流。正因为如此，哥哥虽然是家人，却是最为遥远的存在。或许是出于这个缘故，穗乃香觉得自己就和独生女差不多。她是在几乎不知手足之情为何物的状态下长大的。

「……爸爸。」

穗乃香对著身穿袴装的父亲背影呼唤。

──哥哥是不是讨厌我？

这句话涌上喉头，但是终究没有成声，又被穗乃香吞回去。

「怎么了？」

一思及这个问题必然会令父亲困扰，穗乃香便说不出口。由于她拥有异于常人的能力，平时已给父母增添许多负担，想必哥哥也是因为厌弃这样的她，才藉上大学之便搬出去住的。

「……没什么。」

穗乃香摇了摇头，拿起手边的畚箕接收父亲聚集起来的垃圾。

「好，来喝杯茶吧。」

父亲催促穗乃香，走上通往社务所方向的石阶。穗乃香微微地叹了口气，仰望变淡的天空。

●

妹妹是在怜司小学六年级时出生的。怜司很高兴多了个妹妹，要说他是最期待母亲生产的人也不为过。在病房初次见到刚出生的妹妹时，她毫不迟疑地握住怜司伸出的手指，这一瞬间，便决定了怜司溺爱妹妹的命运。

然而，妹妹快满一岁时，不可思议的行动变得显著。她常盯著空无一物的地方，或是指著空中发笑，次数远比同龄幼儿的类似行为更多，反应也更为明确。怜司从父母的对话片段得知，这代表妹妹可能拥有名为「天眼」的能力，可以看见常人看不见的事物。随著妹妹逐渐长大，拥有天眼之事已然无庸置疑，而她与周遭之间也开始产生隔阂。

那个屋顶上有一条白色的大蛇。

虽然是白色的，可是会发出银光，好漂亮喔！

它长得很慈祥。它说它是在保护那个家。

……可是，大家都说没看见。

……大家都说我说谎……

面对一脸悲伤的妹妹，怜司不知该如何安慰她。而且，妹妹的事随即在邻里之间传开了。

──你妹老是看著奇怪的地方念念有词。

──是不是想引起别人的注意啊？铁定是缺乏关爱。

──怜司，辛苦你了。你也知道，穗乃香……和一般人不太一样，对吧？

──神社的孩子是不是有什么宿命啊？

对于疼爱妹妹的怜司而言，同学们的调侃和大人们口无遮拦的话语，全都不值得放在心上。但是某一天，这些话语却造成决定性的影响。

「对不起。」

幼小的穗乃香说出这句话的身影，至今仍烙印在脑海里挥之不去。

至少，这已经足够让怜司以就读大学为由，离开她的身边。

●

「……我觉得头好晕……」

良彦一行人走进日比谷公园附近的咖啡馆，享用迟来的早餐。刚才怜司抓著良彦的胸口用力摇晃，那种感觉至今仍未消除。

「摇个几下就头晕，身体未免太虚了吧！死尼特。」

从以前就和孝太郎保持联络的怜司，得知穗乃香最近和一个名叫萩原良彦的男人走得很近，立即将良彦视为敌人。在孝太郎的劝阻下，怜司好不容易才放开良彦，现在则是从对面的座位上，对良彦投以几欲刺穿他的视线。

「我不是尼特族，是打工族！」

「意思还不是差不多！」

「完全不一样！我有工作！」

良彦坐在送来的早餐套餐之前，严正地予以否定。

「不管你是尼特族还是打工族都不重要。听好了，以后不准你再接近穗乃香！」

怜司捶了桌子一拳，餐具互相撞击发出声响。见到他这般气势，良彦不禁往后缩。怜司如此不讲理，其实良彦根本用不著向他卑躬屈膝，但是面对他散发的强烈热量，不禁有些畏怯。

「哎呀，我知道怜司大哥很溺爱妹妹，但没想到严重成这样。」

孝太郎省去引见两人的功夫，心满意足地啜饮咖啡。孝太郎是在大学时代透过学长与怜司在东京相识的，当他确定要在大主神社奉职之后，怜司便拜托他定期转达妹妹的近况。这次的东京行也一样，孝太郎要参加同学会固然是真，但其实是怜司出钱，要孝太郎带良彦过来。换句话说，良彦的旅费并非孝太郎自掏腰包，而是由怜司买单。

「话说回来，你到底是怎么跟怜司大哥描述我的？我跟穗乃香明明只是普通朋友而已！」

良彦满怀怨恨地望著坐在怜司身旁的好友。他该不会跟怜司胡说八道吧？

「是啊，所以我也只是跟他说『穗乃香交了一个二十五岁的打工族朋友』。」

「你不能换个说法吗！」

「藤波只是实话实说，有什么地方碍著你了吗？还是，你要说你们的关系不只是如此？」

怜司对良彦投以冰点以下的视线，几乎令良彦产生看见北极熊的幻觉。良彦撇开视线回答：「不，他说得没错。」听闻有个年纪大了八岁的打工族男人缠著高中生的妹妹，也难怪怜司会担心。良彦虽然能够体会他的心情，可是，那种看著厨余般的眼神未免太过分了吧？

「穗乃香真的只是普通朋友……」

就算他们的关系其实不只如此，要是坦白说出来，他八成无法活著回去。替将门办理差事时，良彦还以为怜司是个理性的绅士，没想到他的态度居然丕变至此。话说回来，当他说出想合法持枪的时候，良彦就觉得他有点危险了。

「……《偶像战队爱情保卫战NEO！》又是怎么回事……」

良彦在口中嘀咕。听怜司说妹妹在收看这个节目，良彦还以为是小学生。他很难想像穗乃香会对这种节目有兴趣，莫非她真的定时收看？

「我也不是随随便便就把你给卖了。」

见良彦一脸不悦，孝太郎放下咖啡杯，疲倦地叹了口气。光听他随口说出「把人给卖了」，就知道这个好友有多黑心。

「我也跟怜司大哥说过，你是我的朋友，请他放心，可是他叫我监视你，别让你接近穗乃香，而我拒绝了，因为我不想过度干涉你们。」

闻言，良彦五味杂陈地望著好友。他还以为孝太郎对怜司唯命是从，原来并非如此。

「然后怜司大哥就叫我带你来，说要当面警告你。可是，以你的财力，东京哪是说去就能去的？再说我带你来也得花钱，所以怜司大哥就说要帮我出车资……」

「你果然把我给卖了！」

良彦捶了桌子一拳。孝太郎还故意安排在同学会期间，真是精打细算。

「怜司大哥也真是的。既然你那么担心，别叫孝太郎侦查，自己常回家不就得了……」

良彦撇开视线，使出一记轻刺拳。瞬间，他的下巴便隔著桌子被抓住。

「要是可以，我早就这么做了！」

怜司贴著良彦怒目相视，良彦不禁屏住呼吸。是修罗，这是修罗的脸。

「我现在已经不能像以前那样，跟穗乃香有说有笑！」

「为、为什么？」

「关你屁事！」

孝太郎一面啃吐司，一面看著两人你来我往。在他的正前方，黄金正从良彦的盘子里偷拿切成瓣状的柳橙。

「只要你还抓著我的下巴，就跟我有关！」

「闭嘴，死尼特！少管别人的家务事！」

「良彦，这对兄妹可是有很深很深的隐情。」

孝太郎好整以暇地从旁插嘴，安抚声音变得越来越大的两人。

「藤波！」

「至少把可以说的部分说出来，不然这小子不会服气的。」

孝太郎冷静地说道。怜司恨恨地瞪著良彦，放开了手。

「……什么隐情？」

良彦一面抚摸解脱的下巴，一面询问。

「这是别人家的家务事，我不方便细说……」

孝太郎含糊其词，瞥了怜司一眼。

「……穗乃香怀著普通人无法理解的痛苦，所以必须替她安排容身之处。」

怜司盘起手臂，喃喃说道。看他似乎不愿触及核心，良彦想到一个理由。

「……你说的是不是穗乃香的眼睛？」

良彦低声询问，怜司和孝太郎不约而同地瞪大双眼。

「你已经知道了？」

「啊，嗯，她本人跟我说的。」

良彦困惑地点头。见良彦一口承认，怜司挑起眉毛。

「她本人跟你说的？该不会是你逼问她的吧！」

「才、才不是咧！是穗乃香主动跟我说的……」

「少骗人！穗乃香干嘛把秘密告诉你这个来历不明的浑球！」

「因为我们是朋友！」

良彦半是自暴自弃地大叫。若要说明详情，就必须说出促成自己和穗乃香相识的差事，但现在孝太郎在场，而且怜司根本不把良彦说的话当一回事，就算说了也没用。

「孝太郎知道这件事，我才惊讶咧！」

在神社境内遇见穗乃香和一同去水族馆时，孝太郎丝毫没有表现出来。别的不说，光是这个超级现实主义者，居然相信天眼这种能力确实存在，就值得惊叹了。

「是怜司大哥告诉我的。哎，这种事情我通常是当成鬼扯，不相信的，不过，假如只是要编造理由拜托我告知穗乃香的近况，多的是其他说法吧？这么一想，或许是真的。自古以来，也有不少文献提过天眼。」

孝太郎坐在气呼呼的怜司身旁，依然一派镇定地啜饮咖啡，继续说道：

「再说，怜司大哥和穗乃香看起来不像是会撒谎的人。」

对孝太郎而言，天眼是什么样的能力、当事人看见了什么，想必都是无足轻重的小事。只要对方是值得信赖的人，就相信他所说的话──这种逻辑实在很符合孝太郎的作风。

「怜司大哥担心拥有天眼的穗乃香无法融入社会，所以把继承老家神社的选项留给她。的确，如果一直留在家里，穗乃香的压力应该会比较小吧。」

孝太郎边将散发著奶油香的欧姆蛋放入口中边说道。良彦这才明白怜司的苦心，再次把视线转向敌视自己的他。

确实，穗乃香在学校里似乎也没什么朋友；她对良彦的态度虽然变得柔和一些，可是依然不擅长与人交流。可想而知，以后出了社会，她会更加辛苦。

「所以，怜司大哥才在升大学的同时搬出去住。他也已经向父母声明，他不会继承自家的神社。」

良彦微微地皱起眉头，寻找词语。

「这件事跟怜司大哥不能和穗乃香有说有笑有什么关系？再说，要不要继承神社，是由穗乃香自己决定吧？」

良彦依然搞不清楚状况。怜司冷冷望著歪头纳闷的良彦。

「我必须扮黑脸，不然穗乃香会觉得内疚，认为是她把我赶出去的。所以我一直极力避免接触她。我已经不记得上次直接和她交谈是几年前的事了。」

「换句话说，你是故意让她讨厌你……？」

这代表怜司虽然那么开心地谈论著溺爱的妹妹，却采取完全相反的行动。

「有什么办法？我上大学时，穗乃香才六岁，就算向她说明，她也听不懂。」

「我倒觉得六岁的小女生应该已经多少听得懂了……话说回来，你现在说明就行了啊。穗乃香已经是高中生，也逐渐接纳自己的眼睛，我觉得她能够理解的。反倒是兄妹互相误会才不正常──」

「别摆出一副你什么都懂的样子！」

怜司抓住良彦的胸口。桌上的餐具发出刺耳的碰撞声音。

「你什么也不懂。」

怜司笔直凝视良彦，他的眼睛带著些许悲伤的色彩。

「在我离家以后，到认识藤波之前，我向许多人打听过穗乃香的近况，因为我很担心妹妹。由于天眼的缘故，幼稚园里的人叫她骗子；上了小学以后，大家觉得她很诡异，总是避著她；无论是远足或户外教学，照片里的她都是孤孤单单的。进入青春期以后，天眼的力量变得更强，害得她频频头晕、贫血，成为保健室的常客，甚至有人谣传她是故意藉此跷课。」

压抑著愤怒的声音传入良彦的耳中。

「上国中以后，穗乃香遭到严重的霸凌。嫉妒她外貌的女生，把国小时代的谣言加油添醋、四处宣传，胡诌她曾经咒杀别人之类的。偏偏班导又是个多一事不如少一事的人，所以穗乃香必须独自忍受这些事……」

怜司那双闪闪发光的眼睛看起来宛若在哭泣。

「不过，这些事我并不是从穗乃香口中听来的。爸妈和帮我打听近况的人，也都不是直接透过穗乃香得知的！全都是在事后听班上同学或周遭的人说起！你明白这代表什么意思吗？」

店员以为他们在争吵，前来制止，而孝太郎向店员表示没事。

「穗乃香什么都没说……」

初次听闻穗乃香的遭遇，良彦一句话也说不出来。

「她从不向人提起自己的痛苦或伤心事。她觉得拥有特殊眼睛的自己，已经造成家人的负担，不能再增添更多麻烦，所以全都默默地吞下去……就连自己的希望和梦想也一样！她就是这样的女孩！」

怜司推开良彦，缓缓地吁了口气，让自己冷静下来。

「……如果穗乃香不想继承神社也没关系，我只是不想夺走她的选择权而已。所以我才故意扮黑脸，搬出去住，消除她的顾虑。」

良彦半是茫然地看著怜司。

「我希望她忘记长男的存在……」

怜司静静说道，身旁的孝太郎悠然喝著咖啡，他的态度摆明划出一条「莫管他人家务事」的界线。或许怜司正是看中他这一点，才拜托孝太郎居中联络吧。

●

好不容易摆脱了唠唠叨叨地叮咛良彦别再靠近穗乃香的怜司，良彦等人返回饭店，暂且回到各自的房间，为办理退房做准备。然而，距离回程巴士发车还有一段时间，引见怜司的行程又已经结束，孝太郎便询问良彦有没有什么想去的地方。

「想去的地方啊……」

听完那番话之后，良彦实在没有心情出去玩。说归说，好不容易来东京一趟，完全没有观光，似乎太可惜了。

「啊，我根本想不出来。」

「那就去甜点激战区自由之丘……」

良彦拿出房门磁卡，脚边的黄金双眼闪闪发光。良彦察觉祂的神情，板起脸来。

「我才不去。对了，我有事想问祢。」

良彦进入房间，把磁卡插进插槽中，回头看著黄金。

「祢早就知道怜司大哥是穗乃香的哥哥吧？」

刚才在咖啡馆里，良彦不能明目张胆地询问，但他一直如此怀疑。黄金的老巢就在大主神社，就算祂认得怜司也不足为奇。

「是啊，那又如何？」

黄金带著近乎厚颜无耻的泰然表情，一口承认。

「干嘛不跟我说啊！」

「说了有什么用？那和将门的差事又没有关系。」

「对！是没有关系！但是祢可以稍微提点一下这类小资讯吧？」

「电视上说过，不可以随便泄漏个人资讯。」

「这是两码子事！」

正当良彦如此大叫时，突然察觉房间深处有股气息而抬起头来。狭窄的单人房里摆设简单，只有一张床铺和固定在墙上的书桌。虽然有窗户，但是打开也只能看见隔壁的大楼，因此窗帘通常是拉上的。此时，有个陌生的男人伫立在窗户前。

「你……是谁……？」

良彦神色一紧，但声音在中途便失去气势。

眼前的男人身穿黑衣黑袴，脚上穿著黑色靴子，胸口的金色波纹看起来十分醒目；腰间配戴著及膝的朱红色腰饰，边缘是五彩缤纷的刺绣；一头长发束于脑后，肌肤白皙透亮又光滑，双眼凛然有神、睫毛很长，连见过不少绝世俊男美女的良彦，也不禁望而出神。那是个很适合和服的美男子，与大国主神呈现截然不同的风韵。

「意外的客神上门啦。」

黄金走到良彦前方，与男人面对面。然而，飘荡于祂们之间的并非紧张，而是一种融洽祥和的气氛。

「有什么事？经津主神。」

黄金问道，男人突然露出笑容，那是有些疲惫、宛若叹息的笑容。

「抱歉，我不是有意吓人。」

形状优美的嘴唇吐出悦耳的低沉嗓音。经津主神把视线从黄金身上移向良彦，缓步走来。黑色靴子在地毯上无声地前进。

「经、经津……？」

良彦对黄金投以求助的视线。经津主神是哪里的神明？至少他不认识。

「好久不见，差使兄。话说回来，尔应该是头一次看见我的身影。我倒是从尔小时候便常看见尔。」

经津主神走到良彦眼前，微微一笑。

「幸、幸会……」

良彦困惑地低头致意。从他小时候便认识他，究竟是什么神明？

「呃……莫非祢就是下一位差事神……？」

神明主动找上门来，只有这个可能性。他一个小时前才刚办完将门的差事，下一件差事就下来了吗？良彦连忙从邮差包中拿出宣之言书。

「不，倘若是我，倒还有救。」

经津主神略微困惑地说道，并要良彦打开宣之言书。

「我正巧回到这里的神社，听说差使来到关东，便前来请尔相助。我在京都的神社看见尔时，事态尚未变得如此严重……」

就良彦所知，神明可以在全国各地奉祀自己的神社之间自由移动。以大国主神为例，祂的根据地是出云，但由于各地都有奉祀祂的神社，因此祂可以把这些神社当成别院，四处留宿。正因如此，祂常背著大老婆惹出桃色纠纷。

「……发生了什么事？」

良彦翻开新页，几乎同一时间，随著一道淡淡的光芒，淡墨文字浮现。这样使唤差使，未免太操劳了吧？

「……呃，建、建御……雷……这怎么念？」

不懂正确念法的良彦，直接把页面转向经津主神。经津主神看了页面一眼，露出五味杂陈的表情，闭上眼睛长叹一声。

「……是吗？大神认为我应该遵从主公的意思吗？」

「咦？什么？什么意思？」

良彦不明白经津主神的反应是什么意思，边歪头纳闷，边重新望向书上文字。为什么神明的名字总是又长又难念？

「这念作『建御雷之男神』。」

黄金代替沉默不语的经津主神念出名字。

「建御雷？好帅的名字，我好像在电玩里看过……」

良彦坦白说出感想。名字里带个「雷」字，感觉既威风又强大。听良彦这么说，黄金歪了歪头。

「你那么常去，却不知道？」

「常去？常去哪里？」

良彦茫然反问，黄金对他投以啼笑皆非的视线说道：

「建御雷之男神，就是大主神社的主祭神。」

二

建御雷之男神是坐镇于茨城县鹿嶋市的神明。天津神要求大国主神禅让之际，祂与经津主神一同从高天原下凡谈判（注6：在《古事记》中，建御雷之男神是与天鸟船神一同下凡。）。由于祂当时与大国主神的儿子比力气，之后便被视为武神或军神，受到许许多多的武人崇拜。

「建御雷之男神原本是常陆地方的中臣氏奉祀的氏神。平城京落成之际，便将祂迎请过去奉祀，后来成为今天的春日大社；之后，又从春日大社迎请到大主神社奉祀。」

在饭店办理退房之后，良彦和孝太郎把行李寄放在东京车站的投币式置物柜中，坐上直达鹿嶋的巴士。虽然得颠簸两小时，但搭电车前往所花费的时间也差不了多少。在陌生的土地上，有不用转乘的巴士可直达，著实令人庆幸。

「──话说回来，没想到你会说想去鹿嶋。」

孝太郎用手肘抵著巴士窗缘，有些傻眼地叹了口气。

「我还以为你想在东京观光，怎么突然想跑去鹿嶋？」

「不，哎，我平时常去大主神社，趁这个机会去总部打声招呼也不坏啊。」

良彦说著牵强的藉口，嘿嘿傻笑。隔著通道的对侧座椅上，是占据了窗边座位的黄金，和默默端坐的经津主神。见到宣之言书上出现建御雷之男神的名字之后，祂一直沉著脸。

「……顺便问一下，和建御雷之男神一起奉祀的经津主神是什么样的神明啊？」

良彦压低声音询问孝太郎。根据黄金所言，经津主神也被奉祀在大主神社的第二殿，难怪祂从小时候就常看见良彦。

「有很多种说法，最普遍的应该是剑神吧，据说祂是将刀剑的威力神格化之后的神明。」

孝太郎的视线滑向车窗外的景色。

「天津神逼迫大国主神禅让时，派遣建御雷之男神和经津主神下凡，所以这两尊神常被一起奉祀，祂们的社殿也分别座落在利根川两岸的近处。奉祀建御雷之男神的鹿岛神宫，和奉祀经津主神的香取神宫，自古以来便受到朝廷重视，现在仍然含括在天皇陛下的四方拜当中。」

「四方拜？」

听到这个陌生的词汇，良彦忍不住反问。

「就是元旦举办的皇室神事。换句话说，祂们是VIP。」

孝太郎搬出浅显易懂的单字，而良彦偷偷瞥了坐在对侧座椅上的经津主神一眼。祂是与大国主神直接谈判的神明，换句话说，就是祂替日后下凡的天孙迩迩艺命奠定了基础。迩迩艺命的子孙即是今日的天皇，替天皇奠基的两神受到皇室重视，也是理所当然。

「……原来祂是这么了不起的神明啊……」

盘臂垂眼的经津主神依然满脸愁容，不时微微叹气。祂和差事神建御雷之男神是旧识，为何如此忧心忡忡？

抵达鹿岛神宫之后，孝太郎表示要去打声招呼，便独自前往社务所。孝太郎要良彦趁著这段时间自由参观神社境内，于是，良彦就在经津主神的邀请下，前往位于本殿后方的奥参道。

「这些树的树干好粗喔。」

笔直延伸的奥参道足足有三百多公尺长，杉树等大树矗立于两侧，在广大的神社境内，感觉格外神圣。

「听说这片丛林里有许多南北界的植物混生，对于凡人而言是片宝贵的林地。」

经津主神走在良彦身旁，望著头顶上的枝叶。

「环抱这样的森林是神社应有的姿态，但现在这种神社减少许多，主公常为此感叹。」

未经铺砌的沙地扫得乾净又美观，几乎不见落叶，不知道是多久扫一次？可以看出这座神社有多么受到爱惜。

「呃，我第一次听见祢那么称呼的时候就想问了……」

良彦的布鞋鞋底和沙地摩擦，发出沙沙声。

「祢说的主公就是建御雷之男神吗？」

建御雷之男神和经津主神是一起向大国主神进行禅让谈判，莫非这两尊神并非处于对等地位，而是主从关系？

经津主神的表情放松，肯定良彦的问题。

「没错。建御雷之男神使用的原本是十掬剑（注7：十掬剑　日本神话中登场的剑，由于曾出现在各种场面中，一般认为并非某把剑的名字，而是长剑的泛称。「掬」是长度单位，意指一个拳头大小。），但在东征时将剑传给了神武。后来，时代流转，应主公之请，我化为剑神，成了名副其实的剑。现在我以人形侍奉主公，但一有状况，便会化身为剑。」

「咦……这、这是什么设定啊！好帅喔！」

良彦忍不住用少年般的眼神凝视眼前的剑神。他还以为变身是游戏或漫画的专利，没想到真实存在。

「说归说，至今仍未发生过我必须变身的事就是了。」

面对良彦直率的反应，经津主神微微地笑著。

「真正令人敬畏的是持剑的建御雷之男神，疾驰空中、身带雷电、横扫千军、畅行无阻的武神。祂横跨七山七海，连大国主神也不禁为祂的神威颤栗。」

闻言，良彦想像著大国主神被建御雷之男神持剑追赶的模样。不管怎么想，良彦都不觉得大国主神会赢。光是有经津主神化成的剑已经够厉害了，连雷电都任建御雷之男神使唤，简直是天下无敌。

「既然大神要差使替这尊武神办理差事，代表出了什么事吧？祢特意拜访差使，可见得问题并不简单。」

以大主神社的摄社为家的黄金，似乎认识经津主神与建御雷之男神。经津主神望著摇晃尾巴前进的方位神，微微地叹一口气。

「……坦白说，最近建御雷之男神变得沉默寡言，即使我和祂说话，祂也常不发一语……从前祂会和我闲聊往事，可是，现在似乎连提也不愿提起。」

「什么往事……？」

良彦歪头纳闷。神明的往事不知是多久以前的事？

「都是些无关紧要的事，比如关于鹿的话题，还有我们移居大和时在路上发生的事……」

走在良彦身旁的经津主神突然望向参道左侧，良彦也跟著转头，发现那里有块被栅栏围起来的土地。仔细一看，里头放养了几只鹿。

「差使兄，尔知道这座鹿岛神宫和奈良的春日大社之间的关系吗？」

面对这个突如其来的问题，良彦顿时慌了手脚。这么一提，孝太郎在巴士里似乎说过。

「呃、呃，我记得是把中臣氏奉为氏神的建御雷之男神迎请到春日大社奉祀，对吧？」

良彦凭著印象回答，应该是这样没错吧？经津主神微微点头，肯定他的答案。

「没错。从这里被迎请至奈良的都城之际，建御雷之男神带著凡人和许多神鹿（注8：神鹿　神社饲养的鹿被视为神的使者。），骑著白鹿出发。」

经津主神说得一本正经，良彦却险些左耳进、右耳出。

「咦？等等，祂是骑鹿去的？」

「对。」

「不是比喻？」

「对。」

「这代表几乎是用走的？」

「对。」

随即回答的肯定答覆，令良彦哑然无语。祂知道从这里到奈良有多远吗？这可不是出去散散步的距离。既然是神明，不能用好一点的移动方法吗？

「……那、那祂平安抵达了吗……？」

「当然。当时祂一道带走的鹿，就是现在春日大社里那些鹿的祖先。」

「真的假的！那些吃鹿煎饼的鹿，原来有这种血统？」

良彦反问的声音不由自主地变大。透过学校举办的活动，良彦曾经去过奈良几次，也看过向观光客索讨食物的鹿，但他从未想过为何那里会有那么多鹿。

「春日的神鹿变多，但鹿岛的神鹿却在不知不觉间绝迹了。现在这座神社饲养的鹿，是从春日等处转让而来。从前主公一直很挂念这件事，但现在就算我提起，祂的态度也显得漠不关心。」

经津主神在鹿园前停下脚步，微微地叹了口气。

「会不会是因为祂丧失了这部分的记忆？」

根据以往的经验判断，这种可能性不小。

然而，经津主神一脸遗憾地摇头否定良彦的疑问。

「不，记忆似乎是有的，只是祂不愿提起。平时都是由我来服侍主公，最近祂对我的态度变得有些严厉，我原本以为是自己犯了什么错，却又想不出来……」

「我在京都看见祂时，并没有异样……」

黄金摇了摇尾巴，歪头纳闷。这对搭档之间究竟发生什么事？

「就在这个关头，主公下了这次的命令。」

经津主神紧紧闭上嘴巴，接著，祂连同悔恨的叹息吐出这句话。

「可是，我实在难以从命……」

●

奥参道的尽头有座奥宫，据说德川家康在关原打胜仗之后，为了还愿而进献至本殿的物品，现在全都迁移到此处来了。流造屋檐之上青苔丛生，以原色木材打造的神社在经年累月之下变成黑色。

「我只是叫经津主找个新的侍从来。」

建御雷之男神在奥宫前欢迎登门造访的良彦一行人。祂顶著一头往后梳的斑白头发，留著胡子，高大的身躯穿著神职人员常穿的那种白衣黑袴，从袖子露出的壮硕手臂被太阳晒得黝黑，肌肉线条一目了然；从略微敞开的胸襟可以看见结实的胸肌，腹部似乎缠著布条，看起来不像神明，倒像是坐在某个道场上座的武人。

「侍从……？」

良彦确认似地反问。现在不是已经有经津主神服侍祂了吗？

「经津主神当祢的侍从，有什么不妥之处吗？」

继良彦之后，黄金也开口询问。

来到这一带，香客变得稀疏许多。建御雷之男神目送拍照的情侣离去，轻轻地叹了口气。

「经津主神现在已经拥有自己的神社，是一尊不折不扣的神明。我们从前确实是主从，但是祂到了现代还对我卑躬屈膝，并不合理。幸亏我找到一个适合当侍从的凡人，我便命祂把人带来，祂却拖拖拉拉的……」

面对背手仰望奥宫的建御雷之男神，黄金垂下耳朵，与经津主神互看一眼。

「但经津主神打从禅让的时候就和祢在一起，祢们对彼此也很了解，何必另找新人？」

虽然不明白建御雷之男神有何考量，良彦还是姑且提出这个单纯的疑问。

「而且祢说的合适人选是凡人吧？不是要他当神职人员，而是要他来当祢的侍从？这应该有点困难……」

良彦不知道那个人是谁，但是突然对人说「你被神明选中了」把人带来，应该只是徒增那人的困扰吧？人家也有自己的生活要过啊。

「……是啊。对于凡人而言，或许是有些为难。不过，倘若是时风的后裔，应该能像从前那样──」

建御雷之男神若有所思地转动视线，倏然语塞。那不是主动打住话头，而是宛若突然失声般的不自然中断。

「主公……？」

经津主神一脸担心地仰望，建御雷之男神撇开了脸，摀住自己的喉咙，略微痛苦地呼吸。

「或许是因为我和经津主神说话时总是比较谨慎，所以给了祂话变少的印象。不过，现在见到差使，松懈了些……」

黄金眯起黄绿色双眼，凝视著建御雷之男神。

「祢发不出声音吗？」

闻言，经津主神倒抽一口气。

「不会吧……主公，是真的吗！」

经津主神在建御雷之男神的脚边跪下，良彦目瞪口呆地看著这一幕。

「……发不出声音？那么尔现在听见的声音是什么？树木的呢喃声吗？」

不久，建御雷之男神恢复了平时的神态，把视线转向黄金。

「那祢就继续说下去吧，时风的后裔怎么了？」

黄金乘胜追击，建御雷之男神怒目相视，接著，祂做好觉悟张开了口，但是从祂喉咙外泄的却只有些微的呼吸声而已。

「什么……是从什么时候……」

目睹主公发不出声音的模样，经津主神抵著地面的左手下意识地握住沙子。

「……与祢无关。」

建御雷之男神摀著喉咙，挤出这句话。

「神明的力量衰退并不是什么罕见的事。」

武神自嘲地笑了，又重新转向良彦。

「如尔所见，差使兄。黄金兄说得没错，我确实逐渐失去声音。」

建御雷之男神坦白说出一直瞒著经津主神的事实。

「堂堂神明对我这么一个糟老头卑躬屈膝，不觉得是白费功夫吗？老兵不死，只是凋零。我希望见证这一刻的，是当年奉祀我的时风后裔。」

「可是……」

良彦本想反驳，却又感到迟疑。建御雷之男神和经津主神，他到底该站在哪一边？

「……这是什么话！」

经津主神在建御雷之男神的脚边抖著嘴唇说道：

「主公的力量衰退至此，我岂能不随侍在侧──」

「住口，经津主！」

这道如雷的斥喝声打断了经津主神。建御雷之男神突然大吼，令良彦见识到祂身为武神的一面，不禁缩起身子。现在的祂与面露柔和笑容时的落差极大，光是一瞪，就足以令良彦双脚僵硬。

「正因为祢知道我最为风光的时代，所以我才不想让祢看见自己衰弱的模样。」

建御雷之男神压抑著声音说道。经津主神紧咬嘴唇、皱起眉头，宛若在克制心中的情感。

「所以我才叫祢传唤时风的后裔。」

「──可是……」

经津主神依然难以从命，建御雷之男神短短地叹了口气。

「算了。既然祢坚不从命，我就把这个任务交付给差使吧。」

良彦慌张失措地交互望著建御雷之男神与经津主神。他现在陷入两面不是人的状态。

「方位神啊，尔也替我劝劝那个死脑筋吧。」

建御雷之男神望著旧识狐神说道：

「叫祂别老是赖著我。」

●

──祢是强大的剑神。

主公曾如此赞扬自己。

──有祢这个左右手，是我最引以为傲之事。我的眼光果然没有错。

说著，主公豪迈地大笑。服侍这样的主公，也是经津主神的喜悦。想像与祂一同站在战场最前线的情景，可说是经津主神最为幸福的时刻。

无论天涯海角，都会随侍在侧。

祂永远忘不了自己头一次穿上黑衣、束起头发，向主公伏首的那一天。

那是难以忘怀的遥远往事。

和从社务所归来的孝太郎一起参拜完毕之后，良彦在附近的店里享用了迟来的午餐，并再度回到东京。后来，孝太郎又带良彦去参观东京铁塔和增上寺，但是在巴士里发现宣之言书中的名字上了墨的良彦，几乎是心不在焉地度过整个行程。换句话说，大神要他乖乖照办建御雷之男神交代的差事，去把替代经津主神的人找来。

「啊？你还要住一晚？」

傍晚，在东京车站提领行李时，良彦有些结结巴巴地提出这个要求。

「嗯、嗯，我想向怜司大哥问清楚穗乃香的事。」

虽然办理差事才是多住一晚的理由，不过老实说，良彦也很挂念这件事。

面对良彦的要求，孝太郎傻眼地吐了口气。

「这倒是没关系，不过，那毕竟是别人的家务事，你可别管太多啊。」

从投币式置物柜中各自拿出行李，并移动到不会挡住行人去路的位置之后，孝太郎拿出智慧型手机操作。

「今晚的巴士车位我会帮你取消。你找到饭店了吗？」

「我想去昨天那间饭店看看，如果还有房间就住那里……」

「搞什么，你真的是走一步算一步耶！」

孝太郎从液晶画面抬起头来，望著儿时好友；良彦露出含糊的笑容，打发对方的视线。良彦早就有预感，差事或许会在东京发动，但是他完全没料到竟会接连发动。

「哎，你就算睡网咖，应该也不成问题吧。来，这是回程的车资。啊，记得拿发票喔！」

孝太郎从皮夹里拿出五千圆，事后他应该会向怜司请款吧。

「孝太郎，接下来你要干嘛？去吃饭吗？」

良彦恭恭敬敬地接过五千圆，如此询问。距离夜行巴士发车还有好一段时间。

「这个嘛，反正已经不需要陪你了，明天又得工作，我就自掏腰包补差额，搭新干线回去京都吧。」

孝太郎看著手表，若无其事地说道。

「咦？只有你自己搭新干线喔！」

「你也可以搭啊，如果你愿意补差额的话。拜拜～」

孝太郎说道，潇洒地步向新干线售票口。

「这股败北感……究竟……是怎么回事……」

良彦紧握手上的五千圆，目送好友的背影消失于人群中。

「刚才让尔见笑了，真是过意不去。」

与孝太郎道别之后，顺利订到饭店的良彦决定晚餐前先在房里休息，因为他想利用这段时间和经津主神分享资讯。若是在外头，看上去就像良彦一个人在自言自语，不方便说话。

「不过，这下子我总算明白了。没想到主公逐渐失去了声音……」

良彦横坐在客房的椅子上，想起刚才建御雷之男神的模样。祂应答如流，确实没有记忆模糊的迹象，只是在某种条件之下发不出声音来。

「逼得大国主神禅让，造就历史性『改革』的神明居然变得如此，真是令人感慨啊。非但如此，祂竟然对祢这个左右手那样子大吼大叫。」

坐在床上聆听的黄金无奈地摇了摇头。

「自从变得沉默寡言以后，主公便时常那样对我大吼大叫……我想主公大概是因为身体不听使唤，感到焦虑……」

经津主神露出悲伤的笑容。常被那样怒吼，祂的精神想必也因此衰弱不少。

「现在祂变成这样，还要凡人当祂的侍从，根本是强人所难。」

良彦在桌子上拄著脸颊。连经津主神都如此难熬，普通人承受得住那股压力吗？

「话说回来，时风是谁啊？祂还说后裔什么的。」

良彦提出一直感到疑惑的事。闻言，黄金转过视线。

「中臣时风是建御雷之男神被迎请至春日大社时，陪祂一路走到大和的凡人。据说他曾是鹿岛神宫的社司（注9：社司　旧制的神职职名，掌管祭祀及庶务。）。」

「哦，就是骑著白鹿去的……」

良彦想起经津主神所说的话，瞪大眼睛。建御雷之男神原本是中臣氏奉祀的神明，而现在祂想请中臣氏的后裔来服侍祂？

「咦？那建御雷之男神要祢传唤的人，就是中臣的后裔啰？后裔那么多，祂是怎么挑上那个人的？」

「大概是因为血缘和自他出生以来便保佑著他的怀念感所致吧。毕竟他离家以后，主公已经有十年没见到他。说归说，我不认为那人会同意……」

经津主神皱起秀丽的眉毛，叹了不知是第几次的气。

「自他出生以来便保佑著他……那个人该不会是神社的──」

说到这里，良彦的脑中浮现某个人的脸庞。

「……不，可是……时风是姓中臣……又不是藤原……」

不会吧！良彦抱头苦恼。因为身为藤原后裔而被将门怨恨，原本的绅士态度倏然丕变，还抓住自己的胸口不放──关于那个人的记忆又重新浮现。

「藤原是中臣氏的子孙。我以前没跟你说过吗？」

黄金落井下石，良彦皱起眉头。对了，大主神社是从春日大社迎请分灵的神社，而春日大社又是从鹿岛迎请分灵的，奉祀者属于同一族，并没有什么好不可思议。

「主公指名的就是吉田怜司。他是大主神社宫司的长男，也是天眼女娃儿的哥哥。」

听到经津主神这么说，良彦趴在桌上，发出不成声的呻吟。为什么他避之唯恐不及，却偏偏扯上关系？

「主公打算召怜司前来鹿岛神宫，代替我担任祂的侍从。不过，这种事在现代根本行不通，怜司也已经有其他正当的工作。我不知该如何是好，只好借助差使的力量。」

「……原来是这么一回事啊。」

良彦缓缓撑起身子。就算想说服建御雷之男神，被祂那么一吼，也只能不了了之。更何况，经津主神直到今天才知道建御雷之男神逐渐失去声音。祂想必先前已经为了不合理的命令烦恼许久，最后才下定决心，前来造访身为差使的良彦。

「不过，既然这样，乾脆直接转告怜司大哥，让怜司大哥自己拒绝，如何？」

如果被直接拒绝，或许建御雷之男神就会死心。还是祂根本不容许对方拒绝？

面对良彦的提议，经津主神垂下视线说：

「……老实说，我也是这么想，所以曾数次试著转告怜司……」

经津主神在膝盖上握紧拳头，略带困惑地继续说道。

「在他睡觉时来到床边，他却完全没有醒来；托梦给他，他便以为真的是作梦……现身和他说话，他竟说：『在演古装剧吗？拍戏真辛苦啊。』根本鸡同鸭讲……」

「啊啊啊啊啊！够了！」

良彦抱头大叫。那个身怀灵异体质却毫无自觉的男人，不只对将门，连对老家的祭神也是同一副德行。真是个胆大包天的妹妹溺爱机。

「他小时候就看得见低等灵，但他总是把那些灵体当成现实，在不知情的状态下与死人交谈的情况更是多不胜数。因此，我并不惊讶现在他有这样的反应……只是他如此冥顽不灵，我实在不知该如何应对……」

经津主神望向远方。没想到怜司从小就是那副德行，实在太可怕了。他如此轻易相信妹妹有天眼，为何无法承认自己有灵异体质？

「我想，或许同为凡人的差使有法可想，因此才前来求助。」

说著，经津主神短短地叹了口气。

「……经津主神，祢知道怜司大哥和穗乃香现在在闹别扭吗？」

老实说，良彦并未直接问过穗乃香，不知道她对怜司怀有什么看法。不过，怜司都说他刻意扮黑脸了，想必穗乃香对他没多少好感。事实上，良彦从未听她提过哥哥。

「我知道怜司是个爱护妹妹的哥哥，而妹妹从前也很崇拜怜司这个哥哥。不过，他们太过为彼此著想，反而产生误会。目睹这种情况，老实说我心里也很焦急。」

经津主神露出苦笑，祂的语气宛若在谈论自己的孩子。毕竟是看著他们两兄妹出生长大的神明，会用这样的眼光看待他们也很自然。

「如果祢愿意，可以和穗乃香直接交谈吧？祢没想过要告诉她哥哥的事吗？」

换作良彦，很可能会告诉穗乃香一切都是出于哥哥的爱。面对良彦的问题，经津主神垂下视线苦笑。

「无论是社家之子或天眼女娃儿，神明都不该干涉凡人的私事。这是为神的道理。」

真不自由──良彦如此暗想。无论是受到奉祀却不能干涉社家之事的经津主神、由于拥有天眼而吃尽苦头的穗乃香，或是因为爱护妹妹而采取极端行动的怜司都一样。良彦望著头发乌亮的剑神，不知道祂是怀著什么心思看著被留在家中的穗乃香？

「差使兄，虽然尔已经正式接下这份差事，但受命办理此事的原本是我。」

不久后，经津主神收拾心绪，抬起头来。

「我们一起合力解决吧！」

「嗯，谢谢。」

良彦坦率道谢。这种时候出主意的人越多越好。

「至于办法──」

说到这儿，经津主神的话语突然中断。

「……怎么了？」

经津主神对门口投以窥探的视线。就在良彦呼唤祂的瞬间，上了电子锁的门突然打开。

「搞什么啊，良彦，来这边也不说一声！」

带著满面笑容踏入房里的，是本该待在出云的大国主神。

「祢怎么会跑来这里……」

「我瞒著须势理跑来东京的分社露个脸，眷属神告诉我差使来了，所以我就来找你。听说你替将门办差事？那小子刚成神不久，没想到大神居然会同意。哎，从前被迫禅让的我，倒也不是不能明白祂满怀怨恨的心情。别说这些了，差事办完了吧？要不要去搭巴士？这里有搭乘双层露天巴士看夜景的行程，我们带几个女孩子去──」

大国主神一把搂住良彦的肩膀，滔滔不绝地说道，却像是突然感到恶寒一般，打了个冷颤。祂环顾房里，终于发现端坐于窗边的漆黑美男子。

「久违了，大国主神。」

经津主神这句话让大国主神整个愣住了。接著，大国主神转过身去，犹如脱兔一般拔腿就跑，但良彦抓住祂的衣服，不让祂逃走。这家伙的反应未免太明显。

「放手，良彦！为什么经津主神会在这里！」

「因为下一件差事的关系。哎，先坐下再说吧。」

良彦把大国主神拉回来，推向床铺坐下。看样子禅让在祂心中造成不小的阴影。

「下一件差事该不会是经津主神的吧？」

「不，不是。」

「不然祂跑来干嘛！」

经津主神好整以暇地望著大呼小叫的大国主神。见状，大国主神僵住了脸，倒抽一口气。

「下一尊差事神是我的主公，建御雷之男神。」

「建、建御雷……」

不知是不是勾起当年的记忆，只见大国主神抱著自己的肩膀，浑身打颤。接著，祂回过神来，倏地起身。

「那应该不干我的事吧！我要回去了！」

「等等等等等等一下，哎，祢先冷静下来。」

良彦压住大国主神的肩膀，再度让祂坐下。虽然当年是敌人，但大国主神和建御雷之男神毕竟是旧识，或许能帮忙出主意。

「我们现在为了建御雷之男神交办的差事而伤透脑筋，祢也一起想想办法。反正祢闲著没事干吧？」

「凭什么要我帮忙想办法？良彦，你知道我和建御雷之男神、经津主神的关系吗？」

「我知道、我知道，就是禅让的事吧？哎，事情都已经过去了，这时候先放一边嘛。」

「别随便放一边啊！这是很重要的事！」

经津主神看著良彦与大国主神斗嘴，有些困惑地回头询问黄金：

「差使兄和大国主神很熟吗？」

大国主神一身现代打扮，和良彦站在一起，看起来就像是同年代的朋友，这应该也是让经津主神这么问的原因之一吧。黄金垂下耳朵，叹了口气。

「打从替须势理毗卖办理差事时相识以来，他们就一直是那样。」

说来是优点也是缺点，良彦的态度向来不因对方是神或人而有所区别。大国主神就是欣赏他这一点，才会建立起这层关系。

「宣之言书上出现建御雷之男神的名字，代表祂也因为力量衰退而伤脑筋，祢就帮忙出点主意，有什么关系？再说，祢还欠我名草户畔那时候的人情耶！」

「人、人情？」

「我帮忙天道根命办理差事，刚好顺了祢想接名草户畔入幽冥的心意，对吧？黄金都告诉我了。」

大国主神立刻把视线转向黄金，但是黄金先一步撇开视线。

「拜托啦。祢是出云的大国主神老爷，向来自视甚高，不是吗？」

良彦张开双手，围住床上的大国主神，用分不清是威胁还是恳求的气势拜托祂。帮忙出主意的人自然是越多越好。

「是啊，我是自视甚高、俊美无伦、独一无二的出云之王！名草户畔那件事，我的确给了你不少提示，但我并没有义务协助差使──」

「呃，须势理毗卖的电话号码是……」

「你的手可不可以先放开手机？良彦。」

良彦与抓著自己手臂的大国主神默默地相视片刻，下一瞬间，良彦笑咪咪地回头对经津主神说道：

「太好了，经津主神，大国主神说祂也要一起帮忙想办法。」

目睹全程的经津主神垂下脸来，低声窃笑，而黄金则是一脸感叹地摇了摇头。

●

「建御雷之男神居然说出这种话？」

大国主神不情不愿地听完来龙去脉之后，率直地说出这般感想。

「祂可是逼得我禅让的伟大天津神耶，如今却因为力量衰退而发不出声音，真教人惘然。」

过了下午五点，外头正是斜阳映照的时刻，不过在拉上窗帘的商务饭店房间里，难以察觉时间的流逝。大国主神已经死了心，倚著墙壁坐在床上，盘起双腿，手肘抵著膝盖，掌心拄著脸颊。

「平时祂还是可以说话，可是一想起往事，便发不出声音……」

良彦想起与建御雷之男神见面时的情况。

「刚才祂正想提起时风的时候，突然就失声了……」

「嗯，会不会是有什么不想说的事？亏祂有那么辉煌的过去。」

大国主神半是敷衍地说道。

「而且祂的目标是穗乃香的哥哥？这对兄妹和神明也真是有缘……」

「怜司大哥和将门的差事也扯上了关系……」

良彦反坐在椅子上，叹了口气。看样子近期之内还得再和怜司见上一次面。

「怜司大哥现在已经有工作，要他当侍从，根本是强人所难嘛！」

怜司被卷入神明的事端，并不是他的错，不过，倘若他对于自己的灵异体质有点自觉，或许事情不至于变得如此棘手。

「本来就是强人所难啊。所谓的侍从，就跟贴身秘书差不多吧？建御雷之男神绝对没想过薪水的问题。只有荣誉的终身无给职，凡人怎么干得下去？」

大国主神一脸不快地说道，这句不经意的话语刺入了良彦的胸口。只有荣誉的终身无给职，简直是差使的代名词。

「那个老头也老糊涂啦！」

大国主神叹了口气，如此说道。闻言，经津主神横眉竖目地站了起来。

「不许祢说这种贬低主公的话！」

这一喝让良彦忍不住缩起身子。虽然不及建御雷之男神，但经津主神的声音也带有犹如用剑尖指著人的魄力。

「我只是实话实说而已。我也很失望啊！建御雷之男神有多么可怕，我可是最清楚的。」

被留下之后，大国主神似乎豁出去了，边屏住呼吸，边皱眉如此反驳。见了祂的态度，经津主神恨恨地指著祂叫道：

「祢凭什么失望！」

即使力量衰退、失去声音，对经津主神而言，建御雷之男神依旧是唯一的主人，就算现在被出了一道大难题，祂仍然忠心耿耿。

大国主神默默看著指著自己的手指，缓缓抓住经津主神的手腕，并迅速拉过祂的身体，抓住另一侧的袖子。

「咦……？」

见到经津主神从黑衣底下露出的右臂，良彦睁大眼睛。大国主神掀起的袖子底下出现的并非手臂，而是一把用布条松松垮垮地缠起的出鞘刀身。

「果然如此。我就觉得奇怪，为什么看不见祢的右手。」

「祢……」

经津主神甩开大国主神的手，护著右臂。

「祢的手无法恢复原形了吧？力量衰退是唯一的理由吗？如果放著不管，只怕祢会完全化为剑形吧？」

大国主神似乎满意了，再度往床铺坐下。经津主神恨恨地看著祂。

「与祢无关！」

「那倒是。」

大国主神一口肯定，在那瞬间，祂的眼神流露出一股冷淡的色彩。

「我只是觉得遗憾，就连如同祢们这样的神明也无法抵抗时代的洪流。毕竟今非昔比，这也无可奈何。」

大国主神戏谑地说道，耸了耸肩。

「不过，我个人对祢倒是很感兴趣。」

「住口！」

经津主神怒视露出甜美微笑的大国主神，彷佛随时要一剑砍过去。

「咦？我、我完全没发现……」

良彦目瞪口呆。他一直以为经津主神的右手是因为收在袖子里才看不见。

「你才让我觉得遗憾。」

黄金一面在床上对良彦投以纠缠的视线，一面喃喃说道。

「对了，良彦，关于侍从的事……」

大国主神突然回到正题，良彦把视线转向祂。

「都到这个节骨眼上了，不如就让穗乃香的哥哥试试看吧。」

「──啥？」

刚才是谁说根本是强人所难？良彦还以为大国主神也反对，为何仅仅数分钟就改变主意？

「经津主神也变成这副德行，无法说服建御雷之男神吧？所以祂才来拜托你，不是吗？」

被大国主神一语道破，经津主神尴尬地撇开视线。

「不，话是这么说，可是祢刚才也说过这是强人所难啊。」

「我的确说过。」

大国主神爽快地点了点头，见状，良彦摀住太阳穴。祂究竟想说什么？

「所以，设法让建御雷之男神自己拒绝就行了。」

大国主神面有得色，彷佛在说这是一条妙计。

「祢的意思是，暂且要怜司答应，再设法引导，让建御雷之男神对他失望？」

黄金歪著头，若有所思地说道。闻言，良彦恍然大悟。

「可是，这样的话……」

「凡人不是有个说法，叫做『善意的谎言』吗？人生在世，就是要懂得变通。」

大国主神叹了口气，对困惑的经津主神如此说道。

「我也不是不明白祢的心情，不过，建御雷之男神已经不是祢从前认识的主公。要让一个不想被祢看见自己衰弱模样的神死心，多少得用点手段。」

面对黄金的劝解，经津主神垂下视线。事到如今，祂的心里似乎也产生迷惘──倘若这是主公的心愿，自己是否该默默地退让？

「可是，要怎么说服怜司大哥？他是个老是产生奇迹式误解的人，之前经津主神直接找他谈，被他当成在拍电视剧耶。」

良彦把下巴放在椅背上，露出苦涩的表情。这是最大的问题。即使由身为人类的自己出面，大概也只会被他当成脑袋有问题吧。办理将门差事的期间姑且不论，现在怜司根本把良彦当成围著穗乃香打转的苍蝇。

「很简单。」

大国主神无视良彦的忧虑，满不在乎地说道。

「怜司知道穗乃香眼睛的事吧？」

「咦？啊，嗯，对，他好像知道。」

「那叫穗乃香开口拜托他就行了。」

大国主神说得若无其事，良彦有些傻眼地凝视著祂。这个方法太过出人意表，良彦一时间无法判断是不是妙计。

「如果是看得见神明的天眼妹妹所说的话，他一定会无条件相信吧？」

良彦与黄金对望一眼。这个方法真的管用吗？

在众人的心思交错之中，只有经津主神五味杂陈地闭上眼睛。

●

一开始让怜司察觉有异的，只是一件小事。

当怜司要刚上幼稚园的穗乃香将自己的餐盘端到流理台时，不慎手滑的她打破了一个碟子。怜司只是轻声叮咛一句「要拿好」，妹妹却露出泫然欲泣的表情仰望著他。

「对不起。」

妹妹宛若在害怕什么，颤抖著声音说道。怜司大惊失色地凝视著她。

对不起，穗乃香不是好孩子。

对不起，穗乃香会乖乖听话。

对不起，对不起，对不起──

怜司打了个瞌睡，醒来时发现外头的天色全暗了。他皱著眉头翻了个身摸索枕边，拿起闹钟一看，时间已将近晚上九点。今天虽然是周六，他却起得很早，不知是不是因为这个缘故，到了傍晚他完全无法抗拒睡意。但他没料到自己会睡到这个时间，应该设定闹钟的。

「……还作了那种讨厌的梦……」

怜司撑起身子，擦拭额头上的汗水。那阵子的梦无论作多少次，他都无法适应。

刚上高中时，某天，从国中同学口中听闻穗乃香传闻的同学，在回家的路上不断纠缠怜司。当他指称怜司有恋妹情节时，怜司充耳不闻；当他说起诅咒等荒唐无稽的事时，怜司一笑置之；但是，当他质疑穗乃香是不是脑袋真的有问题时，怜司便失去了理智。

「……都是地点不好。」

怜司戴上放在床头柜上的眼镜，如此嘀咕。

他有生以来头一次揍人，是在家人也常光顾的超市停车场附近的步道上。

「……还有时机不好……」

怜司抓了抓脑袋，半是叹息地说道。和母亲一同前来购物的穗乃香，当时发现了哥哥便跑上前来，怜司却浑然不觉。

穗乃香听见怜司与同学的谈话内容，并目睹哥哥因为被取笑而勃然大怒、使用暴力。上了幼稚园以后，穗乃香开始察觉自己的眼睛异于常人，而怜司打人这件事似乎在她的心中留下更深的伤痕。听闻邻居的窃窃私语，用无垢的双眼环顾周遭的大人，年幼的她或许是这么想的──哥哥是不是因为自己而被人欺负？

那一天，这个怀疑在她的心中化为确信。

「我倒宁愿在她心中种下的是『哥哥会打人，好可怕』的阴影。」

怜司长叹一声，再度躺下来。

当时，在年幼的穗乃香心中种下的是「我是坏孩子，所以哥哥才会被欺负」的方程式。这种想法一天比一天强烈，并在打破碟子那件事上爆发出来。

自此以来，穗乃香便常为了一些鸡毛蒜皮的小事道歉。鞋子穿不好的时候、零食吃不完的时候、一起看卡通不小心睡著的时候，她都泪眼汪汪、面红耳赤地一再道歉。

对不起，对不起，穗乃香会乖乖听话──

穗乃香乖乖听话，哥哥就不会被欺负了吧？

当时，怜司只能紧紧抱著哭泣的妹妹，轻拍她的背部告诉她：「你已经很乖了，没有人欺负哥哥。」

即使如此，每当妹妹看见哥哥，脸上浮现亲爱之情的同时，总会闪过一丝紧张。

双亲当然也察觉到这种变化，却不明白个中理由。怜司也怀著莫大的罪恶感，不敢承认是自己造成的。

然而，只要自己待在身边，妹妹便会露出那种表情，这让他痛苦不堪。

不久后，怜司决定以就读大学为由搬出去住。

「……萩原良彦啊？」

怜司仰望天花板，喃喃说道。长年独居的男人房里呈现适度的杂乱，墙壁一角挂著托孝太郎代为取得的穗乃香照片。因为这些照片，他不曾邀请朋友来家里玩。这不是因为他不想被人知道房里挂著亲生妹妹的照片，而是怕朋友对穗乃香产生兴趣。亏他如此小心提防，谁知竟有苍蝇在他不知情的状况下缠上妹妹。怜司想起今早的事，轻轻弹了下舌头。

挂在墙上的每张照片里，妹妹表情都和娃娃一样，没有丝毫的笑容，白皙的脸颊显得冷冰冰的。对于怜司而言，她的脸上没有畏惧之色便已经足够了。但是，一想到妹妹身边有那个呆头呆脑的尼特族打转，他便担心妹妹会受到不良影响。不，铁定已经受到不良影响了。

「……不知道穗乃香过得好吗？」

没有人回答他这个问题。

反倒是搁在桌上的智慧型手机发出来电通知。

●

在离饭店几分钟路程的超商前，良彦凝视著智慧型手机的萤幕。由于兴味盎然的三尊神明在一旁偷听，他刻意离开房间，但一想到怜司与穗乃香的关系，他便迟迟无法拨出电话。

「……如果只是请她帮我办差事倒也罢了，差事偏偏跟她的哥哥有关，不要紧吗……？」

仔细想想，良彦从没听穗乃香提过哥哥；非但如此，因为名草户畔之事而和她谈起达也时，她甚至说她没有兄弟姊妹。

「没有兄弟姊妹……」

良彦在步道边缘蹲下，叹了口气。或许穗乃香并不是说谎，而是在她心中，这样的认知才合情合理。

太阳下山后的十月天空，在街灯的映照下显得灰蒙蒙的。步道上的行人虽然多，却没有人注意良彦。一群看似大学生的人边高声说话边走过，良彦漫不经心地目送他们的背影，再度垂眼望著智慧型手机。上头显示的是熟悉的穗乃香电话号码，他曾经拨过好几次。

「……原来我一点也不了解她。」

──你什么也不懂。

怜司的话语在耳边再度响起。

穗乃香是神社宫司的女儿，鲜少表露情感，和泣泽女神是朋友，诚实、认真、重感情，拥有看得见神明的天眼──仔细想想，良彦对她的了解只有这些。他们常一起行动，而她露出笑容的次数逐渐变多，这让良彦很开心。不过，他们彼此似乎都迟疑著该不该跨越眼前的界线。

老实说，良彦并不认为怜司和穗乃香的关系是健全的。他知道怜司是为了妹妹著想而做出那样的决定，不过，穗乃香若是知道此事，可会高兴？刻意疏远溺爱的妹妹，怜司真的觉得这样下去好吗？

「……可是，这毕竟是别人的家务事……」

良彦想起在车站道别时，孝太郎曾叮咛自己别管太多。然而，如今他已经知道内情，岂能置之不理？告诉穗乃香，她哥哥的所作所为都是出于不擅长表达的爱护妹妹之情，是件很容易的事。不过──

「……话说回来，穗乃香究竟是怎么想的？」

她宣称自己没有兄弟姊妹，不知心里对哥哥抱著什么样的感情？倘若其中仍然留有些许温情，或许该告诉她真相。

良彦下定决心，做了个深呼吸，按下通话键。

「……啊，穗乃香？」

铃响三声，穗乃香便接起电话，并回应良彦的呼唤。即使隔著话筒，她的声音依然清澈。

「对不起，突然打电话给你，现在方便讲话吗？」

『没问题。怎么了……？』

这么一提，今天是星期六，不知道穗乃香是怎么度过这一天？不必上学的假日，她会去什么样的地方？看见什么样的事物？产生什么样的感受？她可曾想起离家的哥哥？一旦开始思考这些问题，良彦便觉得电话彼端的穗乃香，似乎离自己很遥远。

「不，也没什么……只、只是想知道你过得好不好……」

良彦不知该如何开口，结结巴巴地回答。一听见本人的声音，良彦又迟疑起来。该提起她绝口不提的哥哥吗？

『……良彦先生，你现在人在东京吗？』

听到这个问题，良彦心脏猛然一跳。

『我听说你跟藤波先生一起去同学会……』

「啊，嗯，对。我不能参加同学会，只好一个人到处乱逛。」

良彦尽可能保持平静，以免被察觉自己莫名焦虑。

「结果一如往例，差事又来了，我和平将门见了面。我完全没想到那是将门……啊，还有，今天我又遇见大国主神，祂邀我去搭巴士──」

『良彦先生。』

穗乃香委婉地呼唤。

『……发生了什么事？』

这句话让良彦在心里准备的话语全都消散。

「……我觉得自己好像全被你看透了。」

良彦重新握好智慧型手机，面露苦笑。别的不说，他本来就不擅长隐瞒。

「我跟怜司大哥见过面了。」

良彦死了心，坦白说出这件事。他可以感觉到电话彼端传来些微的紧张。

「我一直以为你没有兄弟姊妹。」

『……对不起。』

「啊，不，我不是在责备你！家家有本难念的经。只是……」

良彦寻找著词语，抓了抓头。这种时候，他实在很恨自己的语汇如此贫乏。

「……不过，如果你不介意的话……」

穗乃香竖耳聆听的模样浮现于脑海中。

「可以告诉我，你说自己没有兄弟姊妹的理由吗……？」

怜司为了不让穗乃香感到愧疚，故意扮黑脸，这个策略对她造成什么影响？

面对良彦的问题，穗乃香沉默片刻。她现在露出什么表情？在想些什么？各种空想在良彦的脑海中打转。总是冷著脸的穗乃香，心中怀抱的事物或许远比良彦所想像的更为深沉，也更为沉重。

『……爸妈说我小时候很黏哥哥。』

不久后，穗乃香喃喃说道。

『说我学会走路以后，总是跟在哥哥身后……可是，我当时还小，不记得这些事……』

一辆计程车在眼前的车道上呼啸而过。良彦把耳朵紧贴在话筒上，以免遗漏穗乃香的声音。

『我只记得……一脸悲伤地看著我的哥哥。』

「一脸悲伤？」

良彦反问，穗乃香似乎在思索，沉默了一会儿。

『……嗯。可是，我不记得他为什么悲伤。』

穗乃香独白般的声音传入耳中。

『小时候我好像看到什么就会说什么……这里有只白鹿、那里有条青龙之类的。可是这样……别人会觉得很奇怪，对吧？为了不让我当著别人的面说这些事，爸妈花了不少功夫教导我……因为有些人无法接纳不寻常的事物……』

从穗乃香拣选言词的模样，可以窥见她幼时的遭遇。良彦想起怜司描述的穗乃香往事。

『我猜哥哥应该也是这样吧……一脸悲伤的他，或许就是那阵子的记忆。那时候的事，我不好意思开口问爸妈……』

良彦用力握住智慧型手机，恨不得立刻否定。她哥哥比任何人都更担心她。

『……他很少回家，就算回家，视线也总是避免与我交会……写信或传简讯给他，他都不回；这两年来，他跟爸妈好像也没联络。』

「啊，那是……」

良彦想到了原因，变得结结巴巴。这两年来的事，铁定是将门搞的鬼。怜司原本就刻意不联络，而在那尊怨灵神的推波助澜之下，情况变得更加严重。

『小时候我一直觉得很奇怪，为什么哥哥都不回信……是因为他很忙吗？还是因为课业繁重？不过，大概不是这些原因吧。他好不容易才能搬出去住……』

说到这儿，穗乃香中断话语，微微地露出苦笑。

『……我好像一直在做惹哥哥讨厌的事。』

「没这回事！」

良彦叹了口气，闭上眼睛。为了年幼的穗乃香而决心离家的怜司，订下的周密计画进行得极为顺利。不过，这种计画造就的并非幸福。再这样下去，两兄妹都会陷入不幸。

『所以我觉得，要是我说我有哥哥，或许哥哥会不高兴……』

「……所以，你才说自己没有兄弟姊妹？」

『对不起，我撒了谎……不过，实际上我们的确没有兄妹的感觉。』

穗乃香上小学的时候，怜司已经离家，他们从未吵架或共享日常生活里的琐事，也难怪她这么想。

不过──

『……良彦先生，我可以问一个问题吗？』

在穗乃香的呼唤下，良彦回过神来而抬起头。

『我哥哥他……过得好吗？』

下意识紧握的拳头微微泛白。

「……他、他过得很好。嗯，好极了。你不必担心！」

怜司在超商前宣扬对妹妹的满腔热爱的模样闪过脑海。

『是吗？那就好……』

安心的叹息声传入耳中，让良彦的胸口紧紧揪了起来。

「穗乃香，呃──」

良彦很想说出一切。其实怜司很溺爱穗乃香才会做出这样的抉择，一切都是为了她所订下的计画。不过，话到了嘴边，良彦又吞回去。

──没这回事，怜司大哥很重视你。

──那些事都是为了保护你才做的。

说出一切很容易，不过，由良彦口中说出来，能有多少意义？或许穗乃香只会当他是在安慰自己。

真相必须要由哥哥亲口说出来才有意义。

「或许我没有立场说这些话……」

良彦克制著几乎快冲口而出的话语。

「你最好和怜司大哥谈谈。或许你会害怕，但你应该把自己的想法全说出来。」

别管太多──孝太郎的声音在耳边响起，然而，良彦充耳不闻，继续说道：

「现在无论我说什么，都只会流于表面──」

良彦心急地说道，另一头的穗乃香困惑地吸了口气。

「所以我只说一件事。你再仔细回忆一下怜司大哥露出悲伤表情时的情况。」

『咦……？』

穗乃香反问的声音犹如吐气声一般微弱。

「哎，我也只是猜测，无法确信……」

良彦抓了抓头。怜司确实很溺爱穗乃香，这一点绝对错不了。这样的他一脸悲伤地看著妹妹，想必是因为──

「当一个人看著无法接纳的事物时，会露出悲伤的表情吗？应该会露出不愉快的表情，或是抱持厌恶感吧？」

电话彼端的穗乃香屏住呼吸。

「穗乃香。」

良彦一面呼唤，一面仰望天空。

「我想，怜司大哥应该没那么会演戏。」

本人听见了大概会生气吧──良彦如此暗想，微微地笑了。

●

「哦，所以你虽然打了电话，却没提起差事，就这样两手空空地回来？」

与穗乃香通完电话、回到饭店之后，等候已久的黄金用这番毒辣却精确的言词，汇整了良彦的作为。

「我怎么说得出口嘛！她以为哥哥很讨厌她耶！」

「你的任务就是向她好好解释这件事。」

「办不到、办不到！办不到啦！我哪有那么能干！祢把我当成什么人啦？」

良彦说了句不知是自虐或是豁出去的话语，往床铺坐下。

大国主神不知在几时间消失无踪，但等到差事办完以后，祂八成又会现身，叨叨絮絮地对良彦发牢骚吧。

「这么说来，又得从头来过……」

经津主神依然端坐在地板上，叹了口气如此说道。这句没有恶意的话语，刺入良彦的胸口。

「也、也不算从头来过啦！只是状况和之前没变而已……事、事态并没有恶化……」

良彦喃喃说道，鼓励自己。大国主神出的主意不能用，到头来只能自行设法解决。事到如今，或许直接和怜司沟通也是个办法。既然他如此担心妹妹的天眼，想必对于神明的存在也有相当程度的认识，若是得知老家的神社祀奉的神明逐渐失去声音，多少会关心一下吧。

「问题是该怎么说明……」

现在怜司对良彦的印象奇差无比，大约是等同或低于厨余。如果他肯听良彦说话，或许还有计可施……

「对了，良彦，该吃晚餐了吧？」

就在良彦思索之际，一旁的黄金用前脚指著从大厅拿来的「邻近餐厅指南」。

「……我现在正很认真地思考差事。」

「凡人不是常说『吃饭皇帝大』吗？」

「根本只是祢想吃而已吧！」

「什么？黄金老爷也会享用凡人的食物吗？」

房里倏然喧闹起来，良彦摀住耳朵躺在床上。现在的确是晚餐时间，但他根本无心坐下来好好吃饭。这种时候，建御雷之男神的失声症状若能分给眼前的两神就好了──良彦不禁萌生这种不敬的念头。平时虽然不太方便，却很适合让啰唆的家伙闭嘴。

「……唔？」

正当黄金对著经津主神召开家庭餐厅讲座时，面向墙壁的良彦灵光一闪，眨了眨眼。

「……对喔，发不出声音是件不方便的事吧？」

就今天见面的情况看来，建御雷之男神平时能够正常说话，但是会突然失声，这样的状况应该会为祂带来莫大的压力。换作是良彦，一定会设法查明原因，加以治疗。

「可是，祂交代的差事却是找个新的侍从来……？」

按照以往的模式，就算建御雷之男神吩咐的差事是「我发不出声音来，替我想办法解决」也不足为奇。然而，祂未如此要求。是因为力量衰退，自知无力回天，所以死了心吗？

──正因为祢知道我最为风光的时代，所以我才不想让祢看见自己衰弱的模样。

建御雷之男神确实是这么说的。倘若这只是表面话──

「……经津主神。」

良彦缓缓坐起身子，回头询问望著餐厅指南的剑神。

「建御雷之男神谈到往事，就会发不出声音来，对吧？这种情况通常是发生在谈到时风的时候吗？」

面对这个突如其来的问题，经津主神讶异地眨了眨眼。

「这么一提，似乎是如此……不过，祂说得出时风的名字，应该不是因为挂念时风……有什么问题吗？」

经津主神歪头纳闷。

「……不，如果是这样，或许……」

良彦并未说出自己导出的结论。

而是打了通电话给怜司。

三

夜幕低垂的境内，建御雷之男神在本殿上眺望著脚下的景色。

从前，从坐镇于小丘上的这座神社可以看见邻近的大海。祂还记得当年也是一面望著大海，一面聆听藤原的某人迎请祂至大和新神社的请求。带著众多神鹿与时风一同启程的情景彷佛昨日之事，依然历历在目。

「──今天风和日丽，正适合旅行。」

一路上，祂在鹿背上摇来晃去，与时风谈天说地。那是一趟无须赶路的悠闲旅程。

「建造下一座都城的是天孙的第几代子孙？禅让就像是不久前才发生的事……」

建御雷之男神悠哉说道，摸了摸身下的白鹿脖子。

──不过，被迎请至都城，倒是件好事。

温柔婉约的女声从后方传入建御雷之男神的耳中。

──只要奉祀建御雷之男神老爷，都城的防护可就固若金汤。

说出这番话的，是自高天原下凡以来便一直在身边替祂效力的眷属，同时是一名巫女。

「嗯，一定能够成为一个好国家。」

建御雷之男神心满意足地说道。虽然祂有武神之称，但是并不好战，天下能够太平是再好不过的事。

「说到奉祀建御雷之男神老爷，谁比得上祢呢？」

时风调侃道。奉祀神明、代传神谕的巫女所说的话带有绝大的力量，由于祂和凡人巫女不同，本身也是神明，因此这股力量更是出类拔萃。

──时风，再怎么捧我也得不到好处的。

巫女露出困扰的笑容。祂是个有著一头乌黑秀发、双目凛然有神的女子。虽然平时总是侍立于建御雷之男神的身后，但一有战事，祂的双眼里燃烧的斗志比任何人都更加旺盛。祂的祈祷正是建御雷之男神的力量来源。

──祈祷与奉祀是我唯一能做的事，将身心都奉献在这件事是理所当然的。

静谧的夜晚空气与森林吐出的湿气一同笼罩四周。后来的对话，建御雷之男神也记得一清二楚，就连巫女的表情和周围的景色亦是历历在目。然而，每当祂欲提起当时的往事，喉咙便像是突然盖住盖子，发不出声音来。而祂很清楚，力量衰退并非唯一的理由。

「────」

祂依然叫不出那个名字，口中吐出的只有空气的外泄声。先前祂一直设法隐瞒，然而差使的到来，使得经津主神也知道这件事。如果可以，祂希望能够不表明心迹而与剑神分离。不想让剑神看见自己衰弱的模样并非谎言，不过，祂希望凭这套说词便让经津主神妥协，也是不争的事实。

「……经津。」

建御雷之男神用只有至亲好友才会使用的小名呼唤祂的左右手，闪过脑海的，是每当祂为了隐瞒身体不听使唤的焦虑与心思而忍不住怒吼时，经津主神便会露出的悲伤神情。

「原谅我……」

让祂露出那种神情的自己，已经没有资格用那个名字呼唤祂了。

●

「……喂！」

隔天清晨，良彦收拾行李、办理退房之后，便直接前往东京车站。他把行李寄放在投币式置物柜里，买了饭团当早餐，并朝著约定地点迈开脚步。只见一脸睡眠不足的怜司正等著他，毫不掩藏自己的焦虑。

「快点说明是怎么回事！」

前往鹿嶋的巴士驶进了约定地点，良彦搭上车，怜司也追著他上车。昨晚，良彦打电话给怜司，表示想谈谈穗乃香的事。他本来还担心这个方法不管用，没想到怜司一下子就上钩。

「怜司大哥，你要吃鲑鱼饭团还是鲔鱼美乃滋饭团？」

「我叫你快点说明！」

「那就鲔鱼美乃滋好了。」

自东京车站出发的巴士里，除了良彦他们以外只有两组乘客。由于是星期日早上，巴士发车后一路畅行无阻，并未遇上塞车。

「你说想和我谈穗乃香的事，我才来的！为什么要搭巴士？还有，饭团的首选当然是鲑鱼口味！」

「哦？那我跟你换吧。」

「不用！」

良彦思索可以和怜司好好谈话的方法，最后选择了巴士。高速巴士的停靠站少，怜司必然得听良彦说话。如果可以，良彦希望能在车上告知建御雷之男神的差事，待抵达鹿岛神宫之后，再请他主动回绝。当然，这个作战能否成功，得实际试过才知道。

「……昨晚我和穗乃香通过电话。」

怜司不愿坐在良彦身边，而是隔著通道坐在对侧的座位上。黄金与经津主神坐在他的身后，静观其变。

「你……我明明一再警告你别靠近穗乃香！」

「我也是不得已的！那是不可抗力！」

良彦扭身避开怜司试图揪住自己胸口的手。最好还是别让这个男人合法持枪。

「你的计画很成功，穗乃香以为哥哥讨厌她，说你都不回她的信件和简讯。」

闻言，怜司露出五味杂陈的表情，撇开了视线。

「……你没有多嘴吧？」

「没有。就算我在电话里揭穿一切，她也只会以为我是在安慰她而已。」

良彦倚著椅背，慎重地拆开饭团包装。

「穗乃香小时候好像很黏哥哥，只是她本人已经记得不太清楚了。她爸妈说，她总是跟在哥哥身后。」

怜司默默听著这番话，并未正视良彦。

「不过，她还记得一件事……一脸悲伤地看著自己的哥哥。」

「……一脸悲伤的我？」

怜司困惑地皱起眉头。

「你知道是什么缘故吗？穗乃香一直认为是自己的眼睛造成的。她觉得哥哥无法接纳她这样的妹妹。」

怜司对穗乃香的感情不言而喻，正因如此，良彦必须确认真相。

「……详情我没有义务向你说明，所以之前略过不提。」

不久，望著窗外的怜司喃喃说道：

「穗乃香还在读幼稚园的时候，有一阵子开口闭口都是『对不起』。她常为了一些鸡毛蒜皮的小事责备自己，说她会乖乖听话，对不起。这样的话语我一天不知道要听上几次。」

良彦想起与穗乃香刚相识时的情景。当时虽然不觉得她时常道歉，但她的确有责备自己的倾向。

「原因是我造成的。话说在前头，可不是我虐待她之类的……穗乃香当时年纪虽然小，却想保护我，认为自己必须乖乖听话才行，对自己施加了过度的压力。」

怜司忆起当时，一脸苦涩。

「如果我露出悲伤的表情，铁定是因为看到穗乃香道歉。只要我待在她眼前，妹妹就会一直道歉，考量到这一点，没过多久我就做出离家的选择。」

「那你说要替穗乃香安排容身之处……」

「那也是事实，不过表面话的成分居多……因为这么说，我就不必说出真相。」

怜司吐了口气，又恨恨地弹了下舌头。

「为什么我得跟你说这些？」

停在红绿灯前的巴士再度开始行驶。因为爱护妹妹而保持距离的怜司所说的这番话，让良彦因为难以释怀而一直悬著的心放了下来。

「穗乃香八成不记得这件事吧……」

「不记得才好，继续讨厌我也无妨。比起一见面就让她紧张、露出快哭的表情向我道歉，这样要来得好多了。」

怜司伴著引擎声喃喃说道，他的语气和话语正好相反，带著万分落寞的色彩。良彦凝视著与穗乃香极为神似的侧脸。这样真的好吗？彼此都能幸福的道路应该是存在的。

「……对了，你……」

怜司依然望著快转般的车窗外景色，对良彦说道：

「和穗乃香是怎么认识的？」

经他这么一问，良彦才想起自己还没提过这件事，眨了眨眼。虽然有孝太郎提供情报，但那毕竟是孝太郎的观点，他应该不明白良彦与穗乃香的奇妙关系吧。

「……怜司大哥，你知道泣泽女神吗？」

良彦思索该如何说明，提起这个名字。

「那是住在奈良某座神社的水井里的女神。祂分担凡人的悲伤，代为哭泣，拥有钢铁般的精神力。」

「泣泽女神……？」

怜司一脸讶异地望著良彦，彷佛在询问那又如何。

「这尊女神和穗乃香是朋友。穗乃香赠送各个季节的花朵给不能离开水井的女神，而女神想离开水井，拥抱总是一脸悲伤的穗乃香。当时帮忙的就是我。」

良彦知道怜司皱起了眉头，意料中的反应令他露出苦笑。任谁听到这番话，一时间应该都无法置信吧。

「我是听候神明吩咐办理差事的差使。爷爷死后，我接下他的工作。看得见神明的穗乃香后来也常常帮我的忙。」

良彦从自己的包包里拿出宣之言书，翻开盖著泣泽女神朱印的那一页，递给怜司。

「差使……？」

「泣泽女神之后是须势理毗卖。当时可辛苦了，祂的老公大国主神冒出来，突然向穗乃香求婚。不过，多亏穗乃香的敏锐指摘，差事才能解决。」

良彦指著须势理毗卖的页面，忆起当时，微微地笑了。

「接下来是天棚机姬神。是穗乃香先遇见祂，带祂来找我。其实穗乃香还满会照顾人的，就像个大姊姊一样。天棚机姬神为了感谢她，替她做了件漂亮的洋装，她收下的时候，笑得很开心。」

闻言，怜司抬起脸来。

「穗乃香笑了……？」

「对，她笑得越来越自然。」

起初有些僵硬的笑容，现在已变得自然许多，宛若娃娃的表情逐渐多了些人情味。

「高龗神那时候，穗乃香的同学也牵扯进来，弄得一团糟。啊，不过穗乃香就是从这阵子开始，越来越会开口说话。」

怜司翻阅宣之言书，表情依然困惑。他很清楚妹妹的天眼能力，因此无法否定良彦所说的这番话。

「田道间守命那时候，她还和我们一起做泡芙。她的厨艺似乎不太好，但是她很努力。后来，天道根命那时候，她也给了我很宝贵的建议……木花之佐久夜毗卖那时候，她主动表示想帮忙，比我更热心地倾听。蛭儿大神那时候，她还和我一起在新世界四处奔走。」

说到这儿，良彦暂且打住，再度望向怜司。

「怜司大哥，现在的穗乃香和你所想的穗乃香已经不同。你离家以后，已经过了十几年，对吧？经过这么长的岁月，人是会变的。她不再是那个和哥哥一起看卡通的小女孩了。」

闻言，怜司似乎猛省过来，抿起了嘴。

良彦一路看著穗乃香逐渐展露笑容。虽然他们相识的时日尚浅，抵不过兄妹相处的岁月，但是在这么短暂的期间内，穗乃香便已经有了持续的改变。

「或许因为爱护她而不得不疏远她的日子，已经结束了。」

昨晚，良彦劝穗乃香与哥哥好好谈一谈。听了这句话的她会采取什么行动，不得而知；不过，她应该也感觉到了吧？默默承受的日子已经结束。

良彦用眼角瞥了坐在后方的经津主神一眼。

「还有，刚才我找不到机会跟你说，现在我们是要去神社，建御雷之男神所在的地方。其实我正在办差事。」

良彦若无其事地说道，怜司带著阴沉的眼神回过头来。

「建御雷之男神……是我家的……？」

「祂想找一名新侍从，指名要你担任。你好像是一个叫做中臣时风的人类其后裔。你打算怎么办？」

「啥？还能怎么办？如果是神职人员倒也罢了，我只是普通的上班族耶！」

「就是说啊。」

良彦嘿嘿一笑，继续说道：

「再说，建御雷之男神已经有个叫做经津主神的搭档，过去也一直是经津主神在服侍祂，所以我才觉得奇怪。」

怜司感觉出这句话别有含意，闭上嘴巴，用打探的眼神看著良彦。巴士在柏油路上平滑地前进。

「明明重视对方，却刻意疏远，究竟是为什么？」

●

星期日早上，鹿岛神宫里几乎没有香客，只有专心打扫的神职人员和巫女。在良彦的带领下，怜司来到牌楼前，带著依然难以置信的表情仰望高耸的朱门。

「真的要和建御雷之男神见面？」

怜司询问穿过牌楼、通过本殿前方，毫不迟疑地走向奥参道的良彦。

「你该不会是在耍我吧？」

「我才不会做这种事咧。我不是已经说过这是差事了吗？」

「我不相信你。」

「哎呀，等你见了面就知……」

「怜司！」

两人的对话被奥参道彼端传来的声音打断。

「来得好，怜司！身为时风后裔的你来了，我就放心了。这下子我也能够安稳生活！」

建御雷之男神张开双手，从鹿园的方向走来。祂的手臂依然粗壮，蹬地般的走路方式十分豪迈。

「咦？您、您是哪位？」

突然被壮硕的男人抱住，怜司用上扬的声音询问。建御雷之男神确认似地抚摸他全身，最后还拍了他的屁股一下。

「还问我是哪位，怎么这么生分呢？我可是打从你在娘胎时就认识你。没想到会有这样面对面的一天！如何？你看得见我吧？你和你妹妹不同，眼力不怎么好。」

听了这句话，怜司恍然大悟，睁大眼睛。知道穗乃香眼睛之事的人并不多。

「建、建御雷之、男神、老爷？」

说出这句话的瞬间，怜司打了个颤。释放压倒性存在感的男神身上涌出的灵气，令他产生轻微的晕眩。

「没错，你老家奉祀的神明。」

建御雷之男神用双手捧住怜司的脸，望著他的眼睛露出笑容。祂的反应活像是见到自己的孩子或亲近的侄子一般。面对如怒涛般席卷而来的亲爱之情，怜司显然慌了手脚。

「我就说吧？见了面就知道。」

良彦望著一人一神的会面，冷静地说道。俗话说得好，百闻不如一见。

「我、我需要多一点时间做心理准备……」

怜司本想反驳良彦，又发现前头的漆黑剑神与金色狐神，更是睁大了眼睛。良彦循著他的视线说明：

「哦，黑色的是经津主神，金色的是方位神，两尊都住在大主神社……哎，你应该没看过吧……」

「不、不，经津主神我以前好像在哪里看过……原来那不是在拍电影啊……」

经津主神带著五味杂陈的表情听著怜司如此喃喃自语。

「我这就说明你的工作。」

建御雷之男神抱著呆若木鸡的怜司肩膀，往奥宫迈开脚步。

「对了，得先替差使兄盖朱印──」

「请、请等一下！」

就在跟著迈开脚步之际，怜司猛然回过神来，开口说道：

「对不起，都已来到这里才说这种话，但我很抱歉，无法达成祢的要求，请祢另找其他人当侍从。」

怜司用彬彬有礼的口吻断然拒绝，隔了数秒后，建御雷之男神眯起眼睛来。

「……你要拒绝？」

周围的温度彷佛倏然下降，良彦打了个冷颤。怜司推了推眼镜，拣选著言词。

「我、我并不是神职人员，离家也有十年。老实说，就连建御雷之男神老爷是什么样的神明，我都不清楚……」

「服侍我的不是神职人员也行。再说，如果你对我一无所知，可以从现在开始学习。有什么不懂的地方，别客气，尽管发问。」

「啊，不，不是这个问题……」

困惑的怜司对良彦投以怨恨的视线。良彦承受他的视线，尴尬地抓了抓头。良彦也不愿意把他拖下水。

「我、我不懂的地方太多了……别的不说，我连中臣时风是谁都不知道……」

「哦？你不知道时风啊？」

建御雷之男神站在视线游移的怜司面前，一脸怀念地盘起手臂。

「那我就告诉你吧。那小子从前是社司，养鹿很有一套，常跟我和──」

然而，这句话不自然地中断了。突然失去声音的建御雷之男神心下一惊，摀住喉咙。

「……不，我不想提那时候的事。」

建御雷之男神缓缓地转动视线，用忧愁的语调说道。他的话中似乎带有异于失声的另一种悲叹，只有祂知道是什么。

「建御雷之男神，我一直觉得不可思议……」

一阵风窜过早晨的森林，摇动树木的枝叶，卷起尘埃，犹如被吸入奥宫一般消失无踪。良彦下定决心，握紧拳头。

「发不出声音应该很不方便，祢为何不要求我替祢恢复声音？为什么要我找新的侍从？」

经津主神直到此时才发现这个矛盾，微微地睁大眼睛。在祂的身旁，黄金突然动了动一只耳朵，回头望著牌楼的方向。

「除了力量衰退以外，是不是还有什么理由？比如不堪回首的往事、后悔或遗憾……而且，我猜应该和经津主神有关。」

闻言，建御雷之男神犹如忍著痛苦一般，垂下双眼。见到主公这副模样，经津主神立刻奔上前去，跪在建御雷之男神的脚边。祂的黑袴与沙子摩擦，变成了浊白色。

「主公！倘若是我做错什么事，请祢尽管责罚！」

经津主神望著建御雷之男神的脸，拚命诉说：

「身为下属，让主公如此烦心却浑然不觉，实在惭愧至极！」

然而，建御雷之男神并未正视经津主神，只是垂眼望著地面。祂的举止令经津主神一阵愕然，双唇颤抖。

「是因为我……太没用……背叛了主公的期待吗……？」

轻微的金属咿轧声从经津主神的右臂传来，祂用左手紧紧抓住，使劲压著。

「……我和祢是老交情了。」

在一阵似长又短的沉默之后，建御雷之男神静静地开口说道：

「不过，我们还是别在一起比较好。」

祂在犹如连风也随之静止的空间中平静地宣告。

「……请等一下。」

怜司往前踏出一步，护著忘记呼吸、瞪大眼睛的经津主神。

「经津主神和祢向来不是两神一组的吗？在我家的神社里，也是两尊神一同奉祀。为什么现在却说别在一起比较好？祂是祢重要的搭档吧？」

「正因为重要，所以必须分离。」

建御雷之男神打断怜司的话语说道。

「这个道理你应该也很明白吧？」

在男神的悲伤双眼注视下，怜司屏住呼吸。十年前自己转身拋下疼爱的妹妹离家而去的身影，与眼前男神的身影重叠了。

「既然你不愿意当侍从，我另找别人就是了。」

建御雷之男神意志坚定地说道。

「……为什么？」

跪在地上的经津主神喃喃说道，祂的身子一软，用左手撑住地面。只见抓住沙子的左手，从指尖开始慢慢变成钢铁色。建御雷之男神察觉此事，瞪大了眼睛。

「经津！尔的手……」

「为何想尽办法疏远我……」

垂著头的经津主神，其左手不光是颜色，连质感都变得和钢铁一样。

「──经津主神！」

良彦慌忙在祂身边蹲下。变色现象从手指扩大到手背，并慢慢从手腕蔓延至上臂，犹如追随著化成剑的右臂一般。

「喂，黄金！这是怎么回事！」

良彦回头询问静观其变的狐神。再这样下去，该不会扩散到全身吧？

「大国主神看到祂化成剑的右臂，不是这么问过吗？『力量衰退是唯一的理由吗？』」

黄金始终一派镇定，摇了摇尾巴。

「如果祂是自愿变身的，旁人无能为力。」

听了这句话，良彦想起期望变成白鸟的倭建命。那个皇子因为渴望得到父亲的爱而打算放弃人形。

「住手，经津主神！别变成剑！」

良彦抓著祂的肩膀大叫。然而，经津主神没有任何反应，只有教人心疼的感情从祂的全身湓溢而出。

化成剑，或许就能留在主公身边。

「经津，别做傻事！化成剑又有何用！」

建御雷之男神在经津主神的身旁蹲下，把手放在祂的背上。

「再说，现在已经不是我用剑的时代。天下太平，化为剑神的尔无用武之地，是再好不过的事！」

不知怎地，这句话梗住良彦的思路。他记得经津主神曾说过，建御雷之男神用的原本是另一把剑，但是，那把剑后来转手让给东征的神武，之后时代流转，经津主神应主公之请，成了剑神。

成了剑神。

成了剑神？

那么，在祂成为剑神之前呢？

「……建御雷之男神。」

良彦呼唤眼前的男神。

「经津主神成为剑神之前是什么？」

良彦缓缓询问，建御雷之男神倒抽一口气。

「祢耿耿于怀的就是这件事吧？」

跪在地上的经津主神微微颤抖，呼吸急促。在祂的心中，想要变成剑的自己与试图阻止的自己似乎正在交战。

「……莫非……」

因为这怒涛般的事态发展而呆若木鸡的怜司突然想起一件事，抬起头来。

「……在我老家，是用另一个名字奉祀经津主神。我曾经问过爸爸那个名字的意义。」

「另一个名字？」

良彦反问，怜司推了推眼镜。

「别名伊波比主神。伊波比主即是斋主。」

怜司将视线转向身穿黑衣的神明。

「就是奉祀神明的巫女之意。」

──尔曾说过，祈祷与奉祀是自己唯一能做的事，将身心都奉献在这件事是理所当然的，对吧？

在顺利分灵至大和，留下时风与鹿，回到鹿岛神宫后，建御雷之男神如此询问。

──不过，尔不觉得可惜吗？像尔这样的神明，屈居在我的庇护底下当个巫女，未免大材小用。

对于神与巫女，亦即建御雷之男神与斋主而言，一心同体可说是最贴切的说法。巫女的力量来源向来与建御雷之男神同在。

──尔愿不愿意独立为神，当我的剑神？

闻言，巫女惊讶地睁大眼睛。

──可、可是我……

──是巫女，是吗？

建御雷之男神早已料到对方会说什么，露出了笑容。祂很清楚，巫女总是恪守其分，绝不抢先躁进，但是内心其实隐藏著比任何人都更加炽热的斗志。

──斋主啊，用不著以自己的强大为耻。

建御雷之男神望著巫女的美丽眼眸，露出笑容。

──祢只要维持祢的本色即可。

「要我维持本色的，不正是主公吗！」

经津主神呕心沥血般的叫声使得建御雷之男神的身子猛然一震。

「所以我才离开主公的庇护，独立成为一神，改名为经津主神。我不再是受祢庇护的巫女，而是能与祢并肩作战的神！当我为了迎头赶上有武神之誉的主公而扮成男装时，祢也是笑容满面地看著我！」

黑袴与衣袖全都被沙子弄白，左手已然化为钢铁，连形状都开始改变，即使如此，经津主神依然望著建御雷之男神，恳求般地诉说。右手的刀身削开地面，激动颤抖的身体再也支持不住，趴倒在地，亮丽的秀发与美丽的脸庞染上沙子。

「为何现在却要疏远我？为何如此抗拒往事，甚至到了失去声音的地步？」

经津主神哭著追问。然而，钢铁已经慢慢从脖子侵蚀至祂的脸颊。

「……让巫女离开自己的庇护，是祢失去声音的原因吗？这件事就是祢的『后悔』？」

良彦一面搀扶经津主神，一面五味杂陈地望著建御雷之男神。

选择这种人生的是经津主神。

现在感到后悔，等于是完全否定了经津主神的人生，不是吗？

建御雷之男神闭上双眼，咀嚼良彦的话语。接著，祂缓缓睁开眼睛，凝视著昔日的巫女。

「……我后悔的，不是让经津独立为神之事。」

建御雷之男神摀著喉咙，挤出声音、一字一句地说道。

「我是担心尔当初是因为不敢违抗我，才……」

莫非是自己为难了对方？其实祂并不情愿？主人的话语拥有绝大的威力，但是当初自己并未深思便脱口而出──不知不觉间，这股怀疑淹没脑海，开始膨胀。

建御雷之男神轻轻把手放在经津主神的脸颊上。

「其实祢用不著像这样弄得浑身是沙。身为美丽的巫女，祢应该还有别条路可走……」

这道声音在中途变得嘶哑，最后几乎听不清楚。

要祂选择其一，便等于是要祂舍弃其他选项。莫非是自己逼祂这么做的？建御雷之男神的心里一直感到后悔。

「……要尔做出选择的是我，现在才说这番话，或许太迟了。」

建御雷之男神凝视著经津主神，无力地笑了。

「不过，我真的很重视尔……」

倘若说出一切，或许会伤害现在的经津主神，因此，建御雷之男神刻意疏远祂。虽然近在身边，却不敢面对祂。

明明只是因为重视祂，希望祂过得幸福而已。

怜司聆听两神的对话，皱起眉头，视线垂落地面，彷佛在忍耐著什么。

「……尔从前的名字……我已经……叫不出来了……」

建御雷之男神的喉咙发出些微的气音，双眼浮现泪水。

「尔还是……巫女时的名字……伊──」

「伊波比主」这个名字，建御雷之男神终究还是叫不出口。然而，经津主神把化为钢铁的左手轻轻放在抚摸自己脸颊的主公手上。

「……用不著担心。」

经津主神湿著眼眶，努力露出笑容。

「请像过去一样叫我『经津主神』就行了。这个名字也是主公赐给我的。」

云层散去，阳光照射在奥参道上。从郁郁葱葱的树林间洒下的日光，在地面上绘出枝叶的图案。在林间阳光的照耀下，经津主神坚定地说道：

「我认为，现在待在主公身边的经津，最有我的本色。」

不知几时间，钢铁停止侵蚀，迅速变回肌肤。良彦看著经津主神的白皙左手，想起昨晚大国主神意味深长的话语。「我个人对祢倒是很感兴趣。」大国主神说这句话的时候，八成已经知道经津主神是女性吧。

「……经津，对不起……」建御雷之男神用嘶哑的嗓音道歉。眼前这尊神，不再是威猛的武神，而是爱护孩子的父亲。

「即使名字改变，我依然是侍奉主公的一尊剑神。」

经津主神露出凛然的微笑说道：

「即使锈蚀，我依然会守在主公身边，直至此身毁灭。这是我身为经津主神的骄傲。」

经津主神绝不妥协的口吻，令建御雷之男神瞪大眼睛。接著，祂的肩膀开始颤抖，发出忍俊不禁的笑声，形成一道直奔天际的优美旋律。拂拭了杞人之忧的笑声宛若吹散朝雾的一阵风，森林里的小鸟们也被这道爽朗的声音吸引，一起歌唱；树木沙沙作响，鹿园里的群鹿发出赞同的叫声。见到这幅光景，良彦目瞪口呆地愣在原地。彷佛活在这片神域里的所有生物，都想代替逐渐失声的主人发声一般。

「……好了，怜司。」

不久，建御雷之男神大大地吁了口气，站起身来，把视线转向呆立原地的怜司。

「很遗憾，经津不肯让出侍从之位，所以没有你的用武之地，对不住。」

「啊，不……」

怜司连忙打直腰杆。对他而言，这是个值得庆幸的结果。

「还是既然都来了，索性待在经津底下，真的当侍从试试？」

「咦？不、不用了！」

怜司连忙摇头，建御雷之男神笑了。树木也随著这道充满活力的笑声而开心骚动。

「别当真。不过，咱们还是停止勉强自己吧。」

建御雷之男神走向祂看著长大的社家之子，温柔地把手放在他头上。

「有时候，即使刻意疏远，你所重视的人还是会主动亲近你。我不就是最好的证明吗？既然如此，不如打一开始就把对方留在身边。」

怜司的身体微微颤抖，双手紧紧交握。

鸟儿随著振翅声飞向他方。建御雷之男神要怜司抬起头来，并望著后方。

「你瞧──」

怜司也跟著回头，刺眼的光线令他忍不住眯起眼睛，举手遮挡。在他的视线前端──

「你妹妹来了。」

在阳光照耀下，半边身子染成金色的穗乃香，困惑地伫立著。

●

「穗乃香，你怎么会……你是什么时候来的……」

向两尊神道别之后，朝著牌楼迈开脚步的怜司，依然不敢相信妹妹就在眼前而慌了手脚。

「……大概是从良彦先生说『除了力量衰退以外，是不是还有什么理由』的时候……」

穗乃香细声回答。不知是不是为了方便兄妹俩说话，良彦带著黄金走在前头，与两人保持一段距离。在拿著旗子的导游带领下，一群团客穿过了牌楼。

「良彦先生劝我……和哥哥好好谈一谈。听他那么说，我按捺不住，就搭新干线来了……其实在东京等哥回来也可以……」

「你自己跑来的吗！」

「我在京都车站遇见认识的夫妻，一起来的……」

穗乃香有些难以启齿，含糊其词，又略微露出苦笑。

「我把压岁钱都领出来了。」

几年没见的妹妹，比怜司想像的成长了许多。她的个子变高，手脚修长，侧脸成熟得令人心惊，最重要的是，她的表情变得丰富许多。

「……有件事我想当面问哥哥……」

穗乃香有些紧张地仰望怜司。怜司承受著妹妹笔直的视线，下意识地倒抽一口气。从前的她有这种彷佛能够看透人心的眼神吗？

穗乃香握住拳头，吸了口气。

「……你是不是讨厌我？」

这句话挖空怜司的胸口。

「所以才搬出去的……？」

穗乃香拚命克制著泫然欲泣的感情。这也是当然的，谁想确认自己是否遭人厌恶呢？

但是，自己却害得穗乃香这么做。

害得心爱的妹妹提出这样的问题。

「不是的，穗乃香，我──」

我把你看得比任何事物都重要，只是如此而已。

「……我只是希望你能够露出笑容……」

既然待在身边会让她悲伤，只好狠下心来疏远她。不过，怜司心里真的只有这个念头吗？

莫非他是把穗乃香当成沉重的负担，所以才逃之夭夭？

「因为我完全帮不上你的忙……」

或许他才是那个不知该如何与拥有异常眼睛的妹妹相处的人。

「……没这回事。」

在迷惘的思绪之中，这道清澈的声音笔直地贯穿怜司。

「……我还记得，小时候，哥哥抱著哭泣的我。」

对于只能拥抱妹妹的自己，怜司一直有种无力感。

「……很温暖，让我很安心。」

其实只要拥抱便已足够。

「穗乃香……」

怜司眨了眨眼，忍住几乎夺眶而出的泪水。他不能在妹妹面前哭泣。

「对不起……」

然而，虽然他努力维护身为哥哥的颜面，却因为见到妹妹睽违已久的微笑而功亏一篑。

●

「我早就有预感穗乃香会过来，毕竟是星期日，所以我才频频检查手机，可是一直没有联络，我还以为她不来了。」

走出牌楼的良彦，在邻接神社的停车场里发现鲜红的敞篷车。

「没想到居然是这对夫妻陪她来的……」

躺在后座的是一尊男神。驾驶座上的男神妻子满面笑容地迎接良彦。

「我来找不知不觉间消失无踪又一直不回家的丈夫，结果碰巧在京都车站遇上穗乃香，觉得好像很有意思才跟来的。」

须势理毗卖穿著贴身的白色套装，将墨镜推到额头上，并跷起修长的双腿。

「搭新干线很好玩呢，我让穗乃香坐在三人座位的正中间。不过，我们所坐的那一侧看不见富士山。」

「咦？祢是搭新干线来的？不是靠神明的力量？」

「除非国家发生大事，否则我不会使用神力。就连来这里，我都是乖乖在东京租车开过来的。」

须势理毗卖一脸自豪地指著敞篷车。看来最好别问祂有没有驾照。

「……导航明明说得开一个半小时，祂却只花四十分钟就冲来……真亏穗乃香能够若无其事地坐著……」

大国主神在后座慢吞吞地撑起身子，脸色发青地摀著嘴巴。原来神明也会晕车，真是个新发现。

「……祢替我留意穗乃香的动向吗？」

良彦把手放在车门上，如此询问。大国主神有些难为情地撇开视线。

「……哎，是我提议让穗乃香开口的。再说，我还欠你名草户畔那时候的人情……反正回出云的路上也得经过京都。别的不说，我本来就是站在美女这一边。」

大国主神喃喃说道，再度望向良彦。

「总之，这下子我的人情债已经还清了！其实我根本不想来这种地方……」

大国主神无精打采地说完这番话之后，再度倒在后座上。

「居然能让大国主神变得如此衰弱……不愧是须佐之男命的女儿。」

黄金说出莫名其妙的感叹。须势理毗卖到底是怎么开车的，良彦实在不愿意做具体的想像，只怕会看见摩纳哥的幻觉。

「欸，良彦。」

须势理毗卖泰然自若地将花俏的卷发拨到耳后。

「穗乃香和她哥哥能和好吗？」

祂应该是听穗乃香说的吧？面对须势理毗卖的问题，良彦面露苦笑。

「说什么和好？他们只是有点误会，闹别扭而已。只要解开误会，应该就和一般兄妹没两样吧？」

话才说完，良彦便感到一丝不安。怜司的溺爱程度早已远远凌驾一般水准，过去他为了扮黑脸而刻意节制，但是误会解开以后，他再也不必克制了。以后他甚至可以光明正大地赶走围在穗乃香身边的苍蝇。

「……咦？我有种不祥的预感……以后他该不会更加敌视我吧？」

良彦打了冷颤。这么一提，怜司一直威胁自己别靠近穗乃香，这件事压根儿还没有解决。

远远地可望见穗乃香与怜司从牌楼方向走来。两人站在一起一看，端正的脸庞果然十分神似。穗乃香发现良彦，挥了挥手，身旁的怜司则是板起脸孔瞪著良彦。

「看来会有一场风波了。」

须势理毗卖倚著座椅，兴味盎然地喃喃说道。

秋天的清爽阳光洒落四周。




三尊 给亲爱的姊姊
一

我没有故乡。

由于父亲时常调职，国中、国小时代，我总是以十个月至三年的周期反覆搬家，因此没几个长年往来的朋友。祖父母住在北陆，我也是在那儿出生的，但当时尚未懂事的我唯一记得的事，就只有祖父家老旧按摩椅皮革剥落的颜色而已。

进入高中以后，父亲独自前往外地工作，我有缘在奈良度过青少年的最后时期，后来便直接就读奈良的大学、在奈良工作，并和在奈良相识的九州男性订婚。婚后，我应该会住在九州吧。我的人生果然无法在同一个地方安安稳稳地定居。

「啊，对不起！」

前往九州的渡轮出港，约过了一个小时。甲板上的风意外地强，晚秋的夜晚寒意逼人，大家都是一面压紧上衣衣襬，一面拿著相机或智慧型手机。再过不久，便会穿过位于行进方向的明石海峡大桥下方，大家正准备以大桥为背景拍照。

左侧的青年一个踉跄，撞上绫子的肩膀。绫子缓缓地脱离沉思，找回日常的感觉。

「对不起，被风吹得站不稳。你没事吧？」

抬起头来一看，似乎比自己小了几岁的青年拿著智慧型手机，头发随著强风翻飞。他身穿牛仔裤、布鞋、连帽外套加黑夹克，一身休闲装扮。

「我没事。啊，先别说这些了……」

绫子指著他的后方。一到晚上九点，明石海峡大桥的灯光就变成七彩色调。灯光会随著时间改变，大家都是冲著这个而来的。

「你不拍照吗？」

「啊，对喔！」

他露出有些夸张的反应，转向逐渐逼近的大桥。此时，他突然叫了一声「好痛」，似乎在闪避脚边的某样东西。正当绫子感到讶异之际，他又若无其事地回过头来。

「话说回来，小姐，你不拍照吗？」

绫子登上甲板只是想吹吹晚风而已，直到现在她才发现在旁人看来，自己也是前来欣赏灯光的群众之一。

「不要紧，反正我以后多的是机会搭船。要不要我替你拍照？」

绫子如此提议。以后，为了准备婚事及婚后回家省亲，搭乘这艘船的机会应该会增加不少。绫子向来不喜欢匆匆忙忙的感觉，有大浴场可以放松身心，又能在悠哉睡觉的期间将自己载到目的地的渡轮很对她的胃口。

「啊，那……可以麻烦你吗？」

这么一提，青年也是独自旅行。绫子接过手机，使劲拿稳，以免手机因为强风吹袭而晃动。青年背向绫子绑鞋带，又做出抱起放在地面上的大型物品般的动作站了起来，但手臂中却是空空如也。

「不好意思，只要拍到胸部以上就行了。」

青年摆出双手固定的不自然姿势，客气地笑著。见到他和善的笑容，绫子回过神来，把视线转向摄影APP已然启动的智慧型手机液晶画面。

「那我要拍啰。」

虽然不明就里，但既然对方要她拍，她就拍吧。

绫子按了几次快门，拍下已经十分接近的七彩大桥。青年道谢后接过智慧型手机，两人在穿越桥下的瞬间不由自主地抬起头来。平时看不见的桥底，井然排列的钢筋沉没于夜色之中，与光鲜亮丽的灯饰截然不同的世界拓展于眼前。

「哇，我是第一次看见桥底……」

青年喃喃地感叹，待渡轮穿过桥下之后，他再度向绫子道谢，然后一面留意脚下一面回到了船里。

「……他的脚受伤了吗……？」

最后还是没机会问他是不是独自旅行。直到现在，绫子才因为十一月的冰冷海风而打颤，与其他乘客一同穿过门口，回到船里。

「你终于要结婚啦。」

这回为了前往九州而申请特休假时，绫子任职的市立博物馆馆长前岛，抓了抓年近花甲、头发稀疏的脑袋，如此嘀咕。

「难怪冈泽在研习会之后也常常露脸。没想到你们在交往，真是太让我惊讶。」

专攻历史学的前岛，在担任大学教授多年以后就任博物馆馆长。他毫不在乎个人资历或世人的目光，唯一的兴趣便是解读古代的谜团。而令他有万人迷之称的人品，更是让他每逢年节便收到许许多多的问候卡及礼品，寄件者北自北海道、南至冲绳，遍及全国各地。在工作上，他素以培育未染习气的年轻人为乐，态度从不因为对方是学艺员（注10：学艺员　博物馆里负责资料收集、保管、研究调查等工作的专业性职员。）或行政人员而有所不同。这是优点也是缺点。因为这个缘故，其他的学艺员学会了如何泡出好喝的茶，身为平凡临时行政人员的绫子，反倒通晓了古代日本史。

「冈泽不是冲著我，是冲著前岛馆长来的。他被您迷得神魂颠倒，拜托您可别把住在博物馆里的坏习惯也传授给他。」

冈泽在九州的博物馆里担任学艺员。两年前，市立博物馆举办了学艺员技术研习会，自从当时聆听前岛授课以来，冈泽便十分倾慕前岛的人品。

「是吗？这我可就不负责了。」

前岛一面移动爱用的捶肩棒，一面贼笑。观光地的礼品店里常见的捶肩棒，有时可化为简报指示棒，有时又可将远处的物品勾到手边，前岛就像个魔杖不离手的魔法师一样，随身携带这根棒子。

「婚礼是什么时候？」

「目前暂订在明年秋年。其实春天也可以，但场地都被订光了，反正我们也不急，慢慢找就好。」

替前岛重新泡了杯茶的绫子，把他专用的茶杯放在桌上。

「所以到那时候，我就会离职了……」

这件事她已经和前岛商量过。婚后，她会搬到冈泽的家乡九州。要说她对于这里的工作毫无眷恋，是违心之论；不过，这是小俩口讨论过后得出的结论。

「唉！如果你是个干练的研究员，我就会挽留你了……不过这种事轮不到我插嘴。」

前岛耸了耸肩，啜饮一口茶。绫子刚进博物馆工作时，前岛便已经是馆长，现在回想起来，前岛一直对她关照有加。

「冈泽的老家是在九州的哪里？」

「福冈，在博多的东边……听说在宗像大社附近。」

绫子的知识虽然不及专家，但也同样对史迹有兴趣，尤其是位于宗像大社外海的沧海孤岛──冲之岛，用于古代祭祀的遗迹及遗物都还保持原状，并未埋没于黄土之中，素有「海上正仓院」之名，至今仍然严守禁止女人进入、登岛时必须净身、不可带走一草一木一石等规矩。冈泽也常说想前往一观，但是目前除了一年一度的大祭以外，其他日子都禁止一般人进入。

「福冈啊……搭乘渡轮得花上十二小时左右吧？」

前岛突然停下捶肩棒，望著一片混乱的桌面。在厚厚的档案夹、冷门的土偶模型及封面泛黄的资料杂乱无章地占据的空间中，前岛翻阅一叠沾上了咖啡渍的文件，并从中抽出几张纸。

「既然这样，这个给你拿去消磨时间。刚翻译好的。」

前岛递给绫子的报告纸共有五张，上头是以前岛的独特字迹写下的短文，分成好几个段落。

「这是什么？」

绫子大略浏览过后，歪了歪头。文章中途有些空格，给人一种整体内容并不连贯的印象。这是草稿吗？

「前一阵子，我当教授时认识的朋友带了份史料给我，托我翻译内容，我有空就翻译了一些。史料损伤得很严重，难以辨识，我还没翻完。」

「史料……」

「应该是日记或书信吧，一张一张地黏起来制成卷轴。他要我看完以后跟他说感想。那些史料被虫蛀得很厉害，能看的部分不多，根本看不出是什么人在什么时代写的。」

前岛再度用捶肩棒敲打自己的肩胛骨一带。

「史料上没有年号或日期，也看不出署名，就连纸张的种类也不尽相同。唯一看得出来的只有字体。」

如前岛所言，鉴定史料时，有几个必须确认的部分。倘若有年号，自然是一目了然；若是没有年号，就得用其他方法来确认史料的编写年代。

「没有其他线索吗？」

绫子拿起手边的文件夹，将报告纸收进去。前岛常为了听听第三者的看法而徵询她的意见。不光是学艺员，所有职员都会被他拖下水。

「光看字体，笔锋稳健、大而化之，就我的经验判断，比较接近飞鸟时代的史料。不过，若真是飞鸟时代的史料，那可是大事啊！铁定会成为重要文化财，搞不好还能成为国宝呢！」

有别于现代用电脑打字、印表机列印的活字，手写的古代史料其格式及字体往往因时代而不同。和明确记载年号及日期的官方档案互相比较、确认年代，也是鉴定者的工作。

「的确……再说，那个年代的日记好像不常见……」

「写在历书上的注记之类的东西倒是有……无论如何，一时之间我实在是难以相信，现在还在怀疑那是不是赝品呢。」

前岛板起脸孔，身体靠在椅背上。飞鸟时代使用的主要是木简，记载在当时仍属贵重品的纸张上的史料少之又少，因此，身为研究者，首先怀疑那是某人仿照古代史料制成的赝品，也是合理的判断。

「……只不过……」

前岛仰望天花板，喃喃说道：

「其实除了那份史料，还有另一样东西，就是《和铜经》的其中一卷。」

「《和铜经》？」

「说《长屋王愿经》应该比较好懂吧？」

「长屋王？是长屋王之变的……？」

绫子不禁瞪大双眼。长屋王即是天武天皇的孙子，在奈良时代前期，被敌对的藤原氏构陷，因而丧命。《长屋王愿经》是长屋王生前为了哀悼驾崩的堂兄文武天皇所抄写的经文，做为日本最早有据可考的《大般若波罗蜜多经》而闻名。

「这样的经书怎么会跑到我们博物馆来……？」

绫子记得《和铜经》已经被认定为重要文化财，放在适当的地方保管。前岛对仍然一头雾水的她说明：

「据说《和铜经》全部共有六百卷，其中大约有两百卷是由几座寺院分别保管，其余还有十二、三卷流落在民间，我朋友拿来的就是其中一卷。他好像也是受熟人之托，要我帮他鉴定真假。」

真是的，根本是做白工──前岛嘴上这么说，脸上却流露出喜色。对于工作即是兴趣的他而言，这种不寻常的委托总是令他兴奋不已。

「从内容和装订看来，那卷《和铜经》是真品的可能性很高。我正在洽询保管其他卷《和铜经》的寺院。这份史料就是跟《和铜经》一起放在民家仓库里保管。」

前岛指著递给绫子的报告纸。

「听说从前是放在同一个箱子里，上了封条，而且祖宗传下家训，交代不可以把这两样东西分开放。这一点让我觉得有点蹊跷。」

《和铜经》在鎌仓至室町时代曾经更改装订方式，从卷轴书变成折页书，而前岛翻译的史料是把纸一张张地黏贴起来，装订为卷轴。乍看之下，似乎毫无关系，为何祖先不允许子孙将这两样物品分开安放？

「……两者之间有什么关系吗？」

绫子歪头纳闷，前岛半是叹息地说道：

「要是知道就好办啦。」

渡轮的客舱分为特等舱至二等舱等数个等级，担心绫子孤身旅行的未婚夫替她订了一等舱的单人房。这次旅行的目的，是向未婚夫的父母报告结婚的喜讯。他应该是希望绫子在旅途中可以放松身心，才这么安排的吧。

「长屋王的《和铜经》啊？」

绫子从包包中拿出文件夹，重新浏览文章。虽然她高中选修过日本史，但是大学读的是国文系，因此历史知识有不少阙漏。再说，虽然这份史料是和《长屋王愿经》一起送来的，但是与长屋王究竟有无关系，尚无法确定。只不过，特意将两样物品放在一起保管，难免令人揣测两者间有某种关联。

绫子坐在床上，从文件夹中拿出报告纸。安装在床尾上方的电视萤幕，映出了显示渡轮现在所在地的航线图。

□□□宫的庭院里的梅花开了，鸟语花香、风和日丽的春天到来。

服丧的这一年间，纵使山头染上枫红、披上白雪，我的心依然不为所动。然而，今天发现了绽放的花苞，却让我突然想动起笔墨。倘若□□□人的性命便如同露水，就让我以这些露水蘸墨，留下文字吧。不知有谁会阅读这样的我写下的□□□。

话说回来，把□□□写在纸上，著实教人紧张。虽然儿子取笑我，难得有□□□，还是□□□吧。应和煦的春光之邀，□□□几个故事。我想□□□也会高兴的。

●

良彦一觉醒来，发现自己处于陌生的幽暗空间中。那是个一翻身墙壁就在眼前的狭窄场所，墙壁和天花板都是用原色木材打造而成，在经年累月之下微微地变了色。前天，宣之言书上浮现坐镇于福冈的神明名字，因此他便搭乘交通费最为便宜的渡轮前往。刚才他明明还睡在二等客舱那难以入睡的薄床垫与硬枕头上，是在什么时候移到单人房来的？

「……这里不是渡轮。」

意识好不容易变得清晰，良彦为了让自己的感觉更加明确，便出声说道。接著，他回过神来，猛然坐起身子。是意外？还是绑架？他还记得自己站在渡轮的甲板上，以大桥为背景，抱著黄金请人拍照，完全不记得自己曾走下渡轮。

「黄金！」

良彦环顾狭窄的室内，寻找狐神的身影。仔细一看，木板地上铺著草席，而他正是躺在草席上。脚边没有墙壁，可以直接看见外头的景色。

「这里是哪里啊……」

似乎不是海上，而是陆地。眼前被裁成四角的景色中，只有草木和石头。回头一看，枕边有个高了一截的平台，上头摆著一张八脚矮桌，桌上放著盛供品的三方（注11：三方　用来摆放供品的神道用具，上为四角盘，下有托台相连，托台的前方与左右都有洞，故称为「三方」。）；后头的墙上有道门，似乎可以通往另一头。

「是神社吗……？」

良彦对这般景色有印象，和一言主大神闭门不出的房间很相似。这么说来，是神明搞的鬼？他是差使，又有一尊食客方位神跟在身边，应该不会如此轻易遭遇生命危险才是──但愿如此。

逐渐恢复冷静的良彦，确认自己并未受伤或有任何异状之后，便寻找智慧型手机打算联络人。然而，他想起自己睡前把手机从口袋中拿出来放在枕边，不禁微微地弹了下舌头。这么一提，装著换洗衣物的行李袋和布鞋也不在身边，似乎只有他的人被搬了过来。

「真的假的……」

良彦咕哝一声。早知如此，他至少该抱著皮夹睡觉的。又或是那些行李全在把自己搬来此地的人手上？良彦吐了口气，站起身打算先出去再说。黄金不见踪影，令他有些担心。

「……话说回来……」

赤脚走出建筑物的良彦为拓展于眼前的景色震慑，目瞪口呆地环顾四周。

「这里到底是哪里……」

符合原始林之名的茂密森林占据了整个视野，笼罩著一层薄雾。往脚边一看，有道低矮的人工石墙，藤蔓状的植物就像触手一样，从缝隙间爬满整面墙。竖耳倾听，只听得见鸟叫声，完全听不见汽车引擎声或人语声。冰凉的空气令良彦打了个颤，缩起身子。莫非这里是阴间？这个念头半是认真地在脑中打转。

「先找到黄金再说……」

良彦喃喃自语地回过头，再度愣在原地。刚才自己躺著的地方果然是座小社殿，而后方竟有个比建筑物更为庞大、往外凸出的巨岩。看起来随时可能崩塌的小山般巨岩，嵌进了社殿的屋檐。

「这个地方本来没有社殿。」

听见背后传来的熟悉声音，良彦猛然回过头。

「黄金！」

「是三、四百年前才建造的。在那之前，都是以巨岩为盘座（注12：盘座　神明的宝座。），举行祭祀。」

黄金往枯叶堆积的地面坐下，黄绿色的双眸一如平时般冷静。

「祢跑去哪里！我很担心耶！」

「我何须你来担心？」

黄金有些不满地看著跑上前来的良彦，吐了口气。

「我可是神啊。倘若是凡人倒也罢了……」

「我还以为祢听说有馒头可吃就跟著陌生人走了，还是听说巧克力发生车祸，就上了别人的车！」

「良彦，你到底把我当成什么！」

「传闻果然不假，你们的感情真好。」

就在良彦的小腿被黄金猛踹之际，一道带著笑意的沉稳女声传入耳中。良彦环顾周围，寻找声音的主人，发现在弥漫森林的雾气中，出现了三个令空气倏然增色的女子。

「差使公子，请恕我用这种粗鲁的方式相请。得知尔正在前来的路上，我便临时起意，请尔移驾至此。」

说这句话的女子穿著优美的长襬衣衫，吸引了良彦的视线。朱红色、淡桃红色与嫩绿色的和服相叠，宽松的袖口下，有块柔和荡漾的薄布覆盖著指尖；腰部底下围著湖绿色布块，缓缓垂落地面。乌黑的长发除了披垂于背上的部分以外，另外在头顶上扎成两个圆圈，并以纤细的金饰缠绕著。翡翠额饰与白皙无瑕的肌肤相互映衬。侍立于祂身后的另外两名女子，也穿著不同颜色的类似服装，但是饰品就没有那么华丽。

「用粗鲁的方式相请……指的是把我从渡轮带来这里的事，没错吧……？」

三名美女突然出现，令良彦大吃一惊，一面交互打量著祂们与黄金，一面问道。眼前的三名女子显然是神明，莫非是宣之言书上浮现名字的差事神？良彦已经办过不少差事，这是头一回遇上神明主动前来迎接。

「没错，不过只有意识。你的身体现在还在渡轮的船舱里呼呼大睡。」

在戴著翡翠额饰的女子身后，看起来年少几分的女子插嘴说道。

「只、只有意识？」

良彦重新环顾自己的身体。目前他的触觉并无异常，也感觉得出温度与气味，可是现在的身体却不是普通的肉体吗？

「还可以这样啊……」

「我们是神明，当然可以。这座岛一般人无法进入，用寻常手段来不了，所以大姊才提议把你的意识请过来。」

说得若无其事的这名女性有张圆脸，看起来十分讨人喜爱，口吻也相当随和。身上的淡蓝色衣衫和她的细腻肌肤十分相衬。

「湍津，姊姊正在说话，别插嘴。」

身穿鹅黄色柔软衣衫的女子如此告诫。祂们都称呼最前头的女子为姊姊，莫非是三姊妹？

「一般人无法进入……？」

良彦重新环顾周围。用寻常手段来不了，他究竟被带到多么荒僻的岛屿？

黄金用黄绿色眼睛仰望歪头纳闷的良彦。

「这里是玄界滩外海，凡人称为沧海孤岛之地。」

「沧、沧海孤岛？」

「这一带浪大，连船只都不易接近，所以三女神才亲自邀请你前来。你要感谢祂们。」

黄金说道，良彦哑然无语地回望著祂。他依然一头雾水，总之，这里是人迹罕至的神域，没错吧？

「无论如何，首先要欢迎差使公子大驾光临。」

戴著翡翠额饰的女神用袖口的薄布掩住嘴巴，微微一笑。

「差使公子，欢迎来到冲之岛。」

祂缓缓摊开衣袖，阳光就像是等著这一刻，从枝叶缝隙间洒落。光线使得朝雾染上透明的蓝色，祂们看起来宛若伫立于海上。

「冲之岛……？」

美丽炫目的光景令良彦下意识地倒抽一口气。

「我的名字叫田心姬神，是统治这片大海的宗像三女神长女。」

那正是宣之言书上浮现的女神名字。

●

「我们宗像三女神，分别被奉祀在九州本土的宗像总社『边津宫』、总社外海约十公里处大岛上的『中津宫』，以及隔了约五十公里远的这座冲之岛上的『冲津宫』。顺道一提，排行第二的姊姊市杵嶋姬神，平时是待在本土的边津宫，而身为么女的我──湍津姬神，是待在大岛的中津宫。」

良彦跟著带领他们参观岛上的湍津姬神脚步。掉落在地面上的枝桠，在他的脚下劈啪作响。由于岛上一片静谧，就连这样的声音都显得刺耳。听说这是座周长约四公里的小岛，但是完全听不见波浪声，只有鸟叫声在森林里回荡。

「关于三姊妹的排行，在凡人之间有各种传说。在宗像大社，我是次女，市杵嶋姬神是么女。这一点你稍微知道一下就行了。」

湍津姬神继续说道，似乎不以为意。莫非对于神明而言，谁是姊姊、谁是妹妹并不重要？

「这座岛是无人岛，神职人员只有一人，就住在这里，每隔十天换一次班。自古以来，这座岛便被称为『不言岛』，在岛上的所见所闻不可告诉他人。此外，还有不许带走一草一木一石的规矩。虽然你是差使，但还是得遵守这些规矩。」

湍津姬神踩著熟稔的步伐，穿过以随时可能滚落的角度静止不动的巨石之间。社殿周围还有修葺过的石阶，但是越往深处，道路就越不像道路。枯叶堆积、石头与树根攀爬的裸露地面一路延伸，不易行走。对于没穿鞋子的良彦而言，更是寸步难行。

「我没打算四处宣扬，也不想带走任何东西，不过，没想到现在还有这么严格的规矩。」

现在已是人类朝宇宙发射火箭，甚至连自己的基因都能解析的时代。在这样的时代，这座彷佛与规矩一起被遗留于尘世之外的岛屿，给予良彦一种不可思议的感觉。

「这是一座特别的岛。」

走在前头的湍津姬神停下脚步，回过头来，并缓缓指向地面。

「你瞧。」

良彦依言垂下视线，发现一个半埋在土中的小壶碎片。

「……这是什么？」

良彦忍不住蹲下来，湍津姬神也弯下膝盖。

「是须惠器。」

「须惠器？」

良彦歪头纳闷，一旁的黄金叹了口气。

「凡人制造的陶器。你在学堂里究竟学了什么啊……」

黄金感慨地摇了摇头，良彦皱起眉头来。谈到陶器，他的知识还停留在绳纹陶。

「这大约是凡人所说的七世纪时的东西……咦？还是六世纪？这是什么时候打破埋起来的啊……」

湍津姬神独自嘀咕著，随即又站了起来。

「总之！这里是神之岛，也是祭祀之岛。多亏了海风，这类古代祭器并没有被黄土掩埋，依然保留。对于神明与凡人而言，都是个宝贵的地方。除了陶器以外，还有铜镜、铁剑、勾玉、金戒指……啊，我很喜欢那只戒指，却被凡人的调查队给取走了……还有华盖上的金饰、玻璃器皿……」

「咦？等等，祢说的那些，全都是从这座岛上挖掘出来的？」

良彦询问屈指计算的湍津姬神。刚才祂说的须惠器是六世纪或七世纪的东西，换句话说，在那个时代，有那么多宝物被供奉在这座岛上？甚至还有在现代也很贵重的金属制品。

「没错。这座岛上的祭祀活动是在四世纪左右正式展开，之后持续了约五百年，东西当然累积了不少。听说光是昭和时代的发掘调查队带走的祭祀文物，就有八万件之多。」

「八、八万件！」

良彦不禁大声说道。就连现在稍微环顾周围，都可看见四处散落的陶器碎片。这些东西被随意搁置，代表岛上原来拥有更为大量的贵重祭器？

「那八万件文物应该都被指定为国宝了，所以这里才被称为海上正仓院。」

听到黄金的解说，良彦不禁微微踮起脚尖。要是不小心踩到什么国宝级的东西，可就铸下无可挽回的大错。

「大姊不忍心这些蕴含凡人心意的物品就这么腐朽，所以允许调查队来挖掘，不过我到现在还是有点不服气。」

湍津姬神孩子气地嘟起嘴巴，与两个姊姊不同色调的衣衫随之摇曳。

「他们连我藏在这块岩石后面的铜镜收藏品都全带走了……」

「……哦、哦～那还真是……遗憾啊……」

良彦不知该做何反应，抓了抓头。调查队也料不到女神在收藏铜镜吧。

「不过，其实我也知道这是无可奈何的事。」

湍津姬神轻轻触摸几千年来都以相同模样存在于同一处的小山般巨岩。

「只要那些铜镜能够传达从前在此祈祷的凡人心意，那就够了。」

渡海而来的风吹过原始林。良彦的视线宛若追逐著风似地望向上空，回想起刚才田心姬神交办的差事。

「对于身为现代凡人的差使公子而言，或许会觉得有些不合时宜，不过，这座岛上至今仍然严禁女人进入。」

在先前安置良彦的社殿之中，田心姬神背对著深处的本殿而坐，娓娓道出差事的内容。

「神职人员以外的人，一年只有一次机会登岛，就是在五月的祭典时。即使是这时候也有人数限制，而且只准男人参加。理由似乎有好几个，但并非是我们三女神订下的规矩。凡人有凡人的道理，我们无意干涉。」

刚才良彦没发现，原来社殿的墙上有扇嵌了木板的窗子，只要拿下木板，建筑物里就变得出奇明亮。三女神齐聚一堂，更是增添了社殿的光彩。

「啊，不过女神会嫉妒之类的理由，倒是希望凡人别再用了。我还挺喜欢女生聚在一起的。」

湍津姬神天真无邪地插嘴，坐在旁边的市杵嶋姬神使眼色制止祂。看来湍津姬神似乎是个想到什么就说什么的直肠子。

「我记得相扑的土俵也是禁止女性进入。」

良彦从记忆中挖出在电视上看到的知识。或许日本仍有遵守这类规矩的地方，只是他不知道而已。

田心姬神缓缓点头肯定良彦的话语，继续说道：

「不过在古代，这座岛上是有女人的。」

听到这番意料之外的话语，良彦瞪大眼睛。

「曾有好几个女人以奉祀神明的巫女身分侍候著我们。她们在这座岛上举行祭祀，并在大岛和本土举行相同的仪式……然而，现在这些女人的纪录完全没有留下来。在漫长的岁月之间，凡人似乎遗失了相关纪录。」

插在女神秀发中的金色饰品微微摇晃。

「我感到很遗憾。能否请尔趁著我们还记得这些女人时，寻找她们的痕迹？」

听了这句话，市杵嶋姬神心下一惊地抬起头来。然而，在旁人察觉祂的反应之前，祂便又垂落视线，紧紧地抿起嘴。

「痕迹？」

良彦困惑地反问。既然祂们记得巫女的存在，还要找什么痕迹？

「没错。我希望尔帮忙找出透过凡人之手留下的相关纪录。换个说法，就是物证。这样应该比较好懂吧？」

田心姬神笔直地凝视著良彦。面对祂清澈的眼睛，良彦暗自倒抽一口气。

「在现世的时光洪流之中，我们的记忆总有一天也会淡化，到了那个时候，我希望还有记忆以外的物证，供我们再次忆起她们。」

听著姊姊的话语，湍津姬神一脸担心地窥探身旁的市杵嶋姬神。

「说来惭愧，我们已经没有追溯痕迹的力量。」

田心姬神露出困扰的微笑，祂的表情给良彦的胸口带来一阵钝痛。

「巫女存在的痕迹啊……」

良彦与湍津姬神一同仰望巨岩，喃喃说道。

这座岛上曾经举办过大规模的祭祀，这一点是无庸置疑的；但要证明曾有巫女参与其中，却是难如登天。

「话说回来，既然古代曾有巫女待在这座岛上，为什么后来又会禁止女人进入？我记得从前的日本是母系社会吧？不是女人比较强势吗？」

良彦追著朝社殿迈开脚步的湍津姬神，如此询问。记得在调查名草户畔之事时，达也的父亲曾如此说过。而名草户畔也一样，既是女人也是巫女，同时是统率全族的酋长。

「哦，真亏你还记得。」

湍津姬神尚未回答，黄金便回过头来对良彦说道：

「的确，在古代的日本，掌权的通常是女人，因为她们是传达神谕的巫女。你知道的卑弥呼亦是其中一例。不过，后来受到大陆传来的文化影响，这种看法便渐渐改变了。」

湍津姬神踩著依然轻盈的步伐，点头附和，瞥了他们一眼。

「你也知道，凡人的女性不是都有月事吗？在当时，出血被视为不洁、污秽之事而受到厌弃。其他还有各种说法，比如会妨碍修行之类的。」

通过社殿前方、穿越木造鸟居，顶著覆盖头上的枝叶，湍津姬神走下了石阶。

「还有，要到这座岛上来，必须越过玄界滩的狂涛巨浪。」

终于来到可以望见大海的地方，湍津姬神停下脚步。海面反射阳光，闪耀著白色的光芒。在裸露的岩石上，良彦使劲踩稳，以免被强烈的海风吹跑。虽然有供船舶停靠的港口，防波堤彼端的大海却是波涛汹涌，彷佛在抗拒外人靠近一般。

「拥有坚固船只的现代姑且不论，古代只有木舟或帆船，船只翻覆是常见的事。为了保护宝贵的巫女，亦即女性，因此刻意不让她们渡海登岛也是一种说法。」

「原来如此。」

良彦一面把手放在额头前遮阳，一面环顾周围。不愧是沧海孤岛，周围完全不见其他岛屿。船只一旦翻覆，想必是生机渺茫。

「我们并不清楚凡人订定规矩的细节，再说，随著时代演进，往往会有些理所当然的事变得不再理所当然。长年奉祀我们的大宫司家在战国时代断了嗣，或许巫女的纪录也是因为当时的混乱而失传。」

湍津姬神眯起眼睛，眺望远方，淡蓝色衣衫随风翻飞。祂说话的语气天真无邪，给人的感觉不像神明，倒像是个高中女生，但是一看见祂这种表情，便教人不由得肃然起敬。

「啊，对了！」

湍津姬神突然敲了下手，回头望著良彦。

「虽然我收藏的铜镜被没收，但还有个漂亮的壶。其他类似的壶已经成了国宝，可见得这也是很贵重的物品。大姊和二姊都不知道，我特别破例给你看看！」

「湍津。」

湍津姬神拉著良彦的手，正要拔足奔跑，却被一道节制但不容抗拒的严厉声音叫住了。

「适可而止吧，别让凡人看太多岛上的东西。」

不知道市杵嶋姬神是什么时候来的，只见祂从石阶上方俯视著良彦等人。有别于落落大方的田心姬神与天真烂漫的湍津姬神，祂拥有英气凛然的美貌。但不知何故，祂投向良彦的视线有些冰冷。

「咦？良彦是差使，有什么关系？」

「姊姊要大家过去，上来吧。」

市杵嶋姬神带著不容分说的眼神，对嘟起嘴巴的湍津姬神如此说道。接著，祂向黄金行了一礼，优雅地转身离去。

「……欸，祢姊是不是在生气啊？」

良彦敏感地察觉异状，对湍津姬神附耳问道。莫非自己在不知不觉间冒犯了市杵嶋姬神？

「老实说，知道差使要来以后，祂就变得不太高兴。大概是不想让一般人到岛上来吧？」

「咦？祢怎么不早说啊，这很尴尬耶！」

「我不希望让你觉得女神很小家子气嘛！」

「我才不会这么想。」

良彦一面窃窃私语，一面爬上石阶，却因为目测有误而踩空一阶，右膝承受意料之外的冲击，险些往前扑倒。

「好险！」

天然石头堆砌而成的石阶，在长年的磨损下变得有些滑脚，或许也是良彦打滑的原因之一。良彦踩空之际，脚趾扫过石阶，脆弱的石头因此缺了一小块，同时也替良彦带来相当大的痛楚。在这里的明明只有意识，为什么感觉如此真实？

「谁教你走路不看路？」

「你不要紧吧？」

湍津姬神关怀地问道，背后的黄金则是如此嘀咕。

「差使公子。」

石阶上传来一道声音，良彦抬起头来，只见原以为已经离去的市杵嶋姬神再度俯视著他。

「请你和爱惜沉睡在岛上的祭器一样爱惜石阶。」

「啊，是，对不起。」

良彦只把这道石阶当成普通的阶梯，见市杵嶋姬神特意忠告，顿时联想到某种可能性，战战兢兢地问道：

「呃、呃，这道石阶该不会也是国宝吧……？」

市杵嶋姬神的表情丝毫未变，理所当然地说道：

「这道石阶是崇敬这座岛的渔夫们，一块块地搬运石头堆砌而成，现在神职人员依然是走这条路进行祈祷。」

女神冷若冰霜的美丽双眸毫不容情地贯穿良彦。

「对于我们而言，它和祭器一样，都是可爱凡人的轨迹。」

市杵嶋姬神转过身去，这回真的走上石阶。良彦半是呆然地目送祂的背影，彷佛被胸口的重量往下拉一般，慢慢地蹲下来。

「良彦？你哪里痛吗？」

湍津姬神一脸讶异地歪著头。

「……对不起。」

良彦轻轻把手放在踩空的石阶上，如此说道。

他为自己的短浅想法感到羞愧至极。

二

□□□　□□□　□□□（无法辨识。似乎是和歌。）

这是我在□□□初次吟咏的□□□。来到这里以后，每天都像置身于狂风暴雨之中，我必须从头开始学习□□□。这种感觉宛若在伸手不见五指的浓雾中前进一般，令我非常不安。即使如此，我仍然挺了过来，全是因为□□□，姊姊教我□□□话之故。

犹如横渡辽阔大海的一阵风，美丽又高贵的姊姊。当年我还□□□，让姊姊替我操了许多心，现在我会吟咏和歌也会写字，是个不折不扣的□□□了，姊姊看了一定会大吃一惊吧。不过，儿子□□□比我更有和歌的才能，最□□□的就是热情的情歌。啊，若是我再写下去，铁定会挨骂，以后有机会再当面聊吧。

隔天早上，抵达新门司港的绫子在附近的车站吃过简单的早餐之后，便转搭电车前往东乡站。绫子和未婚夫冈泽约好了今天晚上会合，她打算利用会合前的自由时间四处观光。

「……嗯，都来到这里，当然得去一趟。」

绫子下了在车站再度搭乘的巴士，仰望眼前的石造鸟居。身旁的天然石块上刻著「官币大社　宗像神社」的字样。根据在巴士里查到的资讯，「官币大社」指的是从朝廷接受币帛（注13：币帛　祭祀中进献给神明的布帛或兵器盔甲等物品。）或币帛费用的神社。不过，这种神社分级制度在战后已经废止，社名也改为「宗像大社」。无论如何，这里至今仍被称为「里伊势」而备受尊崇。

穿过鸟居之后，是一片铺了美丽石版的宽敞园地，一路延伸到深处的神门之前；心字池上架著一座拱桥，鲤鱼在池里悠游。这片坐拥各个季节的树木及藤花棚的园地，看起来不像神社境内，倒像日本庭园。在穿凿巨大石块打造而成的手水舍前，绫子发现包包中的智慧型手机在震动而停下脚步。

『嗨，福冈怎么样？』

电话是从博物馆打来的。不等自己应声便开始说话，是上司前岛的习惯。

「我才刚到这里三小时而已。」

时间已经过了上午十一点。绫子看见一群团客在导游的带领之下穿过鸟居，便走到一旁，以免挡住他们的去路。

「出了什么问题吗？」

工作上的事，绫子已经向兼职的女员工交代过了。过去绫子休假的时候同样是把工作交代给她，因此她也驾轻就熟，如有不懂的地方会直接联络绫子。

『不，这边一片和平，但有一件事我昨天忘记说。』

听见前岛悠哉的声音，绫子缓缓地叹了口气。所谓的和平，就是闲著没事干的意思，至少闲到可以打这通电话的地步。

「什么事？」

『你要买福冈土产的话，挑明太子以外的东西。我最近尿酸值有点过高。』

绫子一时间无言以对，露出了能剧面具般的表情。为什么一大早就得倾听上司对于尿酸值的烦恼？

「……您想要什么土产？」

「性感的土产。」

「……『博多之女』行吗？」

绫子提议的是知名点心。虽然血糖值的问题闪过脑海，但她决定装作没发现。若要配合上司这方面的要求，根本没完没了。

「啊，对了，关于那份史料的翻译……」

团客使用手水舍时的说话声及水声响起。绫子避开他们，走向神门。栅门上的金色菊花纹散发著鲜艳的光彩。

「我才刚开始看，无法辨识的文字好像很多？」

绫子不著痕迹地转变话题，前岛附和道：

『哦，那个啊，因为保管状态太差了。虽然制成卷轴，但实际上是写在不同种类的纸张上，有的纸质很好，有的不怎么样，完全不一致。』

研究纸张材质可缩小年代的范围，然而，这方面并非前岛的专长，必须委托其他机构。

「纸质不一会不会代表是纸文化开刚始的年代？记得日本是在七世纪开始造纸的吧？」

绫子在脑海中摊开年表。位于橿原（注14：橿原　日本奈良县中部的城市。）的博物馆，就在当时正值全盛期的飞鸟京遗迹附近。当时的主流是木简，出土的货签或备忘录等文物不在少数。造纸术则是在西元六一○年经由高句丽的僧侣传入，当时通常只用在户籍等公家文件上。

「如果真是那个年代的东西，用得起贵重的纸张，应该是身分地位很高的人吧？」

据说随著佛教在日本传布，因为抄写经书所需，纸张的需求量才提高。话说回来，教导绫子这些知识的不是别人，正是前岛。

『是啊。不过，这些全都是假设。』

前岛在电话彼端疲惫地叹了口气。

『老实说，我也觉得好奇，又向给我这份史料的朋友确认了一次。他跟我说，史料本来就是那户人家代代相传的东西，但《长屋王愿经》是曾祖父在战乱时得到的。后来，史料就和《长屋王愿经》放在一起保管。』

「为什么要刻意放在一起保管呢？」

绫子提出这个单纯的疑问。听说是祖先传下家训，要子孙不可将两样物品分开。

『知道为什么的人都过世了。不过有趣的是，得到《长屋王愿经》的曾祖父似乎自称是长屋王的子孙。』

听到这个荒诞不经的说法，绫子哑然无语。前岛隔著电话露出贼笑的脸庞浮现于脑海。

「……咦？可是，等一下，长屋王的血脉还没断绝吗？」

在短暂的兴奋过后，绫子突然恢复冷静。前岛刻意强调「自称」二字，显然事有蹊跷。

『你真敏锐。就族谱看来，血脉应该已经断绝，因为半途收了养子。但是没被写进族谱的女性子孙那方面，可就说不准了。这种自称是某某子孙的人向来很多，不可尽信。不过……』

说到这里，前岛停顿一会儿，轻轻吐了口气。

『既然特地放在一起保管，或许这份史料也和长屋王有关。这么想不是浪漫多了吗？』

前岛突然说出这番不似研究者应有的话语，令绫子感到疲惫无力。

「您先前不是才在怀疑真假吗？」

『我只是在谈论浪不浪漫而已。我现在还是抱持怀疑啊。』

其实前岛很喜欢这类故事，意外发现的历史遗物总是能撩拨他的心弦。倘若那份史料真是长屋王本人或其亲人所写，确实有可能上新闻。

「……哎，浪漫归浪漫……」

绫子咕哝道。记得长屋王是出生于七世纪后半，他是天武天皇的子孙，用得起纸张倒也没什么好不可思议。不过，贵重的物品总是会有赝品存在，任何时代都有爱动歪脑筋的人。

『哎，不翻译到最后，也没个定论就是了。』

上司说道，另一头传来呼唤「前岛先生～」的声音。前岛应了一声，再次叮咛土产之事，接著便挂断电话。绫子怀著突然被遗留在现实里的心情，望著液晶画面叹了口气，走向人去楼空的手水舍。

待团客离去之后，绫子顺利地结束参拜行程，从拜殿旁的小路前往本殿背面的神宝馆。或许是因为在博物馆工作之故，神社及寺院附设的宝物馆总是格外能勾起她的好奇心。尤其是这里的神宝馆展出了冲之岛出土的八万件祭器的一部分，既然来到这里，当然不能错过。当绫子表示要顺道去宗像大社参拜时，未婚夫冈泽也强力推荐她去参观神宝馆。

「……咦？」

在入口付了入场费的绫子，发现有个青年正专注地仰望墙上的年表。

「那个人……」

青年是在渡轮上遇见的那个人。由于服装相同，绫子立刻就想起来了。

青年似乎也察觉到绫子的视线，转过头来，随即发出「啊！」的一声。看来对方也记得绫子的样子。

「你好。」

绫子走上前去打招呼。没想到会在这种地方重逢。

「昨晚谢谢你帮忙。」

青年露出和善的笑容向绫子道谢。他的个子虽然不算高，肩膀却很宽，或许曾从事什么运动。话说回来，这样的青年独自待在神宝馆，给绫子一种不可思议的感觉。前来参拜的团客姑且不论，除非是很有兴趣，否则一般人不会独自造访这种地方。

「没想到又在这里遇见你。你是来旅行的？」

绫子不著痕迹地探问，青年露出略微凝重的脸色，搜索著言词。

「旅行啊……这算是旅行吗……？我几乎没有自由可言……」

青年嘀咕著，视线垂落脚边，绫子也跟著望去，想当然耳，他的脚边空无一物。

「我在查东西。哎，算是我的兴趣。」

青年收拾心绪，抬起头来，露出含糊的笑容。

「你是来观光的吗？」

青年反问，绫子略微思索该如何回答。自己要结婚的事，应该用不著告诉一个偶然遇见的青年吧。

「是啊，可以这么说。因为工作上的关系，我对这类地方很感兴趣。」

「工作上的关系……你是神社的人吗？」

青年讶异地歪了歪头。

「不，是博物馆。说归说，我只是行政人员，所以只是随便逛逛。」

绫子耸了耸肩，望向刚才青年观看的年表。年表上记载的是自古以来奉祀宗像三女神的宗像氏其历史。对于奈良的古坟和遗迹，绫子略知一二；但是对于这个地方的历史，她只有课本程度的了解。如果未婚夫一同前来，或许就能替她详细解说吧。

「……呃，既然你在博物馆工作，或许会知道。我可以请教一个问题吗？」

身旁的青年挺直了腰杆。他的眼神似乎比刚才认真一些。

「可是，我是行政人员……」

「没关系，如果你知道，请告诉我。」

绫子略微为青年迫切的神色震慑，眨了眨眼。究竟是什么问题？

「你有没有听说过奉祀宗像三女神的巫女？」

「巫女？」

听到这番意料之外的话语，绫子不禁反问。

「这个嘛……我没听过……不过有卑弥呼的例子在先，就算真有巫女也不奇怪……」

这么一提，冲之岛禁止女人进入的规矩，不知道是从什么时候开始？倘若真有巫女存在，当时应该也登上了岛屿吧？又或是在日本本土进行祈祷？

「我想也是。不管问谁，得到的都是同样的答案，而且也没有留下任何纪录。」

青年泄气地笑著，抓了抓头。

「我本来以为来这里可以找到什么证据或线索……」

「这就是你要查的东西？」

「啊，对，算是吧。」

绫子一脸诧异地凝视如此回答的青年。他似乎不是在调查是否曾有这样的巫女存在，而是在寻找足以证明这个事实的证据。他的嘴上虽然说没有留下任何纪录，看来却像是对这个事实深信不疑。

「对不起，问了这种怪问题。再见。」

他低头致意，走向出口。

「啊，等一……」

绫子本想叫住青年，最后又闭上嘴巴。关于巫女的资讯，他是从哪里得知的？调查这件事做什么？她想问的问题不少。绫子大可以对青年表明，自己虽然帮不上忙，但是未婚夫或许知道详情；可是，面对一个在渡轮上偶然相遇的人，真的该做到这种地步吗？况且，她并不知道对方的来路。

「虽然他看起来不像坏人……」

绫子目送背著邮差包的青年离去，小声地喃喃自语。

●

「差使公子。」

一道清澈的声音叫住走出神宝馆的良彦。

「啊，呃，市杵嶋姬神……」

回头一看，在冲之岛道别的女神从树荫底下现身。打从在石阶上交谈以来，直到离岛之际，祂的表情都很僵硬，令良彦尴尬不已。

「祢回来啦……」

在三女神的目送之下，良彦在渡轮里清醒过来时，正好抵达了新门司港。之后，他转搭巴士与电车来到这里。

「这座边津宫是奉祀我的神社。」

市杵嶋姬神带著依然冷若冰霜的美貌，笔直地凝视良彦。这下子冲之岛上的一切只是场梦的疑虑全都消除了。

「你找到关于巫女的线索了吗？」

面对这个问题，良彦露出苦笑。

「没有。我已经在找了，可是没什么成果……」

前往本殿参拜后，良彦在神社境内漫无目的地游走，并顺道前往神宝馆参观，但是一无所获。就连田心姬神自己也说相关纪录没有留下来，自然没那么容易找到。

「是吗……」

听到良彦的回答，市杵嶋姬神头一次露出笑容。

「其实我有点担心。虽然你是大神任命的差使，但毕竟是普通的凡人，姊姊出这道难题未免太为难你。」

意料之外的话语令良彦瞪大眼睛。他还以为市杵嶋姬神讨厌自己，没想到祂会这么说。

「不，反正我也不是第一次碰到难题……」

良彦感受著黄金的冰冷视线抓了抓头。截至目前为止，他从未接过能轻易解决的差事。

「明知相关纪录没有留下，姊姊居然吩咐那样的差事……看来祂的气力已比自己所想的衰退许多。」

市杵嶋姬神用薄衣袖子掩住嘴巴，轻轻地垂下双眼。那双清澈的眼眸和姊姊田心姬神十分相似。

「没办法。再说，神明力量衰退的原因是出在人类身上。」

说来惊人，虽然神明自古以来便被崇奉至今，但祂们扮演的角色大多没有受到正确认知。不带尊敬与感谢之心而许下的心愿，确确实实地削弱了神威。良彦见过许多这样的神明，想必宗像三女神也不例外。

「不过，就如同祢说的，我只是个普通的凡人，要解决这次的差事可能得花上一点时间……」

良彦辩解似地说道，抓了抓头。假如他和刚才在神宝馆遇见的女性一样是在博物馆工作，或许情况又会有所不同。正所谓书到用时方恨少，这种时候他真恨自己的知识如此狭隘。

市杵嶋姬神眯起眼睛，望著露出惭愧笑容的良彦。

「差使公子，就算找不到巫女的线索，你也不必放在心上。这份差事原本就难如登天，到时候我会替你向姊姊说情的。」

市杵嶋姬神温柔地说道，印象和岛上相见时截然不同。良彦常被出难题，这还是头一次有神明对他说这样的话。

「谢、谢谢。」

良彦有些错愕，但还是老实地道了谢。宗像三女神的妹妹之一这么说，让他稍微摆脱了差事的沉重压力。

「以后若有什么问题，尽管呼叫我。」

市杵嶋姬神温文地行了一礼，融入空气之中，消失无踪。祂刚才所在的空间飘荡著一股花香味。

「原来市杵嶋姬神是很好心的女神嘛。」

见祂面对湍津姬神和自己的态度，良彦一直以为祂是尊可怕的女神。

「不过，你不觉得祂太过温柔了吗？」

黄金在良彦脚边竖起耳朵。

「你接下差事不过数刻钟，祂便说出这番话，活像认定你办不好这件差事似的。」

黄金望著市杵嶋姬神消失的空间，歪了歪头。经黄金一说，倒也可以这么解释，但良彦觉得市杵嶋姬神是在鼓励他：「即使办不好差事，也不必放在心上。」

「祢想太多了吧？」

良彦一语带过，仰望天空。究竟要前往何方，才能找到太古时代在此地向三女神祈祷的巫女线索？

●

──在□□□，比在那边的时候更有机会看见稀奇古怪的东西。毕竟是□□□，有各种物品进献□□□。有一次玩猜谜游戏，获赐了□□□；儿子也□□□华美的袴装与布疋，沾沾自喜。先前有缘得见□□□送来的物品，金、银、绢布、白玛瑙等等，样样都是美丽璀璨。

──不过，我知道比这些东西更美的事物，就是那天和姊姊一起仰望的星空。我也常常跟儿子说起这件事，他说这种时候的我，就像在想念真正的□□□一样。事实上，他相信□□□。

犹如身带银色星光，清纯、严格却又温柔的姊姊。离开□□□，和姊姊共度的夜晚，我至今仍然不曾忘怀。仰望的星空之美，是这个世上任何宝石都不足以比拟的。每当这个时候，□□□总是微微地湿了眼眶。我没有一天不感到怀念。

「这与其说是写给姊姊的信……反倒比较接近独白。」

傍晚，绫子与下班后的冈泽会合，前往和公婆相约见面的博多市内餐厅。双方早已认识，冈泽也已经向父母表达过结婚之意，因此用餐的气氛始终很和乐。虽然公婆邀请绫子回家过夜，但绫子表示已经订了饭店，予以婉拒，并和冈泽一同办理入住手续。明天冈泽也放假，约好要带绫子去观光。

「这是长屋王写的？长屋王有姊姊吗？」

冈泽一进房间就埋头阅读绫子所说的史料翻译，直到现在才脱下夹克。

「如果是长屋王所写的，那可是大发现呢，但前岛先生怀疑是赝品。」

绫子一面冲泡饭店提供的滤挂式咖啡，一面侧眼看著冈泽。他专注地阅读文件的孩子气面孔，过去绫子也看过好几次。正因为觉得他可爱、想长伴他左右，所以绫子才决定与他结为夫妇。然而，即使今天已正式向公婆报告婚事，绫子心中仍然没有将和冈泽成为家人的真实感。或许这种感觉，必须留待今后一点一滴地慢慢孕育吧。

「这还没翻完吧？你请前岛先生把下文也寄过来嘛。」

「好是好……可是我不想催促他。他的工作已经累积得够多了。」

绫子短短地叹了口气，把咖啡杯递给冈泽。若是向前岛索讨这份翻译的下文，他真的得睡在办公室里。

「这类古老的纪录出现，真让人开心。毕竟当时的事迹真的只能靠一点一滴地拼凑资讯来还原。」

「对研究有帮助吗？」

绫子往对侧的床铺坐下，打趣地问道。见状，冈泽宛若吐气般地笑了。

「这也是个理由，还有就是可以证明撰文者真实存在。否则现在已经无从确认了。」

听冈泽这么说，绫子突然想起白天遇见的那个青年。他也在寻找不知是否存在的古人。

「欸，你有没有听说过古时候奉祀宗像三女神的巫女？」

面对这个突然的问题，冈泽有些惊讶地抬起头来。

「怎么突然问这个？」

「今天在神宝馆，有人问我这个问题。他在调查这件事。」

不知后来他上哪去了？若是真的有心调查，拜访研究者应该是最好的方法。

「我没听过关于巫女的事迹……不过，就算有也不奇怪。大宫司家已经断嗣，又经历过一段兵荒马乱的时期，纪录或许散失了。」

冈泽把咖啡杯放到床头柜上，歪头思索。接著，他从包包里拿出平板电脑。

「啊，不过，假如真的有巫女存在，或许她知道真相……」

用手指操作液晶画面的冈泽突然抬起头来。

「真相？」

绫子啜饮著咖啡，歪了歪头。冈泽从包包里拿出文库版《日本书纪》，翻开相关页面。这本书他经常随身携带，由于翻阅过太多次，封面边缘都磨坏了。

「关于宗像三女神的降生顺序，《古事记》和《日本书纪》的说法不同。尤其是《日本书纪》，就连本文和引用的三篇文献都写得不一样。至于坐镇地，《日本书纪》只有第二之一书有记载。所以，到底谁是长女、谁是次女、谁是么女，还有谁坐镇在哪里，或许当时的巫女知道。说归说，宗像三女神的相关传说很多，甚至还有原先是同一尊神的说法……」

冈泽说出这番以研究者而言过于梦幻的话语，将文库本递给绫子。

「宗像三女神指的是田心姬神、湍津姬神和市杵嶋姬神吧？祂们的出生顺序和奉祀地点不一样吗？」

绫子虽然看过《古事记》与《日本书纪》，但细节记得并不完整。她在包包中寻找今天在神社索取的手册，与文库本的内容相互对照。

「嗯，神社是按照《日本书纪》本文的记述来订定官方的降生顺序，毕竟《日本书纪》算是正史。顺道一提，名称也不一样。在《古事记》里，田心姬神是叫做『多纪理毗卖命』。」

「好复杂……」

绫子板起脸来喃喃说道。唯有神明的名字，她怎么也记不住。

「……巫女啊……」

冈泽感慨良多地轻喃，开始操作平板电脑。一旦他进入这种状态，就只能等他自己厌倦。依据过去的经验，这种时候无论和他说什么，他都只会心不在焉地随口附和。绫子叹了口气，望著专注凝视萤幕的未婚夫。

●

良彦事先在港口附近找好民宿，住了一晚以后，隔天便搭乘渡轮前往大岛。昨天拜访神宝馆后，他又前往附近的市立乡土文化学习交流馆。虽然有几件自市内遗迹出土的文物，但完全没有巫女的线索。

「原来如此、原来如此，所以你就来找我。」

「嗯，哎，没错……」

下船后，良彦在港口租了一辆脚踏车，踩了约五分钟，来到奉祀湍津姬神的中津宫。穿过石造鸟居，走过拱桥，爬上前方的石造长阶，即是神社。和边津宫相比，中津宫小了些，流造本殿的色调给人一种岁月感。良彦在本殿前呼唤，却没有回应，本来以为湍津姬神不在，谁知道祂居然从社务所探出头来。

「我很乐意帮忙，只要是我知道的事都能告诉你……啊，广告快结束了，等一下。」

湍津姬神刚从兼作授予所的窗口探出头，又立刻留下这句话缩了回去。祂似乎是趁著神职人员不在的时候跑进去。

「祢在里面干嘛？」

良彦从窗口窥探室内。墙壁挡住了视线，看不见里头。

「我在看之前漏看的连续剧重播。今天是女主角的恋情开花结果的那一集，你安静点。」

「连续剧？」

「最近的周一九点档演来演去都是那一套。」

和稳重的两个姊姊相比，这个么女的自由奔放到底是打哪来的？良彦脚边的黄金望著远方，无奈地叹了口气。

「我也觉得大姊是在强人所难。巫女存在的痕迹要上哪找啊？」

结果，良彦等了二十分钟，湍津姬神才走出来。

「都说没有留下相关纪录了。」

「是啊。如果有纪录留下，一定会有人研究。这么一想，就算去拜访专家，结果大概也一样吧。」

良彦一行人离开中津宫，走向旁边的绿地公园。铺著磁砖、修葺有加的公园并不大，但由于面向大海之故，有种开放感。秋高气爽，往防波堤的另一头望去，可看见本土的陆地。

「所以，直接询问认识巫女的神明，应该是最容易得到提示的方法。」

老实说，才刚开始调查，良彦便已经有种走进死胡同的感觉。他不是学者也不是研究者，要他在证据已经遗失的状况之下证明某人曾经存在，实在难如登天。

「有没有哪个巫女让祢的印象格外深刻？或许从这方面著手调查，可以找到物证。」

良彦身旁的黄金用前脚攀著扶手，窥探海里。波浪以一定的间隔拍打消波块，又往后退去。

「……侍奉我们的巫女并不多。」

湍津姬神仰望天空，回忆著当年娓娓道来。

「起先，是靠捕鱼维生的渔夫，把我们当成感谢的对象崇奉；与日本本土开始往来、做生意之后，我们就成了航海的守护神。巫女的角色应该也是在那时候成形的。」

湍津姬神压著随海风翻飞的发丝，继续说道。

「她们个个都很纯朴，热爱土地、大海与家人；重视神事，把私事搁在一旁，无欲无求……」

良彦想起从前统治名草地方的女王。将一切托付给弟弟，自愿在死后成为百姓的苗床──想必奉祀三女神的巫女也是拥有相同精神的女子吧。

「……啊，不过有个特别泼辣的丫头。」

湍津姬神记起来了，敲一下手对良彦说道。

「她的能力比历代的任何巫女都高强，但她很排斥、很排斥、很排斥、很排斥当巫女，真的很伤脑筋。」

良彦不禁苦笑。听祂的说法，不难想像那个人有多么排斥当巫女。

「她破坏祭坛，挨巫女前辈的骂，却在半途溜之大吉；至于扔沙子、丢石头反抗，更是家常便饭。最好笑的是，有一次她把湿答答的海藻铺在石阶上，害巫女前辈脚一滑摔进海里。」

「她也未免太调皮了吧。」

「别担心，人有救起来。」

「不是这个问题！」

不知道那个巫女前辈是怀著什么样的心情看著海面逼近？

「就算能力再高强，凭这样的素行，居然能够被推举为巫女？」

闻言，黄金竖起耳朵，板起脸来。的确，巫女给人的印象应该是英气凛凛、行止端庄才对，至少良彦从没听过把海藻铺在石阶上的巫女。

湍津姬神似乎在寻找言词，微微歪了歪头望向大海。

「没办法，这么做是为了让她和族长成为一家人。因为巫女代代都是出自于族长家。」

「族长？这么说来，曾经有这样的一族啰？」

湍津姬神点头肯定良彦的问题。

「没错。奉祀我们的奉斋氏宗像一族，又叫做海人族。」

现在三女神也是被供奉在冠有「宗像」之名的神社里。

「那孩子──纱那是在海边捡来的。大陆人搭乘的船只翻覆，许多尸体漂流到岸边，她是唯一生还的小孩。族长觉得她可怜，便收养了她。」

「……原来如此。任命她当巫女，是为了让她成为名副其实的族人。」

黄金恍然大悟，摇动尾巴。

「一醒来便发现自己身在陌生的土地上，得知家人都死了，而且连语言都还不太通，就被要求当巫女……设想纱那的心境，也难怪她那么叛逆。」

湍津姬神倚著扶手，嘀嘀咕咕地说道。闻言，良彦终于明白祂提起纱那时的口吻为何带有回护之色。

「湍津姬神，祢很喜欢纱那吗？」

面对良彦的问题，湍津姬神瞪大眼睛，隔了半晌之后才耸了耸肩露出笑容。

「是啊。纱那拥有天眼，所以我格外喜欢她。」

「天眼？就是看得见神明的能力？」

「对。所以我和纱那的关系不像神明和巫女，反倒比较像是朋友。」

身为老么的女神满不在乎地说道。

「不过，纱那决心当巫女以后，就开始认真修行。有时候我会和她谈论恋爱话题。有个渔夫长得很俊俏，纱那和他见面时，总会特意戴好一点的首饰。啊，不过因为她是巫女，不能和对方交往，只能远远看著他，是段很心酸、很心酸的恋情。我每天听她诉说，陪她一喜一忧……那段日子好快乐。」

湍津姬神在胸前双手交握，用陶醉的眼神仰望天空，良彦五味杂陈地凝视著祂。换句话说，现在祂没有聊这种话题的伴了，只好把目标转移到连续剧上？

「我和她太过要好，还因此挨二姊的骂呢。不过，她对我而言就像妹妹一样。」

湍津姬神望著良彦的眼睛，盈盈一笑。祂虽然有两个姊姊，却没有妹妹，自然很开心有纱那为伴。天真烂漫的么女和泼辣的巫女，确实很合得来。

「那时候我是在边津宫，纱那想我的时候随时可以来找我。」

「咦？从前是这样吗？」

良彦反问。边津宫不就是现在市杵嶋姬神所在的本土神社？

「是啊，那时候我待在边津宫，二姊──市杵嶋姬神是待在这座中津宫。」

「为什么现在反过来了？」

「嗯，为什么呢？应该是因为二姊叫我跟祂对调。」

湍津姬神歪了歪头，追溯记忆。对于众女神而言，被奉祀在何处似乎不是什么大问题。

「欸，别光问我，你要不要也去问问大姊和二姊？情报越多越好，对吧？」

湍津姬神摇曳著淡蓝色衣袖，如此问道。

「嗯，我的确有这个打算。市杵嶋姬神可以等回到本土以后再问，不过田心姬神该怎么办呢……」

祂所在的冲之岛禁止一般人进入。倘若是事先预约采访则另当别论，但那可不是突然想去就能去的地方。

「我可以帮你呼叫祂。直接请祂来这里也行，不过难得有这个机会，我们去遥拜所吧。」

无视于良彦的担心，湍津姬神若无其事地说道。

「遥、遥拜所？」

「骑脚踏车一下子就到了。走吧！」

良彦压根儿不知道目的地在哪里，便在湍津姬神的催促下，前往脚踏车停放的地方，载著一脸理所当然地坐上后座的女神和硬塞进前篮的狐神出发了。

●

「关于巫女的记忆？」

湍津姬神带领良彦前往的遥拜所，位于大岛北侧的海岸，正好与中津宫隔著山地相望。这里似乎是供不能登上冲之岛的女性们遥拜冲津宫的场所，海风强烈吹袭的海岸高台上设有一座小神社。周围没有民宅，只有玄界滩巨浪拍打的海岸一路绵延。

「对，良彦想知道。」

应湍津姬神的呼唤而现身的田心姬神，绕到了神社左侧，望著位于蓝天碧海交界处的冲之岛的淡淡岛影。

「什么事都行，或许能够成为寻找巫女痕迹的线索。」

良彦凝视著长女沉著的侧脸。祂和么女湍津姬神果然不同，虽然美丽，却有股稳重的魄力。应该是守护这片土地与大海的使命感造就了祂的稳重吧。

「……我所认识的巫女个个都清纯又英气凛凛，是真挚地奉上祈祷与感谢的好女人。她们的名字我全都记得，容貌也还历历在目，只可惜不能直接让尔观看我的记忆。」

田心姬神摇晃著金饰，面露苦笑。要良彦寻找巫女存在痕迹的正是田心姬神，或许对于奉祀三女神的巫女感情最为深厚的也是祂。

「初次来到冲之岛的巫女，必须独自在岛上闭关三天，等候神谕降临，只有接到神谕的人才能成为正式的巫女。换句话说，那也是我们三女神挑选巫女的场合……其中有个破天荒的少女。」

说到这里，田心姬神暂且打住，虚脱地叹了口气。

「她比过去的任何女人都更有资质，心灵就和涌泉一样清澈……不过，她是在大陆出生的，不懂日本话。」

湍津姬神似乎也说过同样的话。良彦与黄金对望一眼，身旁的田心姬神继续说道：

「神与凡人之间没有语言的隔阂，无论是哪个国家的人，我们的话语都能确实地传递至他的心房，因此，那名少女很快便理解我所说的话。我告诉她，我同意她成为巫女，并会保佑她的族人渔货丰收，谁知道她竟然说，她不知道该如何向族人转达此事。」

田心姬神忆起当时的情景，用衣袖掩住嘴巴，格格地笑了。

「所以在她回到本土之前，我便教她读书认字。虽然她的族人教过她一些基础，但因为她一直抗拒当巫女，所以完全没有听进去。她的脑筋很好，一点就通。」

良彦五味杂陈地听著这番话，战战兢兢地询问：

「呃，那个巫女人选该不会就是在石阶上铺满海藻，害得巫女前辈掉进海里的人吧？」

「尔怎么知道？」

田心姬神睁大眼睛，回头看著良彦。果然是她──良彦抓了抓头。没想到那个巫女留给女神的印象如此深刻。

「大姊印象最深的果然也是纱那。」

湍津姬神往草地坐下，仰望姊姊。

「毕竟那么泼辣的丫头很少见嘛。」

「我们花了不少心血，才把她培养成独当一面的巫女。」

姊妹相视而笑。祂们的笑容之中存在的不只是怀念之情，还有一股对骨肉至亲的亲密感。

「每次纱那来到冲之岛，我都会对她述说许多事。祭祀的事、日本的事，还有神与凡人的关系。后来，纱那也跟我提起她自己的事：故乡大陆的事、死别的家人，还有在现在的家人面前绝口不提、深藏心中的乡愁。」

良彦望著遥远水平线上的岛影。失去家人，回不了故乡，在新地方换上新名字生活，并不是轻松的事。想必有些时候，纱那必须被迫面对自己是异乡人的事实吧。对于这样的纱那而言，与轻易跨越凡人各种「隔阂」的女神共度的时光，或许是心灵唯一能获得平静的时刻。

「我也告诉纱那一个秘密。」

「秘密？」

良彦反问，田心姬神露出少女般的笑容。

「在凡人之间，神的名字是会改变的。现在我被称为田心姬，但从前其实是叫做多纪理毗卖。知道这个名字的只有纱那。」

说出这个秘密，是建立在何等的信赖之上？良彦想像著女神与巫女之间的交流，她们的情谊想必就和姊妹一样深厚吧。

「纱那是侍奉我们的最后一个巫女，或许正因为如此，我们对她的感情才特别深厚。她离开此地，是在凡人所说的七世纪时，之后再也没有巫女来到冲之岛。」

海风轻拂脸颊而过。田心姬神轻声呢喃，眼眸中带著寂寞与怀念的色彩。

「既然纱那和女神处得这么好，为什么要离开？」

「离开此地」四字令良彦感到好奇。两尊女神都认同纱那虽然调皮，身为巫女的能力却很高强，这样的人才为何会离开？

「……嗯，由我来回答这个问题并不难，不过……」

田心姬神略微思索后，把视线转向良彦。

「如果尔想知道答案，就去找市杵嶋姬神吧。」

此时，湍津姬神用略带不安的眼神凝视著姊姊。

「市杵嶋姬即是斋岛姬，换句话说，指的就是在神之岛上侍奉神明的巫女。祂正如其名，是负责培育巫女的神明。」

田心姬神摇晃著金色发饰，视线再度滑向海面。

「说服那个野丫头成为巫女、最常与她为伴的……还有要她离开此地的，都是那孩子。」

三

在我还□□□的时候，我以为自己没有故乡。我不记得出生的地方，从小就和家人四处漂泊，后来，我和家人也离别了，□□□。

好不容易开始适应新生活，又离开了□□□；□□□之后，也是四处迁居。起先的住处是距离大海很近的□□□，后来又□□□几次，也曾与儿子分隔两地。身为母亲，著实心痛难耐。现在又能像这样□□□，实在不可思议。

虽然住过不少地方，但我的归处永远只有一个。一回想起来便觉得无比怀念，□□□，有些心酸。这样的地方，想必就叫做故乡吧？现在，我能够挺起胸膛，称呼那个地方为故乡。

「──绫子。」

这道声音混著汽车音响播放的广播声传入耳中，绫子迟了数秒才抬起头来。

「怎么了？」

停下车子等红灯的冈泽在驾驶座上一脸讶异地看著她。

「啊，抱歉，我看得太入迷。」

两人于上午离开饭店，现在正在前往太宰府之后的回程路上。昨晚已经向前岛催讨史料的后续翻译，想必不久后就会用电子邮件寄过来。在那之前，绫子打算重新浏览一次译文，没想到不知不觉间竟沉迷其中。

「有什么有趣的地方吗？」

从挡风玻璃射入的阳光十分刺眼，冈泽一面放下遮阳板一面询问。

「倒也不是有趣，而是心有戚戚焉……」

绫子的视线再度垂落在手边的报告纸上。她明明怀疑这份史料是赝品，然而越是阅读，便越是和撰文者产生共鸣，深深沉迷其中。

「这个撰文者好像也是四处搬家，说她没有故乡。这一点和我一样。」

在绫子的人生中，这是不可分割的一部分。自己没有可称为故乡的地方──这件事让她的心中有股奇妙的落寞感。

「……文中有提到『身为母亲』，所以撰文者应该是女性吧……」

莫非她也是因为结婚而不得不搬家？她所说的归处，究竟是哪里？在那里有谁等著她？有什么样的怀念之情包围著她？这一切对于绫子而言，都是无法想像的事。她有点羡慕撰文者拥有能够挺起胸膛称之为故乡的地方。

「对你来说，奈良不是故乡吗？」

灯号转绿，冈泽缓缓地踩下油门。

「虽然是住得最久的地方，不过和故乡的感觉不太一样。」

绫子望著开始滑动的车窗外景色。

「不过，其实我也不确定。或许只是因为我一直住在那里，所以没感觉而已；假如我离开几年以后再回去，说不定我也会觉得怀念，觉得还是这个地方好。」

在奈良定居之前，绫子配合父亲的工作四处搬迁，从来不曾重回住过的土地。从前的空地上盖了一栋房子、施工中的道路已经落成、转角的老香菸店还在──这类感伤之情，她从来不曾体验过。

「我从以前就觉得你在这方面很淡泊。你对于住处和家没什么执著，对吧？」

冈泽打了方向灯，转动方向盘，再度踩下油门。

「与其说是没有执著，不如说是养成死心的习惯了。反正住不久，没什么好执著的。」

因此，绫子的私人物品和衣物向来是够用就好。她即将为了结婚而搬到这里，到时想必也是一个人就能轻易完成打包吧。

「你在奈良住了几年？」

「十二年。」

「挺久的嘛。」

「嗯，是住最久的地方。啊，不过工作以后，我就搬出来自己一个人住，虽然还是在奈良县内。」

「这个就别算在内了吧。」

冈泽握著方向盘笑道。

「十二年啊……那如果你在这里生活超过十二年，对你而言，这里就变成故乡了吗？」

听到这句说得若无其事的话语，绫子忍不住转头望著未婚夫的侧脸。

「……故乡？」

「嗯。故乡不见得是出生的地方吧？只要是想回去的地方，或是怀念的地方都行。我希望这里能够变成这么一个让你住得自在又舒适的地方。」

这番话来得太过意外，绫子半是呆然地望著挡风玻璃外的景色。她一直以为自己没有故乡，而这一点一辈子都不会改变，没想到到了这个年纪，还有可能拥有故乡。绫子垂眼看著手中的报告纸，再度浏览刚才的文章。归处──自己能和撰文者一样，拥有这样的地方吗？

「啊，对了，可不可以顺道去一个地方？」

冈泽突然想起一事，如此说道，并在路口左转。

「要去哪里？」

接下来并没有安排任何行程，因此绫子一派轻松。她今天会在同样的饭店再住一晚，明天中午过后，便要搭乘新干线回去奈良。由于后天就得上班，倘若搭乘清晨才抵达的渡轮，时间上有些匆促。

「宗像大社。好久没去了，昨天说著说著，连我自己也想去看看。不好意思，要你连跑两天，陪我走一趟吧！」

冈泽浮现孩子气的笑容，瞥了绫子一眼。

「真拿你没办法。」

绫子故意使用戏谑的语气答应他的要求。和他一同造访，或许会有什么不同的发现。

「……这么一提，不知道那个人怎么了？」

绫子的视线滑向车窗外的景色，口中喃喃说道。那名寻找巫女存在证据的青年，现在不知道在做什么？

●

良彦婉拒湍津姬神代为呼叫市杵嶋姬神的提议，在女神们的目送下搭上渡轮。船上意外地拥挤，有许多手持钓竿的乘客。

「祢不觉得奇怪吗？」

良彦没进船舱，而是倚著甲板的扶手眺望白浪。

「祂负责培育巫女，却完全没跟我提起这件事。」

昨天见到市杵嶋姬神时，祂为了姊姊的无理要求而向良彦道歉，说话的口吻像是找不到巫女的存在痕迹是理所当然的事情。然而，倘若负责培育巫女的是祂，照理说祂应该是最能够提供线索的神。

「所以我不是说了吗？祂未免太过温柔。」

黄金仰望良彦，金毛随著海风翻飞。

「那应该是在牵制你，要你别插手吧？」

「果然是这样？」

良彦一脸不悦地望著黄金。这么一提，湍津姬神说过得知差使要来，姊姊就变得很不高兴。

「可是，为什么？证明巫女曾经存在，对祂有什么坏处吗？」

湍津姬神和田心姬神都用打从心底怀念的口吻谈论巫女，带著欣喜之情回味与她们共度的时光，完全没有不愿意追忆的神色。为何唯独市杵嶋姬神让良彦碰了这种软钉子？

「谁知道？祂是与巫女最为亲近的神，或许知道什么不为人知的内情。」

黄金眯起黄绿色眼睛说道。

「……又或许……」

「又或许？」

良彦俯视金色脑袋，如此反问。

「又或许，和那个叫纱那的巫女离开此地的理由有关……」

渡轮激起的白浪形成一条通往船身后方的道路。良彦倚著甲板的扶手，在海风之中叹了口气。田心姬神说要纱那离开此地的是市杵嶋姬神。事态似乎变得越来越复杂，但良彦不能不去向祂求证。

「七世纪是什么时代啊？奈良时代吗？平安……应该还早吧？」

良彦漫不经心地抓了抓头。纱那为何离开此地？去了何方？只要知道这一点，或许能成为寻找巫女痕迹的线索。

●

在一般香客不得进入的森林里，市杵嶋姬神静静俯视某块岩石。岩石高度及膝，上方平坦，曾有许多巫女人选将它当作祭坛、练习祭祀。市杵嶋姬神在这块岩石上看见某个少女的影子，紧紧抿起嘴。如果可以，祂只想静静地收藏这些回忆，不愿再重提旧事。

「……有些事无论过了多久都忘不掉。」

市杵嶋姬神语带讽刺地轻声说道。力量衰退、丧失记忆的神明越来越多，祂却仍然能够清清楚楚地忆起当年的事。

「……纱那。」

怀念的少女名字，被随风摇曳的沙沙枝叶声盖过了。

鲜少在人前落泪的女孩头一次哭泣，是在逃离巫女修行，并在远离村落的海岸度过一夜的时候。

「真亏你能跑这么远。」

以奄奄一息的状态在海岸获救之后，已经过了两个月。头一个月里，她就像负伤的野兽一样凶暴，虽然只是个孩子，却让每个人都伤透脑筋。后来，委托渡海行商的大陆人居间翻译，告知她父母已死的事，并询问她的故乡在何处，才知道她一直居无定所，前一个住处已经在战乱之中被烧毁，而她在与亲人一同寻找新居的途中遇上了船难。

「你要在那里坐到什么时候？」

面对抱著膝盖坐在沙滩上的纱那，市杵嶋姬神短短地叹了口气。前几天的祭祀中，祂发现纱那看得见降临的三女神，便透过奉祀祂们的巫女建议让纱那当巫女，没想到她居然如此抗拒这件事。

「……一辈子，我要在这里坐上一辈子。不管早上、中午或晚上，我都要坐在这里。」

今天也一样，在巫女前辈授课的途中，她驱使弹簧般的柔韧身躯，在岩石与树木之间跳来跳去，逃之夭夭。她甩掉所有追兵，转眼间背影就变得和米粒一样小。市杵嶋姬神身旁的湍津姬神见状，笑得都呛到了。

「是吗？那就来比比看谁坐得比较久吧。」

市杵嶋姬神掀起薄衣，毫不迟疑地在纱那身边坐下。祂知道纱那并不是说真的。别的不说，这种比赛在人与神之间根本不成立。不过，祂现在必须和纱那单独谈谈。

纱那惊讶地抬起头来，随即又尴尬地撇开视线。不过，她并未拒绝。

「……太奸诈了。我怎么赢得过神明？」

纱那现在说的仍是本国话。她虽然听得懂些许日本话，却不愿意说。

「欸，神明是无所不能的吧？让我的家人复活嘛。」

打从得知自己能与三女神沟通的那一刻起，纱那便不断做出同样的恳求。即使拒绝她，告诉她神明也无能为力，她依然带著令人心惊的坚定眼神，祈求与家人重新聚首。

「纱那，我先前也说过我不能这么做吧？我不能直接干涉单一凡人的生死，这是为神的道理。」

「那神明有什么用？祢们是为了什么而存在？」

「为了维持凡人的世界。」

这种各执一词、僵持不下的状况，并不是现在才开始。得知语言能够互通之后，纱那向女神提出的问题比向人类提出的问题还多。

「神并非无所不能，神威是靠著凡人的敬意维持，而凡人则是受到神威的保护。两者缺一，这个世界便无法成立。所以，我才希望你成为巫女，向凡人传达我们的话语。」

纱那闭口不语，在沙滩上描绘毫无意义的线条。她沾满泥沙的赤脚，埋在仍然留有热度的沙子里。

「……爷爷、爹娘、姊姊、伯伯，大家都死了，我活在这个世上还有什么意义？」

满天星斗淹没漆黑的天顶。今晚没有月亮，只有星光照耀著她们。

「人来到这个世上，就有意义。如果你没有信心，可以倾听救了你的性命、试著与你共步人生路途的这片土地上的人们声音。」

纱那紧握掌心里的沙子。然而，当她松开拳头，沙子并未凝聚，而是簌簌滑落。

「我是孤伶伶的。」

喃喃诉说的话语，带著成熟的声响消失于夜色之中。

「大家都有家人，只有我是孤伶伶的。就算他们接纳我，我终究还是个外人。」

「纱那……」

「我并非讨厌当巫女，可是，从来没有人问过我想怎么做……」

强忍的泪水滑落纱那的脸颊。

现在的巫女年事已高，宗像王正在寻找继任的年轻巫女，因此市杵嶋姬神也大力促成此事。或许其中确实带有不容分说的强硬──即使这是为了纱那著想，希望她被族人接纳而采取的措施。

「……对不起，也许是我操之过急。」

市杵嶋姬神用衣袖替纱那拭泪。

「我只是想给你希望而已。」

「希望？」

纱那泪眼婆娑地反问。

「或许也可以称之为目标，让你可以带著自信活下去。」

市杵嶋姬神抚摸著纱那的头，微微一笑。她这个年纪，本该仍处于父母的呵护之下，但她却被孤伶伶地留在异国。女神们也和凡人一样，为纱那的可怜遭遇而心疼，自然想替她寻找活下去的希望。

「那么，我重新问你。你想怎么做？」

几颗流星划过纱那仰望的夜空。这种犹如银沙泼撒般的光辉，不知是否与她和家人一同仰望的夜空一样？

「……要我当巫女也行。」

不久后，纱那顶著仍然留有泪痕的脸庞说道：

「就是要转达祢们的话语，对吧？我愿意。这样就可以永远和祢们在一起吧？」

纱那露出求助般的眼神，抓著市杵嶋姬神的衣衫，宛若将未说出口的话语全数灌注于指尖。

「只要有凡人奉祀我们，我们就不会消失。然后，我们一定会保佑奉祀我们的凡人。」

这段女性间的对话，比安静的波浪声更加悄然地进行著。

「纱那，但愿有一天，这里能够成为你的故乡。」

淹没天空的银光俯视著沙滩上的她们。

后来，纱那洗心革面，认真地学习当巫女，并在冲之岛接受田心姬神的神谕，正式成为巫女。纱那把三女神当成姊姊敬爱，而三女神也把纱那当成妹妹疼惜。

●

奉祀市杵嶋姬神的边津宫境内，有个叫做高宫祭场的地方，据说即是宗像三女神降临之地。高宫祭场座落于百余阶长梯之上的高台，没有神社，只有一片铺满石子的林间广场，令人联想到以天然物为神明依代进行祭祀的古代。回到本土之后立即造访市杵嶋姬神的良彦，即是在这个地方与美丽的女神重逢。

「差使公子，你有什么困扰吗？」

虽然置身于郁郁葱葱的森林，祂的存在却让空气中的每颗粒子看起来都像在闪闪发光。

「嗯，要说困扰，的确是有困扰。」

良彦故意盘起手臂，面露难色。来这里的路上，他一直在思索该如何开口。不过对手是女神，与其耍小花招，还不如用直球决胜负。

「我完全找不到巫女存在的证据，至少神社和资料馆之类的地方都没有。别的不说，要是连我都找得到，早就有专家发表了。」

午后的阳光从树林的缝隙间射下，在地面上描绘出阴影。

「所以，我去问湍津姬神和田心姬神有没有哪个巫女让祂们留下深刻的印象，而祂们告诉我，负责培育巫女的是市杵嶋姬神。」

闻言，市杵嶋姬神的脸庞略微僵住，良彦并未遗漏这一幕。

「巫女的事，祢应该是最清楚的吧？为什么说那些话来牵制我？」

市杵嶋姬神撇开视线，黄金乘胜追击地开口说道：

「祢对田心姬神交办的差事有何不满吗？」

从前听迩迩艺命的吩咐办理差事时，祂的妻子木花之佐久夜毗卖曾要求良彦别照办，那是因为当时这对夫妻之间有点误会。然而，在良彦看来，市杵嶋姬神和田心姬神的感情并不差，湍津姬神也没提过祂们之间有任何龃龉。

「……最清楚巫女之事的，的确是我。历代巫女都是由我负责培育，这也是事实。」

市杵嶋姬神并未回答黄金的问题，而是重整阵脚，再度将视线移回良彦身上。

「不过，仅止于此，我并不知道留存至现代的巫女痕迹。如果我知道，姊姊何必托你办这件差事？昨天我说那番话只是体恤你的辛苦，没有别的意思。」

良彦默默回望著目光凛然的市杵嶋姬神。的确，倘若是三女神自个儿就能解决的事，根本轮不到良彦出场。不过，假如良彦寻找的痕迹对市杵嶋姬神不利，祂会坦白告诉姊妹吗？

「……好吧。那我可以问祢一个问题吗？」

良彦觉得再说下去也只是各说各话，便改变了问题。他并不是来谴责市杵嶋姬神，完成差事才是优先事项。

「祢还记得一个名叫纱那的巫女吗？」

听到这个问题，市杵嶋姬神脸色大变。

「……你怎么知道这个名字！」

市杵嶋姬神惊愕地瞪大眼睛，颤抖的嘴唇发出略微嘶哑的声音。面对市杵嶋姬神与姊妹截然不同的反应，良彦困惑地与黄金面面相觑。

「是姊姊说的？还是湍津？」

「啊，不，祂们都有提过，说是印象最为深刻的最后一个巫女。」

现在支配市杵嶋姬神的情感，是惊讶？恐惧？或是悲伤？良彦无法判断。不过，祂的模样显然和想起纱那便面露笑容的其他两尊女神不同。

「那个巫女和女神这么亲近，为什么会离开这里？我想知道理由，可是田心姬神叫我来问祢……」

「姊姊祂……？」

市杵嶋姬神终于恢复冷静，吁了口气。

「……居然说出如此残酷的话……」

女神露出泫然欲泣的笑容，静静地垂下视线。吹过森林的秋风将枝叶摇晃得沙沙作响。

「……我不晓得有什么内情，不过，如果知道纱那离开这里以后去了什么地方，或许能够成为解决差事的线索。」

良彦不自觉地紧握拳头。

「能不能请祢告诉我……？」

经过千年，仍然让女神露出这种表情，想必隐藏在背后的不只是欢笑。市杵嶋姬神与纱那之间，应该存在著不同于纱那与田心姬神和湍津姬神的关系。

市杵嶋姬神没有回答，而是缓缓迈开脚步，穿过良彦身旁走到祭场之外。祂走过碎石子路，步向树木稀疏的广场。从广场可以清楚看见周围的田地及人家。在良彦看来，这样的景色恬静悠闲，不过，和市杵嶋姬神及纱那共同生活的那时候相比，想必已然完全变了样。

「……这片宗像之地从前是和大陆之间的贸易要冲。」

不久后，市杵嶋姬神沉声说道。

「商人与货物往来频繁，是当时输入最新文化的土地，例如从大陆传入的兵器、盔甲和装饰品，以及加工这些物品的技术。成为贸易门户的宗像，实质上掌握了联系大陆的制海权……也因此，被当时的大和王权给盯上。」

阳光透过枝叶的缝隙，洒落在女神柔软的衣衫上。

「能够越过玄界滩、行船至大陆的高明航海技术，以及进口的铁资源──对于大和而言，宗像是说什么也要纳入支配之下的土地。不过，宗像始终希望维持对等的关系，双方通力合作，相安无事。」

湍津姬神确实也说过，与大陆开始往来、做生意之后，三女神就成为航海的守护神。良彦默默地继续听下去。

市杵嶋姬神缓缓地眨动眼睛，抬起视线仰望远方。

「……时光流逝，大和王权的势力逐渐扩大，身为地方豪族的宗像王开始感到焦虑，他担心有一天，大和会夺走这片土地。因此他想方设法，强化与大和之间的关系。」

说到这里，市杵嶋姬神暂且打住话头，将半边身子转向良彦。

「为了保护宗像，纱那被献给大和。」

良彦静静地倒抽一口气。不是因为这句话的意义，而是因为女神湿润的双眼。

「宗像王提出这件事时，纱那犹豫不决，前来找我商量。她说，为了报答收留她的一族，她已经做好觉悟。可是，她又舍不得离开这片土地……鼓励她答应宗像王的就是我。」

市杵嶋姬神皱起美丽的脸庞，用袖子掩住嘴巴。

「天孙的子孙创立的王权总有一天会统一日本，这是显而易见之事，为了宗像，必须建立更加牢固的关系。出嫁只是名目，实际上与人质无异，但是对于当时的宗像而言，这桩婚事是个大好机会。将听得见女神声音的宝贵巫女送往大和，正可显示宗像的觉悟。」

宝石般的泪水从女神湿润的眼眶中掉下来。

「结果，我让那孩子两度拋弃故乡……」

良彦只能呆立原地，凝视著女神。

「我明明说过会保佑她的……」

祂说完这句话后，一阵骤风卷起落叶、穿过森林。当良彦放下护著脸的手臂时，市杵嶋姬神已然不见踪影，唯有悲鸣般的风声依然萦绕耳边，久久不散。

●

那是发生在什么时候的事？年关刚过不久，□□□举办了盛大的酒宴，许许多多的□□□艺人□□□乐舞，真是精彩极了。那时候，□□□的几个贴身侍女一面交头接耳一面窃笑。后来，我问她们在笑什么，才知道是艺人里头□□□美男子，很受欢迎。

听了这番话，我暗自□□□小时候爱慕的那位郎君。和姊姊一起□□□出海捕鱼的男人，是段快乐无比的时光。姊姊总是像潮水声一般嬉笑，比□□□还开心。

和波浪声一样熟悉，可爱又纯真的姊姊。姊姊常说□□□的我笑声太大，不成体统，但是这种爽朗的笑法肯定是向姊姊学来的。

「不是说神明不干涉凡人的私事吗？」

良彦一面走下高宫祭场通往本殿的石造长阶，一面询问走在前头的黄金。

「既然这样，对于纱那去不去大和，市杵嶋姬神也不该出意见吧？」

良彦并不是在鸡蛋里挑骨头，责备市杵嶋姬神，只是在想，倘若市杵嶋姬神不惜违背天理也要提出建议，或许当时宗像的情况比自己想像的更加危急。

「倘若市杵嶋姬神怂恿宗像王或大和提出婚事，或许就违背了天理，然而，实际上祂只是和纱那谈话，就算没有祂的鼓励，纱那十之八九也会出嫁。这么一想，倒也无可厚非。」

黄金淡然回答，瞥了良彦一眼。

「这件事给你的打击那么大吗？」

良彦五味杂陈地叹了口气，撇开视线。他并不是为了市杵嶋姬神让纱那离开而感到惊讶，而是纱那「被献给」大和这个说法，给他一种如铅块般沉重的感觉。

「意思就和政治联姻差不多，对吧？这个道理我也懂。只不过，就算了解，我还是很难过。有救命恩人和知心的女神在身边，对于纱那而言，这里已经是另一个故乡了。」

当时的宗像与大和的关系如何，良彦并不清楚；至少可以确定的是，纱那的婚事并非只有幸福与祝福点缀。

「不过，纱那还是决定出嫁。这是纱那的意志。」

「我知道，就是因为这样才悲痛。」

成为巫女，正式加入一族，终于找到容身之处─对于纱那而言，这里就是她的安居之地。用句可能产生误解的说法，纱那就是太过热爱这片土地，才会不惜一切地保护它。

「实情如何，必须问本人才知道……」

纱那究竟嫁给了大和的什么人？良彦没机会询问市杵嶋姬神这件事。如果知道她嫁给谁，或许就能循线找到她留下的痕迹。现在完全没有其他巫女曾经存在的证据，这已是最为明确的线索。

走过枝叶覆盖头顶的笔直道路，良彦回到本殿所在的区块。就在他经过左手边的橡树神木、走向神门时，视线正好和某个走出拜殿的眼熟女性对上了。

「咦……」

「啊，你好。」

略带惊讶地向良彦打招呼的，是昨天在神宝馆遇见的女性。她穿著渡轮上那件风衣，围了条灰色的披肩，顶著一头及肩的大波浪卷发，并有一对内双的温柔眼睛。她的身边有个年岁相近的男性。

「真巧，又见面了。」

「或许是缘分吧？」

两人互打招呼，低头致意。昨天见面时，只当作是彼此的观光地点碰巧相同；但今天又在同一个地方遇上，教人不得不怀疑这是不是冥冥之中的安排。

「对了，关于巫女的事，你查出什么眉目了吗？」

女性询问，她身旁的男性露出恍然大悟的表情说：「哦，就是这个人啊！」

「啊，不，还没找到任何决定性的证据……」

良彦露出苦笑，抓了抓头。没想到会再度遇上当初打听消息的人。

「啊，不过，似乎有个巫女是宗像王的女儿……」

良彦说道，犹豫著该透露多少。严格说来，纱那并不是亲生女儿；但若是说明这一点，良彦又怕对方追问他是怎么知道的。

「宗像王的女儿……哎，这算是既定事项吧。毕竟是三女神的奉斋氏，倒也没什么好不可思议的。」

男性兴味盎然地点了点头，盘起手臂。他的个子并不高，但是体格壮硕，皮肤黝黑。

「啊，他也是在博物馆工作，专攻日本史，对《古事记》和《日本书纪》很有研究。」

见良彦目瞪口呆，女性连忙替他说明。

「听说你在寻找巫女曾经存在的证据，我也有点好奇，所以查了些资料。的确，就算巫女真的存在也不奇怪。」

男性露出和善的笑容。

「你有查到什么吗？」

良彦忍不住探出身子询问。现在他知道的只有关于纱那的事，如果有其他线索，自然再好不过。

「不，很遗憾，光靠我的知识和上网搜寻，完全没有收获。虽然也有学者提出这种见解，但是终究不出推测的范围。」

「这样啊……」

果然没这么容易查出眉目。或许去拜访提出那种说法的学者也是个办法。

「虽然没查到巫女的事，不过我个人对于宗像三女神也很感兴趣。我一直很好奇，为什么《古事记》和《日本书纪》的内容差那么多。」

看来似乎很喜欢讲解的男性说道，回头看著背后的本殿。

「《古事记》和《日本书纪》的内容有什么不同吗？」

良彦歪头纳闷。办理差事时，他总是在包包里放一本文库本《白话版古事记》。仔细想想，来到九州之后，他还没翻阅过。

「女神降生的顺序不同，名字也不同。而且在《日本书纪》，连身为奉斋氏的宗像氏名号都不见了。哎，《日本书纪》的编纂是由藤原氏主导的，内容可能被任意窜改过，或许这部分也被窜改了。」

男性耸了耸肩，露出苦笑。

「现在的宗像大社，在冲津宫奉祀的是长女田心姬神，中津宫是次女湍津姬神，边津宫是么女市杵嶋姬神，和《日本书纪》的本文相同。不过在《古事记》里，湍津姬神与市杵嶋姬神的排行及奉祀地点都是对调的。」

「对调的……？」

良彦有种脑门突然挨了一棍的感觉，屏住呼吸。湍津姬神好像说过同样的话？

「啊，说到宗像王的女儿，我想起来了……」

女性突然抬起头来，开口说道：

「宗像王的女儿不是嫁到大和去了吗？就是尼子娘啊。」

女性指著自己包包里的文件夹，询问男性。

「啊，对，算起来是长屋王的祖母。」

「咦？呃，长屋王是……？尼子娘是……？」

跟不上两人对话的良彦一头雾水地询问。

「哦，尼子娘就是生了长屋王的父亲高市皇子的人……」

良彦大为动摇，而女性清楚明瞭地告诉他：

「她在七世纪左右嫁给大海人皇子，也就是天武天皇。」

四

□□□留下的功绩全都很伟大。如今，都城按照计画兴建，这本来也是□□□，连外国人都为了□□□而惊叹不已。而奉命编纂□□□，正是把这个国家的历史和祖先的生活□□□伟业。还记得□□□说想听□□□，当时儿子碰巧同座，由于我平时□□□都是称为姊姊，他听了不禁大吃一惊。

我打从心底希望有一天──啊，有一天，□□□也能见见儿子。

犹如成熟果实的夕阳，一面将飘荡的薄云染成红色，一面沉落西方。那是自太古以来重复了几万次的夕暮。市杵嶋姬神伫立于神社境内的森林一角，眺望这幅光景。在夕阳的照耀之下，闪闪发亮的女神美得令人不禁屏住呼吸。

「……你要躲到什么时候？」

不久，市杵嶋姬神带著确信转过半边身子。

「甚至连姊姊和湍津都来了，这次又有什么事？」

「果然被发现啦。」

视线不偏不倚地对上，良彦只能苦笑著从树干背后现身。这个地方禁止一般人进入，多亏有女神同行，良彦才得以踏入。

「如果是纱那的事，我已经无话可说。我不想再回忆了。每次回忆，就得面对自己的薄情……只会后悔自己当时没有违反天理阻止她。」

市杵嶋姬神皱起眉头，恨恨地说道。

「二姊……」

良彦身后的湍津姬神一脸担心地轻喃。最能体会市杵嶋姬神心情的，应该就是这一对姊妹神吧。

「我找到巫女的痕迹了。」

良彦开门见山地对著陶瓷般的美丽侧脸说道。

「与其说是巫女，不如说是纱那的痕迹比较正确就是了。」

「纱那的……？」

市杵嶋姬神微微地睁大眼睛，转过头来，随即又改变想法，摇了摇头。

「纱那存在的痕迹，在大和的历史上只是微不足道的小事。连宗像都没有留下她的痕迹，历史上怎么会有？……就算她嫁给了天皇也一样。」

纱那即是嫁给天武天皇的尼子娘这件事，三女神都记得一清二楚。她出嫁的来龙去脉、与市杵嶋姬神之间的谈话，祂们也没有忘记。只是因为顾及亲手将疼爱的巫女送往大和的市杵嶋姬神，祂们才绝口不提。

「不，真的有，而且正是托她嫁给了天武天皇的福。」

良彦扬了扬刚才向那对情侣借来的《日本书纪》和自己带来的《古事记》。

市杵嶋姬神用怀疑的目光凝视著良彦。

「……我知道纱那和天武生下一个皇子。不过，由于纱那身分低微，那个皇子无法成为天皇，而皇子留下的儿子又遭人构陷身亡。难道这就是你说的痕迹？纵使留有皇子的纪录，纱那却连个名字都没有留下。」

当时虽然是女性天皇在位的时代，但是关于其他女性的纪录却出奇地少。天武天皇的皇后后来成为持统天皇，因此纪录不少，但是以服侍天皇的采女身分进入大和的尼子娘，在历史上却只是高市皇子之母。前往大和之后，纱那度过了什么样的人生，如今已无从得知。

「就算她怨恨我，也怪不得她……」

市杵嶋姬神露出自嘲的笑容，但是看起来却是泫然欲泣。虽然已经过了千余年，祂心中对于纱那的罪恶感仍未消失。良彦静静地咬紧牙根。其实那根本不是罪恶。

「……纱那所嫁的大海人皇子在六七三年即位，成为天武天皇，他后来下令编纂《日本书纪》。同时，稗田阿礼等人也奉天武天皇之命编纂《古事记》。」

良彦回忆来这里之前查到的资料，逐一道来。从前他阅读《古事记》或《日本书纪》时，从未抱持过任何疑问，如今才知道一切都是始于天武天皇。

「《古事记》是在七一二年完成的，八年后，《日本书纪》也完成了。不过，仅仅八年之差，关于宗像三女神的记述却完全不同。」

良彦再度对著市杵嶋姬神扬了扬手上的文库本。

「举凡谁是长女谁是次女的姊妹排行、三女神的名字和坐镇地，全都不一样。在《日本书纪》里，甚至连本文和引用文献的记述都不一致。」

良彦打开《日本书纪》的相关页面。本文所载的降生顺序，是田心姬神、湍津姬神、市杵嶋姬神，和现在宗像大社宣称的一样，但是与三女神自己描述的姊妹排行并不相同。

「综合祢们的说法，全部吻合的是《古事记》。」

闻言，湍津姬神意外地睁大眼睛。

「长女田心姬神、次女市杵嶋姬神、么女湍津姬神的排行是正确的，而且坐镇地也写明了是冲津宫、中津宫和边津宫。除此之外，还记载了田心姬神真正的名字──多纪理毗卖命。」

一直沉默不语的田心姬神心下一惊，抬起头来。

良彦把视线从文库本移到市杵嶋姬神身上。

「能够正确传达这些事的，祢觉得是谁？」

闻言，市杵嶋姬神明显动摇了。祂不自觉地紧握在胸前交握的双手。

「……难道说……」

祂吐气般的声音之中，参杂了否定与期待之情。

「纱那参与了《古事记》的编纂……？」

──我还以为她一定很寂寞。

两度失去故乡，一再面临于陌生土地上生活的困境，市杵嶋姬神还以为纱那一定为此悲叹不已。

祂一直很后悔没能亲自保护纱那。

「是啊。这些事只有纱那知道，不是吗？」

《日本书纪》对于宗像三女神的记述为何不一致，无从得知；不过，至少可以知道，听得见女神声音之人的意见并未反映在书中。

「真的？纱那真的参与了《古事记》的编纂？」

湍津姬神抓住良彦拿著《古事记》的手。

「纱那把我们的事写下来了……？」

被人们遗忘的神明越来越多，但宗像三女神的存在依然举足轻重。然而，了解祂们扮演的角色与坐镇理由的人，究竟有多少？对于祂们一路见证的历史，又有多少人关心？

「如果这是真的，纱那在大和应该过得很幸福。」

田心姬神把手轻轻放在湍津姬神的肩膀上。

「史书的编纂牵涉到国家的威信，不是任何人都可以随意参与。」

湍津姬神仰望姊姊，泪湿了眼眶。

纱那叙述的宗像事迹之所以获得采信，正是出于天武天皇对她的爱──这种揣测可会过于一厢情愿？

「祢们疼爱的最后一个巫女嫁到大和、生下皇子，并在流传至今的史书中留下她的痕迹。」

正确地记录宗像三女神的事迹，正是巫女纱那存在的证明。

市杵嶋姬神睁大了眼睛，呆立于原地，嘴唇微微颤抖。

「我想，纱那并不怨恨市杵嶋姬神。祢说祢害她拋弃了两个故乡，但纱那应该不这么想。」

良彦重新望著手中的两本史书。从前他只把这些书当成资料看待，不过，正因为有人编纂，现在的自己才能了解当时的事。

「据说，纱那是在六五四年左右生下高市皇子，这代表她是在更早几年前嫁过去的吧？而《古事记》和《日本书纪》是在六八一年开始编纂的。照理说，都已过了二十七年，对于自己出生长大的地方早就印象模糊了吧？可是，纱那却还把宗像三女神的事记得一清二楚。」

如果她真的怨恨女神，想必连提都不愿意提起。良彦不清楚纱那的说法是如何被采纳的，不过，经过这么多年，还能够正确记得宗像的景色，可见得纱那有多么怀念这个地方。

「对于纱那而言，宗像──三女神所在之地，永远都是该回去的故乡。」

被田心姬神搂著肩膀的湍津姬神再也忍耐不住，开始呜咽落泪。祂也一样把最后一名巫女当成妹妹般疼爱，自然担心她的归宿。

「……可是，可是我……」

市杵嶋姬神紧咬嘴唇，并未擦拭满面的泪水。

「我没能保护纱那……」

如果可以，祂希望能在这片土地上保佑纱那，直到她寿命终结的那一刻。祂要求纱那当巫女，却又让她为了政治而出嫁。

「这个事实永远不会消失，我依然是受凡人奉祀却背叛凡人的薄情女神……」

祂的叫声在暮色苍茫的森林中悲痛地响起。

「市杵嶋姬神，别再这样贬低自己。」

在良彦脚边静观其变的黄金终于开了口。

「在与凡人交流的过程之中，有些事情是神明也无能为力的。再说，从尔望著良彦踩空的冲之岛石阶的眼神看来，我并不认为尔是薄情之神。」

──差使公子，请你和爱惜沉睡在岛上的祭器一样爱惜石阶。

──对于我们而言，它和祭器一样，都是可爱凡人的轨迹。

「……的确，祢没能在宗像这块土地上保护纱那，不过，我很清楚祢有多么疼爱她。」

良彦垂眼望著手边的《古事记》。

「《古事记》上记载，湍津姬神是坐镇于本土的边津宫，而市杵嶋姬神是坐镇于大岛的中津宫。换句话说，纱那待在宗像时是这样子，不过现在反过来了，在边津宫的是市杵嶋姬神，在中津宫的是湍津姬神。」

现在的三女神坐镇地碰巧和神社宣称的相同。这是巧合？或是能感应到女神的神职人员订定的？良彦不清楚。

良彦回头望著湍津姬神。

「祢说过是市杵嶋姬神主动和祢交换的吧？是不是在纱那出嫁后不久？」

突然被这么一问，眼眶仍然湿润的湍津姬神有些焦急地追溯记忆。

「呃……呃，嗯……对，是这样没错！」

湍津姬神双手握拳，气势汹汹地回答。见状，良彦的视线柔和地滑向市杵嶋姬神。

「这是因为比起必须渡海的大岛中津宫，待在本土的边津宫比较方便，对吧？」

这是无法离开此地的市杵嶋姬神表达爱情的方式。

「这样纱那若是归来，祢就可以头一个迎接她。」

对于神明而言，这点距离其实根本不成问题。

但祂一心只想比任何人都更早见到她。

「我想，这样就够了。」

谁会说如此死心塌地的女神薄情？

市杵嶋姬神再也忍耐不住，当场跪倒在地，哭成泪人儿。湍津姬神奔向祂，而田心姬神也用手臂牢牢抱住互相拥抱的两个妹妹。

红色夕阳西沉，漆黑的阴影落在森林中，只有三女神周围散发著淡淡的光芒，温暖地照耀著彼此。

●

从前儿子曾经问我想不想回□□□，不过，□□□绝不说想回去。我已经嫁作人妇，也已经做好觉悟□□□；如今孙子也出生了，过得很幸福。即使如此，有时候我还是好怀念那片大海。如果可以，我真想和姊姊见面，扑向那温柔的怀抱。可是，现在我的任务是在这里见证□□□，将故乡□□□留在这个国家的历史中。□□□过世以后，我只能在一旁守著这个国家的□□□。我已经不是那个在海岸哭泣的小孩了。

──姊姊，这样就够了，对吧？

「出了什么问题吗？」

在玄界滩巨浪拍打的海岸，绫子出神地望著智慧型手机，听见冈泽的声音才抬起头。

「啊，没什么，我只是在看后续的译文和前岛先生翻译完后的感想而已。」

从投宿的饭店走下修葺有加的阶梯之后，便是沙滩。太阳已经沉入水平线，夜幕包围了四周。玄界滩总是给人波涛汹涌的印象，但不知是不是因为他们现在位于海岬的侧面，海面意外地平静。规律的波浪声听起来十分顺耳。

「接到你的联络以后，前岛先生一定卯足了干劲吧。」

冈泽接过智慧型手机，浏览内容。他比绫子更加期待前岛的回覆。

「这份史料不是常提到『姊姊』吗？我一直以为指的是同一个人，但前岛先生说应该全都不一样。」

「全都不一样？」

冈泽忍不住反问，从绫子的包包中取出报告纸，重新检视上头的译文。绫子也从旁窥探。

「因为每篇文章称呼『姊姊』的用词都不一样……前岛先生说，这样算起来，至少有三个姊姊。」

「……嗯，的确，有三个部分提到『姊姊』。」

冈泽比对译文，兴味盎然地眯起眼睛。当然，光凭这一点，无法断定姊姊有三个，这只是前岛个人的看法而已。

「假设姊姊真的有三个，而撰文者也是女性……一、二……」

冈泽屈指算数，轻轻地睁大眼睛。

「这么说来，是四姊妹？和《小妇人》一样。」

冈泽兴味盎然地喃喃说道，再度专注于智慧型手机之上。绫子的视线离开了被液晶画面照亮脸庞的未婚夫，只见夜色覆盖的天空里有无数的星星。这里的街灯较少，可以看见微小的银光。那是数百年、数千年来都未曾改变的宇宙尽头光芒。

「啊，找到了、找到了！」

和他们相约的青年，从通往饭店的阶梯上跑下来。刚才他们在神社重逢，青年保证一定会立刻归还，向冈泽借走了《日本书纪》。冈泽看青年十分急切，不由自主地答应了，并没有询问他要用来做什么。

「对不起，我迟到了！」

青年一如往常，露出和善的笑容，低头道歉。

「虽然不知道你借去做什么，但有帮上你的忙吗？上头应该没有提到巫女的事。」

冈泽接过青年递出的文库本，打趣地问道。

「不，已经足以证明了。」

「证明巫女是否存在？」

「嗯，可以这么说。总之，委托人已经接受了，所以没问题。」

青年带著足以拂拭夜色的开朗表情，笑著说道：

「从前我只把《古事记》和《日本书纪》当成古时候的资料，不过，有人发起计画，有人实际撰写……有人协助，有人将它们流传到后世……《古事记》和《日本书纪》就是这些人的心血结晶。」

说著，青年仰望拓展于漆黑海面上的天顶。

「我对日本史不熟，从来没有抱持过任何疑问，不过仔细想想，正是这些没有留下纪录或文字的人们的生活、生死与各种情感造就了现在。」

绫子也跟著他一起再度仰望夜空。

青年带著柔和的双眸，开口说道：

「嫁给天武的尼子娘，大概也是一面仰望大和的天空，一面回忆故乡的天空吧。」

波浪声传入耳中。

自太古以来便一再重复的行星运动。

在时光的洪流之中逆流而生的人们轨迹。

他们没有留下名字，甚至连其存在都已被遗忘，然而，他们在生命终结之前留下了血脉给子孙，也留下了存在的证明。

见证这一切的，正是女神的双眼──

写了这么多，我决定把这些□□□托付给儿子。他一再劝我保存下来，我想他应该会传给他的孩子，并一代一代地传承下去。我并不是出于这种打算而写的，所以有些难为情。不过，如果有一天，这些文字可以留在□□□或不认识我的某人的□□□，或许便能□□□我活著的证明吧。

老实说，这阵子我的身体□□□，时常仰望星空，想起了许多事，心头□□□。我大概再也□□□故乡了吧！不过，如果我能够再度投胎到这个世上，无论我出生在何处，我想，我都会称那片土地为故乡。

「绫子？」

和青年道别后，返回饭店的路上，冈泽呼唤仰望著海上星空的绫子。

「你不回去啊？」

夜里的海风很冷，绫子本想立刻回房，却被这幅景色钉住，无法动弹。

「……我住过很多地方，都是位于山边或内陆，从来没有看过这种景色。」

冈泽站在绫子身边，与她一同仰望星空。将这个世界的边际尽收眼底的辽阔天空就在眼前。

「……不过，我却有种似曾相识的感觉。」

一股难以言喻的情感涌上心头，让绫子泪湿了眼眶。那是种心酸、温暖却又无比爱怜的复杂情感。她想不起身旁的是谁，却又似乎有另一个自己在某处冷静地俯瞰这一幕。

「不知道为什么，我觉得好怀念，眼泪都快掉下来了……」

泪珠沿著绫子的脸颊滑落。见状，冈泽静静地握住她的手。他的体温让绫子打从心底松一口气，将与未婚夫共度人生的真实感总算涌上心头。她并不孤单。总有一天，这里会成为她的故乡。就像那个撰文者一样，这里将会成为她心爱之人所在的归处。

两人相视微笑，继续聆听著安详的波浪声。

──最后，我要感谢接纳我的丈夫、倭，以及故乡的家人。

还有亲爱的姊姊。

我，纱那，过得非常幸福──




前兆
沧海孤岛的夜色很深沉。

在毫无人工灯光的森林中，身带蓝色磷光的男神一步步行走著。然而，祂并没有发出脚步声，而是犹如在空中滑行一般前进。祂壮硕肌肉覆盖的手臂上，刻著身经百战的伤痕，腰间悬著一把巨大的剑。

不久后，男神的视野映出了神社，只见一尊女神面带沉静的微笑出来迎接祂。

「要来怎么不先通知我一声呢？」

女神摇晃著插在头发上的金色装饰，对男神投以聪慧的视线。

「还是祢就在一旁看著？爹。」

听爱女这么说，男神笑了，露出大大的虎牙。祂虽然蓄著乌黑的长胡，有时却会露出少年般的表情。站在苗条的女神身旁，格外衬托出祂的结实身躯。

「大神指名我的女儿田心姬神当差事神，这是难得的大好机会，我自然得过来看看。」

「不过，祢真正想看的不是我们，而是差使吧？」

田心姬神以袖子掩住嘴巴，有些赌气地说道。

「请放心，良彦完成了他的任务，卸下市杵嶋姬心中长年以来的重担。」

父神用祂的大手抚摸田心姬神的脸颊。

「不是为了自己，而是为了妹妹吩咐差事，这一点倒是很符合尔的作风。」

「我们是三女神，一神的悲伤便等于三神的悲伤。」

在鸟儿也已然沉睡的森林中，只有两尊神的周围被淡淡的光芒照亮。

「良彦是个好差使吗？」

父神如此问道。

「他虽然知识不足，却有弥补这个缺点仍绰绰有余的真诚。对于我们神明而言，那是一项很大的长处。」

女儿滔滔不绝地说道，父神眯起眼睛。不过那并非赞叹，而是带著斟酌意味的冷静眼神。

「──祢在担心什么吗？」

田心姬神敏感地察觉到父亲的异状，如此询问。过去曾有神界最为凶悍之誉的贵神在想什么，连女儿也无从捉摸。

「来到这里之前，我也问过出云的女儿同样的问题。祂和丈夫似乎都很支持差使。」

父神从枝叶的缝隙间仰望夜空。

「我必须好好审视，看看他是否真有救赎之力，有无觉悟之心。」

一阵风掀动田心姬神的薄衣，吹过幽暗的森林。

「从前，大国主神在面临禅让之际，交由自己的孩子们全权判断，并遵从祂们的决定。但是，我可不像祂那么好说话。」

父神身上的蓝色光芒似乎变得更强烈，田心姬神不禁抬起袖子。那是种大海般的苍蓝色，无论何时都是那么美丽。

「我会亲手下决定。」

紧握的拳头如岩石般坚硬。

须佐之男命凝视著拳头，静静地笑了。




后记
为了宗像大社的取材而前往大岛时，我和良彦一样，租了一辆脚踏车游岛。除了钓客以外，大家的目的地几乎都相同。我曾混在登山健行的女士们之间参观中津宫，也曾在路上遇见身穿西装、踩著出租脚踏车的男士。

十二月中旬的平日，穿著一身西装加皮鞋的行头参拜中津宫，接著又顶著玄界滩的狂风，踩著脚踏车前往遥拜所的男士──和身穿休闲装扮参观神社的大多数人相比，这幅光景给人一种超现实的感觉。是为了工作？还是私人行程？他究竟是何方神圣？我感到非常好奇，正巧回程时有机会和他说话，才知道他是前来福冈出差的上班族，兴趣是参访神社佛寺。当时受了他不少关照，不知他现在是否依然精神奕奕地在收集朱印呢？原来旅程之中也会有如此不可思议的邂逅啊。

如此这般，这回也平安无事地献上第六集。良彦逐渐北上，或许会就这么跑到东北以北的地方。站在作者的立场，如果可以，包含冲绳在内，我希望良彦能够行遍全国各地；不过他很穷，要怎么挤出他的旅费是眼下的课题。

（以下涉及剧情，请注意。之前都没有先行警告就透露剧情，很抱歉。）

这一集有回收穗乃香与怜司伏笔的限制在，费了我不少心思。平将门的桔梗传说只是传说，桔梗是否真实存在，尚未证实；而桔梗是秀乡的妹妹、后来投水身亡，也只是其中一种说法而已。关于她的传说很多，有兴趣的读者不妨查查看，应该挺有意思的。

关于第二章的建御雷之男神与经津主神的主从关系，只是故事里的设定而已，《古事记》等典籍之中并没有这样的记载。在《日本书纪》里，甚至有一说是最初奉命平定苇原中国的是经津主神，而建御雷之男神反对，后来才演变成两神同行。如果采用这个说法，故事就变得截然不同。

第三章是以尼子娘嫁给下令编纂《古事记》与《日本书纪》的天武天皇为主轴所构思的故事，由于提到了史料，多费了不少功夫。文献鉴定的相关知识只能请教专家，因此，打从《诸神的差使》出版以来，我头一次和责编造访博物馆、采访学艺员。奈良县立橿原考古学研究所附属博物馆的鹤见先生，真的很谢谢您。毕竟是几乎没有留下纪录的古代之事，我却问了些无法明确回答的问题，实在非常抱歉。不过，多亏您替我这个门外汉做了详尽又浅显易懂的解说，我才能将这些宝贵的提示应用在作品中，真的很感谢您。各位读者有机会去橿原的时候，请务必前往橿原考古学研究所附属博物馆参观！（附近还有泣泽女神的神社。）纱那（或许）住过的飞鸟宫，在博物馆里也有以考古学研究所发掘的实物资料为基础而打造的复原模型喔。

关于纱那的原型尼子娘，几乎没有相关资料，参与《古事记》编纂的说法只是我的创作。「她嫁给天武天皇后，或许……」第三章即是基于这样的幻想写下的。是否曾有巫女渡海登上冲之岛，也不得而知。不知道实际上是如何呢？

如此这般，这次也替我画下美丽封面图的くろのくろ老师，我绝不会忘记四月一日的愚人节题材（笑）。那张图我会永远保存下来。今后也请您和我一起编织《诸神的差使》世界。

还有，差不多快被占空间的新作给烦死的「Unluckys」，总是挑在这种时候联络，真的很过意不去。我现在过得很好。再来是送了不少慰劳品给我的家人、亲戚以及敬爱的祖先，我要向你们献上不变的爱与感谢。

这次依然大力关照我的两位责编，劳烦你们在百忙之中陪我取材，真的万分感激。下次要去哪里呢？

此外，《诸神的差使》也改编为漫画，单行本是由KADOKAWA／ENTERBRAIN的「B's-LOG COMICS」出版（注15:此为日本的出版资讯。）。良彦和黄金比小说中更加精力旺盛地四处活动，请务必看看。尤其是ユキムラ老师所画的超帅孝太郎更是不可错过！

最后，但愿如同神明微笑的和煦阳光，洒落在拿起这本书的您身上。

那么，第七集再会吧！

二○一六年　五月某日　望著插秧前的神田　浅叶なつ

参考文献

《白话古事记 众神的故事》 竹田恒泰著（学研出版）

《白话古事记 天皇的故事》 竹田恒泰著（学研出版）

《神道文化丛书1 神道百言》 冈田米夫著（一般财团法人神道文化会）

《全白话文译版 日本书纪（上、下）》 宇治谷孟译（讲谈社）

《宗像大社》 宗像大社社务所发行

《宗像、冲之岛及相关遗产群调查研究报告Ⅰ》　编辑﹑发行「宗像、冲之岛及相关遗产群」世界遗产推进会议

奈良县立橿原考古学研究所附属博物馆　指导学艺员鹤见先生

感谢您宝贵的意见，在此再次致上谢意。



