文件发布时间:2016-09-10 20:06:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界叛逃默示录
本卷名称：第二卷

作者投稿
国轻 
作者：蠻骨に
插画：SW
已经得到作者许可，转载请向本人确认。
 
 




第01话
现在我正站在王都外兆望着王都的城门，稍微说一下我是怎样离开王都的吧……就那样径直走出来的。

对，就那样简单地直接走出来的，没有遇到任何问题，没有遇到任何阻拦，也没有任何被追捕的前兆。

真是幸运啊，还以为逃出这个地方会很麻烦。

心里这样暗自想道。

不过现在还不能安心，只有当真正离开迪兰洛斯的国境，届时才是真正意义上的安全。

当然为了路途遥远的旅行，我在离开前已经将物品准备完毕，水、食粮、武器、作为生火的工具的魔法道具……

虽然拥有“能力”，但这能力却不能在生活上给我带来方便。

「真是的，要是我能放个火或者将东西冰冻什么的就好了，水的魔法能力也好啊～」

“这样抱怨的话，即使是我，也会感到不悦的喔”

不友好的语气在脑中浮现。

我没有不满的意思啦，只是稍微觉得有点麻烦罢了，不过习惯了之后就应该没问题了。

将王都丢弃在视线之外，开始前往下一个地方。

「下一个地点啊……」

依旧还没有确定下来，慢无目的的旅行真的好吗？

“姑且先将帝国定为暂时的目的地吧”

帝国……在地图上所记载的，位于王果的东方，邻近欧滋尔山脉，陆地的路程的话还是蛮远的，不过若是乘船的话，大概两周左右便可到达。

确定了，前往帝国吧。

不过我可不会选择水路，因为这样就会错过很多东西，也没有了冒险的感觉。

“真的是这样吗？你只是单纯的受不了晕船的感觉而已”

「罗嗦，你还不是一样」

“是是～”

在路旁一直悠然走着的我，没有将太多的注意力放在周围，因为都在与“这家伙”谈话。

不过所幸的是，道路上并没有太多人的来往，只有偶尔经过的几部马车。

因为这样，我也就放松了起来。

哈哈，毕竟我还是越狱犯这一点，我还没有忘记。

或许再过几天，我就不能这样大摇大摆地走在路上了。

嘛，只要将兜帽盖上的话，普通地路过应该是不会被发现的。

但是……异世界的野外生存真的如同我所知道的那么简单吗？即使不是猎人也能随便就能找到食物？

哈哈，不太可能吧。

不自觉地露出了苦笑。

不过……也并非做不到吧……如果魔物也算作食物的话。

又一辆满载货物的马车擦身而过。

回过神来，发觉自己偏离了道路的一侧，走在了道路的中央。

想着这样很危险呢，走回了路旁。

「啊啊，现在还好……但这样继续走下去，真的会累死的。到底还有多远啊」

在地图上应该不远处就能到底第一个村子来着……难道我走错了？

不会吧……话说回来，应该是那该死的地图，完全看不懂啊，地图上描绘的地形如同抽象派画风一样。

距离的计量单位也是我所不了解的……

听见马车从后方逼近的声音。

但这一次并没有径直走过，然后在我的视线末端消失，而是停在了不远处。

是马车出了什么故障，或者是打算暂时休息一下？

这些都与我无关啦。

「喂，那边的那个人！」

诶……？

「那边的那个小哥！对，就是指你，不用看了，这里除了你，没有别的人在路上走了！」

诶！？真的是我？

本想默默走过的我，却被马车中的一名青年叫住，这让我倍感意外。

这样的行为稍微有些让我警惕。

“不会吧，通缉悬赏这么快就公告了？”这样的想法开始浮现出来。

从我逃出到现在，时间不足两天，也太迅速了吧……果然是我太小看王国的行动能力。

怎么办？要回应他吗？

总感觉……一旦靠近马车，车内的人就会一涌而出……打算伏击我吗？

“烦死了，你想太多了！”

说的也是，要想伏击我的话，在经过我身旁时就是最好的机会，没有必要与我搭话吧？

……是打算让我大意吗？

“碎碎念的真的烦死了！直接过去不就知道了！……真是的”

「你……好像心情不太好啊……」

“这是当然的，长时间的步行都让我焦躁起来，快点找个地方休息啊！”

「确实，我们只是悠闲地旅行，没必要勉强自己赶路」

「抱歉，你刚刚说了什么吗？」

马车上探出身子的人问道。

「不，没什么，只是我的自言自语罢了」

「这样啊，那么要我们载你一程吗？」

“真是幸运～”

「不，这个……」

「看你这装扮也是冒险者吧，也就只有冒险者会独自一人步行在容易被魔物袭击的野外」

「这样说，好像也没错……」

看来对于这个世界的常识，掌握还是太少了，大概我步行在野外的举动会很显眼？

「好了，至少在到达前面的村子前我们都是顺路的吧，先上来吧」

「那么我就不客气了」

 

*

 

随着马车的摇晃，屁股与所坐的位置不断地碰撞。

这晃动真不好受啊，不过忍受一下总比步行好多了吧。

马车上的乘客已经增加为六位，虽然看起来显得有些狭窄，不过恰巧能容纳我们坐下。

「那么在正式交谈前，先简单自我介绍一下吧」

看似队长的男子这样说道。

他穿着由许多条金属细绳交织着，然后皮甲覆盖在锁链衣外面的服装。

加上壮硕的身材，可以判断是一名战士。

「我是这队伍的队长，莫雷德」

然后他指着另一位。

「他叫尼尔文，队伍的军师，是个战士」

「请多关照」

他看起来与隔壁的另一名成员年龄相当，大概也就二十多……我也差不多吧……

散发出男子气概的那种美，不过他身上的装备，看起来比莫雷德的好多了。

「你好，我是这个队伍的游击兵，帕特里克」

等不及莫雷德介绍的他，自己毛遂自荐了。

普遍的的金发碧眼，没有什么显眼的特征，不过五官端正，身上的是轻铠，携带着一把短剑与背着一把弓。

「然后，这位是……」

帕特里克接替莫雷德说下去。

「队伍中的“花朵”～伊莉酱～」

顺着帕特里克所指方向看去，只有她是一身皮衣，其他同伴都穿铠甲。

对比同伴们略显稚气。

「最后是玛莎，顺带一提别看她这样，也是个女孩子」

轻铠，腰带挂著各种奇特的东西，其中有奇形怪状的瓶子和稀奇古怪的木制品工具等。

「哈？帕特你这家伙，顺带一提算什么！……啊，你好，我是负责排除陷阱和侦察的，伊莉则是队伍的后援，是个术师」

排除陷阱，也就是盗贼一类吗……

至于术师则不需要想太多，因为在以前看的小说中我已经足够了解了。

「嘛，我这方面才是，请多指教」

「那个……」

「？」

「名字……」

在伊莉口中传出较小的声音。

「抱歉啊，伊莉的意思是你还没告诉我们你的名字，还有就是伊莉她比较怕生的缘故，那样的态度绝不是轻视」

「不不，没关系，没关系……」

呀，这可真是有些糟糕了，原以为能随便蒙混过去的，结果还是要问我的名字啊。

应该说出来吗？不，这是不行的……但我真的有必要担心？

不……说不定他们现在只是还不确定而已，当我说出名字之后……这是个陷阱！

“换个名字如何？”

不行，这可是代表着我，是我的意志的一部分。

“笨蛋吗？你那厨二病意志的一部分赶快给我丢了！”

她说出这句话后，我感受到心灵受到了巨大的创伤。

“哈……无聊的执着呢。总而言之只是你想太多了”

真的是这样吗？虽然还存在着疑虑，但还是放下心了。

「蛮骨-佩斯特-艾奇，这是我的名字」

「蛮骨-佩斯特-艾奇……」

帕特里克用手捏住下巴，思考着什么。

「怎么了？」

「不不，绝对不是在想你的名字很奇怪什么的事」

「帕特，你已经说出来了」

莫雷德无奈道。

「帕特只是个白痴，不用理会他就行」

玛莎指责了帕特的失言。

「没什么，这对于我来说已经习惯了，我也知道这名字有点奇怪」

「我们都是直呼对方的名字的，因为在战斗中比较方便，所以有点不太习惯……」

「啊，那么就叫我蛮骨好了，这样就行了」

确实，冒险者这一职业是需要常与魔物战斗的，倘若因为一个过长的称呼，导致自己或者队友丢掉性命，这是最愚蠢不过的了。

「恕我直言蛮骨先生，你是打算前往哪里？你是来自魔国边境的吗？」

哈？为什么我会变成从那样的地方来的？

「那个……为什么会认为我是来自魔国边境的？」

「那是……」

「眼神……」

伊莉打断了莫雷德的回答。

短短的一词，完全无法理解到底是什么意思。

「眼神……可怕……」

「啊，伊莉的话不用在意。难道我猜错了吗？」

「确实错了，虽然我是来自比较远的地方，但不是在魔国边境」

「这样啊，看蛮骨先生你的穿着，还有你那样的神态，所以我才妄下判断，毕竟在魔国边境的冒险者都散发出很凛冽的气息」

那种气息我才没有……“眼神……可怕……”

原来如此，现在才察觉到我一直都在摆着一副凶狠的表情。

不过那只是对于的猛烈太阳，所释放的恶意罢了，没想到会让人误会。

稍微放松了一下，让自己的表情得到了舒缓。

「嘛，我也只是普通的冒险者而已，至于目的地……」

我也不清楚啊，怎么办？

“帝国！帝国！这不是早就决定好的事情吗！”

「帝国……不过汝其说我是冒险者，我反而比较像旅行者，这次去帝国也是为了一睹当地的风貌」

「这样啊……」

「帝国啊，不错呢。在自由都市大赚一笔后，我们也打算去帝国看看啊」

玛莎这样轻快地说道。

「总之，在到达自由都市前，我们都是同路人，多多关照了」

「啊，好的」

我回答了代表大家欢迎我的帕特里克。

但……自由都市？有多远？




第02话
在与他们的谈话中，将话题的方向诱导向自由都市。

自由都市【赫卡亚】，处于人类诸国的包围下，是基于“地下城”巨大的资源建立的。

不过这“地下城”……或许称呼为“迷宫”比较合适，地下迷宫的形成是因为被魔素所不断腐蚀所形成的巨大洞窟，适合魔物的居所诞生了，当然会有魔物移居进去……

嘛，迷宫也就是那样的东西吧，这也是异世界不可解的谜之一。

有如同资源宝库的迷宫存在，为了利益而聚集起来的冒险者、商人……各种各样的人聚集起来，造就了赫卡亚这个都市。

不过……经过自由都市再前往帝国，那样的路程无疑是最远的。

“在下一个城镇道别就行了”

随着时间的流逝，可以讨论的话题逐渐减少，气氛开始沉闷下来。

我也习惯了马车晃动的节奏，疲惫的困意也扩散开来。

啊啊，就让我闭上眼睛休息一下吧，只是闭上眼睛而已……不能完全放松警惕，因为我与他们并不熟息……

「呜啊！――疼疼疼――」

马车的突然刹止，使我失去平衡，在狭窄的马车内撞到了货物的箱子上。

他们似乎没怎么注意……

「到了萨梅斯了」

帕特跳下马车后这样告诉我们。

已经到了萨梅斯村子了吗！？

在踏下马车后，看着夕阳与绯红色的天空，确实已经到达了萨梅斯。

「没事吗？」

突然从身后传出的微弱的声音让我稍微受到惊吓。

向身后看去，发现是伊莉所发出的声音。

然后她抬起手指着我。

「那个……没关系吗？」

依旧是微弱的语气，加上她那纤小的身材，就如同因为害怕我而胆怯的小动物一般。

我摸了一下额头……那个因为撞到货物受伤的部位。

「这个……？」

「嗯……」

示意让我靠近蹲下。

到底要我干吗？

抱着疑问，稍微将身子降下。

伊莉随即用手轻轻抚摸我的头，好伴随着……

「乖乖，不痛，不痛……」

总感觉……立场好像反转了。

「仪水之神……不……霞风之谷，自愈之风……」

魔法，她咏唱起魔法的咒文，在她的手心中放出水蓝色的微风，吹拂着我的额头。

感觉不小心受伤地方的疼，在渐渐消失。

“喂喂，你这家伙是什么意思？是在轻视我吗！”

但伊莉是不可能听见这句话的，所以并没有理会。

“你-这-家-伙！快拿开你的手！”

但伊莉依旧陶醉着……弄乱我的头发。

“可，可恶，这份屈辱一定会让你偿还的！”

放下了狠话。

好了，好了，不要生气。她只是出于好意而已，何况治好了，这不是正好吗，毕竟有点疼的说。

“哼，见异思迁的男人”

看来今天的脾气不太好啊。

「哈……」

无奈地叹了一口气。

「哈哈，别见怪，伊莉也只是出于好意」

莫雷德似乎误认为我是因为对于伊莉的行为感到困扰……虽然从某方面来说确实如此。

「没什么啦，只是稍微感到意外而已」

已经完全愈合了，没有留下一点痕迹。

「呜唔，伊莉酱也请摸一下我的头～」

「我拒绝」

帕特轻佻的话被伊莉果断回绝了。

「诶～不要吗～」

「离我远点」

「不，痛啊，我知道了，我知道了，不要再用法杖打我了！」

然后玛莎也加入了驱赶帕特的行列。

「他们就是这样，习惯就好」

尼尔文这样轻声笑道。

看着他们打闹，我也浮现出笑意，团队就是这样的东西吧。

团队啊……要是那些家伙们跟着我一起来到了这个世界，或许就如同他们一样，或许我现在的情况也会不同。

「怎么了？」

「呀，只是想起了一些朋友而已」

一些在原来的世界的老朋友。

嘛，对于现在的我来说，都已经是久远的往事，没有再去回忆的必要了。

萨梅斯这个地方并不大，但人口的流动却很快，因为是道路上的村子吧，虽然现在是这个样子。但不久之后应该能发展成小镇。

我们来到了莫雷德他们预定要落脚的地点――某间旅馆

「我要三个房间，两个双人，一个单人」

在莫雷德交付完住宿费用后，服务员看向我。

「那么这边这位客人，有什么需要？」

「我……也要一个单人房间就可以……该付多少钱？」

看来，我要接着“我来自偏僻的地方”这样的理由，向帕特他们获取更多的生活常识了。

零散地放下银币后，便接过分配的房间钥匙。

「现在是傍晚时分，再稍等一会，各位就可以下来就餐了」

店员这样提醒道。

“这间旅店的食物会是怎样呢？这可让我期待啊～”

「你只是想要吃甜食而已」

“罗嗦”

因为我的房间是二楼左面的尽头，所以并没有人听见我这自言自语。

顺带一提，他们的房间分配是，莫雷德在二楼右面，剩下的则是伊莉与玛莎同一房间，帕特与尼尔文一间房，都是在一楼。

嘛，这种事情没有留意的必要。

进入房间后……

“真是……糟糕的房间”

她发出这样评价。

「是这样吗？我觉得还不错啊」

虽然只有简陋的一椅一桌和一张床，但却很配备了一个能上锁的箱子。

钥匙和房间是同一把，也就是只有房间的主人能打开。

打扫也很用心……因为家庭经营的旅馆吧。

「啊～噗～」

“呜～噗”

以大字型的方式一下扑倒在床上。

“我蹭～我蹭～”

是太阳的气味～

床啊！是久违床啊！

虽然比起在刚来异世界的时候，在王宫中睡的床相差甚远，但比露宿野外时好多了。

自从被陷害为犯罪者后，已经有多少天没能好好休息了？

应该有四天了吧……怪不得我会在马车上瞌睡。

“那只是单纯因为太过无聊吧”

「真是的，不要拆穿我啊」

那牢房里的石板床，真是坚硬，根本没法睡，但逃出来后……在草地上度过了一晚。

骨头都疼死了。

躺在还算松软的床上，开始思考接下来的事情。

关于自己所被戴上罪行，已经不再去思考了。

别人的看法对于我来说怎样都无所谓，只要不影响到我，就与我无关。

“但是，还是会带来麻烦吧”

这个……无法否认，只要事件的源头没有根除，就一定会带来麻烦。

不过，我还是有自信的哦，在我这路人一般，毫不起眼方面我可是自信满满。

“真是悲伤的自信呢”

国王那家伙们一定会借此大作文章吧，控制好剩下的那些勇者也不容易呢。

「啊，话说回来我也是勇者呢，虽然只是曾经」

要是那些“勇者大人”们来追捕我的话，这确实是一个棘手的问题……嗯，正臣那家伙吗？我想那家伙应该不会将遇到我的事说出去，毕竟身为勇者的他却让我逃掉，这说出去只能为自己招来无能的标签吧。

会发布通缉令吗？

“我想应该不会吧”

确实，这样反而会使人们对勇者产生猜疑……大概会捏造谎言。

嘛，暴露只是时间上的问题罢了。

果然，独行才是最安全的，不过……就让我跟着他们悠闲地到达下个城镇再说吧。

话说回来，生活费用方面该怎么办？果然，无论在任何世界，任何地方，钱(有价值)的东西都是必须的啊。

“明明是异世界的说，却在这方面该死地现实”

「同感」

想要在异世界生活下去，想要赚钱，那么就去当冒险者吧。

这是异世界永恒不变的定律，也是令人腻味的老套剧情。

但……有点令人忧虑啊，我这样……真的能适合冒险者这个职业？讨伐魔物什么的真的没问题？

虽然有进行过战斗训练，但王宫里的那些训练感觉不可靠……虽然我也没认真学习就是了。

「啊啊――」

抓起被子卷了起来，在床上来回滚动，享受着被子的清香。

为什么这样啊，不想工作啊，想要一张更加详细的地图啊，想要让旅行更加悠闲啊，想要钱啊……

因为距离晚餐时间上的空闲，逐渐对各种各样的事情产生起怨念。

「啊啊，为什么没有一个魔族贵族什么的美少女，邀请我当她家的食客啊？再说，按照剧情的发展，我的后宫团队在哪里？能照顾我饮食和生活的后宫团队在哪？」

只是单纯的抱怨而已，并没有其它的想法。

“你认为我会允许你这样吗？”

虽然只是单纯的抱怨，但好像有人对此信以为真了。

「为了享受生活，我认为你一定会同意哦」

“嗬，你这真是自信呢”

挑衅的语气换来威吓般的回答。

即使你挺着胸，挺着那挺着也没用的胸。

也毫无威慑力。

“嗬，要摸摸看吗？”

是的，请务必让我摸一下。

“哼，不要！”

在短暂的沉寂后，我意识到一件事……

糟糕了，真的糟糕了……

在来到这个世界之后，自言自语的次数越来越多了，真是糟糕透了。




第03话
「戳戳，戳戳……」

一股暖暖的气息在我的脸上回荡，不知道是什么使我脸上痒痒的。

到底是什么在打扰我熟睡啊。

用手拨弄开，结果感觉有更多的垂挂了下来。

真是烦死了到底是什么啊！

转过脸，睁开眼后，那一瞬间我呆滞住了。

「好近……」

她那将近碰到我的粉润嘴唇中，漏出了那小小的声音。

近在咫尺的脸，相隔不足数厘米。

她那呼吸的气息都在轻抚着我的脸，一部分的头发也垂落下来。

看我手刀！

「疼……」

她眼眶泛泪地捂住了头。

「不…抱歉，该怎么说……习惯了……」

「唔……」

怎么回事？到底怎么回事？

大脑的疑问在一瞬间爆发了出来。

为什么伊莉她会坐在我的床上，还是以女子坐的方式……？

不不，这怎样都没关系吧！

她做了什么？

更准确地说，她在我熟睡的时候做了什么？或者企图做什么？

在某方面来说真是糟糕透了。

冷静点，冷静点啊……我可是蛮骨-佩斯特艾奇啊，这点事情而已，怎么能慌乱。

“真是不像样”

「晚餐……」

伊莉再次发出细小的声音。

「晚餐？」

「莫雷德……邀请你一起……」

「这样啊……」

“真是大胆的挑衅呢，你这家伙……”

「所以来找我的吗？」

「嗯」

轻轻地点了下头，虽然动作不大，但头上的魔法师帽子却向前耷拉下了。

是因为完全这帽子完全不合适的关系吧。

「既然这样，就不要让大家等了」

为了逃避这尴尬的气氛，我向她催促道。

她……到底是笨蛋，还是该说天然好？

伊莉拍了拍皱了的短裙，然后站了起来，似乎在告诉我一切准备妥当。

感觉确实是惹人怜爱的“小动物”，如果需要一个在旅途中的同伴的话，她这样的人是不错的选择。

嘛，只是我的个人想法而已，或许换作他人，会选择看起来强大可靠的人作同伴吧。

「大家，在…下面等着……」

「啊，走吧」

推开房门后，她紧紧地跟随在后面。

稍微……有点麻烦呢……

“不错呢，这不是挺有女人缘的吗～之前的那个女仆姐姐，现在这个魔法师小女孩”

你啊，在妒嫉吗？

没有得到回应。

我在心里叹了一口气后。

放心吧，这可动摇不了我。而且……我的心早就被你握紧了，不是吗？

依然是没有得到回应。

但我已经能看见那家伙红得诱人的脸，真是可爱呢。

「还有……」

「还有？」

伊莉越过了我，停在楼梯前方继续说道。

「感兴趣……」

「哈？」

对什么感兴趣？

「对你，感兴趣」

话毕，她拉了一下帽沿，然后蹦嗒着下了楼梯。

留下我一个人在茫然。

出于……兴趣，居然只是出于兴趣吗？

“怎么？难道你还笨蛋地以为是因为你个人的魅力？”

……啊，是有这样想过，虽然只是一瞬间。

“呜呜，薄情的家伙，呜呜”

她发出了奇怪的声音。

就算你装作我的样子，也不像啦……

「我没有受伤，我没有受伤……」

好吧，确实有点失落。

「喂，你还站在上面干吗？大家都在等你，快下来」

帕特里克在楼梯下方叫道。

总感觉让人讨厌啊，不擅长餐饮聚会的我，现在却要和几个刚相识的人度过晚餐时间。

我向他们的位置走去。

真是的，就不能让我独自享受“一人的宁静”的晚餐吗？

*

「真是令人意外，小哥你的饭量这么大吗？」

「蛮骨先生，可真是人不可貌相」

帕特里和与莫雷德都向我发出惊讶的感叹。

而玛莎也投出瞠目的视线。

「嗯，很有趣……」

伊莉点头赞同。

现在我依然没有想明白，她“感兴趣”的地方到底指什么？

她这个样子是装出来的吗？我应该提防她吗？

「真是的，小哥你是用什么手段吸引伊莉酱的啊？……明明对我却那么冷淡」

帕特以有些不满的语气向我申诉。

「那只是你自作自受吧」

「对对，完全是你自己的问题」

莫雷德和玛莎只能投以无奈的视线。

我视线环绕在场的人……

嗯，尼尔文不在这里。

这样真的没问题？作为同伴的尼尔文不在，身为外人的我却参与了晚餐……

嘛，反正与我无关。

轻摇着已经空了的杯子，桌上剩下都只是食物的残骸，对于晚餐的满足，大家都了然于目。

不知何时开始，伊莉已经靠着玛莎的肩膀睡着了，而帕特则跑去别的客人那里欢闹了。

「队长，我就先带着伊莉回房间休息了」

「虽然是果酒，但后劲确实稍微有点大啊」

居然是酒！？

难怪我也有点晕乎的感觉。

「话说回来，能详细告诉我关于自由都市的事情吗？」

「详细啊……为何会对自由都市产生兴趣？」

莫雷德的眼神中透着微妙的感觉。

「唔……感兴趣吧……“要到达帝国的路可不只一条，即使不需要过自由都市也是可以的，不是吗？”」

意外地，我说话的主动权被她夺去。

你到底在干什么啊？

“真是的，你这样都看不出吗？那家伙是在试探，这样的态度令人不满”

「你……原来知道的啊……」

莫雷德的回答反而让我更加疑惑。

「抱歉啊，我这样做是有原因的」

抱歉啊，完全搞不懂你到底在说什么？

我并没有说任何东西，大概他将我的沉默当成，示意继续说下去的意思。

「我就直说，要成为我的队伍中的一员吗？」

真是奇怪的话题发展啊。

「为什么？」

「接下来就由我来继续说吧」

随着一个酒杯在我们面前放下，尼尔文加入我们的谈话之中。

原来你这家伙在这里啊！？

向着他身后，也就是他所走过来的方向，原来在此之前是跟别的冒险者混在一起啊。

视线回到尼尔文身上。

「为了前往自由都市，为了在自由都市成为伫立在众多冒险者的冒险者，我们需要伙伴」

他说出了让我加入队伍的真正理由。

自由都市中成为突出的冒险者……冒险者中的精英吗？

这样做真的有意义？

“嘛，对于我们这些慵懒的人来说，是无法理解他们竞争的意义的”

「虽然很感谢你的邀请，但……你看啊，你们现在所需要的伙伴应该是强大的可靠的，但我却那么弱。所以……还是算了吧」

「不，这我十分清楚，你，很弱。即使与玛莎战斗都取得一点胜利的机会」

喂喂，即使是我，被说成这样还是会觉得悲伤的。

「尼尔文你……」

「我有我的做法！……你的直觉吗？我可不相信你的直觉，我只相信我所看见的事实」

「那只是对蛮骨先生的不敬！」

虽然不知道你们在争执什么，也不知道争执的内容为何与我有关？可以先向我解释一下吗？

「那就证明吧，只是这样简单的要求应该没问题吧？」

「这……」

看来是莫雷德向尼尔文妥协了。

「就是如此，明天就劳烦你了」

哦，原来如此……才怪呢！

「那个……能先给我解释一下吗？你们到底在说什么？」

莫雷德在揉揉太阳穴后，无奈地向我说明。

「就如同先前所说的，我们需要增加队伍的成员，为了让大家都知道我们队伍的名号！」

这个大概是身为一个冒险者的追求吧，就像异世界的人来到异世界后必然要拯救世界……这样的感觉吧。

“你是例外的”

是是，不用你提醒。

「然后……我们在途中预见了你」

「然后你的直觉告诉你，我是不错的人选？」

「是的」

「尼尔文，你的意见却相反？」

「没错」

回答的态度明显带着不满。

「啊啊，原来如此，所以就要求我展示相应的实力证明。但是……在此之前，你们是不是忘记了一个重要的前提？」

「什么？」

「就是……我是否有打算成为你们的同伴的想法，这个我还没决定吧。所以……请恕我拒绝」

开什么玩笑啊，我可是计划自由自在地在异世界旅行啊！才不可能跟着你们为了伟大的梦想，去努力奋斗什么的！

抱歉啊，我就是这样废物！

「嚯……你是在害怕吗？」

尼尔文抱以不屑的态度。

嗯，害怕什么？有什么东西值得我害怕吗？

没有吧。

「啊啊，对啊，我确实很害怕啊，害怕到要死的程度啊，所以拜托不要找我当你们的伙伴了。很感谢你们载了我一程，但我们就此分道吧」

「你……这家伙！」

尼尔文脸色一转为怒，转身离去。

“哈哈，这可真是愉快，看那家伙的样子～”

他大概将我的意思曲解成「你们够资格成为当我的同伴吗？别笑死人了，就这样吧。不要让我再见到你这家伙！」……这样？

无法看透别人想法的我，当然是无法得知尼尔文将我所说的话理解成什么含意。

但……那时我的表情确实是有挑衅的意味。

「抱歉了，关于尼尔文……我会再劝说一下。关于加入我们这一件事，希望你能再考虑一下……」

「……」

麻烦的事情我是不会再此考虑，所以给出的回答也只有相同。

在莫雷德离开后，我也是时候该去休息了。

“呜～晚安”

「嗯，晚安」

 




第04话
马车上，有两人的视线紧盯着我，但态度却截然相反，而我为了逃避这视线，将目光看向外面的景色。

帕特一直在喋喋不休地说着，但他到底在说什么我也无法听清楚，是因为我没有想听的想法吧。

但我却很想移动自己的位置，来逃避对面两人的视线，但是我却无法做到。

因为……

“为什么这家伙睡在我身上！”

这样的抱怨已经被重复数次了。

伊莉随着马车的晃动节奏，已经入睡了……为什么要靠在我身上睡啊！

随着马车的继续摇晃，我感觉到自己可能会变成膝枕的趋势……啊，要是我能睡在美丽成熟的大姐姐的膝枕上该多好啊。

“啊，要是你能睡在美丽的～成熟的～大姐姐身旁该多好啊～”

无路赛！你就别挖苦我了。

感到无奈，只能露出苦笑

为什么会这样？

源于“友善”的帕特里克的一句「即使无法成为队伍中的同伴，但载你到提尔耶尔是没有问题的，所有就让我们继续友好相处吧～」

这就是结果，恼人的结果。

为了让自己不再感受徒步旅行的痛苦，以半推半就地搭上了他们的马车。

目的地是【提尔耶尔】，一个小城镇。

从赫卡亚村前往提尔耶尔时，马车的路线大致分成两条。

北上之后沿着森林周围往东前进的路线。还有先往东前进，然后向北的路线。

这次选择的行进路线是后者。

对于我来说这两条路线的区别不大，因为路程与终点都是一样啊。

沿着森林周围前进，马车的速度开始慢了下来。

是因为道路开始有些崎岖，所以为了安全马车是速度变慢了吧。

路旁的灌木开始逐渐多了起来，行走在这样的路上，大家不会感到不安吗？

虽然不是巨木林立，但树木繁茂的枝叶生长得异常广阔，因此阳光无法完全照射进森林。

视野不佳甚至有种被黑暗吞噬的错觉。

这是一个绝佳的埋伏地点，无论是魔物还是人(强盗)。

即使如此，他们还是选择这条路线，可能与令一条路线相比更安全。

忽然马车停止了行驶。

来了吗！？强盗什么的？

难道我这是在期待吗？

强盗的财物是来自抢掠旅人，而我的金钱来源则是强盗……这样不是正好吗！

一笔意外之财是何其容易获得。

「来了吗？」

「啊，已经出现了！」

帕特简洁地回应莫雷德，与语气不相同，帕特脸上挂着认真的神情。

真的是强盗出现了？

抱着疑惑与他们一样下了马车。

不一会儿灌木丛出现动静，魔物们渐渐在森林中现身。

有十三只身高和小孩子差不多的生物，围著六只巨大生物――哥布林。

歪七扭八的脸，扁平的鼻子，血盆大口里有两颗突出的尖牙，这些都已经没有描述的必要了。

令人感到意外的是，与数天前所见的哥布林相比，眼前的它们装备更有知性的感觉。

身上的肮脏破烂衣服，外面套上粗糙兽皮充当铠甲。一手拿着粗糙的武器，另一只手拿着小盾或者木块所当的简易盾牌。

下巴大幅向前突出的模样，那一脸看起来有点痴呆的样子，完全无法感受到是有威胁的物种。

但可惜，它们是危险的魔物。

「……数量有点多，战斗什么的看来是无法避开了～」

「帕特你笨蛋吗？我们原来的打算就是除掉这些哥布林的」

灌木丛再次摇动了起来，并从中走出两头壮硕身躯长著无数肉疣的肌肤的怪物――食人魔。

与哥布林相同，食人魔身上也穿戴着一些破烂的皮革，手上拿着一些可能是骨制的武器。

简单的形容就是蛮族野人……嘛，就这样的感觉。

被魔物所截断去路的状况，就像rpg游戏中触发到的即时战斗。不过现实与游戏是不同，现实中可没有game over后就能重来啊。

环视莫雷德它们一行人，即使是面对这样的情况，也没有露出慌张的神色，说明对自己的实力有相当的自信。

魔物们逐渐逼近，虽然有些距离，但从丑恶的脸上明显感受到敌意。

对峙的状况随时会被打破。

帕特里克拉满弓弦，率先打破对峙，但可惜破空直线飞出的箭却落空了，没有一击毙命。

只是擦伤了哥布林的身体。

落空了！？不，这大概是挑衅吧，哥布林开始群起而攻，帕特的第二箭准确射中一名哥布林头部，然后就摇摇。

「伊莉！」

「……」

她没有回答尼尔文，但作为回应。

「沼地之栏」

伊莉发动魔法，哥布林食人魔脚下的草地，变成被雨水冲刷过的泥土，松软无比。

使他们脚陷入泥土，无法移动的状态。

遭到异常情况的哥布林，焦躁地喊叫出混浊的声音。

受困的哥布林随即成为帕特的靶子，被一一贯穿。

但可惜有部分敏捷的哥布林避开了伊莉的魔法，发狂地向我们进攻。

但同时玛莎也全力冲剌出去，游走在敌人之间，不断地刺杀着。

玛莎敏捷迅速确实代表着盗贼这一职业的天赋，只需要数刀，便能解决一个，对于行动受困的基本一击毙命。

躲避，然后攻击，一气呵成。

接着，漏网之鱼则是由尼尔文解决，如同固定作业般，挥剑轻易将哥布林击杀。

队伍的优势就是在于此吧，看着眼前的情景，让我想起了在原来的世界与伙伴一起玩网络游戏的时候。

伙伴之间的合作无间，燃起了我最初的心情。

在哥布林队伍后方的食人魔，看见无法用数量碾压，也开始向我们进攻击。

那“沼地之栏”无法拖延它的脚步。

是因为力气大吧。

两头食人魔正逐渐向玛莎他们逼近。

「不去帮助他们，这样真的好吗？」

我向同样站在一旁观看的莫雷德发问。

「啊，说的也是。如果区区的食人魔就会陷入苦战，我也只是虚有其表吧。还请看我如何轻松解决」

莫雷德迈出的步伐看来不像要战斗迎击，而是轻松到像是在散步一样。

食人魔的加入，让哥布林的暴性倍增，大声吼叫着。

食人魔与莫雷德的距离越来越近，莫雷德握住背后的剑柄。

对鲜血的渴望驱使食人魔冲向莫雷德，拔剑出鞘，流畅画出一弧线。

非常朴素的一把阔刃剑，但还是让我怀疑，这样的剑真的能使食人魔受到伤害吗？

莫雷德以行动证明了我的想法是多余的，他所走的方向的哥布林们都因为害怕而退却。

食人魔举起凶器挥下，划出的飓风，就连站在远处的我也能感受到。

但可惜庞大的身躯，迟钝的攻击是无法击中莫雷德。在受身躲避后，朴素的剑刃发出冷冽锐利的光芒。

错身而过的一闪，疾风般的动作，划出的扇形后刚才还站立的食人魔，上半身被撕裂，喷出的血液和内脏。

一击必杀。

果然无法一刀两断吗，即使剑再锋利，但剑的长度还是不够。

“居然在意这一点？”

看来，作为冒险者前辈的他们，是值得让我学习的对象……我也需要一个队伍吗？

“哼，只有弱小的家伙们才会组成队伍”

无法否认，但也无法赞同。

食人魔的死亡使哥布林们受到震憾，而另一头食人魔因为同伴的死亡，在莫雷德的侧方愤怒奔来，但却因为被突然飞来的一箭刺破眼睛，失去平衡而倒地。

「既然队长已经表现完了，是时候也该换我们表现了吧～嗯，如果完美达成任务，会不会因此提升可爱的伊莉酱对我的好感度呢？」

那一箭是帕特放出，当然……帕特后面所说的自言自语我也全部听见了。

「帕特！身后！」

不知何时，有两头哥布林已经接近到帕特身后，非常接近！

玛莎的提醒可以说已经为时以晚，但帕特依旧没有理会。

因为在那两个哥布林袭击得手之前，就已经被尼尔文所消灭。

没有我出场的机会啊，明明已经做好准备了……嘛，这样也省去了麻烦，怎样都无所谓了。

在处理完一切剩余事项后，再次继续前进。

真是的，为什么魔石就不能像游戏里的掉落物品一样啊，居然要自己去处理尸体。

「呐，伊莉酱，我很厉害吧」

只见伊莉默默地撇开视线，是已经习惯应对帕特的性格了吧。但依旧不死心地将话题抛向我。

「怎样，我的表现不错吧」

「……抱歉啊，我没有留意……」

「怎么这样」

帕特做出受到打击的动作，但是没人开口安慰他。大家似乎已经习惯应对他了。

「帕特，你的表现，要比在一旁观看的闲人好多了」

一旁观看的闲人……当然是指我，这个讽刺我还是能够听出来的。

让我免费乘搭就那么让你这家伙不满吗？

“这样嚣张的家伙，必须给予点教训！”

虽然有一瞬间充满这样的想法，但还是冷静了下来。因为忍受这点冷嘲热讽与徒步到达提尔耶尔要简单多了。

于是勉强维持着众人一边闲聊，一边向提尔耶尔前进。




第05话
「虽然很不甘心，但这也是没有办法的事，因为队长战斗的时候，那迫力的斩击，我确实比不过」

帕特张开双手说明自己的无奈。

一刀两断，那一幕确实让人记忆深刻，而且那从容不迫的气势，都显示出他身为冒险者的历练。

即使武器锋利，但想必莫雷德的臂力也非常大，正因为有这两个条件配合，才能达到一击必杀吧。

「嗯，确实很厉害啊，那让人震慑的一斩」

「对吧，对吧！你这样想是绝对没错的！」

对于我的附和，帕特显得更加兴奋。

现在我所疑惑的是，莫雷德可以视为是哪一种程度的冒险者？

普通、厉害、超厉害、作弊一般？

这样的评定标准好像不太正确啊，毕竟这又不是我玩的游戏那样……

「唔……那样锋利的剑我也想要一把呢」

帕特听见我这样说后，扑哧一笑。

「哈哈，做不到，做不到的。即使你拿着一把相同的剑，也不可能像做到像队长那样的」

这我当然清楚，身体素质方面的差距是无法弥补的，毕竟我只是个家里蹲，可比不过一身肌肉的冒险者啊。

「是吗……这是理所当然的结果」

「不不，看来你是没有理解清楚的我意思」

哈？

「我就偷偷告诉你吧……」

「喂，帕特！」

尼尔文紧张喝止。

「不，没关系，没什么大不了的」

只见尼尔文瞥了一眼这样说的莫雷德，然后沉默了。

「对吗，队长也说没关系了。嗯，其实啊，队长他有个非常厉害的宝物啊！」

「宝物！？」

「对，那个可是有着很厉害效果的东西！」

莫雷德展示了一下手上的护腕。

很厉害……什么效果？如果是身体能力提升，对于冒险者来说确实是很厉害的东西……大概吧。

「很想知道吧？」

不，完全没有那样的想法。

虽然是莫雷德的东西，但帕特也似乎很自豪的样子。

「这个护腕只要注入魔力，就能使任何东西都变得锋利无比！你看到了吧！那个瞬间，队长的剑所发出的光芒！」

模糊的记忆中，好像……有看见过？

「那个就是护腕使剑变锋利的瞬间！虽然我是不清楚这魔道具的原理是什么，但总之很厉害！」

帕特滔滔不绝地开始了讲述，都是一些关于莫雷德战斗时的样子，但不知道从何时开始，变成了讲述自己的事迹与帅气的时刻。

「能让任何东西变得无比锋利的道具吗……」

的确是有趣的东西。

在那发动的瞬间所发出的光芒……正是因为那光芒才是锋利的原因所在吧。

包裹着剑的光芒……是魔力转化出来的东西，也可能是魔力本身，如同使用魔力的切割机一样呢～

“嘛，也就这种程度”

想据为己有的想法不能说没有，但也没有那么强烈，吸引我的程度不够啊。

慢着……魔道具吗……

「难道……你们每个人都装备着类似这样魔法道具什么的吗？」

「这个……稍微有点难以启齿……」

玛莎看了看帕特。

似乎帕特也不太好意思的样子。

「有是有啦……但都是一些便宜货，比不上队长的啦」

这样确实有点让人难以启齿，但这可不是我想知道的情报。

「你们知道有什么地方能购买到魔道具吗？」

「果然同样身为冒险者，就一定会想要用魔道具武装自己这样的想法呢～不过说到魔道具这些东西，市面上很多地方都有哦，但真正有效用的魔道具，真的超贵的！唔……倘若要找到自己真正想要的魔道具，就只能在自由都市或者地下市场了吧」

地下市场？……啊啊，就是那些倒卖那些通过不法手段获得的东西，或者是市面上禁止出售的东西。

那么是否存在我需要的东西？看来地下市场是一个挖掘宝物的好地方。

在心里将地下市场记在了行程表上。

*

时间上的消磨已经足够了。

提尔耶尔……

「呼～」

在他们没有注意到的情况下，深呼吸了一口气，用来镇静自己。

为什么要这样做？

因为现在我们正在通过提尔耶尔的检查站，稍有不慎，被人察觉……不，真的有必要这样担心吗？

虽然我有可能被通缉中，但这一路上完全没有这样的感觉啊，不过谨慎一点是没有错的。

要是恰巧外面发生，一些笨蛋强行突破检查站什么的事情，然后我趁着混乱安全通过就好了。

哈……

自嘲地笑了一下。

期待这种事情发生是不可能的，我又不是动画里的主人公，不可能会有这样戏剧性的发展。

一段时间过后，我顺利进入了提尔耶尔。

比想象中要来得容易，看来我的忧心确实是多余的。

「那么，就在此分别了」

「真的……不再考虑一下吗？」

虽然莫雷德真挚地邀请，但……真的烦死了，都已经重复多少次了“我拒绝！”

「抱歉啊」

「这样啊。再见……欢迎来自由都市来找我们」

「嗯，有机会一定会去」

后会无期～

目送了正在向我挥手拜别的帕特与莫雷德一行人。

回过头来，远望着眼前的街道。

「好了，接下来该做什么？」

“当然是――美味的食物～”

你啊……

「果然接下来该是美食的时间～」

「嗯嗯，好吃的东西……」

突然出现在身后的声音，感觉熟悉的声音……你！？

「你不是走了吗！？」

「……为什么？」

不，这没有什么为什么吧！

身后声音的主人，那个不速之客……是那个无口少女魔法师――伊莉！？

为什么我将她定位成这样？……不，这不是重点吧！

「旅馆……很近……」

「哈！？」

啊啊，是这样啊。

「因为你已经知道莫雷德他们入住的旅馆的地方，所以就算不跟着一起前往也没问题？」

「嗯，没问题」

这样啊，那就跟我也没关系了，祝你观光愉快。

一步……两步……

如同模仿的木偶一样，伊莉紧跟着我的身后。

加快了步行的速度，以远离她。

以我的身形与习惯，穿梭在人群之间是完全没有问题的。

「唔……啊……」

但她依然紧追其后，像个被遗弃雏鸟一样扑腾着跟随。

啊，差点摔倒了，因为不合适的帽子摇晃，挡住了视线。

诶，她现在这个样子稍微有点惹人怜爱。这……算作是我在欺负她吗？

“喔，原来你喜好这种类型吗？”

怎么可能……虽然不否认，但也不会承认。

“呜呜，摔倒了，好疼～抱我～”

喂喂，这扮得可一点都不像啊。

但是，伊莉那家伙为什么要尾随我？是因为察觉到什么？还是因为个人原因？

倘若是因为个人原因，那么是为了什么？

对我产生兴趣？……这种想法马上被我自身否定了，因为我没有那样的运气。

大概我毕生的运气，都已经用在来到异世界这一事情上了吧，这样的交换，我反而觉得是幸运的。

「唔…抱歉……」

似乎为了跟上我的脚步，而急忙行走的伊莉碰撞到了路人，现在正被人怒斥。

“围观的人多了起来了哦，不去帮助她吗？”

切，真是麻烦。话说回来，这是我因为我的原因，我的错吗？

在心中掀起的一点罪恶感让我感到过意不去。

转回身子，向着她的方向走回去，将那家伙拉走了。

“真是不坦率呢”

真是麻烦死了。

「哈……」

在叹了一口气后，向她问道。

「那个啊……为什么要跟着我啊？」

「因为……好吃的东西？」

为什么是疑问句？

「还有……」

「还有？」

「……感兴趣」

又是这个吗！？已经第二次听到这样的话了，该不会，真的是对我一见钟情了？

“啊啊，少自以为是了。除了我，是没有人会真～正～对你感兴～趣～”

「这个……」

伊莉用手指着我。

「两个…不同的回答……感兴趣……」

哈哈，果然是不可能的。

但她到底是对什么事情感兴趣，我至今也没能弄清楚。

无口少女虽然是一个可爱的属性，但实际上也是一种麻烦，现实就是如此。

「啊啊，没办法了……你想跟来就跟过来吧」

这样真的没有问题吗？

“哼，别麻烦到我就行，随你高兴”

看起来，你对这决定不太高兴呢。

要取悦这孩子的方法，只有食物了吧，所以我不得不花费更多的钱去讨好不高兴的她。

那么……接下来，伊莉这家伙怎么办？

「你……」

本想开口询问一下她的想法，不过，这似乎是徒劳的。啊啊，没办法了……

让她继续跟随吧……

度过了沉默的数小时的进餐时间，现在伊莉还是紧跟在身后。

为什么啊，这家伙到底是怎么回事！

「那个啊……现在已经是傍晚了，我也要找一间旅馆入住了……」

伊莉没有说什么，只是默默地听者。

虽然并没有讨厌她的意思，但如同等待被投食的小狗般，一直跟着，我也会感到不便啊。

话说到底是为什么一直跟着我啊？

「所以……」

「所以？」

「你也该回去了吧？」

“小孩子就快点滚回家！”

「回去……哪里……？」

伊莉在思考了数秒后，歪着头问道。

是没有将意思传达到吗？不，应该是表达不够清楚吧。

「你看啊……天色已经这么晚了，玛莎他们也应该开始担心你了吧。所以你应该早点回到旅馆，让他们安心」

「……」

居然是摇头啊！？

我静静地吐了一口气，交杂着无奈的心情，剩下的只有麻烦与困扰。




第06话
「累了啊～」

“同感的说”

以让自己舒适的姿势，躺在旅馆房间中的床上，比起身体上的疲劳，因精神上的紧绷更让我疲惫。

「明天……」

“睡觉”

「说的也是……」

在闲逛的途中，不知道何时伊莉的身影消失了，拜此所托我才能找到休息的地方。

那家伙可能是回去了吧。

“那样可爱的孩子，你难道就没有“吃掉”的想法吗？”

哈？

“生理上的～”

「……不能说没有吧，物理上的」

“诶！？”

短暂的沉默。

看来意料之外的玩笑，还是能够让她受到惊讶的。

但也并非全为虚假……真的……虽然只有一点点的想法，想尝试物理上吃掉，当然只限制于十分受到我喜爱的人。

“你这家伙是黑寡妇吗！？”

她这样吐槽完后，稍微改变了话题的方向。

“呐，我们这样真的好吗？”

「指什么？」

“漫无目的地旅行，颓废地生活，这样真的好吗？”

稍微思考了一下，现在的我确实是漫无目的，曾经在异世界背负的唯一职责，便是身为勇者时。

但这份职责对于已经放弃勇者身份的我，已经毫无关系。

但现在的生活还算不不上颓废吧？

“真的是这样吗？即使现在的你依旧是勇者，但你会履行这身份的职责吗？～”

「不会～这样你高兴了吧？」

“嗯嗯～”

不过……没有追求的旅途确实有点乏味，总不能毫无作为吧？

虽然这样反问自己，但却依旧得不到答案。

“哦哦，我要统治世界！我可是主人公，一定有与常人不同之处的能力！”

「停下！这种厨二气息满满的台词就不要再说了！」

“为什么？称霸世界这不是你的理想吗？”

「这么麻烦的事情还是饶了我吧」

这样的台词，只会勾起那过去黑历史般的记忆，虽然不曾说过，但对于曾经拥有这些想法的自己感到羞耻。

而且……

“而且？”

「即使真的将世界……不，假如将一个国家得到手，你会成为一个好国王，每天忧国忧民地去处理政务吗」

“才不要呢，无聊死了”

「就是如此」

“话说回来，可能会有“那种东西”哦。毕竟这里可是异世界啊”

“那种东西”……是指……？

啊啊，在一瞬间理解清楚她所说的话所表达的意思，不禁露出了笑容。

「要是有那种东西……存在的话，我一定会拿到手。不，是必须要获得！」

在心中订立下一个绝对要达成的目的，为了这家伙……

“真好，乖孩子～”

「我又不是小孩，这样是讨好不了我的」

没有追求的旅途，现在添上了有意义的一笔，这样一来，旅行也不会枯燥无味了。

但……

「啊啊啊啊啊啊“啊啊啊啊啊啊”――」

发出无奈的叹息，是来自即使寻找到目的但却对于苦恼于开始……只能沿途不断探听了吗？

“一切包在我身上吧！”

可以想象到她，挺起那起伏不大的胸膛自豪道。

是是，万事摆脱了。

目标的确立就这样搞一段落了，接下来是……

将身体翻转了一下，看了看窗外的景色，已经是夜幕了，皎月伴随着繁星挂在夜空之上。

「已经……晚上了吗……」

虽然感觉到有些许饥饿，但是这点程度的食欲无法驱使我走出房间，想必她也一样吧。

「明天，再吃吧……没关系吧？」

尝试征求她的意见。

“啊啊，没问题”

接下来该要思考的是……生活所需要的东西？

“唔唔，确实如此。需要毛毯，需要洗刷物品……喝水的杯子……”

「喂喂，你这是想要将异世界的东西全数搬到这个世界来？虽然毛毯什么的我同意，但其它的东西，驳回！」

“怎么能这样子……”

好了，虽然现在还不行，但之后无论什么要求我都满足你，可以？

“嘻嘻，那就暂且饶了你吧～”

有必要去逛一下商铺呢，接着还要去购买药水……话说，真的存在像游戏里那样神奇的药水？

喝了就能hp re max，power up什么的？难以让人相信啊……虽然在常看的动画与小说中已经见怪不怪，但发生在身边的真实还是能勾起我的兴趣。

异世界的事物，即使我花一生的时间也不可能弄清楚，因为这些事物原建立在无理之上，这个世界也是如此。

无理的世界。

嘛，对于这个世界的来说，或者我原来的世界也是同样的无理吧。

现在我才真正意识到，真正地在异世界旅行，可不是在动漫中所见的那么简单。

或许只是我早就清楚，只不过故意忽视掉罢了。

「嘛，怎样都无所谓了。洗澡～睡觉～」

洗澡……

在说出这个词后，才意识到问题的所在。

洗澡啊……真是糟糕透了……

这里……可不像原来的世界那么方便啊……

 




第07话
提尔耶尔――一个不算太繁华地方，只是一个链接着大城市与小村庄之间的城镇。

入夜后的提尔耶尔依旧还是充斥着人，但这仅限于一部分的街道，有大多部分的巷道伴随着日落进入黑暗。

而在那交界之处……

「喂喂，你这家伙今天的收入就这么少吗？」

「对啊，这点钱就想打发我们？要知道是谁在保护你的店不被冒险者们捣乱！」

「但是……」

「少废话了！」

两名男性向着另一名瘦小的男性进行恐吓。

「付不钱当初就别雇佣我们！」

那两名男性是雇佣兵，雇佣兵……与冒险者所不同，雇佣的条件就是金钱，只要给予报酬，雇佣兵就完成委托的事情。

虽然与冒险者相似，但有决定性的不同。那就是雇佣兵不会像冒险者那样，被各种道德规定所束缚。

能束缚雇佣兵的只有利益。

「能……再放宽一下时间吗？……」

瘦小的男子胆怯地问。

「哈？开什么玩笑！！！」

其中一人拔出短剑，插在了墙壁之中，短剑所刻入的地方与那瘦小男人的肩膀只是毫厘之差。

这是进一步的威逼。

「我就说清楚吧，我们是雇佣兵吧？」

「是……」

「既然你知道我们是雇佣兵，那就应该清楚我们雇佣兵的做法！」

瘦小的男子因为害怕而想后退，但却发现自己已经贴近在墙上，无法后退而显得神色更加慌张了。

「是……」

“打算挟持我的家人吗？”瘦小的男子打算这样说的时候……

「对啊，我要将你的尸体挂在你家门口」

出乎预料之外的答案，使瘦小男人的脸色都发青了。

「哼，雇佣兵吗」

一名身材壮硕的男子走进这个地方，如同戏剧般的发展，接下来是……

「谁啊？别想多管闲事，给我滚！」

仗着人数上的优势，两名雇佣兵对眼前的人投以轻蔑的目光。

只见那名壮硕男子嘴角轻轻上扬，同样是对于眼前的人表示不屑。

「呀，这可不行，既然看见了就不能坐事不理。既然是身为冒险者的我，更不能看着这些事情的发生」

如同平常谈笑间的语气。

「切，冒险者吗。还以为你能聪明一点，果然冒险者的脑袋都是秀逗的」

「嘛，没关系，我们不介意将你掏光剥尽的」

随后两名雇佣兵发出奸笑。

「哼」

男子也发出自信的笑容。

「欧啦！」

雇佣兵的一人拔出插在墙上的短剑，迅速接近男子挥下，男子向右侧闪避一小步，避开了短剑的轨道，同时挥出强壮的右腕击向对手的脸。

被打中的雇佣兵撞向墙壁，五官挤成一团，可想而知力道之重。

另一名雇佣兵也拔出武器砍向男子的左肩，男子顺势用左手上的护腕防御，金属的碰撞声发出，雇佣兵手上的武器应声而断。

接着男子踹了一脚，雇佣兵丢弃的只剩下半截的武器，交叉双手抵挡踢击。

「呃啊」

但强大的力道依然让他退到五米之外，接着怦然倒下。

「你这混蛋，别小看人了！！！」

被撞向墙壁上的雇佣兵在重新找回视线后，再一次愤怒地进攻。

只可惜，在第二拳下昏厥过去了。

「已经没事了」

男子对瘦小男人安慰道。

在反应过来后，瘦小男人才长舒了一口气。

「非常感谢，莫雷德先生」

「没什么，只是碰巧经过而已」

「碰巧经过吗，这可是我的幸运啊」

瘦小男人笑着附和道。

「真是不胜感激，请务必到我家作客，让我表达谢意」

「那么我就恭敬不如从命了，毕竟这些家伙可能会回来找碴」

莫雷德再一次嘴角上扬，然后向着瘦小男人挥出一拳。

「呃噗！！！」

口水与血浑浊在嘴角流出，瘦小男人痛苦地捂住被殴打的脸，一边模糊不清地说。

「你，你…你，突然之间干吗！！！」

「说吧，到底是谁雇佣你们的？」

「你，你到底在说什么！！！」

莫雷德无奈地叹了一口气。

「这样啊……我可不记得我曾经告知过你我的名字」

「那……」

打断了瘦小男人，莫雷德继续自言自语道。

「我很出名吗？如果是这样我确实很高兴啊，但是！……说吧，到底是谁指使的？」

莫雷德展示了一下自己的拳头，并一步一步地走向瘦小的男人。

只见瘦小男人掏出藏着的匕首，颤抖地指向莫雷德。

一切都只是对莫雷德设下的圈套，但无奈三名雇佣兵过于小看莫雷德。不，或许即使清楚，也无法取胜于面前的人，瘦小的男人恐惧着。

然后，突然大喊起来。

「喂！这跟说好的不一样啊！」

没有得到任何回应。

「可恶！那家伙骗了我们吗？……你，你，不要再靠近过来！！！」

莫雷德继续向前逼进。

瘦小的男人丢下匕首，转身就跑，但在平地却被绊倒了，瘦小男人放弃逃跑，转而求饶。

莫雷德抓起他的衣襟拉近到面前询问，他的表情仿佛在告诉瘦小的男人，“敢说谎的话就宰了你”

「说吧，到底是谁？」

「不知道，我也不知道啊，盖着披风戴着兜帽的家伙，那家伙雇佣我们这样做的。你也知道，我们这些雇佣兵只要能收到钱就行，才不会去留意雇主的事情……我知道的都说了，求你放过我……」

「……那么我最后再问你一件事，那家伙在这里？」

「不，不清楚啊。那家伙说会暗中帮忙的……估，估计早跑了吧」

「是吗，没你的事情了」

瘦小男人眼前一黑也昏厥过去了。

莫雷德站立起来，向着更深处前进。

走进了黑暗的巷道中，他身上所穿的锁链衣与背上的武器碰撞所发出的金属声，在这个寂静的巷道中格外的响亮。

莫雷德四周环视了一下，虽然是黑暗的小巷中，但靠着明媚的月光，依稀能看清楚周围，而且莫雷德的眼睛也已经习惯了周围的黑暗。

「哼，逃跑了吗？」

本抱着期待的心态正面迎战，但却因为对手不在转而失落。

突然一破风的啸响袭向转身欲打算离开的莫雷德，在刹那间莫雷德拔剑挥出，防住了无形的凶器。

紧接着无形的攻击继续袭来，如同箭雨一般，莫雷德以舞动剑身不断防御。

「风魔法吗？不，是风的魔道具吗，真是有趣。但……是不是太小看我了！！！」

莫雷德吼叫一声，接着

阔刃剑上浮现光芒，横扫一击，将看不见的风箭击散。

「怎么，不敢出来吗？」

像是接受挑衅一般，在转角处出现了一个蒙着兜帽的人。

身为术师的人出现在战士面前，是自负？在莫雷德看来只是愚蠢。

莫雷德迅速拉近距离。

斩下！

铿锵响起的金属碰撞，莫雷德注意到自己的斩击被对方的剑所接下，相互僵持着的武器在不断地抖动着。

莫雷德眼神一凝，在气力上压制对方，不过对手转而退却一步避免正面的冲击。

多次交锋之下，莫雷德判断出对手不容小看，但同时像在警惕着什么。

「哼，在小看我吗？给我拿出全力啊！」

这样喊道的莫雷德，握紧在手中的剑再次浮现光芒，同时面对对手的剑瞬间挥出。

但没想到，在莫雷德将对手的剑砍断之前，兜帽者反而先放开了手中的武器，而且逼近到莫雷德的身躯，放出风箭。

「啊，呃！」

虽然攻击要害的魔法被挡下，但脚踝却遭受贯穿，敌人的目的也正在于此。

到底是谁？

莫雷德在快速地思考着，自己的攻击路数如同被完全预测到一样，被完全避开了，仿佛从一开始就知晓一样。

莫雷德疑惑着，眼前的敌人是知晓自己的人，还是一个拥有强大实力的人？

无论是哪一种，继续下去就只能等待死亡与失败的降临。

行动受限的莫雷德渐渐陷入劣势，这个一开始就设计好的圈套，是建立在眼前的这个对手的自信与实力上……还有对自己的了解吗？

莫雷德咬了咬牙，准备全力一搏。

左手护腕发出强烈的光辉，包裹着剑的光芒范围也向外扩大。

「喝啊！！！」

空挥一剑，镶嵌在地面上的石板被冲击所掀起，碎裂的沙砾以莫雷德为中心飞散。

接下来的每一次挥击都具有这样的威力。

「呃！」

反观戴着兜帽的人，因为莫雷德的攻击不得不放弃进攻，同时因为碎砾形成的撞击吹飞了头上的兜帽。

「你……是你！？……」

惊讶的表情，惊讶的声音，一切都来自于莫雷德对眼前的人，兜帽下的真面目。

大意的一瞬间，从身后而来的数个风魔法穿透莫雷德。

身负重伤的莫雷德只能依靠着手中的剑勉强支撑着自己不倒在地面。

「该死……」

戴着兜帽的人清楚地知道胜负已分，露出笑容，并以胜利者的姿态逐步走到莫雷德面前。

「你……居然是你！！！」

下一幕，莫雷德的左臂血如涌泉，因为……被切断了。




第08话
「这！？这到底发生了什么事！？」

旅馆的房间中传出了帕特里克的惊呼。

「太过分了，到底是谁干的！？」

玛莎发出同样的惊讶。

被尼尔文搀扶着，身上的衣服已经被血染透的莫雷德使他们感到意外。

伊莉虽然一言不发，但平常面无表情的她也稍显怒色。

「队长到底发生了什么事！」

帕特追问道。

「我也……不清楚啊。可恶！」

将莫雷德轻放到床上，进行最基本的治疗和包扎后，众人的悬着的心才放下。

虽然莫雷德依旧昏迷不醒，但至少生命可以算作安全了吧？

「可恶，到底是谁干的！居然对队长下这样的毒手！我要宰了那些家伙！」

帕特便有马上夺门而出的想法，但却被玛莎一脚绊倒在地面。

「你这家伙，想干吗啊！」

「给我冷静点，你连对方是谁都不知道吧！」

「呃……嗯……」

被玛莎这样训斥后，帕特沉默了。

「尼尔文，你是在哪里找到莫雷德的？」

玛莎向尼尔文问道，虽然压抑着自己的愤怒，但在语气中依然能感受到些许对于伤害自己同伴的人的憎恶。

「在街上……某个巷口前，莫雷德就躺在那里，已经引起部分人的围观……」

「为什么那些……」

玛莎语止，她清楚是无法对那些围观的人发怒，因为害怕卷入别人的麻烦事情之中，而且冒险者之间的事情是更为危险的。

倘若是换作自己看见这样的情况，也只是会选择一旁观望的态度吧。

倒在血泊之中的莫雷德，这样的场景浮现在房间里的每个人的心中。

莫雷德到底是经历了怎样的事情？卷入了怎样的危险？

这些都暂时无法得到解答，因为……莫雷德何时能醒来，他们也无法得知。

「那么……只能靠我们了吗」

尼尔文视线转向莫雷德。

莫雷德身上的防具已经残破不堪，虽然无法断言全为当时的战斗所留下的痕迹，但有数处显眼的伤痕，与莫雷德身上受到的部分创伤是相同的。

还有就是……

莫雷德的左手，被砍下了！

大概是战斗所导致的吧，但在那个发现莫雷德的地方，并没有发现断下的左手。

那么就可以知道莫雷德与对手最初战斗的地方是别的地方。

莫雷德是靠着残存的气力来到街上求助的……

「可恶！！！」

帕特握拳狠狠地敲击了一下木桌。

「嗯……」

「抱歉啊伊莉酱，我不是故意要吓你的」

「没关系……」

「但是……无法理解，莫雷德究竟遭遇到什么事。不过以他的性格，极有可能是为了帮助什么人，而卷入危险之中。如果是他自身的原因，而被人盯上……很难想象到是因为什么原因」

突然帕特又猛然地拍了一下桌子。

「不，不对！我知道原因了！」

「这次又怎么了？」

玛莎不耐烦地回应。

「队长的“刃之祝福”！」

「什么！？」

帕特里克的回答引起众人的惊讶。

「队长被袭击的原因一定是刃之祝福这个宝物，觊觎队长的护腕的那些混账啊！！！」

「别白痴了，队长的刃之祝福的能力，只有我们知道，而且能准确得知魔道具的外表是护腕？袭击队长的人是从什么地方得知这件事？」

「确实……好像是这样没错……」

「不，不对！」

尼尔文似乎记忆起重要的一点。

「是那家伙，除了我们知道队长护腕能力的人！那家伙――蛮骨-佩斯特-艾奇！」

「是……蛮骨小哥！？」

「没错，只有那家伙！而且……既然莫雷德认同他的实力，那么他偷袭莫雷德的话也不是不可能打败莫雷德」

「怎么……可能……」

伊莉有点感到难以相信。

「怎么不可能！！！」

尼尔文愤怒地吼道。

「对啊，伊莉你太善良了，虽然在最初无法看出他的恶意，但从那家伙的言行我可以感觉到有所隐藏」

「但是……」

伊莉没有继续说下去，因为她清楚，伙伴们已经认定了是他伤害了莫雷德。

无论想说什么，想要解释什么，想要证明什么，都必须要再次见到那个人。

「可恶，是我的错。如果不是我一时得意忘形的话……说了出来的话……」

帕特露出懊悔的样子握紧双拳，因为指甲陷入手掌中而流出些小血红。

愤恨的表现。

「那家伙，绝对不能轻易饶恕！」

玛莎也愤怒地轻咬下唇。

「将那家伙找出来！」

尼尔文以命令的语气说道。




第09话
「啊呜～～～」

旅馆的后院中，清凉且舒适的微风吹拂过倚靠在木栅栏上的我，打了个呵欠。

故意错开后院被人使用的时间，独自一人占领这个地方

「为什么房间里面没有浴室？」

这一点着实令人不满。嘛，这是没有办法的事情，住宿设备好的旅店，需要的费用自然也高。但现在的我还没有稳定获得金钱的方法，所以只能节省一点花费了吧。

“你啊，只是单纯的懒惰而已”

啊，被看透了……

但这也是没有办法的事情，对吧？

一阵清凉的夏风吹过，数个木架上晾的白色床单，周围的木栏外一片绿意的灌木就随风摆动，周围的绿景也发出“沙沙”的声音。

真是中世纪悠闲生活的感觉呢～

重要的是放眼望去，没有一个人在，这样就可以不用在意别人的目光。

「好了」

将手中的毛巾再次浸湿在木桶中，木桶里的水是刚从井中打出来的水。然后拧去毛巾的部分水，再次盖在头上。

「呜啊，真啊舒服多了……」

不禁发出这样的感叹，人生的幸福莫过于如此简单。

“这样你在满足了吗？真是廉价的人生”

虽然是夏天，天气也不算太炎热，但这样的阳光对于我来说，就如同毒一般，让我陷入行动迟缓……或者说行动不能的状态了。

真是讨厌啊

「接下来…」

将脱去的衣服简单地清洗了一下，然后挂在围栏上。在这样的炎热天气下，估计不一会就会干透。

嘛，我可不是全裸的变态，身上穿着原来世界的短裤和衬衣，也擦试了一下身子。

除此之外，还顺便把头发也清洗了一下。

现在正在树荫下坐着小板凳，脸上盖着清凉的毛巾，脚泡在装着冰凉井水的木盆中，放松地靠在木栏上。

独自享受着此刻悠闲的时光。

没有察觉到时间的流逝，也不知道已经过去了多少时间。是因为我中途睡着了吧，在醒来的时候已经接近黄昏了。

将近一天的时间又毫无作为地消耗了。嘛，大概也没关系吧。我已经得到充分的休息，接下来就……享用晚餐去～

晚餐过后，在提尔耶尔夜色的街道中悠然地走着。

关于今后的生活……同伴是必要的吗？

客观地评价自己，或许在不了解我的外人看来，我的性格是过于孤僻了吧？

不过那只是彼此相处的程度还不够熟悉罢了，真正熟悉我的人才会知道我是比较唠叨的人吧。

但这样下去真的能找到伙伴吗？

果然要拥有共同的话题，或者共同的爱好才能成为我的同伴啊。

「嘛，即使没有同伴什么的，我也有你这家伙在啊」

“当然～”

「嗯！？那家伙」

在不远处的地方，伊莉正站在那里，站在道路的中间，茫然的样子，似乎在寻找着什么。

难道那家伙，从昨天开始就迷路……直到现在？

这样的想法在脑中闪过，但立刻被否定了，因为这是毫不可能的事情。但她在寻找什么？我对于这一事并没有兴趣。

「嘛，离开吧」

就在我打算离开的时候，她的视线转了过来，四目相对的瞬间，她发现了我的存在。

「找…到…了！？」

看着她的嘴形，判断出她所说的内容。

然后她向着我举起法杖，似乎不是在示意要我过去的意思。

然后她继续说着什么，但我无法判断内容。

感觉到不妙……

直觉告诉我，绝对有够麻烦的事情。

呜啊！？真的很危险啊！

伊莉这家伙突然用魔法攻击我，仅差毫厘，从我身旁穿过，击中了地面。

同时也引起了部分路人的注意。

搞什么啊，这家伙难道在气愤我昨天丢下她吗？

不，这只是我多余的想法罢了。

不管怎样，现在是必须逃离这家伙的视线。

转入更多过往路人的夜市街道，企图隐藏在人群之间以摆脱伊莉。

「不会让你逃掉…」

这家伙！居然借助身躯纤小的优势，正在追赶上来！？

不，这是……魔法！

在转入下一个路口后，迅速躲进身旁店铺的门后。

「抱歉啊，玩鬼捉人的时候，我可从来没有被捉住过啊」

在门旁的缝隙中，目睹着伊莉丢失的追逐目标的茫然，然后离开。

「喂，我说客人。可以出来了吧？」

身后传来一粗犷的声音，使我回望。

一个大叔……

我警戒着店外的街道向面前的大叔抱歉道。

「呀，抱歉，稍微打扰了」

「让你躲避一下我是无所谓，但要记住，不要将麻烦带进我的店来」

原来眼前的大叔的店主啊。

一身迫力的肌肉身躯，挂着类似工坊用的围裙，意外地亮丽干净的头，和留着山羊胡子。

重新审视了一下这间店铺，各式各样的武器陈列在架子上，盾、衣服、防具都挂在了墙上。

价格也是各式各样，最便宜的只需十几枚铜币，价格高至数十枚金币的武器也有。

什么嘛，才数十枚金币，现在的我可是潜在的大客户啊……虽然买了这样高昂价格的东西之后，日子就会过得更加艰苦的说。

「怎么？要光顾小店吗？」

「那个……容我考虑一下……」

“现在可不是这样悠闲地在这挑选东西的时候！”

知道啦，我当然清楚！

「抱歉了大叔，下次有机会再光顾吧」

「诶，这样就要走了吗？那么银币一枚」

武器店的大叔站在柜台前用手指比划着数量。

「哈？」

「这是你承诺会再次光顾的定金，还有就是……你不想被那孩子发现的话」

同时指了指店外。

透过武器店的窗口，可以看见伊莉那家伙仍然在那徘徊着。

糟糕，真是糟糕透了。

「给你！」

一枚银币沿着弧线落入店主手中。

「店的后门在哪里？」

武器店的大叔指了指身后。

「尽头的左手方向」

我径直地走了过去。

推开武器店的后门，是一条无人的小巷，各种杂物都堆积起来，所幸的是那些杂物没有将道路完全埋没。

「勉强能够通过啊」

没想到那个大叔的做生意手段，跟强盗可以一比……可恶，一枚银币啊。

改天必定来这购买需要的东西……必须将那一枚银币的价值给赚回来。

在这小巷中走了一段时间，却至今没能找到出去的道路。

「糟糕……迷路了啊」

虽然靠着明媚的月光便能看清楚道路，但围绕在身边的建筑风格相同的……建筑。

「啊……」

感到无奈地叹了一口气。

「按照原路回去吧……好像行不通呢……」

没想到，我也会发生迷路这种事情，真是难以置信。

如果我选择留在武器店，等待伊莉那家伙离开，或者就不会陷入这样的处境了吧。

「哼，你以为躲在这里我就找不到你了吗！」

啊啊，麻烦的事情还没有结束啊。

是玛莎，而且是来势汹汹的样子站在我的面前。

怎么？是伊莉那家伙拜托来教训我的吗？

「喂喂，我说也该适可而止了吧。即使劝诱入队被拒绝了，也不用来绑人吧？」

犯罪哦，这样可是犯罪啊。

「你在说什么！才不是这些无聊的事情！」

哈？是你到底在说什么啊？还有别的事情吗？

难道真的是伊莉的问题？真是关系好的女子组啊。

「不是因为这个，那么是因为什么事情找我啊？」

「你这家伙，你所作的恶行，你自己最清楚！」

不清楚啊，又是这样莫名其妙的展开，我到底做了什么，你到是告诉我啊！

「撒，谁知道呢？你不告诉我，我可不记得我究竟做过什么？」

「你……你这家伙，是你这家伙将莫雷德弄成那样子的吧！为了夺走那个护腕，连莫雷德的手也砍下！！！」

「哈？」

什么跟什么啊？

看来玛莎是抱着别的目的来的，至于原因就应该是方才所说的事情。

但这与我有关吗？为什么会牵扯上我？

「那真是不幸啊……但这与我何干？抱歉啊，我不清楚莫雷德发生了什么或者遭遇到什么意外的事情。但这跟我毫无关系吧？」

「呃……！怎么会没有关系，你这袭击者！」

看来是将我认定成为袭击莫雷德的人了吧。

「别开玩笑了，莫雷德是活着，还是死了都与我无关。你说护腕？那种东西，那种垃圾，即使送给我也不一定会要。没有证据证明就给我回去，别浪费我的时间！」

看来伊莉那家伙，也是因为相同的原因而追逐我。

「证据……证据……搜一下你身上就知道！！！」

话毕，玛莎举起匕首开始奔跑起来，目标只有一个，那就是我。

这家伙恼羞成怒了吗？

或许真的因为我所说的话而激怒了吧。

这不是我的错吧？只是气氛使然而已，我也想好好对话的啊。

不管怎样说，我都必须自食苦果。

玛莎的匕首从右上方挥下，但似乎没有攻击要害的打算，这种程度我轻易就躲开了。接着玛莎旋转身体放出踢击，差点让我失去平衡。

用手肘防御住后，玛莎利用回旋踢的惯性，匕首挥了过来。

靠着向后跳去，勉勉强强地避开了匕首，同时将身上的剑拔出，以便拉开与玛莎的对峙距离。

「麻烦了啊，只有战斗了吗？」

以只有自己能听见的声音，低声说道。

哈，稍微有点亢奋的感觉，我还真是毫无反省之意啊。

玛莎一边挥舞着剑，再次飞扑过来，步伐漂浮不定，无法预先判断攻击的方位。

「别小看我了！」

玛莎落空的刺击，一瞬，我挥剑砍去。玛莎迅速拔出另一把匕首将剑挡开。

玛莎的动作的速度让我有些应接不暇，每一击的速度都很快，我也只能勉强反应挡下。

而我的剑，她却以灵活的身躯躲避开，完全没有接下的必要。

蛮骨(1006401307) 22:50:55

 

「原本以为你只会以卑劣手段做武器的，你比想象中的还能干呢」

可恶，别小看我了！！！

「不过，到此为止了！」

玛莎再次一扭，跳跃到墙上飞扑而下，獠牙一般的两个匕首从空中降下。

在意识到，在反应过来的时候，已经不能避开了，碰撞的瞬间，我用剑身挡下獠牙的降下。

但玛莎似乎没有将全部体重压在这一击下，反而将剑身作为支撑点，向前一个空翻，很奇妙的动作，完美地在我身后着地。

同时手上的剑感受一股力量，向我逼近。

「啧！」

居然在那一瞬间将线缠绕在我的剑上了！

「放弃手上的剑投降吧，我就会停止」

「别……开…玩笑了！」

「是吗！」

线上感受到的力道加强了，锋利的剑刃在不断地靠近我的身体，而我却无法使出全力去抗衡。手上的关节位置也被缠绕上数道丝线。

在力量的比拼上，我有自信不会输给这家伙，但在现在在技巧上输给了对手。

战斗的经验完全不及对方啊。

该死！！！

眼前的剑如朽木一般从中间断裂，刃的破片擦过脸颊，划出两道血痕。而剑的两端残骸则散落在两旁。

「切，看来你这家伙真走运啊。那样的次等货救了你一命」

「次等货吗？……哈，哈哈哈哈……」

「呃……有什么好笑！」

有什么好笑？真是愚蠢的提问啊，接下来我要认真了！




第10话
「做好杀人的觉悟攻过来比较好哦。不然的话，一瞬间就生死立决了哦」

态度嚣张起来了啊，我是反派角色吗？

「少给我虚张声势了！」

玛莎再次一边挥舞着匕首一边突进，认为失去武器的我只能不断躲避或者逃跑了吗？

半途，玛莎的身影突然加快了速度，这家伙还保留着实力吗！？

用手去抵挡玛莎的匕首，就在她认为匕首会穿透我的手掌的时候，曾经发生的一幕再度展现。

对，玛莎的匕首的刀刃消失于虚空之中。

「哼」

将手挥向玛莎的脑袋，这样的动作让她感到不妙而扭转身体跳开。

「这是怎样回事？」

玛莎发出惊讶的表情。

然而我是不会白痴地将自己的能力解释给对手听的，所以你就努力地去思考吧。

玛莎一跳跃至空中，将另一把匕首向我投出。

白痴吗？同样是招数第一次不奏效，第二次也不会奏效！

空中的匕首突然改变了轨道，目标是我的脚！？

与预计的偏差，因为我躲避的关系，匕首只是撕裂了衣服留下了血痕。

没有直接命中还真是万幸，但没有思考这些的余裕，挥手切断了匕首上的丝线。

这就是匕首改变行进方向的原因吧。

攻防的逆转，玛莎只能不断躲避我的拳头，我的优势也就仅此而已。

反应与速度上我依然处于劣势。

就这样逃跑吗？

不，做不到。

不过从她的神情可以看出，她也在焦躁着。

要想尽快结束这场战斗，就必须不断地进攻。

落空的攻击在地面上形成一个小坑，玛莎也借助这个间隙拉开了更远的距离。

这样下去只会变成体力上的消磨战，这样可对我不利啊，要是玛莎的同伴赶到，人数上的差距，我的败北将会变成现实。

「呃！」

目睹刚才的一幕，玛莎不敢冒然接近，似乎她在测试着我的攻击范围。

这家伙到底有多少能投掷的东西啊，继匕首之后是无数的短钉袭来。

「啊，呃……」

意外地这家伙的手段真多，盗贼？这已经向忍者进化了吧！？

抵挡飞来的短钉已经是竭尽全力，逐渐将我逼进狭窄的巷道中，是打算限制的我活动范围，以便让我无法躲避吗！

「啊啊，那就只能这样办了」

这里！

「无论你做什么都是徒劳的！」

啧，杂物真多。

差点就因为被杂物绊倒而露出破绽。

这里！

将眼前所见的杂物用来扔向玛莎，踢倒，阻碍她的前行。

还有这里！

就结果而言只是一片混乱，满天飘散的烟尘，不过玛莎似乎也用光了投掷用的短钉。

「你这家伙……」

双方的手段用尽，比想象中的要早进入了僵持的状态……

「只要拖住你这家伙，等待尼尔文他们赶到，你就逃不掉了！」

「拼上性命吗？」

「这是当然！为了伙伴！」

真是让人羡慕的羁绊啊，嘛，对于我来说是可有可无就是了。

「是吗，那么就看幸运会光顾谁了」

最后一处！！！

狭窄巷道中，玛莎两旁的墙轰然倒塌，砖石瓦砾从空中洒落，下坠。如同一道阻隔，任由玛莎怎样努力，始终无法穿越。

目睹着眼前的阻隔在堆积，玛莎只能咬牙切齿地看着我的离开，什么都做不到。

「再见～」

 

*

 

眼看着伤害莫雷德的人在眼前远离，自己却只能站在原地观望。

说好的为了伙伴拼上性命？

这样的讥讽话语浮现在心中，玛莎怒吼一声，捶向眼前瓦砾墙。同时，瓦砾墙因为受到震动而漫出烟尘。

对于自己的懦弱……感到气愤！

那名戴着兜帽的人再次出现，出现在玛莎的身后。玛莎立即感觉到身后的变化。

「谁！？……原来是你啊」

戴着兜帽的人只是看着玛莎身后的瓦砾墙，沉默不语。

玛莎也回望了一下，然后羞愧低下头。

「我……抱歉，让他逃了。那家伙身上可能拥有复数以上的魔道具！其中一样应该拥有防御毒物效果的，因为那家伙即使被我那涂了麻药的匕首所划伤，也毫无变化」

戴着兜帽的人点了点头，表示理解。

「然后还有……搞不清楚，那个到底是魔法还是魔道具，完全无法接近啊……」

两人环视了一下周围，各处都留下了一些小坑，没有完全毁坏应该那家伙的意料之外。

「你或许会有对策吧？」

再一次点了点头。

「那么……先跟他们会合吧……」

潜藏在人心中的恶意，玛莎却浑然不知，转过身子的瞬间，恶意化作凶器贯穿身体。

「呃……噗……这，这是怎么回事……你……」

戴着兜帽的人将剑抽离，玛莎倒在了地面上，虽然想说什么，却因为肺部被贯穿的关系，而无法说清楚。

血液从身体中蔓延到地面，血红的面积不断扩大。

玛莎才真正意识到，现在眼前的人才是真正的……伤害自己伙伴的人。

逐渐失去焦点的瞳孔中映照着那个人的身影，必须要将真相告诉他们……这样的想法是玛莎最后的挣扎。

只可惜……

「放心吧，他们会去陪你的，在那个世界」

留下的嗤笑声，这是玛莎生命最后听到的话。




第11话
 
依旧是提尔耶尔的黑暗的巷道中，一面墙壁之下，我靠着那地方坐下。

「哈……哈……哈……」

大口地吞吐着空气，急促地喘息着，这或许是我得到的唯一的休息机会。

「啊……累死了……」

为什么我非得遭受这种事情不可啊……没有发泄愤怒的气力，只是不满地抱怨。

像尸体般瘫倒在墙上，已经无力动作了，在他人的眼中看来，我已经是尸体了吧

「饶了我吧，别再追来了……」

在来回观察周围后，才真正放松下来。

经过一小段时间的休息，身体上的疲惫得以缓解，但精神上的疲劳……

「不妙啊……现在超想睡觉啊」

这长久以来养成的习惯……逃避……在睡梦中能得到的安宁，成为一种依赖。

让人沉迷颓废的依赖。

现在还不行吧……因为还有必须要弄清楚的事情。

重新回想了一切，整理思绪……

玛莎所说的，莫雷德被袭击，然后那个护腕被夺去？

护腕的名字就是玛莎所说的刃之祝福了吧，其能力效果是使任何物品变得锋利无比……？

「我偷了？我拿了？我夺取了这样的东西？……别开玩笑了――！！！」

为什么，为什么我要这样做啊！为什么这种破事情老是牵扯到我！

「这、这算什么啊！这算什么啊！」

然后开始哽咽起来，感觉到水分开始在眼眶中摇荡着，如同随时会溢出的水缸。

是我做的吗？是我做的吗？

那家伙，这个国家的公主，那些事情是我做的吗？

明明不是我，为什么还要我认罪啊！

愤怒地捶击着地面，即使疼痛感从手中传来，也毫不在意。

这个也好，那个也好，为什么没有人相信我！我……我也想拥有伙伴……信任我的人啊。

苦恼地用手抱着脸，泪水已经悄然流下，可是……露出的只有哽咽的苦笑。

「呃……哈…哈……咳咳……」

已经分辨不出自己是否真正在哭，无言的眼泪，定格的笑容……但没有哭泣该有的号啕。

「之前也是……」

背负被强加的罪名。

「现在也是……」

我受够了被人鄙夷的眼光！

压抑已久的负面情绪，在不合时爆发了出来。

想死去啊，如果活着是那么辛苦的话，还不如永远地长眠。至少……能得到安宁。

就是如此，我贪图睡眠的原因，或许就是与死亡的感觉相似吧。

“你，笨蛋吗！？“死”是那么简单，既然你不害怕死……”

「……既然连死亡都不害怕，那么没有什么事情是值得我畏惧的……吗？」

真是熟悉的一句话，曾经的我在原来的世界时，用来勉励自己的话。

真是愚蠢不堪。

“你啊……这里可是异世界哦，没有什么规束条约限制你啊，所以……”

我十分清楚，这些只是自我安慰的话语。

“不用去在意别人的看法……”

真是温柔的安慰呢……啊啊，我知道的啊……

一切都已经停下，哽咽也好，静静流淌泪水也好。

“你看吧，结果你能依靠的也只有我”

能相信的只有自己。

重整心态……或许在宣泄过后，重新得到平静的回复，呆滞地仰望着那被云遮挡的月亮。

自己懦弱的一面，只有自己能看见，所以从来没有在任何人面前暴露过脆弱的一面。

「我这到底算什么啊……」

捂着脸苦笑着。

不理解啊，为何会突然悲伤哭泣。不理解啊，到底是我在害怕什么。

“所以，遵从我所说的去做吧……”

「哈～确实如此，这里是异世界啊，没有社会关系的束缚，孤身一人的我没有任何东西能够失去……已经不会再踌躇了」

*

「幸好这个地区并不是居住区啊……」

站在那崩塌的瓦砾残骸之上，我发出这样的感叹。

再次回到这个地方，是根据玛莎的判断而作出的判断，她应该想不到我会回来吧。

透过瓦砾站在最高处的我遥望着，寻找着离开这里的方向与路径。

嗯？发现了奇怪的东西，粘着的血迹，上面似乎还有物体拖行的痕迹。

「这是？」

是谁留下的？

从现场的痕迹只能让人联想到有人受伤，是那家伙受伤了吗？

不会吧？受伤的人应该只有我而已吧？

要装作什么都没有发现吗？

痕迹的尽头着实令人好奇啊……

「好奇心害死猫吗？抱歉啊，我可不相信这种东西，而且……这件事情必须要解决，不是吗？」

小心翼翼地沿着血迹前进，尽量避免发出脚步声，蹑手蹑脚地前进比想象中的要麻烦和费劲，同时还要警惕着前方。

嗯？有微弱的声响，是我的错觉吗？

继续接近血迹的源头，金属的碰撞声似乎变大了，没有错觉的可能性了。

已经非常接近了，真的要看吗？现在转身回去或许还来得及……但看一眼再回去也没问题吧？

鼓足勇气的我最终还是窥视了转角后的场景。

「这……」

首先映入眼帘的是，已经失去血色倒地仰天的玛莎的……尸体，玛莎所在的地面上的血液已经不再增加，因为已经成为空壳了吧。

血液在被拖动的过程中已经完全失去，不，对于尸体来说是毫无差别。

其次是尼尔文与帕特的战斗，同伴之间的内斗，到底发生了什么事情？

该不会是为了争夺莫雷德与玛莎的遗产吧？会这样想象的也只有我了……

比起玛莎的死因与他们争斗的原因，我更好奇胜负的结果。

为了知道结果，而令我继续驻足观望。

只见帕特舞动着手中的短剑，不断地向尼尔文进攻，突刺，横挥，斜砍……尼尔文都勉强回避了。

「呃，噗！」

因为过于强烈的动作，导致尼尔文身上存在着的一个大量出血中的伤口，再次创伤。

那个伤应该是帕特造成的。

那么帕特短剑上所粘的血就是尼尔文的。

「你这家伙！是你这家伙吗？」

尼尔文大声质问。

「撒，谁知道呢～」

帕特没有回答的意向。

「为什么……你打算要干什么，为什么要做出这种事情，我们不是同伴吗！！！」

看见眼前不断怒嚎的尼尔文，帕特笑了笑说。

「交出来吧，将你身上的那个魔道具交出来吧」

「什么？……哪种东西怎样都无关系！回答我，为什么要做出这样的事情！！！」

帕特暂时停下了攻击，对于尼尔文的无知感到失望地摇了摇头。

「无关系？怎么会无关系？尼尔文啊，我问你一个问题。队长……不，现在应该叫莫雷德吗？莫雷德的理想是什么？」

「……」

帕特的情绪就高涨起来。

「那 家伙的理想是要成为众所周知的英雄一般的冒险者。我们也是或多或少抱着相似的想法，所以才会组成队伍的，但是！不行啊，莫雷德作为一个队长来说真是遗遗憾 啊。我可是比那家伙更加渴望，更加执着这个理想啊，站在冒险者的高处。所以……我很不满啊，那家伙所谓靠着伙伴什么的，壮大队伍什么的，别笑死人了！」

「即使如此，也不用……」

「我不爽啊！为什么这样愚蠢的人，却拥有那样的东西！！！」

帕特突然跑动起来向着尼尔文突刺，尼尔文后退一步的同时用剑将帕特的短剑架开，然后提腿踢飞帕特的短剑……

但那是做不到的，帕特的短剑刺在尼尔文的腿上，尼尔文强忍剧痛，将短剑脱离帕特手中。

结束了？

不，失去短剑的帕特并没有停止突进，因为他还有另一样武器――弓箭。

但在这样的距离！？只见他抽出了背上的弓……没有搭上箭也没有停下！？

只是将弓划向尼尔文……

尼尔文手中的剑被弓所斩断，继而尼尔文喷血而倒下。

「为…为什么……」

「笨蛋呢，以为短剑没了就可以了吗？别忘记了，莫雷德的那东西可以将任何东西变成刃物啊」

帕特俯视着伏在地面上，嘲笑已经奄奄一息的尼尔文的愚蠢。

「不好意思啊，这场过家家酒一样的烂剧我会尽快结束的」

说着抓起了尼尔文，然后在他身上扯下了什么东西。

「好了，趁现在还有时间就送你上路吧……呃！？」

三道半月型的风刃飞向帕特，突如其来的袭击，帕特只能向后跳跃躲避。

那是从尼尔文身后的另一个方向来的，顺着那方向看去……是举着法杖的伊莉！？

「哼，最后的一个目标出现了吗？嘛，虽然有点麻烦，不过时间却正好啊」

伊莉的及时到来，救了尼尔文的性命。

「快…逃，你……赢不了」

对队友的最后警示。

「没问题……治愈之风」

帕特余裕满满的样子，看着伊莉施放魔法治疗尼尔文。

这样的治疗只能使其不危及到性命，要想起来战斗，那是不可能的。

「你，在做多余的事情呢，即使你治疗了他，但你们死的结果也不会改变，只是顺序改变了而已」

帕特这家伙对自己相当地有自信啊，但也只限于一对一的情况，这是从这一连串事件观察得出的结论。

在莫雷德之后，玛莎遭遇毒手，然后用玛莎作为诱饵，将尼尔文引入陷阱……而最后的目标是伊莉却意外地闯了进来。

莫雷德、玛莎、尼尔文，都是因为大意于“同伴”这一身份。

「喂喂，为了这家伙，在～这～样～危险的时刻浪费自己的魔力，真的好吗？这种才认识没几天的家伙，即使舍弃掉也没有关系吧～」

没有回应。

「啧……」

被伊莉无视的帕特露出恶劣的表情。

「所以我才讨厌那些自大的魔法师！！！」

帕特搭箭上弓，在远处同时射出三箭。

破空飞出的三支箭，在半途就被不可视的风之刃所切断两支，而最后一支则被伊莉在面前所形成的风之屏障所吹飞。

帕特奔跑着，不断变换攻击的位置放出箭矢，但伊莉袭来的箭雨全数防下。

「那么，这样如何！」

一跃到空中的帕特，弦上所绷紧的一支箭矢凝聚着，发出白色的光亮。

伊莉似乎也察觉出不妙，脸色难看起来，不过没有躲避的打算。

「向霞风祈祷……龙卷！」

白色的箭在飞至伊莉面前之前，被伊莉魔法所产生的四道龙卷风，所交叉的屏障所阻挡。

但在那交叉的中心，白箭被一股力量所驱使一般，逐渐突破进来。同时箭身被四道龙卷所冲击着……

在箭完全脱离之前，爆炸了。

呃，真是强劲的冲击啊，远离的我也能感受到强大的风压。

「呃……」

爆炸卷起的烟幕遮挡了部分视线，突然！从中出现了身影，伴随着白色的轨道划开了烟幕，直接斩向伊莉。

那是！？

帕特的左手与右手各握住三根箭矢的末端，如同爪子一般。

伊莉在向后跳跃避开后，立即放出魔法。

「龙卷！」

「没用！」

在帕特前方突然出现的龙卷，在击中帕特前就像碰撞了什么似的消磨殆尽。

「风刃热旋！」

「没用！」

如同帕特所说，伊莉的魔法都在帕特附近的空中消磨殆尽，有一堵看不见的屏障保护着他。

被逼近身的伊莉，只能不断躲避与防御，虽然能有些小反击的间隙，但都毫无作用。

「从刚才开始就一直只用风魔法，你在小看我吗？混蛋，给我拿出真本事啊！」

「……」

「哼，即使你拿出真本事也不可能伤到我分毫。看吧，这就是这个驱逐魔法的魔道具，在我手上使用与那边的废物使用的差别！」

驱逐魔法……的道具，那个东西应该只是能在防御别人魔法的攻击前才会展开，他每次掌握的时机也太准确了吧？

「呃！」

伊莉的风墙最终是抵挡不了，帕特手中的箭矢发出更加强烈的白光，似乎穿透力更强。

划开风墙，如猛兽的爪子一般留下多处伤口。

我……感觉有点过意不去啊，这样看着……是不是有点冷漠？

「为什么……」

俯视着眼前的一切的尼尔文如此回答伊莉。

「哈，哈哈，哈哈哈哈。可以喔，我就回答你吧，因为这是胜利者的余裕啊」

胜利者的余裕啊……

「当然是为了自己啊，但是，你的出现是让我实行这个计划的契机啊……我啊，最讨厌魔法师了啊，自小就拥有强大魔力的我，却无法使用魔法，理由很简单，没有魔法适应性。但这完全不能阻止我！莫雷德的护腕，玛莎的耳坠，尼尔文的项链，那都是原本要到手的东西……哈哈…」

疯狂的气息，从最初所积累起来的不满逐渐形成的扭曲。

「对，我无法使用魔法，但我拥有庞大的魔力，所以我选择魔道具……说实话，最初我认为即使将他们的魔道具拿到手也不可能打赢你，但是……太弱了，意想不到地太弱了，你啊」

「……」

「你，是“遗水一族”的人吧，告诉我那个如何去地方！」

「你……为什么要去那里？」

「为什么？当然是为了魔道具！来吧，带我去那个地方，你就能活着」

「我拒绝！」

“遗水一族”？那是什么东西？什么地方？

「嘛，我也猜测到了大概，反正你肯定是因为能力不足，而被赶出来的家伙。能在尸体上搜出地图的就是我的好运」

步步逼近伊莉，准备挥下手中如同利刃的箭矢时……

「啪、啪、啪――」

响起了不合时宜的掌声。




第12话
那是我的掌声。

不，应该说是我给予帕特的掌声，是佩服同时也是讥讽。

「你……？」

帕特理所当然地注意到我的存在，伊莉也同样倍感意外。

「有趣，真是有趣。如果你顺着那机会逃走的话，或许还能活着，但你居然走回来了。这就是我的运气啊！你……听玛莎说你身上有着很有趣的魔道具？所以给我留下吧～」

他的态度着实令我不悦。

「确实如此，我本应直接逃跑的，但……那么现在的我却做着笨蛋一般的行为回到这里的原因，你不想要知道吗？」

「什么？」

帕特对于我的行动，十分困惑的样子。

「你，很勤勉，为了改变不合理的人生而不断努力，相比之下，我一直都是随遇而安，即使心中存在着想法，但却一直迟于行动。我，很怠惰啊……」

这是我佩服帕特的理由。

「嘛，这些都是不重要的东西对吧？啊啊……其实从刚才开始我就一直在看着啊，仅仅只是在观望，因为我很怠惰啊」

一箭从我脸庞擦过，我感觉到有数根发丝被扯走的痛感。

「留下身上的魔道具，你就可以滚了，之后背上这场事件的杀人犯的罪名一直逃吧！」

哈，哈哈，原来如此。

「有趣啊，真是非常有趣啊，我已经想象到从中扰乱发展的兴奋了啊！」

一步一步地向前接近，然后……

「喝啊――！！！」

冲了上去！

别开玩笑了！就因为你这破事情而将我牵扯进去，这是最不可饶恕的！

没有任何武器的我，只是不断地去用手捕捉，而帕特也只是不断地躲避。

「切，你这家伙别太得意了！」

在躲避的一瞬间，同时从另一个方向压低身子转向而来，手中作为利刃的箭矢，以势必将我手臂斩断向上挥出。

「“得手了”你该不会是在这么想吧？」

从手中所释放出来，黑色的风所阻挡了帕特的利刃继续前进。

帕特惊觉地往后跳开，拉开一大段距离。

「你…这家伙……魔法吗？不……看来你身上藏着的魔道具还真多啊」

「道具？你是不是误会了什么？我没有任何一个魔道具，那些都是我的礼物！……礼物，礼物？对，是神给我的礼物，虽然我不相信有神的存在」

厌恶的表情浮现在帕特的脸上。

啊啊，喋喋不休的我或许真的让人感到恼火吧。

不过也仅限于此。

虽然对于我的能力有所忌惮，但依然继续向我发起攻击。

经验的差距，让我在这场战斗中始终无法触及帕特。对于帕特来说，同样无法触及我。

「只是区区杂鱼，少浪费我的时间了！！！」

焦躁感油然而生的帕特发起更加强烈的猛攻，猛兽一般的白刃不断从身旁掠过。

你说谁是杂鱼啊！你这垃圾！

帕特放出的一记回旋踢，击中了我的腹部，失去平衡的我不得已用手着地。

「死吧！……什么！？」

风刃切过我与帕特之间，一瞬间阻挡了帕特的追击。

那是伊莉所放出的魔法，已经残破不堪的她只能摇晃着用法杖支撑自己。

她的神情透漏出了不屈，不认输。

少给我插手，碍事的家伙！

帕特改变目标，拉弓满弦，向伊莉射出疾风的一箭。

「该死！」

黑风在我的意志驱使下，在箭射出的一刻将箭挡下了。

「呃……」

同时，帕特这家伙，一瞬间使用了更加大的魔力去使用玛莎的魔道具……以更快的速度逼近我。

虽然目睹，却来不及反应。

血肉的撕裂声……我的胸腔就如此简单地被白刃所贯穿。失去肺部的空气，抽筋，造成连呼吸都困难短暂时间。

惊讶的光景，看着被贯穿的胸口，痛吗？痛苦吗？疼痛吗？这些想法并没有出现。

「所以……我才讨厌多余的人插手我的事啊」

发出这样的一句抱怨。

紧紧抓住那握着白刃的手，驱使着，“死亡”开始侵蚀了。

黑风从我手中传递出去，渗透血肉中，缓慢前进。

帕特拼命地挣脱被抓住的手，煎熬与痛苦已经浮现在他的脸上。

「这，这是什么！？…放开！给我放开！你这混蛋，给我放开啊！！！」

帕特惊慌地踹了我数脚，以便自己挣脱我的束缚，因为脱离了帕特的接触，胸口中的白刃也变回普通的箭矢。

「可恶，可恶，可恶！！！」

帕特咒骂着。

我将体内的异物拔出，伤口上冒出漆黑的烟，逐渐修复着那个地方。

「你这混蛋是魔素感染者吗！？魔族的怪物吗！？狗屎啊――！」

帕特捂住被腐蚀中的手臂，发出愤怒的悲鸣。

「手，我的右手，疼，好疼！！！」

帕特的脸上冒出冷汗，表情逐渐崩坏，取而代之的是狂气，那种被逼到尽头的人所拥有的。

帕特愤怒地跺着地面。

「啊，啊啊，就如你所愿，给我消失吧！！！」

帕特周围浮现出可视的魔力，举起还能够活动的一只手。

「阻碍我的人都去死吧！！！」

周围的魔力如同被黑洞所吸入，在他手心中塑造出一个小小的光点，并逐渐扩大。

那家伙居然单纯地将魔力压缩！？

魔力压缩，这是与施放魔法前的凝聚魔力是相同的行为。

但是，能将魔力压缩成这样，着实令人惊讶。

魔力集中在手中形成的光球越来越大，同时也是接近危险的预示，忽然碎裂声响起，发出耀眼的极光，淹没周围。

「糟……！」

令大气震颤，卷起破坏性的冲击波，掠过大地，尘土随风飞扬。

虽然身体伴随着这阵冲击被吹飞，但这冲击比想象中的要弱。

冲击过后的平静让人感到异样。

破坏的中心，只见一人倒在那里，全身宛如刚经历了一场暴雨的旋风中，破烂不堪，衣服上的水也不断在下滴。

「自爆……了吗？」

从眼前的一切来判断的状况，应该是依靠着魔道具来强制压缩自己魔力的帕特，最终因为魔道具无法无法承受，迎来极限而破碎，最后压缩的魔力得不到控制，爆炸了……

真的如此吗？

用脚推了推倒在地上的帕特，确认已经是失去意识，毫无威胁。

俯视着倒在地面的帕特……

你的想法与心情我都理解，自己努力准备策划的计划，却因一个意料之外的人毁掉，这种愤怒我十分清楚。但，这是你将我无故卷入你那该死的垃圾打算的代价！！！

不……不是这样的吧？我也搞不清楚了，或许只是想单纯的发泄心中积蓄已久的不满……

环视了一下周围……

这样就结束了？结果比预想中的发现完全不同啊……无趣的感觉。

「嘛，怎样都无所谓吧」

不由自主地耸了耸肩。

剩下的问题只有……无奈地叹了口气。




第13话
迷糊中察觉到自己已经醒了，身体在柔软的床上，疲惫感，让我不得不再次倒下。

继续……睡吧……

闭上眼睛，全身的感觉迷失了，沉眠于柔软的被褥中，意识即使想思考什么，也只是一片空白。

对于我来说，只是一瞬的消逝，虽然不知道已经过了多长的时间，再次醒来的一刻也只是更感疲惫。

尽力将眼睛撑开一条缝隙，看了一下窗户的方向，透进窗户的光线依然充足。

呜……还可以继续睡，睡到晚上吧……

门窗都关好了吧？房间的门也很好地锁上了吗？

“闭嘴，继续睡！”

「是是，我知道你很累，不要生气啦」

虽然有很多东西需要探讨，但现在就好好休息吧。

这孩子的睡脸真是可爱，每想起她的一举一动都牵动着我的心悸，这同时也是一种痛楚吧。

得到的东西就会害怕失去，获得幸福后，就同时在担心何时的消失。

“真是的，罗罗嗦嗦的真的太烦了”

「是啊，我确实是想太多了。现在只抓住眼前的你就好」

感受着怀中的温暖，更加用力地拥抱着，更加，更加紧贴地……

啊啊，我清楚的喔，无论发生什么事情，无论我变得怎样，只有你对我不离不弃。因为……约定了，你……是属于我的，相对地我的一切都是你的，无论怎样，最后都一定回到你的身边。

用一只手轻轻地抚摸她的头，她发出“呜嗯”的轻声，似是满足，又像是不满。

真是任性又爱撒娇的“公主”大人呢。

“是狡洁又惹人怜爱！”

「是是，就如你所说，行了吧？」

心脏的加速跳动，粗喘着气，想要更加亲密的，肉体上的接触。

“可以哦”这样的回答已经不用言明……

「好热……」

在睁开眼的一刻只得出这样的感想，感到闷热与大汗淋漓。

映入眼前的她，只是坐在一旁的椅子上，目不转睛地盯着我。

「那个……能说明一下，这是怎么一回事吗？」

「因为你看起来好像很冷」

「……」

这样的善意我该接受吗？不过强加的善意就等同于恶意……不过她也没有恶意就是了。

推开压在身上的被褥坐了起来，身上的闷热感得以解放，房间内清凉的空气让我得到舒缓。

「……你……如果是自己不擅长的事情，就没有必要勉强自己……」

我无法分辨她这行为是否在捉弄我，姑且当作是好意，但这样的好意……真是热死了！

「那么，你为什么会在这里？」

「要跟你道别，莫雷德这样说」

就因为这种小事？打扰我的美梦，还擅自闯进别人的房间，就因为这种事情？

但小小的怒火也被眼前――伊莉那一脸认真的表情所浇熄。

「哈……」

无奈地叹了一口气。

「正好饿了……走吧」

道别什么的真的有必要吗？只是才刚认识几天的人而已，而且也没有什么好感啊……倒不如说只有坏事遭遇。

如同所预料到的一般，我只是坐在一旁观望，对于他们所说只是在一旁稍加附和。

附和……实也没有呢，出于作为待人的礼貌，静静地聆听就行。实际上这样的说词，也只是掩盖我对于不感兴趣的话题的沉默罢了。

这样或许更恶劣？

观望他们现在的样子，都已经得到了恢复，无论是身体上还是精神上。与当时理解清楚事情真相的样子，那种愤怒地胡言乱语、暴躁地发泄，都已经看不见了。

但他们残留的复杂心情，那样的样子还是隐约可见。

「那么……接下来你们打算？」

短暂的沉默。

「我……不打算放弃自己的目标……但现在这个样子……」

莫雷德看了一下自己身体的左则，因为已经失去左手，空荡的衣袖只能任由它随身体摆动。

而尼尔文则悔恨地握紧了双拳。

「不……都是因为我没能及时察觉到……帕特那家伙的想法……」

帕特那家伙最后的去处与结果，我是没有探听的兴趣，那是他们自己的事情。

玛莎的事也更不便提了。

稍稍想起了一些在意的事情，为什么与帕特对战时，他的武器为什么没有被腐蚀掉，那是因为帕特身上的魔道具的原因吗？

不……是魔力……这样的东西居然能影响和阻碍我的能力吗！？

这东西拥有与魔力相似的性质吗？

那么稍微转变一下思考方向，当作魔力使用……好像也不行呢。虽然出乎意料的能随心所欲地控制，但似乎不能作为发动魔法所需的燃料。

嘛，算了，这些放在空闲的时候再去想吧，只要记住，我的能力绝不会逊色于魔法那样的东西就足够了。

「所以我决定了，在重新习惯用单手使剑之前，会放弃作为冒险者的身份」

「失去了一切，还要从新开始吗？」

「不，这就说的不对，莫雷德还有我这个同伴。梦想这种东西，或许很遥远，但只要性命还在，就能不断再次挑战」

这……主人公一般的耀眼不屈不挠的精神和台词是怎么一回事？

他们的执着与追求，反正我是无法理解，一直随波逐流，对事物淡然的我只会走在不同的道理上。

这也是我有点羡慕的地方。

「在修养的时候，我打算回一趟家乡……还有就是……真的十分抱歉！」

莫雷德突然低下头谢罪，这一突然的行为让我慌乱。

「因为我们的事情，让你卷入无谓的麻烦！」

「我也为至今的无礼行为道歉，将你当作造成这事件的犯人，实在对不起！」

「不……这个……」

无论是被人道谢还是道歉，这种场面我都不太习惯啊……

 

*

 

「那么，也是时候了」

莫雷德已经准备好马车，看来确实是来道别的。

尼尔文与莫雷德似乎是相识已久了吧，可以推断莫雷德的第一位同伴应该是尼尔文，将对方擅长的交给对方，互补不足，这也是信任的一种表现。

伙伴这种东西果然不错呢……虽然不乏帕特那种人。

任何事物都有正反两面，真是令人伤脑筋呢……特别是人，因为一个人是永远无法猜透另一个人的所想。

「就此告别了，再会」

「啊啊，再会」

「我会在迈斯尔的村子等着你的光临」

这个还是免了吧。

目送着莫雷德和尼尔文他们踏上马车，然后离去。

「嗯，再见」

身旁的伊莉也在尽力地，向远去的他们挥手告别……这样的场景是不是……有什么地方搞错了？

「为什么你还在这里！？」

听见我的疑惑，伊莉将视线转向我，突然将一小袋东西举向我面前。

「给，谢罪礼」

「……谁的？」

「莫雷德的」

在稍稍迟疑后，接过伊莉手上的小袋子后，从袋子中所感受到的金属碰撞，我就已经知道里面装的是一些钱币。

这可真是不错的谢罪礼物呢，物质上的道歉我就毫不犹豫地收下了。

「不过啊……这种事情早点说不就行了，现在追上去还来得及」

但她却不为所动。

「……」

然后伊莉露出疑惑的表情。

「为什么？」

居然是反问啊……

「你……是他们的伙伴吧，不跟上去真的好吗？」

「我……不是莫雷德他们的同伴」

哈！？

「我与他们认识才一周，所以不算同伴，有什么问题吗？」

不，完全没问题……

原来如此吗，现在回想起来，这家伙在刚才一直抱着观望的态度就是因为这个原因吗。

嘛，反正与我无关……但由然而生的不好的预感，却在我踏出数步后成真。

「还有……什么事吗？」

发出感到无奈的语气。

该不会又是为了食物吧？如果是这样的话倒也无所谓，毕竟刚刚才获得一笔钱。

伊莉踌躇了一下，是因为想吃的东西太多了吗？

慢、慢着……为什么我要慷慨地让别人分享我的东西？

“这些没有必要纠结吧，随意就好，还是说你感到不安了～？”

行了，我就不去在意这些小事了。

「果然……」

在我没有留意的时候，伊莉正用闪闪发光的眼神，就像是祈求得到玩具的孩子一般，盯着我。

「果然，我很好奇……你的灵魂……」

「哈？你到底在说什么？」

回应我的只有更加热衷于兴趣事物的眼神。

果然，人的想法是无法弄清楚啊。

“嗬，这家伙好像打算跟到底哦～怎么办？”

「啊啊，真是麻烦死了，随你高兴吧」

向着自己说出这样的一句话。

 




第14话
「勇者大人，请救救我们的孩子！」

因为这样的一句恳求，御门正臣因为这样的一句话，独自在深夜奔跑在诺鲁姆村子旁的森林中。

既然被请求了，身为勇者的他就觉得有不得不完成的责任。

「魔兽的危害就一并清除吧」

数天前，一直安逸的诺鲁姆村子旁出现了一头凶兽，而看见它的仅有数人，而且都是从远处看到的。结果都认为只是将狼错看成凶兽了，目击到的人越来越多，但大家都不以为然。

因为这个村子的森林中就一直存在着狼群，所有村子里的人对此早已习以为常。

隐患总有会爆发的一天。

而在那一天前，身为勇者的御门正臣来到了这一个村子。

「哼，这是必然的事件吗」

解决到达的每一个地方的事件，对正臣来说是求之不得，正如小说故事中的剧情发展。

但经历过一些事情后的他，也稍稍心存忌惮，但可惜现在已经抛之脑后了。

「――！」

突然感觉到的不协调气氛，让正臣停住脚步。

空气产生了变化，周围的温度急剧下降，随着风带入鼻腔是野兽的骚味与血的腥臭。

「真是令人讨厌的气味」

奔跑中的正臣低语道。

穿过树木间，在那视线的前方，小小的身躯，伤痕累累地趴在那个地方，那是失踪的最后一名少女。

「找到了！」

失去了意识，趴在地面上一动不动的身体。正臣确认了还存在呼吸的微弱鼓动，至少生命暂时是保住了，但……还不安全。

因为受到凶兽袭击，魔素中毒的她，终究脱离不了死亡的威胁。

即使及时得到治疗，也会因为过于年幼的身体而留下后遗症。但这样下去的结果只有死，或者化成危害的凶兽。

逐渐地臭味飘散在周围的空间中，越来越浓烈。

「陷阱吗……」

树丛摇晃，突然从中跃出一道黑影向正臣袭来！

「呃！」

察觉到袭击的正臣向着黑影划出剑，黑影被应身击落，但在地面翻滚数下后又站了起来。

凶兽！

与野兽相接近的身躯大小，一半的皮肉都已经被腐蚀，如同腐烂一般，另一半则覆盖着黑色的雾气。

「哼，这就是凶兽的正体吗」

看来是这个森林的原有动物，狼被魔素所侵蚀所形成的凶兽。

正臣得出这样的结论。

「看来，还没完全同化……方才的一击偏了吗？」

狼形凶兽再一次扑向正臣，正臣毫不犹豫地从上往下斩出一剑，将狼形凶兽一分为二。

树丛继续摇晃，相继出现更多窥视着的凶兽，正如最初所想，这是陷阱，而这名女孩正是诱饵。

「喂喂，骗人的吧……」

凶兽一拥而上，正臣发动身体加速魔法，同时挥舞着剑，黑色的血不断抛洒着。

「炎爆！」

随着正臣发动的魔法，扑向女孩的凶兽炸裂了，同时将另外两头凶兽弹飞。

虽然这些狼形凶兽对于正臣来说是无法构成威胁，但棘手与数量上，还有就是无法给予致命的一击，就会被魔素所逐渐修复。

「没想到居然是狼群！」

在必须保护人的情况下，正臣的注意力被分散，同时也无法尽情战斗。

「燎炎！」

随剑喷出的火焰，将围堵在正臣眼前的怪物燃尽。

但这依然无法恐吓到凶兽，因为它们已经失去野兽的本能与思考了。

所以不能期待它们会知难而退。

「糟糕！！！」

凶兽们以更多的数量，同时发起攻击，正臣的视线一瞬间被遮挡了，其中一头则扑向地面的女孩。

千钧一发之际，扑向那女孩的凶兽被一股无形的力量所弹飞。

是风的魔法！

更多！一炎之飓风席卷了凶兽的位置，同时随着数道人影的跃出，凶兽们相继地被歼灭。

「抱歉，来迟了」

「不，岚你来得正好」

正臣简易地回应红发女子，随着她一同赶来的还有黑色长发身材瘦小的女子。

「千晶」

「孩子们已经安全了，铃正将他们送回村子」

「是吗」

得知孩子们的安全后，正臣稍稍放松了紧绷的心。

「孩子们都已经安全，现在我们可以撤回村子里了」

「不！」

岚的提议被正臣果断拒绝。

视线的方向，是那名女孩，观察到到她的岚，一眼便看出了女孩的身体状况。

「魔素吗！？……即便如此，在黑夜中与凶兽战斗是不利的，等到明天的话……」

「抱歉……做不到啊，你也看见那孩子的状况吧」

「只要治疗就没有问题！」

「不，这样的话，不能痊愈。既然如此，我就必须将那魔素源头切断，将它们消灭！」

岚的劝阻对于正臣毫不动摇。

「请务必让我协助！」

「千晶，连你也！？……啊啊，随便你们吧」

三人得出的结论是不用明言，勇者的力量只有用在适当的时候，才有资格称为英雄。

「那孩子就交给你们了！」

「是！」

千晶慌忙地跑到女孩身边，施展治理术式。

正臣与岚两人席卷着战场，拥有力量的他们应对凶兽毫不费力，凶兽的数量并不占据优势。

随着时间的推移，凶兽们的进攻逐渐趋弱。反而正臣正常向着凶兽的巢穴前进。

那孩子现在正被岚背在背上，在行进的过程中千晶一直颤抖着身体，不过即使这样因为胆小怕事的她，也鼓起勇气去担当勇者这个职责，那是因为正臣会在她前方。

「就是这里吗？」

一个洞窟前，从洞窟里的飘散出来的浑浊气息，使附近的视野也变得狭小。

「圣光的碎屑！」

是神圣魔法，散出闪闪发光的尘埃，将周围的魔素都净化了。

在洞中窥视着的一头凶兽，逐步踏出洞穴。与先前那些像是尸体般的魔兽不同，体型是比先前的要大一圈，完全的漆黑的外表。

「这家伙终于出来了吗」

哼，这家伙没什么大不了的吗，也就这种程度。

岚暗自这样嘲笑道，同时蓄力放出一记火球弹，不偏不倚正中黑色凶兽的头部。

这样就结束了。

可惜岚的期待落空了，黑色凶兽依旧屹立在那个位置。

毫无效果吗？

黑色凶兽开始流下浓稠的口水，扭曲地低吟着，身体表面开始不安定地鼓动。

突然，像是从身体中爆炸一般，突破身体容器而出的魔素化成食人藤蔓，将它周围的凶兽束缚、卷入，最后吞噬殆尽。

将周围凶兽吞噬殆尽的黑色凶兽，身体上发生爆裂性的增长。

变成更加巨大，骇人的东西。

「呜……这、这！？」

千晶发出慌张的声音。

黑色凶兽的体型是先前的数倍大，同时散发出的令人窒息的魔素更加浓厚。

对峙的时间是没有，比起踌躇，正臣先让身子动了起来。同时千晶向正臣的剑上施加了圣的属性。

躲避着黑色凶兽巨大爪击，在回转身体的瞬间，斩向前足。

撕裂出的伤口，喷出黑色的血，可是很快就恢复原状。

黑色凶兽吼叫了一下，将爪挥向正臣，正臣向左翻滚躲避，然后向着它的脖子放出一道光刃。

光刃所切断之处并没有立即愈合。

「奏效了吗？」

就在此时，在草丛阴影之处潜藏着的三头狼型凶兽一并扑向正臣。

「小心！」

「什么！？」

「别当我们不存在！炎鸟！」

岚放出三道小鸟般的火焰，疾驰而去，将两头击中。

第三头在正臣侧身闪避的瞬间，被拦腰切断。不，还有一头！？

在那黑色凶兽脖子上的伤口中，坠落下巨大黑色的浓稠液体，是血？不，那是被吞噬的狼型凶兽！

凶兽的獠牙深深咬入正臣的肩膀，黑色凶兽见状打算将正臣一并吞掉。

流出的血液在接触魔素后蒸发，正臣无视这一痛感……

「以迪兰洛斯之名，被束缚的圣器，展现在我眼前――朱弹！！！」

 




第15话
黑夜中迸裂的光芒，掩盖了正臣所在的位置，一头狼型凶兽被弹开在空中，然后被一道光芒所刺穿。

没有哀嚎的悲鸣，仅在光芒消逝的同时，狼型凶兽也化成了尘埃。

正臣屹立的身姿再次进入岚与千晶的视线中，但他手中所握的已经不是剑，而是一柄长枪。

一柄完全为赤色，身上刻画古老文字的长枪。

与外表相同――名唤朱弹。

正臣的受伤的肩膀燃着小小的红焰，愈合着。

企图用獠牙将正臣撕裂的黑色凶兽，却扑了个空。

消失了！？

不对！是一瞬间闪避了，同时回转枪身击打在黑色凶兽的脸部，产生的冲击使黑色凶兽向倾斜一旁。

接下来的景象只是单方面的蹂躏，黑色凶兽的攻击，全都被正臣所闪避，仿佛在嘲笑黑色凶兽的迟钝。

「喝啊啊啊啊――！」

正臣向着黑色凶兽的立足点，放出多段枪刺，被击中的部位被朱弹所点燃，无法再生。

同时正臣握枪的手也被红焰所覆盖，逐渐向上蔓延。那不是治愈伤口的，而是一种代价。

忍耐着灼伤的痛楚，正臣心知必须尽快结束，因为他还尚未完全掌握这力量。

突然产生的的背脊发冷，那是一种直觉，正臣突然向后回头，将枪射向千晶她们，朱弹穿过她们身旁，直击身后的摇拽的草丛，将两头凶兽所贯穿。

黑色凶兽似乎也在看准这个时机，从身上喷出黑色的魔素，将自己掩盖，如同爆炸后的浓烟遮挡视线。

黑色的魔素同时将正臣吞没。

「正臣！」

不，虽然岚与千晶因为正臣消失而惊慌，但正臣早已在她们身后再次拾起朱弹，转过身来，向着那团魔素的上空抛出长枪。

刹那间，正臣的身影在原地消失了，然后再次出现在朱弹旁。如同魔术凭空出现一般，身上还带着点点火星。

在空中握紧朱弹的正臣，在空中俯视着魔素的黑雾。

「这样就想逃了吗？朱弹――！！！」

灌注魔力进入赤色长枪，然后向着那团黑雾射下。

将空气震荡，将黑色迷雾破开，将黑色凶兽的脑袋贯穿！

然后飘散的小小火星，将魔素所点燃，一口气扩散开来的爆炸，将黑色凶兽席卷。

躯干被吹飞，黑色的血化作飞沫从空中洒下，然后消散于徨炎之中。

「成、成功了吗？……」

急促呼吸着的正臣听见这句话后露出笑容，手上所握的朱弹也消散了身形，变回了先前的剑。

不过已经是无法再继续使用的剑，剑身已经充满龟裂，随时会破碎。

「不愧是正臣呢，这种程度轻松搞定」

「嗯，真的很厉害呢」

正臣坦率地接下这样的赞许。

「回去吧」

*

树枝刮过脸颊的感觉还停留在脸上，透过枝叶间能看见远处的微弱的光点。

「马上就到了，已经能看见村子里篝火的亮光了」

不知道伏睡在岚背上的女孩能否听见，但千晶依然这样说着。

正臣的脚步变得缓慢，在战斗后积聚的疲劳，同时在途中就一直感受到胸口中器官的不断灼烧感。

即便如此，还是能够在黑暗的森林中逐步前进。

果然还是不够，还是无法掌握那力量，力量只会给予有强大的人，力量也会选择人吗？……

正臣在思考着这些的时候，已经快回到村子的外侧。

然后突然，在视角中出现了一个身影。

「唔呜～～～」

一名覆盖着古怪披风的人阻截了归途的他们。只见那个人打着哈欠，漫步出现在正臣他们面前。

不用言明，对方的来意绝对不善。

「你这家伙就是造成这事件的人吗！」

正臣质问道。

 「诶？是在问我吗？没错，就是我干的哦」

女性的声音，轻快的语气，如此轻易地承认，似乎没有打算隐藏自己的想法。

「对了，我好像还没进行自我介绍吧？嗯……你们还真不友好呢」

她察觉到自己被某种不可视的东西包围了起来，不，是被困住了。那是千晶所发动的魔法结界。

不过，那个人似乎并不感到慌张，在她的手触摸结界后，发出噼里啪啦的声音，让人产生会被烤焦的错觉。

「嘿，看来是被抓住了呢～」

毫无危机感地将风帽脱下，露出一对兽耳，锋利的犬牙。

在黑夜格外渗人的野兽瞳孔，反着光。

「初次见面……好像也不太对……我是狼人族的佩尼-芬里尔」

仿佛侍女佣人般的标准行礼，使正臣回想起来，虽然仅是擦身而过打过一次招呼，但与眼前的兽人身影重叠别无二致。

「你……是你这家伙干的吗？回答我！」

正臣联想起王宫的事件，如果是眼前的人所做出的，那么一切就能说通了。

「诶？是指那一件事情？是哦，森林里的凶兽就是我带来的。真是困扰了，本来要迎接主人的贵宾的，没想到勇者什么的在这里啊」

「给我解释清楚！」

岚作出威胁吼道。

「也就是说你们只是多余的人」

神态与语气的转变，平静而且充满杀气。

「呃……」

正臣他们都不自觉地向后退了几步。

「嘛，还真没想到会是你们这些人来到这里。你们很麻烦诶，能给我回去吗？……看来那位大人是不可能来的了」

话毕，佩尼轻挥手将纸一般的结界打碎。

「什么！」

「再见～」

「休想逃跑！」

正臣向前冲出，以强劲的气魄从空中砍下。

「炎缚之刃！」

佩尼露出兽人的爪子，如同赶赶走烦人的蚊虫挥手挡下攻击，正臣手中的剑“咔啦”应声碎裂成碎片飞散。

擦过身体的碎片瞬间使正臣视野变成鲜红色。

「好弱～这种程度真的没问题，勇者大人？」

「御门君！」

「你这混蛋，给我滚开！」

将背上的女孩放下后，岚叠加性用魔法将自己的身体能力提升到极限，一瞬间接近到佩尼身旁。

「弦月！」

弥补匕首剑刃长度不足，大范围的剑气斩击，但早就被看破。

佩尼轻轻一跃，跳到远处，再次审视了眼前的三人。

「哈……连争夺入场资格都没有的你们，看来即使放任你们这些勇者也没所谓了。」

带着些许失望的语气。

「嘛，好好努力活下去吧～在那一天到来之前～」

走入夜晚的森林消失在夜幕中。

 



