文件发布时间:2017-02-07 19:31:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界叛逃默示录
本卷名称：第三卷

作者投稿
国轻 
作者：蠻骨に
插画：SW
已经得到作者许可，转载请向本人确认。
 
 
 




第01话
“人”是否只有生活在群落中才能活着？我，想一个人地生活，想一个人地旅行，这样看起来或许很孤独，但我已经习惯了孤独。

孤独这种事情无法习惯的吧？

这样询问自己，也无法得到答案。

就像朋友这种东西，友人在不高兴时，我也会感到不高兴，友人感到不快乐时，我也会不快乐。

但是当友人快乐时，我也就能一同分享快乐。真的会那样吗？那是错误的，当友人快乐时，我或许会为他感到快乐，但更多的会是羡慕，当友人高兴时，我会嫉妒……所以不需要。

「为了这种东西而去找借口，我还真是傲慢啊……」

走在街道上同时思考着一些毫无价值的东西。

打算前往的地点与目标也早已确定，现在正往那个地方前进。

在这人不算密集的街道上，那顶与主人并不相称的帽子在我的视线中游荡。

帽子下的是一名水蓝色头发的少女，那发色是她显著的特性。也许……也没有那么引人注目吧？

好奇于新鲜的事物，但却一直战战兢兢，而与人交谈时却给人冷漠的感觉……

嘛，有关于她我所知的也仅此而已。

「……不进去吗？」

因为我停住了脚步，伊莉走到我身旁发问。

现在我们正站在一家武器店前……虽然是相隔着街道上的行人观望，毕竟也是在店铺门口的前方，也应该能算作站在店前吧？

那个武器店，武器店里的店主……

「一枚银币吗……」

在与商人对峙方面完全没有胜算呢，虽说在当时的情况要求我拿出一枚银币，确实让我火大。

离开旅馆前还残留着难以释然的想法，但现在却感觉到没什么大不了，完全淡然了。

前去讨回……这样感觉太麻烦了，但若履行承诺……感觉会丢失更多的金钱。毕竟商人没有不精于算计利益的吧，既然如此……

「嘛，无所谓了」

在我转身踏出第一步时，伊莉拉住了我。

「稍微……在这里等我一下……」

「为什么……不，随你吧」

然后她径直走向武器店。

喂，慢……慢着，你想干吗！？

“那孩子可是过去了哦～”

抱着“那家伙到底想搞什么啊”的疑惑，我也走近了武器店，但却只是站在门外并没有进去。

无法理解，无奈的叹息。

“经常叹气的话，幸福可是会溜走的哦～”

要你管！

我就像武器店的门卫一样，看着眼前川流的人们，随着等待的时间流逝，焦躁感也慢慢增加。

不管她了，回去吧？还是，再等待一会儿？……

“因为是女孩子吗？”

虽然……不否定，但那只是因为答应了那家伙在这里等她，所以你就放心吧。

“说的也是呢，只有我才能满足你～不过啊，我不讨厌这孩子，即使你“偷吃”也可以哦～”

「……」

因为这样试探般的说法，稍稍令我有些不悦，所以没有继续回应。

“等等，你生气了吗？真是小气！”

「我说客人，不进来吗？」

一粗犷的声音在我身后响起，邀请我进入武器店，同时我也因为店主的突然出现受到惊吓。

「让顾客在店门前站着等待，可是有违我的待客之道」

「不见得我是客人吧？」

「曾经光顾过本店的的人，永远都是本店的客人喔」

店主大叔靠在窗台上笑着说道。

「啊啊，你居然还记得啊」

「当然，我对自己的记忆力可是很有自信。所以，你现在是在等那女孩吗？她是你的同伴？我可是记得数天前你被那女孩追赶，那时是闹别扭了吗？」

「问题真是够多的」

不过那个时候，伊莉追逐我的目的，似乎与尼尔文他们不一样，虽然只是我个人的推测，但我也没有探明正确答案的打算就是了。

感觉会得知一个笨蛋一般的答案。

「嘛，只是我好奇而已，你不想说的话也就罢了。年轻真是让人羡慕啊」

店主大叔对我露出意味深长的笑容，让我感到不快。

「嗯，看来是找到想要的东西了，你真的不进来看一下吗？」

「不……」反正与我无关。

然后店主大叔回去了。

虽然有点在意他们对话的内容……嘛，反正与我无关……已经不耐烦地用脚不停地敲打着地面。

没有必要这样焦躁吧，在这个世界尽量放松一点，好好享受啊，因为没有必须要赶紧完成的事情，所以这不是在浪费时间啦。

以这样的理由稍微平静了心情。

「……这个」

感受到衣角被拉扯，回望过去，只见伊莉已经走了出来，同时怀中除了法杖，还抱住另外一件被包裹住的东西。

「是新的法杖啊……」

我的自言自语被伊莉摇了摇头否定了。

嘛，我也没有探究下去的兴趣。

「……这个」

她将那个包裹着的东西递到我面前。

“嗬～帮助女性搬运粗重货物可是男性的工作，没想到这孩子蛮清楚的吗”

「是是……」真是败给你了。

但伊莉再次摇头。

「……这个……送你」

不……我应该没有听错吧？送给我？出于什么原因？为了什么目的？……为什么？

实在很奇怪啊！？脑中的疑惑在不断地膨胀。

「送…给我……？」

再次确认了对话的内容，只见伊莉用力地点了点头，因为晃动的原因，帽子从头上滑落下去。

在它完全滑落前，我接住了……继而将帽子戴回原处。

伊莉再一次将东西递到我面前，但这次没有看着我，而是将脸掩盖在帽檐下。

「……谢……礼」

「嘛……」

无言地收下了，因为……完全不知道该说什么啊。

「走吧」

「……嗯」

 

*

 

这是……武器，没有疑惑的必要，打开包裹着的布，展现在眼前的是一把剑。

这是代表了什么意思？

呆滞地看着眼前的剑一会儿，然后笑了。

「谢礼……吗，真是的……」

现在我或许有点了解那家伙了，是一个不太会表达自己想法的笨蛋呢。

“你也一样吧。不过，那孩子真是越来越上道了，但是比起武器，我更想要别的东西”

无视她那抱怨的发言，在包裹中的剑旁发现了一张折叠了的纸。打开后，上面的留言为「魔力流动最好的剑，这可是我最自信的作品～」

在再一次看清楚内容后，将纸揉成一团，丢到房间中看不见的角落。

可以猜测到这是武器店大叔所写下的，真是多余的行为。

“嘛，作为谢礼算是个不错的东西”

「是这样吗？」

魔剑？圣剑？还是更加厉害的剑？在拿起剑的一刻……期待着会发生什么事情的我，看起来跟笨蛋一样。

虽然外形是别有用心地打造过，但也就这种程度。

「魔力流动最好吗……」

被魔法抛弃的我，这似乎对我没有什么用处啊。将剑紧握在手中，仔细地观察，意外地相性不错，但随后剑身突然逐渐浮现出黑色的裂纹。

「糟糕！」

看见这样情况的我连忙放下了。

要是弄坏了该怎么办！？慌乱的想法环绕在心中，不过所幸的是经过一段时间后，那裂纹就消失了。

“相性不错呢”

真的是这样吗？这已经是差点毁掉的问题了。

“怎么？不喜欢吗？如果是这种程度就坏掉，终究只是劣质品”

「稍微……感到微妙」

虽然曾经憧憬刀剑间的碰撞，不过那也只是身处观察者的位置，被当时的画面所牵动而已。

我真的适合吗？

“这就是乐趣～不是吗？”

可恶，以前的我到底是在什么情况下才有这些想法的啊……

将注意力放回剑上，那时，看着手中的剑，我……已经知道了该如何使用了……




第02话
她，双手动弹不得。

 不只双手，双脚也一样，虽然能勉强挺起身子，但肩膀、胸脯、腹部、躯干，全身上下都被摧残不堪。

凌乱飘散的红发，空洞的双眼，微微张开的嘴还有着呼吸的气息。

还活着。

这样的想法已经不存在她心中，不，是任何想法都不存在她心中，如同被铁链镣铐所装饰起来的人偶一般。

空洞的眼神映照着冰冷的地牢，不远处的水滴声仿佛在计算着在地牢中所度过的时间。

但她没有任何反应，身体没有丝毫的惊异或振动。

昏暗的洞顶垂挂着一盏小吊灯，所放出的微弱光芒，照映出狼藉的光景。

位于霞风谷外，与霞风谷相隔一片蓊郁丛林的山岳地带，在由霞风谷中所吹出的强风的侵蚀下，形成了许多洞窟，而这就是遗水一族所定居之地。

而同为遗水一族的她，正身处于遗水一族领导者所掌管的地牢中。

见到她的模样，一般人恐怕都会忍不住别过脸。

一次次的残酷实验使她痛苦不堪，如同灵魂被剥削一般，折磨着她的精神，消耗殆尽。

随着时间的流逝，她再次昏却过去。但不知何时，她再次醒来，面对的也只是一成不变的景色。

但冷冽冻人的空气突然产生变化，变暖了。

通往她所在的地牢的通道两侧，树立着的火炬逐渐被点燃，随着一名女性的缓缓前行，昏暗的地牢逐渐明亮起来。

而注意到的她，空洞的眼神终于不再，转而变成疯狂。

「母亲大人！母亲大人！求求你！母亲大人，我什么都会做的！我会好好听话的！求求你不要再将我留在这里！」

近乎疯狂的呼喊，只因出现在她面前的一名女性。

与她拥有相同的红发，一身妖艳的使人感到违和的服饰，遗水一族的领导者――诺艾莉娅。

同时也是她的母亲。

「艾米莉娅」

诺艾莉娅以对淘气的孩子点名的声调，道出了眼前地牢中少女的名字。

「是，是！母亲大人，我在！！！」

狂热，疯狂的她，不管手脚的镣铐与身体的痛楚，拼命地想往前靠近地牢的格栅，想拉近与诺艾莉娅的距离。

「你可以离开这里了哦」

诺艾莉娅的双手穿过格栅，轻抚在艾米莉娅的脸上。

「真…真的？」

「真的，但你要完成一件事才行」

「嗯嗯，母亲大人尽管吩咐」

艾米莉娅不停地点着头。

「将伊莉娅儿那孩子带回来」

但在听到这一句话后，艾米莉娅别开视线沉默了。

「不答应吗？」

「……」

「艾米莉娅，放心吧，我不会责怪她的，所以好好将她带回来，好吗？」

「真的？……母亲大人……你不生气吗？」

艾米莉娅战战兢兢地说。

「是的，已经不生气了，因为，我们是家人啊」

可是艾米莉娅依然担忧。

「真的……吗？」

「艾米莉娅，我讨厌重复一句话哦」

「是！」

「很好～回家的时候到了哦，无论是你还是伊莉娅儿，都是我可爱的孩子们」

在她身上的锁链掉落在地面后，被解放的艾米莉娅被诺艾莉娅拥抱进怀中，抚摸着头。

「艾米莉娅，将伊莉娅儿带回来吧，我已经不生她的气了，不会惩罚她，也不会对她做什么。虽然她在那个时候做出那样的事，但那是她阻止我，阻止斗争的方式吧。那孩子很讨厌战争呢……你们也一样……」

「母亲大人……我答应你，一定会将伊莉带回来的，因为我们是家人」




第03话
平时看上去不太安定的那家伙正酣睡着。

在朝阳的余晖映照下，倦缩着身子的她在马车的一角起来了。

起来了……只是揉了揉惺忪的双眼，再次躺下了。

我也想睡啊。

发出这样的抱怨，只是因为乘坐马车的过程是过于无聊与无趣。

那家伙或许也是因为这个原因吧。

对于自身在意的东西，是十分感兴趣，对于不感兴趣的，即便毫不在意。

这样的性格与我有些相似……不，这样是否太过看高自己呢？就我的性格而言，只是半吊子的热度，执着的热情会随着事件的流逝而消减。

嘛，虽然再次拾起也是很简单。

不过话说回来，我为什么会跟这家伙一起？不，是为什么默认允许她与我一起旅行……不不，真的是这样吗？

虽然就结果来说，是因为我半推半就的结果吧。

将这个家伙称作“伙伴”的日子到来了吗？

对于这一可能的结果，我却毫无感觉。

战战兢兢的是我才对，对于害怕现存在自身的周遭环境发生变化，对于外界的环境畏畏缩缩。

不被任何集团所束缚，因自身的不安而远离，而使自己孤独起来。

但却不能放下无谓而傲慢的想法，使之改变。

事后的评价也只不过是马后炮，但我却乐于其中，并以此自傲。

愚蠢的行为，每当回想起都只感到羞愧，这是一种成长吗？

遗憾的是，并没有。

我可是执着于利益之人，这些怎么都无所谓……虽然一直强调，最后也是将之抛之脑后。

必定让人厌恶的性格，不过，所幸的是因为我的寡言，得以让人看不透。

禁不住苦笑了起来。

「嗯哼……到了？」

「啊，到了」

告知伊莉我们已经到达一个名唤【巴拉】的城镇。

“为什么是这里？”

啊，不是早已经决定好了目的地了吗。

自由都市――赫卡亚，这就是我最后决定的下个前往的目标。

虽然在不久前却还极力趋避，现在却以自己的意志前往……只是……嘛，只是一时的兴起罢了。

只见伊莉地打了个呵欠。

「背我……」然后再次倒下。

「该下车了……真是的……」

不知何时，我已经习惯了这变化，这是让我感到吃惊的。

被迫接受这一无奈的要求，将她背在了身后。

好香！不，比起这个更令我惊讶的是她的体重……好轻！？

不禁发出意外的感叹。

她散发着淡淡的苹果清香，大概是因为马车上的货物是苹果的关系。

在另一点上，她就像一个一揉就散发出香味的香囊，会令人想一直把她带在身边。

最适合悠闲的旅行了。

之所以会给人这种印象大概都是因为她体型娇小的关系。

周围的目光有点刺痛，因为进入了中心街道了吧，虽然实际上是我的错觉。行人们的目光并不集中在我身上，但仍旧感觉到不自在。

有一种想将她就这样丢在一边的愠怒想法……嘛，是做不到的啦，只是一些多余的思考而已。

「呢，大哥哥，大哥哥，你是坏人吗？」

「啥？」

一名用红色缎带扎着双马尾的孩子正挡在我面前，突然向我抛出这个问题。

在稍微迟疑了一下后，回答了「不是」，不过……也不是什么好人就是了。

「那么那么，大姐姐是好人吗？」

奇怪的孩子，奇怪的问题。

「我迷路了，大姐姐能帮一下我吗？」

那双祖母绿般的瞳孔，穿过我紧盯着伊莉。

可能是早已醒来的伊莉，在听见这女孩的疑问后探出头注视着她。

不一会，伊莉将自己埋入我的背后，躲藏了起来。

似乎不太想回答的样子？

「走……」

伊莉低语道。

「不……这个……」

我讨厌被人将事情丢给我来做抉择……小孩子走丢，这样的剧情发展不是很常见吗？

小说中常见的情节，促进男主与身边的女性的感情进展……

将后续发展的幻想抛开一边，这只是一件普通的，助人为乐的举手之劳的事情罢了。

「嘛，只是帮忙找一下人而已，还是可以吧？」

「放……放我下来……」

在我背上的伊莉如此要求。

伊莉从我的背上重新回到地面后，一言不发，只是压低了帽沿，转身，径直向着相反的方向走了。

「等等……这……」

到底是怎么一回事！？发生了什么？完全无法理解啊……

「大姐姐生气了？」

她歪着头问。

「大概……可能……？」

不……这……为什么生气？

是我做错了什么？说错了什么？碰到她的逆鳞？

还是……她单纯地讨厌小孩？

「大姐姐她没有生气哦，只是想起有事情要做而已」

摸了摸她的头，示意让她放心。

嘛，反正下榻的旅馆早已定下，也不怕她会走丢啦……大概……

「那么，你叫什么名字？」

「莉兹，我叫莉兹」

「那么莉兹酱，一起去找你的家人吧」

「嗯、嗯」

她轻快地拉起我的手，走了起来……虽说是防止再次走失，但还是不太习惯啊，微妙的感觉。




第04话
到底……谁才是走丢的那一位?

被莉兹酱一直拉着前进，对于慢性子的我来说是一件痛苦的事情，也不是说在帮助她的这一件事情上没有放在心上。

「对了，大哥哥还没告诉我你的名字？」

「诶，我没有告诉你吗？……蛮骨-佩斯特-艾奇，这是我的名字」

在这之后莉兹露出很困扰的表情。

「姆……太困难了，大哥哥就是大哥哥了！」

「随你高兴吧……」

行走于街市间，来往的人众多，根本无从下手。

「那个……你的家人有没有什么特征，比如长着什么样子，穿着的服装？」

「呜……不知道」

哈……果然，我不该自找麻烦的事情。

「卡姆姐姐！卡姆姐姐！……」

莉兹突然向着周围叫唤了起来。

「卡姆姐姐！卡姆姐姐！卡姆姐姐你在哪里！」

「那个……卡姆姐姐是？」

「就是莉兹的姐姐喔」

嗯嗯，原来走丢的是卡姆姐姐走啊……现在给我的是这样感觉。

但不一会儿，叫唤的声音逐渐变小……

「饿了……」

「怎么了吗？」

「肚子……饿了」

像是诉说着自己的存在似，响起空腹的声音。

真是的，在某方面上莉兹跟伊莉毫无区别。

「高兴吧，今天的我可是很慷慨，先去吃点东西吧」

「大哥哥可不许骗人喔」

「在我后悔前，可要快点哦」

故意使坏似地用力揉了揉她的头。

 

*

 

「回去……不回去……回去……不回去……」

随着重复的话语，一片片花瓣飘落到地面上。

午后的和风吹拂在这个城镇的一角，一名少女在一棵树下抱膝而坐。

她手中的一朵花的花瓣，被她不断剥离。

「不回去……回去……」

纠结着是否该回去的伊莉，正用花瓣替自己作出选择。

自己的离开，在他眼中或许只是任性的行为，但当时却没有思考到这一点……没有解释清楚……

「不……」

这是没有必要告诉他的事，因为这是自己的问题，没有诉诸于外人的必要。

这样想着的伊莉剥下最后的一片花瓣。

「回去……」

这是神明大人替她作出的选择？

「不…不对……」

伊莉嘟囔着，又将身旁草地上的一朵花摘下。

「回去……不回去……」

其实她十分清楚，这种花的花瓣数是固定的，即使无论重复多少次，结果都是不变。

可是心中却不能坦然顺从，希望单方面地被谅解，就只是单纯的纵容。

的确是在闹别扭……

「哟，魔法师小姐你一个人吗？」

「要不要跟我们组队啊？」

有两名雇佣兵看见独自一人的伊莉，继而走近，发出令人厌恶的搭讪。

同时话语中带有对冒险者嘲讽的意味。

「……不需要」

伊莉回答道。

不过这两人似乎没有听见，或者是即使听见了也没有停止搭讪的打算。

「怎么了？新人吗？只要跟着我们，即使是白金级别也可以轻松升上喔～」

那是谎言，白金级别的冒险者，与眼前的两人相比，可是有着无法跨越的差别。

何况眼前的两人，连冒险者的最基本的一点都不存在，这使伊莉更加判断出两人并非冒险者的身份。

「不过你可要好好当我们个跟班，服侍我们」

单纯的流氓。

但对于伊莉来说，只是微不足道的害虫而已，所以她并没有理会。

继续摘着手中的花瓣。

看见伊莉并没有理会的情况，两人更进一步，但在向伊莉伸出手的瞬间……

「呜啊！」

痛楚的悲鸣响起，只见一人的手背被划下一条伤痕，血沿着手臂滴下。

发生了什么事？

两人惊恐地看着伊莉身后，颤抖地说着。

「你，你这家伙干什么！」

「终于找到了，原来你在这里……」

伊莉感受到身后的气息，同时听见自言自语般的一句话。

是他吗？来找我了？

伊莉压抑不住激荡起的喜悦，猛然转过头……

伊莉也露出惊讶的神情。

站在那里的不是他，而是别人……一名白发，覆盖着黑色的鱼翅边披风的青年。

「你这混蛋是找死！」

雇佣兵挥出武器砍向白发青年，白发青年只是身形一侧，接着用手将雇佣兵的剑接下，继而折断。

「消失！」

在两名雇佣兵慌忙地逃离这里后，剩下伊莉与白发青年两人。

「海恩……哥……哥……」

未等伊莉说完，白发青年挥出腰中的剑，砍下。

暴露无遗的敌意，不，是从一开始就没有打算隐藏。

「海恩哥哥！？」

「闭嘴！那个名字我早就舍弃了！」

曾经名为海恩的白发青年不断挥舞手中的剑攻击伊莉，而伊莉被迫于只能陷入防守。

「海恩哥哥……为什么……？」

「一族的叛徒……必须铲除……」

「！？」

充满愤怒与杀意，不禁让伊莉恐惧地后退，同时白发青年不断逼近。

逃走！

这一想法涌现在心头，即使要逃离这个地方，逃离这个城市，再次为了逃亡而不断躲藏。

「守护之微风，风壁！」

白发青年露出不屑的表情，以更快速地斩向障壁，碰撞的每一击都飞溅出水花。

「穿刺吧！」

白发青年忽然改变架势，在那个瞬间，周围的水滴仿佛凝固般停留在空中，继而化作无数尖刺穿透风之屏障。

「龙卷！」

伊莉放出魔法使水滴的方向偏离，然后再次放出风之屏障阻隔白发青年的前进。

她似乎没有攻击的想法，这一点早在白发青年的预料之中。

「太天真了！！！」

一声怒喝之下，在伊莉身后的地面上，射出水滴的尖刺……

但却没有命中，取而代之的是一堵水墙将伊莉围蔽起来。

「太天真了！就因为这样愚蠢的想法，才做出这样愚蠢的事情！这是一族的事情，已经……我们已经不再是小孩了！！！」

话语的最后变成低语的呢喃。

「不……不对……」

「没有什么不对！你……背叛者必须消失！」

白发青年靠近到风之屏障前，剑柄上镶嵌的小镜发出微小的光芒，然后他用力挥手一划，风之屏障消失于无形。

那手已经变成蜥蜴动物一类的爪子，上面的鳞片折射光芒。

再一步，更一步接近伊莉。

那异形的爪穿透水的障膜，抓住伊莉纤细的脖子。

「连一族的东西都舍弃，你到底要丢脸到什么地步！」

「咳、不……不……呵咳……」

红色的温热液体，逐渐开始渗出，随着尖锐的利爪滴下。

正当白发青年认为一切都将结束之时，从空中降下一炎枪，阻隔在伊莉与白发青年之间。

随即融入于地面，白发青年与伊莉之间燃起火焰的格栅。




第05话
「呃！？」

白发青年警惕性地将手抽回，不过附着于手上的星火之焰，依然燃烧着。

「到此为止！我不允许你继续伤害这名少女！！！」

伴随着声音出现的身影――白色的，白色的修道服，银色长发的女性。

她用手中那如同短矛般的匕首，指向白发青年这样宣言道。

白发青年看了看右手上仍在燃烧的火焰，然后随意在空中挥动了几下，火焰随之消失了。

「多管闲事」

白发青年不屑地吐出这句话，接着无视了距离相对较远的白色少女，直接向伊莉突进，用那右手的爪子直接挥向火焰形成的格栅。

「休想得逞！」

随着一声怒吼，白色少女已经拦截在他的前方，挥出匕首。匕首与爪子交接的瞬间，炽热的狂风吹袭了白发青年。

「呃！……碍事！！！」

白发青年再次挥出腰间的剑，剑所经过的轨道将火焰切开，火焰接触到剑身后覆灭，转变成雾气。

白发青年的身形似乎发生扭曲，因为在他通过剑的挥动，周围不断产生着雾气。

「水啊，仪水灵魂之初……换取歼灭眼前之敌的力量！」

白发青年猛然将见插入地面，剑上镶嵌的镜子再次发出微光，继而从中忽然出现锁链将剑身固定于地面。

随后爆散出雾气，笼罩这一片地方，同时平静得令人不寒而栗，但数条水流宛如毒蛇潜伏在地表之下，在各个方向接近银发少女与伊莉。

忽然在同一时间袭向她们。

已经行动不能的伊莉是无法完全躲避开的，但银发少女并没有回头看去。

而是举起手上的匕首，指向前方。

「喝啊！」

在她的脚下燃起狂炎，爆发！将周围一带的草地化为被燎原的焦土，那“毒蛇”自然也消失于无踪。

在视野恢复后，白发青年的身影消失于眼前，不，是已经逼近到她的身边。

「呃啊！？」

短兵交接的瞬间，银发少女再次以手中的匕首接下攻击，匕首所喷出的光热将白发青年逼退，并在他那异形的右手上留下伤口。

「如果再继续下去，我将会毫不留情！」

银发少女如此宣言道。

「呃……多管闲事的家伙……」

虽然没有处于劣势，但现在面对眼前的银发少女却无法取胜……

「一族的叛徒……好运下次不会再有！」

 

*

 

「这样看来，暂时那家伙是不会再来了」

白发青年已经离开了这个地方，银发少女再一次环视了周围，以确认安全。

「比起这些，你的伤没问题？」

「嗯……没问题…」

银发少女走近伊莉，轻轻抚摸她脖子上的伤口，指尖上散出白色的微光将伤口治疗。

「伤口虽然愈合了，但还不能勉强」

「那个……谢…谢」

伊莉撑起身子向银发少女道谢。

「不，不用客气……我只是偶然经过，看见这一状况，我想无论是谁都会出手帮助吧。」

「……」

「我叫菲尼丝，你叫什么名字？」

「伊……伊莉」

伊莉断断续续地说出了自己的名字。

「那么伊莉，先离开这个地方吧」

「嗯……」

紧跟在菲尼丝身后的伊莉重新审视了眼前的银发少女，白色的帽子，白色的衣服，有点类似修道服，但并不是那种会阻碍行动的长袍，还有飘散的银色的秀发。

用雪白而美丽来形容也不为过。

这……是书吗？

伊莉注意到了她左手上背着一本书，不，是一面盾牌？

如同一块小盾牌一样的一本书，这是魔导书吗？

伊莉这样疑惑着。

「为了安全起见，我送你回去吧……嗯？怎么了？」

「哪个……不想回去……」

伊莉像一个做了坏事的小孩一样别过了脸。

「……是因为发生了什么事情吗？」

「嗯……」

「是跟身边的人闹别扭了吗？」

「嗯……」

「因为什么事？」

「……」

菲尼丝意识到，即使自己继续追问各种问题，伊莉也不可能回答。

能放下不管吗？

菲尼丝清楚自己做不到，或许是性格使然吧，像伊莉那样介乎于“年轻”与“年幼”之间的少女，菲尼丝感觉到身为比她年长的她，不好好引导伊莉是不行的。

「我虽然不清楚发生了什么事情，但只要肯好好坐下来解释的话，一定能够相互理解的……在此之前，你就在我住下的旅店好好休息吧」

「……」

菲尼丝温和地笑了笑。

在伊莉眼中，菲尼丝的身影逐渐和心中的另外的一个人重叠。

自己为什么任性地跑掉，一次次地从栖身的地方跑掉，然后找到新的能依靠的东西就好了吗？

伊莉心里十分清楚，那个白发青年，那个曾经被自己唤作海恩哥哥的来意。

真的只要解释清楚就好了吗？只要解释清楚就能被理解，就能被原谅了吗？

不明白，不清楚，不知道，搞不懂啊！……

难道那样的做法是错的吗？明明是为了不再发生……不想再看见战争……

那些只是逃避的借口，伊莉在最开始就知道……即使那样做，也不会有任何改变。

在到达菲尼丝所在的旅馆后，伊莉就在不断着这些，然后疲倦地在菲尼丝的房间睡着了。

或许是因为想起了过去的事情，伊莉在睡梦中露出痛苦的表情，但随后又缓和了。

对于身处之中的人或许会看不清，就疑惑，会迷惘，但在一旁的人却能看得清楚。菲尼丝看着伊莉这样想道。

但自己也何尝不是如此？

现在的自己可没有多余的时间去顾及别人，次行的原因是要弥补自己的失职，同时为了弄清楚存疑的地方。

「不……不对……」

比起解答自己的疑惑，在此之前更重要的是自己的职责――“蛮骨-佩斯特-艾奇”将那家伙捕获！

菲尼丝再一次确定了自己的目标。




第06话
「啊……那个叫“卡姆姐姐”的，是怎么样的？」

「米在说…咔吧…什磨，窝没…听清处？」

「给我吃完再说话」

莉兹口中塞满了炸肉丸子，导致无法说清楚话。

在她咽下口中的肉丸子后。

「……大哥哥刚刚说了什么？」

「……那个叫“卡姆姐姐”的外貌……大概是怎样？」

「姆……」

啧……果然自己不应该将麻烦的事情往身上揽的。

“怎么，后悔了吗？”

啊啊，对啊，后悔了。毕竟我对任何事情终究也只不过是三分钟热度罢了，为什么我要给自己找这种麻烦事情啊？

……不，已经确立的事实，即使懊悔也没用，所以已经是没有必要再去想这些了。

「绿绿的…？」

「啊？」

「卡姆姐姐……绿绿的！」

「这样啊……我知道了。总而言之，将那样的家伙找出来就行了？绿绿的……」

完全，没有，进展啊！

「姐姐！卡姆姐姐！……卡姆姐姐！……啊！那边好像很有趣，大哥哥我能过去看一看吗？」

陪同莉兹一路找寻着她的家人，我们来到了一个小集市一样的地方。

「啊，可以……我在这里等着，不要走丢了哦」

「嗯，放心吧」

放心……才怪，曾经一度走丢的家伙，怎么可能让人放心。

“既然如此，为什么让她过去？”

「这种程度没问题，在这里也能很好看见那家伙……」

话说回来，游吟诗人吗……

莉兹所感兴趣的方向，在那中心有个小广场，坐着一位怀抱乐器的男性。

游牧民族相似的服装，虽然皮肤较黑，不过相貌也算英俊……嘛，原来的世界也有这一项职业，不过也只是虚有外表的而已。外貌装扮相差无几，不过这个世界的游吟诗人真的是“游吟诗人”吗？

还是说与我原来的世界真的相差无几？

“你很在意吗？”

「稍微有点呢，想听一听他到底在传颂着谁的、怎样的故事？」

“呒呒，将咱的事迹作为故事流传下去也许不错呢～”

「不，果然还是算了」

“汝哟，有人说过你度量真小吗？”

「没有啊，除你以外的一个也没有……怎么，新的口癖吗？今天的你反而很奇怪」

“哼！”

「好了，不要生气……啊，给你买些苹果吧」

“别以为这样就能讨好我”

「是、是……」

因为是一个小集市，所以卖水果的摊位理所当然也有不少。诱惑亚当和夏娃的……恶魔的果实吗……抱歉啊，比起苹果，我更喜欢同样是血红色的西红柿呢。

嘛，也不讨厌就是了。

「老板，这些苹果……」

「老板！」

身旁突然出现的一个声音掩盖了我的声音。

「老板！请问你又看见一个小女孩吗？」

「小女孩？什么样子的？」

又是一个走丢孩子的人吗，看起来相当焦急啊。

「唔……这样的……」

她作出了双马尾的模样。

「然后……绿绿的……」

绿绿的……眼前询问老板的人，有着淡绿色的长发，着装也是如此……

找到了！！！

「是那边吗，非常感谢」

老板给她指出了莉兹所在的方向。

啊，既然如此，接下来就没有我的事情了……呃，喂喂……难道！？

「稍微等等，那边的人！」

「嗯？」

她回过头用疑问的目光看向我。

「稍微问一个问题，可以吗？」

「可以喔，但因为我还有重要的事情，希望能简洁点」

重要的事情呢……

「那个……老板告诉你的是这个方向，没错吧？」

「是这样没错」

「那么你为什么走这个方向？」

「诶！？是这样吗？」

似乎她自己也没有留意到。

「感谢提醒」

然后她转身继续前进。

「慢着、慢着！那个方向也不对！」

「诶？」

啊啊，我知道了，就如同莉兹所说的一样，走丢的是这家伙啊。

「你要找的孩子是叫莉兹的，这样没错吧？」

「是这样没错，为什么你会知道？」

「这样的话，我应该知道在哪，我带你去见那家伙」

「真的！？那么就拜托你了！」

真是够麻烦的，这家伙是路痴吗？

“还是非常了不得的大路痴～”

「那边的小姐，稍微等等」

「诶？」

老板叫住了她。

「你这样漂亮的小姐可要小心一点，这附近可是有不少小混混出没，对于那些突然对你搭讪的人可要小心一点」

然后老板瞥了我一眼，继续说道。

「特别是那些在别人店前悠转，而且自言自语，却不买东西的人」

“被当成坏人了呐～”

不用你提醒我也知道。

“不买东西”这几个字我可是听得特别清楚啊，是我的错觉吗？

「老板你太多心了，这个地方的大家都很好人喔，所以没问题的啦」

「就是如此，老板你可别想强迫我们买东西啊」

「哈哈，小哥你可真有趣呢」

敌意可是都漫出来了哦……嘛，彼此彼此吧。

“喂，那个苹果，不是说要买给我吗？”

抱歉，先忍耐一下吧。

明明只是眼前的一小段路，但却盯紧她，生怕移开视线就消失在眼前。

我们向着那名游吟诗人走近，聚集在他身边的观众可真不少，而莉兹则在里侧坐着，摇晃着那惹人注目的双马尾。

「莉兹？」

「嗯？」

莉兹回过头后，似乎一眼就认出了。

「卡姆姐姐？……啊，是卡姆姐姐！」

果然……

「莉兹你到底跑去哪里了？姐姐我可是担心死了」

「卡姆姐姐才是，到底跑哪里去了」

「抱歉，姐姐让莉兹担心了」

莉兹安慰地摸了摸她的头。

我可以走了吗？可喜可贺，可喜可贺，失散的家人终于再度重聚了，接下来没有我的事情了吧？

“回报”这样的东西……嘛，已经无所谓了。

原是一时兴起……也可以说是善意的行为吧，结果却擅自期待起回报，这样可不好啊。

“人”就是这样的东西，至少在我看来，大多如此。

「真的非常感谢你这段时间里照看莉兹」

「……不，我也没做什么，只是碰巧而已……」

「卡姆姐姐，大哥哥他带了我去吃很多好吃的东西哦，还看到很多有趣的东西」

「这样啊，莉兹要好好道谢才行哦……对了！」

她双手一合，似乎想到什么说道。

「我知道有一处不错的饭馆……」

「不，我还有别的事情」

打算果断地拒绝，可是……

「大哥哥……」

啊啊，麻烦死了。




第07话
「啊啊……累死了啊。什么知道有不错的饭馆啊，结果还是变成找人，那家伙会记得住路吗？果然不该相信那家伙……希望莉兹能好好看住她姐姐」

仰躺在旅馆房间的床上，抱怨着今天的劳累。

「真是添麻烦的姐姐啊……」

果然，与伊莉相处是最好的，这是经过了今天的时间后得出的答案。虽然稍微有点小任性……真的有吗？不过这也是可爱之处。

“真是罕见啊，汝居然会对别的雌性感兴趣？”

「……你那无谓的想法是多余」

“谁知道呐～”

事实上，我也搞不懂啊，为什么会想起伊莉那家伙？说起来……伊莉那家伙为什么还不回来……真的生气了吗？

 

*

 

「嗯？醒来了吗」

「嗯」

伊莉揉着惺忪的双眼，点头回答道。

「先吃早餐吧，我已经拜托店员拿进来了」

菲尼丝坐在桌子边说道。

伊莉默默地在菲尼丝面前坐下，享用早餐。

只是初次见面，就那么善意地对待自己，在伊莉眼中已经将菲尼丝定义成好人。

但那么漂亮的人……是哪个贵族的千金？虽说她的着装不算起眼，但也不常见，在她的言谈语气中也可以感受到。

她是独自一人吗？独自一人外出……而且……

「很厉害……」

「嗯？什么？」

「哪个……魔法，很厉害……」

「嗯……你也是魔法师吧，多谢赞赏」

伊莉似乎欲言又止的样子，她并不习惯主动挑起话题，回答起来也很简短。

所以这短暂的早餐的时间都是沉默的、安静的。

「说起来，你知道这个城镇最近有没有出现奇怪的人吗？」

「奇怪……的人？」

「对，奇怪的人。比如像是第一次来到这个城市的感觉……打扮像个冒险者或者旅人，却让人有着违和感」

给人这样感觉的人，虽说在大街上不会随处可见，但“勇者”这样的人，只要出没于人前，无论是有意还是无意，都会引起周遭的热论，成为注目点。

先不论“那家伙”是否真的是勇者，这是菲尼丝所作出的判断。

「那样的人……不知道……我，不是这个城镇的人」

「这样啊……」

菲尼丝不得不改变想法，虽说挑选了最可能的路线，那是因为勇者们在被召唤来到这个世界后，被给予的信息中，最有可能被采用的。

「不是这里的话……是另一边吗？」

另一边是指前往帝国的方向，菲尼丝自言自语道。

从事件得出的部分推断，那家伙是被召唤而来的这一点是没错的，但事件的牵涉点……

「是那女仆吗！？……」

注意到自己无意中脱口而出的菲尼丝解释道。

「啊，抱歉吓到你了，我方才在思考别的事情」

「没事……」

伊莉摇了摇头。

「……找人？」

「是啊，因为一些事情，不得不找到那个人，因为有必须弄清楚的事情」

在想到要折返前往帝国后……

「这可有点困扰了……对了，不介意的话，可以带我去逛一下附近的市场吗？因为旅行方面，我需要准备一些东西」

「嗯…可以」

「那么稍微准备一下」

通往市场的街道上，伊莉也不清楚自己为什么会答应菲尼丝的要求。

因为她也是这座城市的外来者，也不清楚哪些商贩是可信的。

不过对于伊莉成为客人的商贩，与她交流也会感到困扰吧。

不过实际上，菲尼丝表现得很随意，这让伊莉放心了下来。

「那个，虽然看起来很华丽，但实际上魔力传导率很差哦」

菲尼丝提醒了伫立在武器架前的伊莉。

「这个好像不错……」

菲尼丝琢磨着另一把魔法武器。

伊莉再次观察了眼前的法杖，以使用品来说，确实十分华丽，镶嵌的红宝石与垂落的银链，都无不彰显着。

拿着它的人，必定能给予别人庄严与压迫感。

真的与外表相反那么不济？

伊莉这样想道。

「确实如那边的客人所说哦，这东西，只是装饰罢了」

店主突然插话道。

「那种东西只是为了满足那些无知的贵族而已，可没有什么实际作用。真是的，位什么我的店要满足那些白痴家伙啊」

店主的语气带着自暴自弃。

为了生活，也有不得不做出违背自己准则的事情，这就是现实。

不过庆幸的是店主还是一个保持着尊严的人，若换作平常，必定不会放过将之售出的机会。

「伊莉，这个好像不错？」

伊莉听闻呼唤，走到了菲尼丝身旁。

「这个的话，我觉得很适合你」

伊莉看了看菲尼丝手上之物，不算华丽，但很小巧……如果是菲尼丝推举的，或许真的很合适自己没错，毕竟以魔法的造诣水平来说，菲尼丝是在自己之上，伊莉这样认为。

但……伊莉摇了摇头

「我，有这个…就足够」

伊莉展示了自己手上的法杖，对比起来，十分不便的样子。

或许跟随着菲尼丝，就能学习到更多的东西……伊莉想起了自己离开家后……的一个目标。

就是探寻魔法，想要知道更多，了解，关于外面的世界，关于魔法的事情。

现在正是一个机会，但她却犹豫起来。

在菲尼丝眼中，伊莉的法杖并不适合她，与伊莉的身材搭配起来，说是魔法师，到不如说比较像牧羊人。

「不过，最后再买一把法杖比较好哦，毕竟有备无患」

虽然魔法师失去了法杖，并非就不能使用魔法，但法杖是作为辅助与减轻魔法师负担的工具，还是存在重要性的。

增强威力，加快施放速度，减轻魔力的消耗……各种特殊的性质，这就是法杖的功能。

而拥有相同基本功能，但蕴含着更高的效果的就是魔导书了。

不过魔法这一东西，会使用的人不在少数，在冒险者公会的战士中，随便就能找到不少会使用的人，虽然大多是中等程度以下的魔法。

所以对法杖的了解并不深入。

「这个……？」

伊莉看见了一个月牙型的吊坠。

「客人，这个可是不错的东西，是精灵族的护身符哦，代表着幸运」

「确实……这里刻着精灵族的文字，但真的有效果吗？」

菲尼丝感到疑惑。

「真的有无效果我也不太清楚呢，但这确实是受到精灵的祈祷祝福过的，这点我可以拍胸口保证」

「嗯……这个……我买了」

在伊莉买下护符后，菲尼丝也挑选了几样魔法道具之后便离开了。

接下来她们去了其它的一些商店，购买了一些旅行的用品。

时间也趋近中午。

「稍微，先找个地方吃个午餐吧……」

但就在菲尼丝还没说完这句话，就讶然停止，她的视线紧注视着某个地方，散发出浓重的敌意。

 




第08话
这是怎么一回事！？

倒不如说是最糟糕的展开，就运气方面而言，是坏到了极点。

随着「蛮骨-佩斯特-艾奇！！！」这一声充满敌意的呼喊。

我才反应过来“那家伙”是谁。

那家伙――菲尼丝-贝雷卡尔。居然是迎面撞上吗！？最糟糕的状况。

在同一时间，在我发现伊莉的同时，被发现……

「给我站住！」

我拒绝！

无论是选择逃跑，还是选择战斗，都必须先离开街道集市这样的地方，倘若引起骚乱，便会有更多的人记住我的模样。

这是必须优先注意的地方，我可不想成为瞩目的焦点，麻烦的事情可是会不断涌来。

我可不是因为害怕而逃跑，而是因为这是最好，最快捷的解决方法。

「可恶，我可是才刚吃饱，这样的饭后运动也太激烈了吧！」

胃部泛起的阵阵绞痛使我十分难受。

「哈……哈……真是烂透了」

回望着身后，确认了追捕者的身影不存在后才放松下来。

回想起刚才的身影，为什么……那家伙会在这里，但为什么会与伊莉在一起……

「偶然……巧合吗……」

这种事情先放在一边……那家伙为什么会在这个地方，是一直埋伏着吗？

不，无论怎么看都只是碰巧而已……？既然菲尼丝来到这个城镇，那么就表示那群勇者也在这里。

要是那家伙回去通知他们……就不能只用麻烦来形容了。

不，现在的话说不定还有时间……

就在这时，咻地锐声划过了空气，同时感觉到杀气。 

一瞬间，感觉到背后有什么东西着弹了，低沉的爆鸣从身后传出。

刚才所站的场所，坚硬的地板石块化成尘埃与小石子雨直击着我。

「什！？」

从扑到的姿势迅速摆转架势，转过身直视着眼前的袭击者。

一位银发女性。

「蛮骨-佩斯特-艾奇，束手就擒吧！」

「谁？你是不是认错人了？」

因为紧张感，不由得脱口而出。

刷地，菲尼丝眯细了眼，传来冰冷的气息。

「狡辩，无用！」

菲尼丝从虚空中拔出一把匕首，向我划出。

匕首划出的轨道，产生一条弧炎，喷出火焰的吹息。

「切，什！？」 

看来她是独自追来，这样就可以排除掉一个顾虑了。

「也是呢，要是这样就相信了，就跟笨蛋没什么两样了」

「呃！」

菲尼丝的表情稍稍歪曲起来，匕首的前端旋卷起黄色的火光，接着便连续喷射出火球。

在此之前就直觉感到不妙的我，向一旁翻滚躲避。

地面再次发出爆鸣，这次是直接化为尘埃被吹飞。

「喂，这可是会死的哦！」

「不……既然能从那个“女仆”手上逃离，这种程度是必须的」

这是什么逻辑啊！？

菲尼丝再一次发动攻击，但这次我并没有躲避，而是瞬间释放出黑风形成盾牌。

随着炮火的轰击后的烟尘消散，我的盾牌也消散于空中。

「什么！？」

菲尼丝并没有注意到我所发出的小小惊讶。

是……勉强抵消了吗！？不，那种程度……

这次是扩散范围的攻击，是为了避免我躲避。

「喝啊！」

正面迎击的着弹，被火球的冲击所逼退。

果然……防御是没问题的，但是……

看了看附着身上的黑色雾气，只是微薄的一层。无论是范围还是持续的时间都大幅下降，而造成这样的原因，现在是无法弄清楚的了。

「那就是你的力量吗？」

怎样？惊讶吗？

「啊……我也不清楚」

连自己所拥有的“武器”都无法磨利(掌握)，这是我的一大失误。

「这样的话……」

又来了吗！这个整天丢火球的混蛋。

出乎我意料之外，菲尼丝是直接冲向我挥出匕首，不，是大剑！火焰的剑。

没能躲避的我只能架接下来，但那剑身是无形之物，在触碰的一刻便扫袭全身。

炽热的空气令人无法呼吸。

「吞噬吧！」

直接向菲尼丝扫出黑风，她往后方轻一跃，便离开了黑风所能触及的范围。

「咳咳……」

好危险，差点就昏却过去。

菲尼丝的进攻没有停止，当我注意到的一刻，炎之枪便从天而降，插入眼前的地面。

「！？」

来不及反应，炎之枪融入地面，在地表燃出火焰的牢笼。

糟糕！在牢笼构筑完成之前……冲破它！

「放弃无用的抵抗吧，凭你是无法将这个东西破坏的」

「确实如你所说……」

无论破坏任何一处，马上就会被再起的火焰所修复……强行突破……恐怕会造成更大的伤害。

「但要我放弃，那是不可能的！」

视线的角落瞄到了挂在腰上的剑。

「你是不是误会了什么？现在的你什么都做不到……在将你带回去之前……回答我，那个力量是从哪里获得的？」

「不知道！即使知道，你认为我会和善地告诉你吗？」

逃脱的机会还是存在的，只要看准时机，一口气……

「伊莉……你想干什么？」

突然出现在我与菲尼丝之间的娇小身影，阻挡了菲尼丝的逼近。

「你是想包庇他吗？」

菲尼丝责问道。

「不……这一定是有什么误会……」

伊莉以颤抖的声音发出。

「没有什么误会，将那家伙带回去伏罪，这便是我的职责！」

「但是……」

「与你无关，所以快给我从那里让开！」

沙尘从被剥下来的地面上卷起，然后又因为失去风而沉滞下来。

伊莉双腿发软似的，依旧站立在我的面前。

伊莉这一举动令我与菲尼丝感到意外。

「那家伙，你的熟人吗？」

伊莉非常不情愿地轻摇了头。

这样就我就可以不用顾忌了……吗？

「是吗……」

那是警告！

菲尼丝透过空气传来的毫无缘由的威压感让全身神经都紧张起来。一言敝之，令人战栗。 

猛地将腰间的剑拔出，全力将剑向牢笼挥出，黑色的轨道如同星屑的余辉切断牢笼。

「极光阵-阳炎！！！」

开口的瞬间，围绕菲尼丝所诞生的四个巨大的火球在伊莉视野中呼啸而来。

「咕哇啊啊！？」 

如同被丢的废弃品，摔在地面上，伴随着衣服与地面的摩擦声滚动着，撞进了储存货物的小木屋中。

「痛……」

因为愚蠢的逞英雄行为，跑到伊莉身边一把抓住她纤细的肩膀。

接着紧紧地将她抱在怀里，自己背部则受到直击……

「没事……吧？你是笨蛋吗！」

向怀中的伊莉确认安全。

虽然被木板的碎屑所覆盖，但看起并无大碍。不过因为冲击而昏却过去。

但是……

「疼疼疼……」

背部的伤势似乎比预想的要严重，愈合……没有吗！？只要轻微的动作，就能感受到陷入身体的木片所传来的剧痛。

「到底……怎么回事」

看到菲尼丝那气势汹汹逼近的样子，只能感觉到不妙。

将伊莉从身上移开后，勉强撑起身子……

「呃，你这家伙，就这样连无关的人也卷进来吗！」

被飘浮的火球围绕着的菲尼丝回答道。

「阻挡于我前的，同罪！」

这家伙……！？

火球再一次飞出，猛地砸向地面，一片尖锐飞石之雨弹射而来。

躲不开……不能躲开。如同肯定了最后的结果，在这瞬间从脑子里浮现出来。

但就在那一刹那，视野中产生的光芒，接着强耀的闪烁。

当光芒消失后，眼前只存在一片绿意……

「这……是……」

无法维持意识的我倒了下去。

 




第09话
“会做出这样的事情，还真不像你呢”

语气中带着不满与嫉妒。

“汝哟……笨蛋吗？逞强地救了那家伙，结果自己却弄得狼狈不堪”

那样的指责无言以对，为什么我会做出那样的事情？我……

“而且……是对着我以外的雌性！汝…我可不是任何事情都拥有很大度量！”

啊啊……抱歉惹你生气了……

“那个道歉，不接受。咱的占有欲可是很强的，你可是咱的东西……给我……好好照看自己的身体啊”

不悦的表情中透漏着难以形容的悲伤。

比起展现笑容时的样子，更让我深刻的是哭泣时的样子，会成为挥之不去的景象。

抱……歉……让你担心了，所以……不要那个样子……我……

等等！……阿特拉！！！

「哦呀，醒来了啊」

在刺骨的寒冷中颤抖着将视线睁开，同时在耳中传入轻悦的声音。

映入眼中的身影是熟悉的，同时也是疑惑……

「这里是！？那家伙！？」

「已经安全了哦」

安全了……也就是菲尼丝那家伙没有追逐而来。

「你……莉兹的姐姐！？」

「是」

回想起昏倒前的一刻，确实是已经安全了，但……

「这里是……？」

「森林里哦」

她回答道。

转移魔法吗！？在那一瞬间将我们带到这里……这家伙也是魔法师！？

「多谢……你救了我」

「小事而已，我才该向你道谢，帮助了我的妹妹」

「啊啊……莉兹的事情吗……」

「不」

卡姆笑着轻轻摇了摇头。

「虽然那也是呢，但我说的是……」

「卡姆姐姐，卡姆姐姐……」

突然传来的是莉兹的声音。

回过头来，逐渐进入视野中的两个身影，轻快地跑在前头的莉兹，与在后方跌跌撞撞的伊莉。

「娅儿姐姐她好厉害哦！嘭的一下，就飞了很多出来！你看！」

伊莉向我们展示她的收获到的鱼。

「做得不错呢」

卡姆赞赏地摸了摸莉兹的头。

「大哥哥醒来了！？」

现在才注意到我啊……

「嘛……算是吧」

如果允许的话，我到是比较想一直睡下去，但可惜这里没有软绵绵的床铺，也很冷啊。

「娅儿姐姐看见你醒来一定会很高兴，因为她一直很担心的样子」

娅儿姐姐……？那是谁？

跟在莉兹身后的伊莉，突然楞住了脚步。

「回来了呀」

「嗯……姐姐……」

「姐姐……？」

不过就年龄而言，卡姆看起来比较年长，这样的称呼也没什么不对。

「这孩子好像有什么想要和你说，你们就好好谈谈吧。莉兹，来烤鱼了喔」

「是～」

喂，说什么莫名其妙的话？

有很多令人在意的地方，给我等等！

「真是的……」

「那个……」

伊莉战战兢兢地缩起了起来。

「怎么了？」

「因为我的关系……」

「不，没跟你说明是我的错……那家伙――菲尼丝-贝雷卡尔，因为某些原因一直追着我不放」

那个原因，我并没有打算向伊莉说明，出于某种感觉的抵触，是因为我的不信任……

「或许，在追捕我的不只那家伙一个……」

夹杂着真实，也是已经是可预见的状况。

「这样的…事」

伊莉摇了摇头。

「比起这些，你的伤……」

「我没什么大碍，你呢？」

伊莉的头摇得更猛烈了，同时的表情渐渐变得似要哭出来一样。

所以……虽然曾想要抱怨，但看见她一脸泫然欲泣的样子，即使有怒意，也责备不起来。

「比起我，我更担心你啊，那样站在那家伙面前……真的没受伤吗？」

「……因为你……所以没有受伤」

似乎让她畏缩的原因是为了保护她而受的伤。

我伸手摸着她的头，轻轻地发出了叹息。

「伤已经完全没关系了，所以不需要在意」

是的，身上的伤已经完全好了，但遗留在身体以外的问题可是有不少。

而且……菲尼丝那家伙，是不是感觉更暴躁……不，是更难以对付了？

「怎样？娅儿，话已经说完了吗？」

在我和伊莉走向火堆旁的同时卡姆这样问道。

「嗯……姐姐」

「从刚才我就很奇怪了，娅儿是？」

「我的名字……」

伊莉回应我的问题。

「对，我可爱的妹妹的名字，伊莉娅儿」

哈？

「诶？我没有告诉你吗？她也是我的妹妹哦」

「……」

虽然不感到惊讶，但还是令人感到意外。

伊莉娅儿……吗，妹妹……嘛，对于探究别人的事情，我是不感兴趣，所以也没有在意的必要。

 

*

 

注视着摇拽的火光，逐渐变得迷惘，想要离开这个地方――迪兰洛斯王国。这样的想法越发强烈，但也只是来自被追捕的厌恶，那样的事……我明明只是想……按照自己的想法，普通地去生活。

忽然感觉到身旁的重量，那是不知何时已经睡着了的伊莉。

看着伊莉的睡脸。

啊啊，现在这个样子，她一定会生气大喊“你这个偷腥猫！”吧。

「哈……我是笨蛋吗？」

自嘲的语气，同时夹带着悲伤与无奈。

「醒着吗？」

「啊」

火堆的对面，莉兹睡在卡姆怀中。

这一幕稍微有点让我羡慕，要是阿特拉的话……

「怎么了？」

「不，没什么……你真的是伊莉的姐姐吗？」

「为什么这样问？」

「你们……不像啊」

卡姆与莉兹有着相同的发色，相同风格的装扮，但伊莉却与她们截然不同。

「确实，血缘关系是没有的哦，这孩子也一样」

在卡姆的注视下，莉兹在睡梦中翻了个身。

「真没想到是这样的方式再次见面，还带着个可靠的旅伴」

「不，我完全不可靠，别太过信任我比较好哦」

「这可不是我能决定的，信任与否也只是取决于娅儿」

我与伊莉认识的时间也不过数十天，能判断一个人的本质是完全不可能的……不过那家伙或许比想象中的要笨蛋。

「她……一个人独自出来旅行，这样真的好吗？」

「担心啊，但是……她就在某一天突然离开了……因为我们……你想要了解她的事情吗？抱歉我不能说更多」

不……

「在她自己愿意告诉你之前，我是什么都不会说的」

什么嘛，这不就是只能去问本人的意思吗，这样卖关子可是恶劣的行为啊。

「很久……没有看见她露出这样安心的样子了」

卡姆露出了我无法理解的温柔的笑容。

伊莉旅行的目的只能问她本人……既然是魔法师，应该是探寻关于魔法的知识……或者是追寻什么东西，这些都是常见的理由。

反观漫无目的的我，不禁感到羞愧。

我还会持续着与靠在我肩上的家伙的旅行吗？还是会就此结束？

我……在感到不安吗？那样的事情是不可能的！对……不可能……只是出于善意的担心而已，这家伙对于来自人的恶意太没防备了。

那是出于同情吗？

或许吧……




第10话
将剩余的火堆余烬熄灭后，太阳也完全升起了，沐浴着这温暖的阳光不禁感到一丝欣慰。

「度过了一个寒冷的夜晚啊」发出了小小的感叹。

旅行者的生活并非与想象中的一样简单，对于魔法师来说可能不足一提，但对于普通人的我来说可就不太友好了。

就比如生存所必须的东西“火”，对于现在失去旅行装备的我，生火就是一件极其困难的事情。

就不能用自己的能力做些什么吗？

别强人所难了。

「怎么了，一脸感慨的样子？」

「只是在感慨“魔法”还真是便利的东西……不，没什么。话说起来，这是哪里的森林？」

虽然是多余的提问，如果猜想没错的话，这里是城镇外的森林，步行一段时间应该就能回到城镇……要回去旅馆吗？

钱的话我还是有带在身上，所有有必要冒着被菲尼丝发现的风险回去吗？

这个问题，现在无法得出答案啊。

「嗯，这个你一会儿就会知道」

卡姆回答道。

「好了，先跟着我离开这里」

莉兹早已醒来，似乎贪睡的人就只有伊莉一人。

嘛，至少现在是的。

卡姆走近伊莉，轻捏她的脸庞。

「该起床了咯，你这贪睡鬼」

伊莉只是轻擦了迷糊的双眼，然后……

啊啊，我知道了。

将伊莉背上了后背。

因为对于我来说已经习惯了，一切都太过平常，以至于连卡姆露出的惊讶都没注意到。

但随即转变成就像没忍住笑意一样。

「真是辛苦你了～」

卡姆像发现有趣的东西一样，绕着我前进。

「呐，能说一下你为什么跟着娅儿旅行？」

「……不，我才没有」

「那么能说一下你们是怎样相遇的？」

「那种事情你去问她吧」

以我的角度去讲述的话，只会给人恶劣的印象，最主要的是，我也很好奇伊莉对我的看法。

「唔……娅儿她经常这样吗？看来你真宠她呢」

「……」

「怎么？生气了吗？」

「不，只是……不觉得这个地方有点眼熟吗？」

示意了眼前熄灭的火堆痕迹。

「想必有其他的人也曾在这里过夜吧」

「是我的错觉吗？嘛，算了……」

但可惜在数分钟后……

再次看见了眼前的火堆。

「从刚才开始，我们就一直在原地转圈吧！」

「错觉哦，只是你的错觉而已，嗯，往这边继续走」

那个方向不是我们走来的方向吗！

我……居然忘记了这个家伙是个大路痴啊，迷路了。

「放心啦，这个森林我比任何人都要熟悉，迷路什么的是不会发生的啦」

现在不就发生了吗！

「真是的，我这不可靠是姐姐给人添麻烦了」

莉兹从身后一跃到眼前。

「我来带路吧」

莉兹信心十足地拍了拍胸口。

真是可靠的样子啊，那就交给你了。

「是这边……还是这边？」

莉兹在前进了一段路后出现了疑惑。

喂喂，这样真的没有问题吗？内心发出不安的感想。

然而在耳旁传来低语。

「放我下来…」

从我背上下来的伊莉走到岔路前观察了一下。

「这边……」

指出了左边的路。

而那个意见被卡姆立即接纳了。

「那么就这边了」

我已经不抱任何希望了。

伊莉在指出道路后，回过头来向我伸出出双臂。

而我却违背了她的意愿。

「既然醒了，就自己走」

我可不是你的代步工具，摆出一脸不高兴的表情也没用。

 

*

 

「从刚才开始，这雾是不是有的变浓了？」

不知何时开始蔓延起来的浓雾，覆盖了整个森林，虽然不致于伸手不见五指的程度，但却很容易导致其中的人迷失方向。

「……没问题」

伊莉像是要解除我的不安一样这样说道。

越是前进，雾就越发浓重，可见的范围也只剩自身的周围数米。

这里真的是城镇外围附近的森林吗？不禁疑惑了起来，不，已经可以确定了。

伊莉的步伐似乎缓慢了下来，但却被卡姆拉着手驱使着前进。

森林的道路转而狭窄，然后又逐渐宽阔，雾气也渐渐消散。

最后，卡姆在前方，森林的尽头停住了脚步，回过头来……

「欢迎来到我的村子」

我愣愣地站住了。

「村落……」

眼前展开的是充满生气的村落，各样怪异的鸟在天空翱翔着。

原来这里是峡谷啊，而我们方才所经过的正是峡谷的入口。

居住在巨大峡谷中的人们，生活在这个地区的生物，所形成令人深刻的景象。

忽然一个巨大的影子从空中掠过，猛烈的强风卷过森林的边缘，伊莉不得不压紧帽子，以免被吹走。

「那是……」

「那是栖息在霞风谷的鸟，叫鹰隼」

「霞风谷……原来这个地方叫霞风谷」

「嗯，这里就是霞风谷」

霞风谷，“霞风谷”这个名字我并没有在地图上看到过的印象。是看漏了吗？还是地图本身的错漏？

或许单纯只因为是个不重要的地方，所以没有必要记录……

卡姆的村子……也就是伊莉的故乡吗……

可是伊莉脸上挂满了踌躇，是久违地回到故乡的原因吧，毕竟她也不是会兴高采烈地冲回家里的人……那个样子的伊莉我是想象不能。

「小心！」

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

卡姆的提醒让我惊觉。

一黑影伴随着惊呼从天而降，正巧落在树的枝叶间，接着数声惨叫挂在了我们的面前。

「嘿嘿，卡姆姐姐回来了啊」

面前的少年如此说道。

「我从上面就看见了你们回来，所以就赶来了」

这样的欢迎仪式还真是惨不忍睹啊，不禁在心里吐槽。

「嗯，我回来了」

「你又失败了呢，真是狼狈的样子」

莉兹向年龄相仿的他挖苦道。

「罗嗦，我很快就能通过试练成为独当一面的神官的！」

「试练是……？」

「骑乘鹰隼通过神官长出的难题」

原来如此，所以他刚才是从鹰隼上面掉下来的。

「神威，你还要好好努力哦」

「那是当然！……卡姆姐姐，他们是姐姐的朋友吗？」

「是哦」

名为神威的少年打量着我与伊莉。

「你，我们不欢迎」

他指着伊莉说道。

「这样不可以哦，不能对客人没有礼貌」

卡姆轻轻敲打了一下神威的额头，以示惩戒。

「唔……那好吧，既然我卡姆姐姐的朋友，就一定不会是坏人」

抱歉啊，我是坏人啊，还是被全国通缉中的“十恶不赦”的“逃犯”。

嘛，在一些无关紧要的事情上，我意外地爱唱反调。

「既然回到家，就应该高兴点，不是吗？」

「这样？」

伊莉用双手食指支撑起脸颊，架起了一个笑容。

哈……看来是太勉强她了。

「来吧，跟我来，我带你们进去。久违地有谷外的人来了，而且你们很幸运哦，正好遇上祭典」

神威大大咧咧地走在前方，相对的莉兹反而安静下来，真是一目了然的关系。

「祭典是？」

「是向神鸟供奉食物，同时祈求霞风谷的风调雨顺，来年农作物丰收什么的」

神威以毫不关己的语气解释道。

大概是庆祝收获的庆典的感觉，怪不得看起来很忙碌的样子。

「但是以这样随意的态度对待真的好吗？神官的话，也是主持祭典的重要职位吧，你不是要成为神官吗？」

「要你管！」

这家伙……果然不讨人喜欢。

「他只是想成为“独当一面”的神官后，就没有人能阻止他外出了」

莉兹搭腔说道。

「呜……」

「居然意识不到自己的半调子，还居然对娅儿姐姐无礼」

「你……你不也一样！」

「我，我可是下一任巫女大人！」

「「哼！」」

果然……是小孩子呢。




第11话
在踏入村子的一刻，周围的人们的视线都集中起来，疑惑，警戒，甚至还有厌恶。

因为是外来者吗……身为外来者的我着实是比较显眼吧。

但伊莉也在注目的视线中垂下了头，更用力抱紧了我的手臂。

回到故乡……高兴、欢喜的感情在伊莉身上完全感受不到，感受到的只有……不安与害怕。

为什么？

是因为对一切感到陌生而产生不安？还是说做了让村子里的大家讨厌的事情吗？确实卡姆好像说过，伊莉是突然离开这个地方独自旅行的。

或许……「要走吗？」但却没能说出来。

“你这家伙的“关心”只丢在脑袋里等腐烂吗？给我实际行动！”

多管闲事！……但无可否认，我踌躇犹豫的性格是一个令我棘手的问题，曾想要去改正一下，但却因为令一个原因――怠惰，而迟迟无法实现。

不过，倘若有人督促我的话，我还是会好好努力的。

“我一直都在督促你啊！”

令人空虚的对话……

好了，不是说无视了你，但你与我……总而言之，你所谓的督促也没有让我感受到胁迫的紧张感。

“那样麻烦死了”

这才是你的本音啊。

因为相互深刻了解，所以才感到无力啊。

现在眼前的问题，是伊莉……轻轻回握了她的手，希望能够减轻她她的不安……哈，居然做这种事情，我还是我吗？

「到了哦」

卡姆领着我们走进一间房子里，普通的木制小屋，不过因为被旁边生长的树所缠绕，所以不走近看是无法判断出是屋子。

这里的房子大多如此，或多或少都会被树的枝叶所缠绕，不，应该说就是建筑与这些树上吧

「这是我家，空余的房间你们随意，我先去准备一下午饭的料理」

「那样的话，我也……」

卡姆制止了伊莉。

「客人，就好好期待主人的招待就行」

那样的话，就恭敬不如从命了，找了个位置坐了下来。

“你还真是毫不客气”

那是当然的。

略带自豪的语气。如果一直在意别人的想法，在意别人的视线的话，是无法活下来的哦。这是我从生活的经验中得出的真理。

「那个……没事吧？」

「嗯……没什么」

那样低落的声音，无论怎样看都不像没事。

伊莉的视线一直空洞地注视着前方，像是在思考着什么，不像是害怕着什么，我该知道吗？我应该向她询问吗？她会告诉我吗？

答案是不会，她是不会告诉我的，我与她只是相识不过数十天的同路人，只是暂时的旅行伙伴，对她来说也就仅此而已。

换作是我，也不会那么轻易地向别人敞开心扉，去信任别人。

“那是因为你是异端，是异常的，异常地不合理”

喂喂，这种说法就像我是奇怪的家伙一样。

“不是吗？”

这家伙的碎碎念已经转变成毫不留情的毒舌了。

「你……真的没问题吗？」

「嗯……没问题」

“真是的，一点都不坦率，无论哪边都是！”

在听见伊莉的回答后，她发出这样的抱怨。

「……」

接下来的时间相当的寂静，异世界能打发时间的事情十分之少，不过相对的很少有闲下来的时候。

睡觉，花费最少的时间，赚取一天的生活费用然后，然后吃一顿好的，再继续睡觉。

如此重复，或许这就是我理想的生活。

不，要是能省略后面的，仅剩睡觉才是我的梦想吧。

“你就不能稍微长点志气吗？”

抱歉啊，我就是这样可悲的人。

“……算了，我困了”

嘛，真拿你没办法……我也困了。

「我困了……当我的，枕头」

「……」

无奈地抱怨。

贪睡的家伙，不只一个啊……

不知道时间已经过去了多久，一声鸣响将我吵醒，注意到窗外，是雨……下雨了。

开始只是数滴打在房顶的声音，不到几秒雨声便从“啪嗒啪嗒”变成了“沙沙”倾盘大雨。

伴随着风从窗口吹了进来。

真是来得及时的天气啊，感受着清凉的风吹拂……最hight! daze~可以说内心像一个小孩般欣悦，也不为过。

门外出现穿梭于雨中急忙跑动的身影。

「哈，真没有想到会突然下雨」

跑进门的卡姆一边抱怨着一边捧着的篮子放下。

「真是讨厌的天气」

「是吗？我倒是觉得是个不错的天气」

听了我的回答，卡姆似乎欲言又止地叹了口气。

她身上的衣服大部分都是湿答答的，在衣摆滑落的水滴在地面形成一个小水滩。

「嗯，怎么了？」

注意到我的视线的卡姆发出疑问。

「不……没什么，你这样会感冒……」

因为诱人的瞬间而被吸引住目光，这样的事我也不好意思说出来。

「说的也是，那么……」

卡姆像是不怀好意地笑了笑，突然拉起了我和伊莉，而伊莉也发出小小的惊呼。

「突然间到底要做什么啊？」

「一会你就知道」

在卡姆家的后院中，谁都不会想到 筑立在那里的小房子里，还有一个通往洞窟的入口。

伊莉也是一脸茫然。

在前进的过程感受到，洞里的路在逐渐向上倾斜，卡姆行动背后的想法，完全无法猜测。

「再努力一下，就快到了」

这大概是鼓励伊莉的话。

忽然从空中嗅到了一股硝烟，不知道从哪里飘散出来的硝烟味，而且越是前进，就越我浓烈。

「锵锵～就是这个」

冒着蒸汽的湖泊……不，是山腰上的温泉洞窟。

「温泉……这个是……」

「对，就是那个我们发现的温泉，然后我偷偷弄了一条路哦」

卡姆自豪的表情跃然于脸上。

可以看出卡姆的确花费了不少心思，为了使山腰上的洞窟不起眼，用藤蔓掩盖了。而且从这里可以很好看到夜空的景色，不过现在外面正是着磅礴大雨就是了。

「姐姐……一个人？」

「莉兹酱也有来帮忙呐。所以……娅儿，来泡温泉吧」

所以……才怪！为什么我要因为与我无关的事情被拉到这里啊……这样的想法是不是有点不太尊重主人……？

「那么，我就先回去了」

「诶？为什么回去？」

居然问我为什么啊？

「那个……这个地方是……只有这一个温泉吧？」

「嗯」

卡姆轻点了一下头。

「你的意思该不会是一起泡吧？」

「是这样没错」

这家伙，还没意识到我的意思吗？

「我可是男的啊，混浴？」

「你在担心这个吗？我和伊莉又不介意的说」

「我在介意啊！」

怒斥一般地吼道。

「泡温泉是为了放松身心的吧，这样的话只会让身心更加疲惫，不能独自一人享受，还有什么意义！」

「同感」

一时无意脱口而出的话，却意外地得到了伊莉的赞同。

「被自我道德感所约束的……泡澡……不认可」

别一脸认真地说着莫名其妙的话啊。

是我的错觉吗？伊莉所站的位置似乎在不断靠近入口。

「别说些不解风情的话，这可是有两个美女喔，难道不在意？」

「不，完全不感兴趣」

“这家伙就是看不懂气氛的男人……还是说，你在害羞？”

不用你废话。

「总而言之，我就先回去了」

「等等……我也……」

似乎感受到伊莉的不情愿，不过……就让她们好好聚一聚吧，她们之间，有很多话要说吧。

「呜，真是独断独行的家伙」

“同感”

「唔……」

身后的她们对我得出一致的评价。

 




第12话
「呼～～～」

在入夜后，我独自一人再次来到这温泉。

温暖的泉水随着身体的进入而漫上了胸膛，这样舒服的感觉是难以用语言形容，若真的要描述，只有……

「哈……」

颓废一般的气氛，我已经被这个温泉给“捕获”了。

“真是的，明明是这么好的东西，就因为你的害羞，却只能等到现在才能享受”

双手搭在温泉的池边上，使自己依靠在石头上，更加放松身子。

「这是该抱怨的事情吗？」

“这是当然的！……不过现在这里，这个露天温泉就像被我们包场了一般，不错的感觉～”

「不错吧？」

“这点我就褒奖你一下吧”

看着洞窟外的天空，雨仍然没有停，可能是会下一整晚吧。

虽然下着雨，但月亮还是依稀可见。

「这雨……明天应该还会继续下吧……」

这样的天气……祭典，没问题吗？

不禁这样想道。

想着一些无关紧要的事情，享受着这独自一人的时光。

虽然没有泡澡的习惯，但偶然这样享受一下还是不错的。

“每天用冷水清洗身子，一点都不好！”

「……」

“每天都能痛痛快快的洗澡真是太棒了，你就索性留在这里，怎样？”

「这个要求……不行」

“怎么能这样”

「哈～～～」

疲倦困乏的身体得到了治愈。

「盯―――」

……是我的错觉吗？从咕咚咕咚冒着气泡的温泉中，冒出了什么吗？

「盯―――」

再一次逐渐上浮……仅露出眼睛的水蓝色物体。

噗噜噗噜，再次冒出气泡。

「……」

「……」

无言地对视了一会后，她打算再次潜下去隐藏自己。

「你这家伙是什么时候就这里的！」

「呜，住……住手」

「回答我」

没想到，在我来到这里之前，就有不法的潜入者。

「从……最开始……疼，脸……不要捏」

「从……最开始……」

「呜嗯」

伊莉回应了我最不想听到的答案。

好羞耻、好羞耻、好羞耻，全程像个笨蛋一样，在自言自语，而且被听见了。

不要歪着头看我啊……

嘛嘛……冷静点，冷静点，这没有什么好慌张的。

“对对，你要在意的应该是别的事情”

什么意思？

“就是你眼前的那个啊，娇小的身体，光滑的纯白美丽肌肤上，滑动着温泉的水滴，染红的脸颊，湿润的嘴唇……那样的可爱的东西，让咱也想据为己有”

因为伊莉是裹着浴巾，所以并没有怎么留意。

“难道你就没有兴奋吗？舔遍她的全身，舔遍她全身的每一个角落。这样的想法难道你就没有吗？“啊~、嗯……等下啊！ …你真的~”让她发出那样羞涩的娇喘。对，这是机会，满足你我的欲望与背德感的机会！”

呃……你是笨蛋吗？才不会做啊！即使真的一切都如你所说，我也不会做这样的事情，你当我是什么啊！

伊莉确实可以成为名符其实的“抱枕”

“流氓变态、禽兽、尊从自己欲望的雄性？”

才不是！

“呒呒，因为不是我，所以你提不起欲望呐，咱可真是罪孽深重的啊”

「哈……」

疲劳和困乏感再次涌上。

为了避免自己再继续胡思乱想，所以背对着伊莉伏在了池边。

「那个……姐姐她问，晚饭……还合胃口吗？」

「啊，不错」

算是受到了丰盛的料理招待。

「嗯……这样就好」

都是一些从未品尝过，非常美味的菜品，我非常感激。

「那个……你……打算留在这里？」

伊莉像是小心翼翼地问道。

「不，并没有想留在这里」

虽然暂时在这里躲避是个不错的选择，但……不行……

「是……吗，那么…什么时候离开？」

「嗯……为什么这样问？」

「不……这个…那个……只是想知道」

「嘛……可以的话，我想看一看祭典再离开，所以可能会几天后吧」

「那么……要准备一下东西」

啊……这样啊，如果你的想法是这样的话……

「几天后就要分别了呢……」

「诶！？」

惊讶的反应，伴随着气氛的转变。

「虽然和你相处只有数十天，但感觉还不赖……」

真是麻烦，不知道该如何婉转表达出来……

「不，那个……不是这样」

身边也有一个不会表达的笨蛋啊。

「你，应该无法再次立即离开这里吧……」

「不是这样的……我也……」

「而且，我有必须“独自”前往的地方」

感觉到她在向我靠近，但又放弃了似地远离了。

「我……知道了」

伊莉她……默默地离开了温泉，但我并没有回头看她的身影去确认她的离开，只是等待时间的消逝。

直到感觉不到任何气息后，才再次面向温泉中心。

“这样真的好吗？”

啊，这样就行。

必须“独自”前往的地方，那只是谎言，也不存在，但与我同行的话，可是会卷入各种各样的麻烦……虽然我不讨厌施舍，但我不喜欢亏欠别人。

而且，我一个人反而更方便随意，不是吗？

“你……还是不懂别人的心情，收起你那多余的善意。因为你自己的担心与害怕，而将自己的想法强加于别人而已”

带着呵斥的语气。

「没错啊，就是这样，我害怕啊，因为我根本无法顾及到那家伙啊，害怕将那家伙卷入而受到伤害……我说过了，我不喜欢亏欠别人」

“你……”

「……」

接下来的时间，只有沉默与寂静。我就像被孤零零地丢在这里一样……这样的事情……

「哈，怎么可能……」

发出无奈的苦笑。




第13话
第二天早上，天空一片晴朗。

倾注而下的日照，将昨晚的雨沾湿的地面都已经干燥了。

一早醒来的我，只是呆坐在没人能注意到的一处，看着眼前忙碌的人们，啃着手中的烤面包。

令我感到意外的是，没想到卡姆也有这样慵懒的一面，现在还与伊莉一同眠于床上。

「该说不愧是姐妹吗……」

将手中的最后一小块面包送入口中后，舔了舔沾在手上的碎屑……似乎……染上了不好习惯啊。

「嘛，管它呢～」

端起了放在身旁的炖奶菜继续送入胃里。

当然，这是我私自动用厨房做出的早饭……感到有些许愧疚的我，理所当然也准备了她们的份。

不过看时间，早饭或许会变成午饭吧。

就这样懒懒散散地吃饭度日……没想到现在的我会出现这样的想法。

在原来的世界的时候，一直追求着，幻想着不同寻常的事情的发生。

来到这里后却反而想要“平淡”，这不是很矛盾吗？

简单地一语道破，也只不过是我懦弱，无法坚持当初的追求而已。

「迷失……了……目标呢……」

要不要前往魔国观光试一试？感觉会是一个危险又刺激的旅行……从所得到的信息来看，魔族是可以正常交流的，如果他们不是非常厌恶人类的话，说不定还存在机会的。

「诶，痛」

因为在发呆，所以没有注意到有东西飞来，砸中我的东西也不是很痛，但小小的冲击还是有的。

一个小小的皮球。

「对不起，大哥哥真的非常对不起」

一个男孩急忙跑过来向我抱歉。

「不，没关系」

将球递给了他。

「大哥哥你不去准备神鸟祭吗？」

「神鸟祭？……啊，关于庆典的话我到是很闲，毕竟我不是村里的人」

「诶！？大哥哥不是村里的人吗？……是伊莉姐姐的客人？」

「嗯」

我轻点头回应。

「那，那能教我外面的魔法吗？」

「外面的魔法……」

为什么突然提前魔法啊，我，完全不懂啊……要形容的话，我只是理论党，不是实践党。

虽然也不可能称得上什么学者……

「大哥哥你不会吗？」

「呃……」

戳到痛处了。

「嘛，也不是不会，但不知道算不算我魔法……」

「风魔法呢？」

「风魔法？为什么这样问？」

「这个……我想要参加神鸟祭的活动，你看，像这样」

感受到产生微风，皮球从他的手中摇摇晃晃地升起，可是倾刻便坠落回他的手中。

「啊，抱歉……」

他继续努力再次将手中的皮球升上空中，但只有一小段距离，那样已经是极限了。

勉强悬浮在空中……这时他高兴地继续说道。

「像这样，用风操控着皮球，击倒对方的旗子」

啊，又掉到了地上了。

我代替他捡起了那个球。

「风魔法的话，我是不会，但是……」

手中释放出小小的黑风支撑起皮球，就那样轻易地将皮球悬停在空中。

「好厉害」

他发出这样的赞叹。

嗯……可惜那个家伙似乎心情不太好，不然一定会“库库，这种东西对咱轻而易举～”说出这样夸耀自己的话。

「大哥哥我能学吗？」

「这个魔法……可惜只有我能使用，就像我不会使用你的风魔法一样」

「那样哄骗人的话……村子里的其他人都比我擅长」

他不自觉地低落起来。

「不过如果你想能更容易操控这皮球的话，或许我能教你一些技巧……」

「真的吗？」

「啊啊，是真的」

小孩子的率直情绪真是显而易见，高兴得乐开了花似的。

要是伊莉笑起来也……会很美吗？不禁这样联想道。

「唔……该怎么说呢，你刚刚的只是在生成风……」

「生成风？……这是最基本的啊，怎么了？」

「这样说吧，如果是我的话，比起自己生成风，我会选择用魔力去操控周围的风」

「嗯嗯」

只见他勤奋地点头……真的听的懂吗？

「周围存在风的话，就利用风，即使是微风在魔力驱使之下，也会变得强劲……而不是一味地生成而不去运用，懂了吗？」

「嗯……好像明白了一点」

释放于手中的小小黑风，在意志的驱使下回旋起来，形成小小的龙卷。

黑色的龙卷因为是可见的，在我手中卷起皮球的样子……有种难以形容的sf的感觉。

「自己去尝试，就能发现到意料之外的收获，就像这样」

没想到我能做到这样的事情，哼哼，真不愧是我。

佩服自己的同时，男孩展现露出闪闪发亮的目光。

「是，师傅！」

「呃……师傅……嘛，怎么都无所谓，好好加油……」

「是！」

看着他远离的背影。

「……啊啊……好好努力吧……我也是时候偷懒去了」

 

*

 

祭典――神鸟祭，霞风之谷圣兽“神鸟”，代表着风的意志，为了向神鸟表示敬意，为了感谢它，所以诞生这个每年都会举办的祭典。

当然，受到恩惠的不单单是神鸟，而是霞风之谷内的所有动物们都会收到“感谢”。

托祭典的福，村子里到处都有着摊贩和表演，规模比想象中的还要大。

「庆典的气息呢……」

停在了一个卖小吃的摊子前，买了几串肉干。

「这是……肉干？」

入口的嚼劲如脱水的肉块……

「烟熏吗……」

「……不是……那是风干的」

伊莉默默地往手中的肉串上咬了一口。

确实，没有任何烟碳的味道，反而是一股香草，而且有别于腌渍干涩感。

我也咬下一部分送入口中，细细品味……

「嗯嗯……嗯嗯嗯……不错！」

不过，或许撒些盐再烤一下会更好吧……但现在这种做法，更有着这个地方的“风”味吧。

好，再来几串吧！

「等等……」

伊莉似乎想要说什么。

「吃那么多会犯恶心的……」

然而已经晚了。

想着一点点的吃。

明天也要吃……明天祭典结束就可能找不到了，既然如此今天就多带点回去。

这样想法的我遭到贪婪的惩罚，反胃与饱腹感，还有干渴……

「这是自私的惩罚哦」

卡姆挥动着手上的肉串，示意自己好能够吃更多。

我也无可奈何地将手中的肉串分享出去，随后卡姆带着在祭典转悠了一会。

「嗯，那边看起来很热闹的样子？」

「那个啊，是神鸟祭的中心，巫女大人在那里祝舞」

「啊啊，这样啊」

「巫女大人可是村子里的大美人哦，不去看看吗？」

我只是不感兴趣地回了句「是嘛，比你美的话我再去看看」

卡姆看着我一会儿，小声叹了口气。

「我总算大概了解你是怎样的人了……」

在听见卡姆这样说后，伊莉讶异的表情也换回平常的沉静。

「能不能……去看看？」

“咱也想去看看所谓的巫女”

倒不是不能去……好了，拿你们没办法。

对于为了看热闹而挤进人群之中，我是反感……喜欢与众不同吗？就当作如此吧，因为对于我自己何时会唱反调，我也不清楚。

穿过围观的人群，勉强来到巫女祝舞的舞台前，只见一名绿色头发束成马尾的少女在台上翩翩起舞。

环绕着她身边的微光，配合着她的舞姿，像被风吹动一样在起伏。

那是……元素精灵吗？

那个样子……就如卡姆所说，确实是个美人。如果穿上神社的红白巫女服……那个样子会是怎样？

脑中浮现出这样的想法。

「真是的，已经结束了吗……喂？」

「呃？什么，怎么了？」

不知何时，卡姆终于穿越了人墙与我们回合了。

「嗬，看得入迷了？」

「不……没有的事……」

只是单纯被一时夺走注意力而已，看入迷这种情况绝对不可能。

被伊莉抓住的手，感受到明显的压力……喂，别用力抓啊。

巫女的祝舞结束后，似乎没有能驻足观望的东西了。

接下来的仅是一个魔法的比赛，听说获胜者将会受到神鸟的祝福。

「神鸟的祝福……」那是什么东西？

对于这里的风俗完全不了解的我，并没有继续研究的好奇心。

「怎样，要去试一试吗？」

「没有兴趣」

「诶……那么伊莉去试一试吧」

「诶，我！？……不」

「说不定可以……」

卡姆凑近伊莉悄悄地秘语起来，然后伊莉用视线的余光瞄了一下我。

「即使这样……但是我也不……」

「好啦，好啦，快去」

伊莉问答无用地被卡姆推了出去，卡姆这家伙……说不定意外地坏心眼吗？

赛场中的伊莉慌张地左右盼顾。

正是在这时候，她的对手的出现，引起响彻四周欢声。

伊莉的对手――

「那个巫女……」

 




第14话
在被观众所包围的台前的一片场地中，竖立起一个纤细的图腾，在那高约六七米的顶端，有着一个鸟的雕像。

「鹰？就我感觉而言……那只鸟也太胖了吧，真的不是食用鸟吗？」

「真是失礼！那可是尊敬神鸟大人！」

卡姆不满地发出异议。

随后她向我讲述了比赛的规则。

那只鸟，将它口中所挂着的花环夺得，便为胜利，除此之外并没有过多的规定，但有一点是必须紧记的，图腾的破坏则视为失格。

也就是用魔法去取下那个花环，过程中使用魔法阻碍对手也是没问题的……

卡姆也解释了，这个村子里是以风魔法一类为主，所以便有这样的比赛。

「用风魔法吗……」

观察了一下顶端那个神鸟，高傲地挺起胸膛，仰望着天空。

口中的花环，确实是不可能因些小摇动而掉下。

「你，是就是我的对手吗？」

那个巫女向伊莉问道。

「是……」

「规则你都清楚了吗？」

「嗯」

「那么，伊莉娅儿我期待你的表现哦」

「！？」

开始的一刻，巫女便夺下先机，放出疾风奔向图腾顶的雕塑。

随风而动的精灵微光，使风变得更美。

「翱翔于天际之疾风！」

如鸟一般疾驰。

「哼，翱翔于天际的疾风！」

巫女也放出同样的魔法，碰撞的瞬间被相互抵消了。

但巫女已经夺得先机，放出的第一记魔法已经使得神鸟嘴中的花环摇摇欲坠了。

「旋风！」

直接向着巫女吹去，但她轻挥动了手，使自己的前方产生风的屏障。

接着，三发风的利刃从屏障后反击而出。

虽然伊莉想使出防御的魔法，但那风刃的速度突然变化，使人无法应对。

伊莉抵消了一发风刃，另外两发也勉强擦身而过。那个巫女真是个令人棘手的对手。

花环在交战中产生的强风下摇摆，不过对方似乎并不急于将花环夺下。

劣势之中的伊莉要取得胜利是不可能的了，但她依然毫不退让。

说实话，我是无法理解执着于比赛胜利的想法，对于我来说重要的不是在于过程吗？

从一开始就不抱着任何希望，那么也就不会有任何失望……当抱着胜利的希望而失望时，就将其过程破坏，让自己享受这过程的愉悦。

嘛，或许我就是这样的人吧。

场地中狂风继续交织着。

「风鸟」

在巫女身旁浮现出数十只如同大小如同麻雀般的鸟，然后在巫女的一声令下中，一同飞向伊莉。

不同于风刃，速度的变化与轨道的方向更加难以预测。

其中一只便看准了一瞬间的机会，俯冲而下。

察觉到的时候已经伊莉击中右腹。

「呃……」

因为这个破绽，其它的便接踵而至。

随即伊莉在自身周围展开旋风，并非形成障壁阻挡，而是借助风的力量帮助自己迅速躲避。

接着不断躲避的同时，用风刃将紧追的风鸟消灭。

伊莉已经露出疲倦之样子，而巫女咧嘴一笑道。

「怎么了？你应该还能继续让我见识一下吧？」

就如同接下这挑衅一般，伊莉露出不悦的表情。

「龙卷！」

在伊莉前方直接产生的龙卷风直接击向巫女所站的位置。

如同舞姿一般，通过轻跃挪动位置从而躲避，紧接着第二道龙卷风袭来。不，是紧接着第三道！第四道！

现场卷起剧烈的沙石，使人无法看清楚形势。

在巫女的视线也同样遭受四道龙卷的遮挡，就在此刻，伊莉向自己的脚下放出魔法，利用第五道龙卷，将自己推向空中。

即将触碰到花环的一刻。

「到手了」

不对！

「会让你得逞吗？」

巫女向着地面施放出相同的魔法，仅仅一道龙卷便将伊莉的魔法穿破，同时已经跃到空中的巫女，将右手立于伊莉眼前。

「吹飞吧」

冲击般的漩涡将伊莉弹飞，并非击落地面，而是将伊莉吹向已经来到她身后的龙卷，就这样被吞没。

「伊……！」

制止住自己的担心……不过……看起来就很痛，伊莉她真的没问题吗？……

不知道何时，图腾上的花环已经不见了，巫女从图腾旁轻然落下，可是……她并没有拿着花环。

「是你，赢了呢」

消散的飓风中，显现出伊莉狼狈不堪的身影，她勉强撑起身子，手中紧握着花环。

那么这场比赛，是伊莉赢了呢！

心中的欢呼彰显着周围的平静。

「确实，是你赢了呢，但是……神鸟的祝福是不会降临的」

哈？这是什么意思？

「风刃之舞！」

凶猛的，连续的风刃映入伊莉的眼中。

「！？」

数秒的剧变，倾刻回归平静，吹袭的方向只余烟尘。

「啊！？」

事情的突然转变，使得我也只能看着眼前的景象呆滞。

不，不……不对，这是怎么回事！？

在我直觉意识到伊莉的安危的时候，在烟尘消散下，在伊莉所站的位置露出了以水覆盖的球体。

没事吗……？

在那作为防护的水球中，并非清澈透明，而是显露着淡红，那是从伊莉身上的伤口所渗透而出的。

那些伤口的地方……从最开始就忍受着吗！？

「喂！你这家伙！比赛已经结束了，你在干什么！……呃！？」

身体突然遭受到被束缚，如同呼吸勒紧一般，在身体的周围，出现了一层层的光圈将我困住。

「这是拘束阵，你是无法挣脱的」

卡姆以冷漠的眼神俯视着跪在地面上的我说道。

「这，这是怎么一回事！！！？」

我的每次挣扎，都会使这拘束我的魔法阵绑的更紧，呼吸的胸腔如同被压迫一般。

「比赛？那种东西怎么都无所谓……伊莉娅儿，你想必都清楚我为何这样做？」

巫女冷冷地说道。

「呃！……」

「看样子，你还是继续打算抵抗吗？」

伊莉游离的视线观察了一下我所在的位置以及周围。

「我……知道了……」

 




第15话
在囚禁的牢笼内，伊莉娅儿倦缩在角落中，无言地沉默。她的脖子以及手腕上，都被施加了拘束魔法，妄图使用魔法，只会一次又一次承受来自拘束阵的痛苦。

所以伊莉早已经选择放弃，到不如说还没尝试就已经放弃了。

原本寂静之处，开始传出声音，是两个人的脚步声，这使得伊莉的不安感倍增。

接下来会怎样？自己会被怎样对待？这样的想法不断徘徊着。

不，卡姆会帮助自己解释清楚的，她如此相信着。

走在面前的是巫女――薇茵娜，而卡姆紧跟其后。

「卡姆姐姐！」

卡姆并没有回应，只是漠然地站在薇茵娜身后。

「“我们来谈一谈吧”虽然想这样说……我就直接了当地问了」

薇茵娜冰冷的声音，不带着任何情感，刻薄的脸更添上一层不讨喜的感觉。

「为什么要回来？是打算再一次侵略我们吗！」

「不，不是的！我根本没有打算对村子做任何事情……我……根本没有想回来……」

「哼，认为这样说，我就会轻易相信了吗？」

「不，不对我真的……」

伊莉强烈的辩解被打断。

「嘛，就当作如此吧。那么，他们为什么想要你回去？」

「……」

「沉默吗，也就是你清楚他们要你回去的原因，对吧？」

破空的雷鸣声突然响起，紧接着便响起房瓦被磅礴大雨敲击的声音。

「他们是想要再次发动战争吗！……四年前你离开了吧？战事的休止是因为你？」

「……」

「看你那样的表情就十分清楚了，现在那边的家伙们正努力地寻找你，看来你身上带着“关键”的秘密，说出来！」

那是不可能说出来的。

「呃，啊哈！？」

在薇茵娜的示意下，拘束阵上闪出电的火花，使伊莉痛苦不堪。

「快说！」

卡姆……姐姐……

然而理解与帮助并没有出现。

站在薇茵娜身后的卡姆，只是无情地别开了视线。

「伊莉……快说吧，这样可以少受点痛苦」

卡姆姐姐你在说什么啊！？

诧异的瞬间，痛苦再度袭来。

「呃！！！」

「还是不肯说吗……身为巫女，不，身为下一任族长的我，必须要保护好我的族人，为此，我绝不会手软！」

重复数次的折磨，伊莉的脖子上，手腕上留下了不可磨灭的焦痕。

「我……我不会回去，不会回去族里……不会跟他们回去……也没有打算对这个村子做什么，请相信我！」

伊莉勉强支撑着身子向薇茵娜解释。

「我拒绝……我只要你所知道的一切，我只要你回答我的提问！」

「那些……东西，你知道了……又如何……只会带来不幸……」

「知道了又怎样？当然是战争！这次，必须彻底作出了断，在你们这些家伙进攻前，我们将会结束一切」

吵杂声与人的呼喊声在外面传入，打断了对话的继续。

「暂时就到此为止……」

察觉到异状的薇茵娜随即转身离去，卡姆也紧跟其后。

而薇茵娜口中得知两族的战争将会再度爆发的伊莉，则陷入了愕然。

战争……

为什么……为什么要这样……是因为我吗？是因为我的原因吗？

不是……不是……不是这样的。我从来没有这样的打算，我……只是不想见到大家受到伤害。

为什么会这样，我明明只是不希望看见有人受伤，母亲大人也好，卡姆也好……艾米莉娅，莉兹也好……

为什么，为什么啊！我从没有打算回来，为什么将我带回来啊！这个地方，这个霞风谷……

传入牢房中的声音似乎越来越嘈杂，雨水也无法掩盖，当中还夹杂着爆鸣声。

但伊莉已经对这些毫不在意，只是倦缩在角落中，埋入双膝中抽泣。

此时，有一只手温柔地安慰的摸了摸伊莉的头。

同时响起轻柔的话语。

「没事，没事的……」

当伊莉抬起头时，映入眼中的是既熟悉单又陌生的红发少女的脸庞。

那继承母亲一样的红发，伊莉是不可能认错。

「艾米莉娅……姐姐？」

「没错，是我」

「呜啊――」

抽泣着的伊莉突然抱住了艾米莉娅，在她的怀中哭喊起来。

「为什么，为什么啊！我做错了吗？是我做错了吗？呐，告诉我啊！」

「你没有错喔，错的是他们。你帮助了他们，他们却这样对待你」

艾米莉娅轻抚着伊莉安慰道。

「放心吧，现在我在这里，没人能够在欺负你了」

「呜唔唔唔――」

艾米莉娅向着拘束阵施放魔法，拘束阵应声破碎成光的残屑。

「哪里，哪里都没有我的容身之所，唔唔……」

「不对哦，你还有我们啊」

「但，但是……姐姐……还有母亲大人，不会怪我吗？」

「不会哦，因为我们是家人，没有什么是不能原谅的」

「难道卡姆她们就不是家人吗！……」

「不是，正因为不是家人，她们才那样残酷地对待你」

这样啊……因为我不是他们的家人……这样啊，他们从没将我视作家人啊……就连他也一样啊，所以才要离开……

「伊莉，回去吧，母亲大人和海恩哥哥都在等着你」

一段时间的哭喊过后，伊莉的抽泣也总算停止了。

艾米莉娅轻轻拭去伊莉眼角的泪痕。

「好了吗？」

「嗯……」

「那么，回家吧」

「慢着，那个……艾米莉娅姐姐为什么会在这里……」

「当然是来接你的……当然，海恩哥哥也来了，多亏了他我才能进来」

海恩……哥哥吗……

「回去吧？」

「嗯」

*

这到底是怎么一回事！？

不明白，搞不懂，搞不懂啊！

「可恶！」

看上去能轻易破坏的牢房，却因身上的拘束阵而什么都做不了。

「这个魔法圈是什么鬼啊！」

每当尝试要破坏它的时候，就像被察觉到一样向反击。

但无论怎样做，实在是太坚固了，完全没有丝毫损坏的迹象。

伊莉……不知道那家伙现在怎么样了，仿佛一切都是计划好的一样……这场闹剧的目标是伊莉吧……

虽然无法完全肯定，是因为冒犯了巫女吗？

卡姆说过“她就在某一天突然离开了……”不过，那真的可信吗？毕竟造成现状的，与卡姆必定脱不了关系。

无论如何……因为某一事件导致伊莉独自离开，这是必然的……

「真是吵闹，从刚才开始吵杂的声音就一直响个不停，烦死了！」

当我抬起头时，发现伊莉在另一端直直地盯着我。

「！？」

我吓了一跳。

在她身旁还站着一名红发卷发的少女。

「你……“我们只是碰巧暂时一起旅行的同路人”……这样说的话，他们应该很快就会放你离开……」

「哈？啊……不……那个……我……」

她的声音是没有起伏的，但同时我仿佛感觉到，是勉强从喉咙深处挤出的一样。

简短的话语结束后，伊莉转身跟随她身后的那名红发女性离开。

那是谁？你到底要去哪里？到底是怎么一回事？发生了什么？

各种疑惑伴随焦虑感在心中膨胀，不说些什么不行，这样的想法充斥着。

但是，我不知道该说什么……所以什么也没说。

「喂！慢着，伊莉！……」

她的身影早已消失在视野的转角。

「这样就……」

伊莉最后留下的这句话……这个声音听上去就是如此细小，如此软弱。

「……再见」

真是干脆得有些冷酷的诀别……明明只是这样而已……为什么，为什么会感觉到刺痛和内疚……




作者后话


（都是牢骚）

咸鱼的我终于更完第三卷了，每章字数还是一如既往的少，偷懒，拖更，毫无悔改之意（笑）

不知道还有多少人能坚持读完？

表示好想看见读者的吐槽啊~~~~

不知道有多少人感觉到这次的人物有点熟悉,能猜到出处吗？

啊......好无聊啊

巫女的名字想改呢，结果还是“起名癌”，所以就凑合着用吧。

人物方面还是感觉不会塑造......有些角色与之前的角色有很多相似的地方，串了呢......

总感觉最后的诀别，文字化出来后与脑中想象到的感觉差别很大，大概因为我是咸鱼吧（笑），完全不会表达。

啊，顺带一提，主角的能力终于想好了，虽然主角的名字还是没想出来，一直在“凑合着用”的状态，不过至少能力终于能定下来了（笑）
 



