文件发布时间:2016-09-06 22:09:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界叛逃默示录
本卷名称：第一卷

插画草图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/782/89/3fb61eea3a1ba075575cadd5bc860112.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/782/89/3fb61eea3a1ba075575cadd5bc860112.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/782/89/3fb61eea3a1ba075575cadd5bc860112.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/782/89/3fb61eea3a1ba075575cadd5bc860112.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/782/89/3fb61eea3a1ba075575cadd5bc860112.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/782/89/3fb61eea3a1ba075575cadd5bc860112.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/782/89/3fb61eea3a1ba075575cadd5bc860112.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/782/89/3fb61eea3a1ba075575cadd5bc860112.jpg





作者投稿
国轻 
作者：蠻骨に
插画：SW
已经得到作者许可，转载请向本人确认。
 




第01话
「成功了！――我成功了！我把他们召唤过来了！」
在我掉落坚硬的地板上，感受着臀部的疼痛的同时，在耳边响起了这句话。
顺着声音的方向看去，有两位女性站在那里。
一个身着红色礼服，发色显淡粉色头发的少女，和穿着白色修道长袍的银发少女，两人都有着可爱的外貌，无疑是可以判断为引人注目的美少女。
但是……为何她们会进入我的视线中？或者说我们为什么都在这两人面前。
……我们？
她们正站在一个小平台上，而两人视线正是我们的方向。
是的，当视线离开两位少女，环视一下四周，便发现除自己以外，遭遇同样状况的还有数十人在。
到底是发生了什么事情？
处于对周围发生的事一无所知的不安感，驱使着我收集情报。
嘛，也只不过是尽量看见更多的东西，然后推测一下现在的状况罢了。
红色礼服的少女嗒吧嗒吧跑下平台的台阶，向我们奔来，在我们最前的一个人面前停下,掂起裙边以优雅的姿态行了一礼。
外国人吗？没想到自己的反应有点迟钝啊。
「突然将诸位召唤过来，实在万分抱歉。我是这个国家的公主，莉克丝汀-迪兰洛斯，然后这位是这次召唤诸位的仪式中的重要担当者……」
公主的介绍刚过便稍稍向一侧让出身子，仿佛打算催促某人尽快现身。
是那位银发少女。
与公主方式不同，是以阔步让人感到优雅的步伐来到面前。
「失礼了。在下是担任宫廷魔法师的菲尼丝-贝雷卡尔，请各位勇者多多指教」
在公主的催促下现身的少女，长达腰际的银发优雅的垂着，从稍稍高挑的目光中可以看出对自身的自傲。
虽然给人以刻板的印象，但丝毫不影响美丽的面容。
虽然穿着很容易让人误认是个修女就是了。
不过……她刚刚说了吧？说了“勇者”
这个词吧！
“勇者”这个我这种人最熟悉不过的词，然后可以联想到的是……异世界！
对于面前两位少女的话，大家都面面相觑。
对于突如其来的所谓召唤，来到陌生的地方，大家都一时失去了言语。
大家都在等待着吧，等待一个爱出风头的人，就如同在班级中自告奋勇去当班干部而举手的人，等待着这样的人去询问出现在的状况。
嘛，这与我无关，就如上面所叙述的一样，我也是等待者的一员。
跟随着周围的人，我用手支撑自己站了起来，就在触摸到地面时，手里传来的凹凸感。
在站起来后看向地面，上面刻画着各种奇怪的图案与圆环，也有类似文字却无法辨认。
而我们数十人正站在这些奇怪的刻画上面，可以推出，这就是用来召唤我们的用的魔法阵什么的吧。
再一次环视了周围，与坐在地面时不同，可以很清楚地看到更多的景色。
一览无遗的山峦，也能看见像是很繁荣的街道，判断我所在的地方应该是比较高。
真的……是异世界吗……
用手指在另一只手的手臂上用力拧住一部分，能感受到疼痛……不是梦吗。
到底我还要在这里站到什么时候，因为是处在高处，虽然穿着风衣，但也感觉到有点冷了。
站在疑似召唤魔法阵边缘外的，除了那两位少女，还有几个头顶帽子身穿红白色长袍的人，大概是魔法师什么的吧。
同时也看见部分手执武器类似士兵的人在。
「那个……莉克丝汀-迪兰洛斯公主大人……？」
啊，终于有人代替我们上去问话了吗。
「是，请问有什么问题吗？勇者大人」
「呀，我是不太清楚“勇者”“召唤”什么的啦，所以希望先说明一下，但如果可以的话最好先换一个地方」
他示意了一下某个方向。
「你看，这里的风有点过于大了吧」
他所示意的方向，有数位女性，她们也是与我一样是被召唤而来的，现在显得很不安地抱紧身子。
「啊！非常对不起――让大家这样站在这样的地方，如果可以的话请各位跟随我移步到别的地方再详谈」
公主以前倾的姿势向他抱歉道。
大家都将视线转向眼前的两人，我也一样……她那服装胸部稍微有些暴露，加上的那姿势有些微妙的不妙。
呃……着重点好像有点不对。
「这样的话，我们都很乐意」
他这样回应了公主。
「那么，请各位跟我来」
随后，人群就像被导游带领着的旅行团一样，熙攘着向唯一一个向下的楼道走去。
而我则是走在最后一个，没有必要去拥挤吧。
在离开前偶然地与另外一名少女，宫廷魔法师对上了视线……
嘛，不要期待有意外小插曲发展，只是偶然对上视线罢了，之后我便离开了他们进行召唤来的地方。
正在“观光”队伍最后的我，看着前面同被召唤来到这个世界的他们。
虽然不能算作真正的最后啦，因为在我的后方还有两个跟随着的卫兵。
前方的他们在谈论着……是在讨论着刚才所发生的事情吧，也有在说着周围所看到的东西，西式的装饰华丽的……就像浏览某皇室或者富豪的家里……
宫殿某处的长廊，这就是正确的答案，因为是公主的说，不禁无奈地笑了一下。
但与周围的人交流自己的想法和资讯也是重要的一部分吧，特别是在陌生的地方的时候。
不过很不巧，我不太擅长交流呢……应该说融入新的群体所需要的时间比较长吧。
因为宅的属性，或者是因为自傲的
想法，无论是那种，逐渐堆积起来造成了这样的结果，这样的性格。
现在即使想要主动的想法，自己的身体却一直在犹豫，然后各种问题交杂起来。
不过这已经是没有办法的事，在注意到的时候身体已经逐渐与队伍拉开了一段距离。
他们说话的声音，只要注意一下还是能清楚听到内容的。
有数人已经猜测到了类似的答案，异世界的召唤。
周围的装饰格局慢慢开始改变，队伍也逐渐慢了下来，停在了一扇华丽的大门前。
已经可以猜测到门后的一切了，是国王吧，只能是这样标准的剧情了，不会有别的了。
可以看见门后一副庄严肃穆的状况了，国王必定以一副威严的姿态坐在那要坐一辈子的王座上等着我们。
「各位勇者大人，这里是谒见之厅，父亲大人就在后面等待着各位，对于各位的疑问应该都会作出说明。我会预先准备好休息用的茶点等候各位」
说完便示意让一个女仆去传达这要求，然后让门旁的卫兵打开了大门。
这是如名字所示是一个大厅，是用来拜见国王的。
在厅内两侧整齐排列着身穿银白盔甲威严的士兵，其中有几个的盔甲外披着刺绣精美的长袍，而且上面刻画着精美花纹。
那几个应该是地位较高的骑士吧。
正面王座的后面挂着一张旗帜，原来那长袍是国家的标志。
国王并没有坐着，他端正了一下姿势，站在那台阶上。
在台阶下站着两名女仆，还有那名叫菲尼丝的魔法师。
「请抬起头来吧，被召唤的勇者们」
国王这样说道。
「哦，感谢回应吾等的召唤，勇者们啊！」
无聊的开场宣言，倘若是可以自行选择的话，相信我可能就不会在这里了吧……因为以我多疑的个性来说。
嘛，强制也好，自愿也罢，已经成为现实的结果是无法改变的。
「我们……真的是勇者吗？」
一头短波浪发的青年这样问，看起来身高只有一百六十cm左右，应该是学生吧，不过以身高来这样看别人是不是有点不妥。
毕竟我也是学生，不过是大学生就是了。
「是的，诸位都是勇者，拥有超越普通人的肉体和力量，吾等在召唤魔法的仪式中施加了能理解语言的术式，所以我们才能这样毫无障碍地对话」
是啊，有超常的成长性与外挂，
当上勇者意味着被一堆女孩包围的事！，拥有幻想要素，和妖精和兽人，矮人，魔族各式各样的种族女孩在一起。每天卿卿我我的生活着，在异世界建立后宫，这是多么美妙……
无聊的想法。
对于我来说，考虑一下如何在异世界生活下去还比较有意义，因为这里对于我来说完全就是一个陌生的世界，人与事物都一样，就连常识也要重新学习。
国王继续以冷静的语气开口。
「由于被突然带过来，诸位不知所措是可以理解的，但现在请冷静下来，我将向大家解释。吾为现任国王，卢奥-芬克-迪兰洛斯，这次召唤勇者们是为了请求诸位的帮助……」
之后便是漫长的说明。
从国王的说明中可得知以下信息。
人类诸国，兽王国【拉修贝尔】，魔国【伽斯缇斯】，龙族领土【潘多拉】。
我现在所在的这个国家叫【-迪兰洛斯】，是人类诸国的其中一个，魔国是由魔族所组成，兽王国则由兽人组成。
龙族领土……没有明显的种族区别，是个自由的地方，以传闻中由龙族成立的评议会进行管理。
除此之外，还有一些小部落和种族。
不过仅限于这个大陆，对于这个大陆外的资料记载也不多，所以无法向我们说明。
这次召唤的目的有两，一是扫除凶兽，二是魔族的威胁。
凶兽是由被大量魔素所侵蚀的生物变成，无论是动物还是人类再或者是生物的尸体。
从身体里散发出黑色的雾气，凶残，无差别攻击一切生命。
凶兽以某种情况来说，是比魔物还要麻烦的存在，一旦发现便会立即组织队伍将其消灭。
但从几个月前凶兽的诞生突然增多，严重威胁了人们的安全。
但更让人不安的是，被封印在这个国家里的某个庞大的魔素容器――龙的遗体，虽然只有一部分，但如果发生了意想不到的状况，这个迪兰洛斯轻易就能覆灭。
关于魔族方面……只是掠夺与战争而已……
真是无论那个世界，拥有智慧的生物，但那个本性无论在何处的是一样的啊。
仔细观察了一下他们，发现被召唤而来的包括我自己一共有十四人，年龄看起来也参差不齐。
在那之中，有五名女性存在……为何勇者的人数会这么多？
偶然吗？
「简单的说，只要把那些人统统打到就行了，这超简单！放心交给我吧！」
队伍中的一人突然说出这样的话，众人都向着他看去。
为什么就这样轻易地答应啊！
慢着……为什么没有人出来反对？……话说回来，就连想要回去原来世界的人都没有吗？
再一次观察了所有人，不可能全部人都是喜好二次元文化或者是御宅族吧。
实在很奇怪……
「哈哈，是吗，那么诸位勇者们，报上你们各自的名号吧！」
国王话毕后，我们开始各自报上自己的名字
御门正臣，神崎隼，森坂佑良，岚白崎，……水门……
十三个人的名字，不太容易记住啊，还有这个世界的人，国王，公主，魔法师……要想能搞好关系的话，女仆的名字也要记住。
这还真是有点困难啊。
那么在会见完国王之后的行程是什么？授予击杀敌人的神圣武器什么的吗？
例如圣剑……不过倘若那样的武器只有一把该怎么办？
总不能让我们轮流用吧，难道让我们从石头中拔出圣剑，成功的人就是真正的勇者？
真是各种地方都难以弄清楚啊。
「喂，到你了」
旁边的一个人用手肘轻撞了我一下提醒道。
「诶？啊，抱歉刚刚在想事情了……叫我蛮骨-佩斯特-艾奇就可以了」
啊，糟糕！习惯性地将自己在bbs上使用的名字说了出来。
要更正吗？
意外地各种刺痛的视线集中在我身上，一定要更正吧！
不，还是算了，更正的话视线反而会更集中在我身上，而且没有必要吧，毕竟没人知道我的本名。新世界就用新名字吧，就当作是抛弃过去重获新生的标志吧。
真是的，我到底在干什么笨蛋事情啊……




第02话
别人投来的微妙的眼光是无法躲避的，不过没有必要在意别人的眼光。
「咳咳，诸位勇者啊，你们的名号我都知道了。想必诸位都已经劳累了，之后的事情容后再说，现在就请诸位好好休息」
国王将手一挥，一名侍女便走向前
来，示意让我们跟她走。
由侍女带着的我们走在这王宫中，真是复杂的地方啊，稍不留神可能就会迷路了吧，我不禁发出这样的感叹。
接着，男性与女性被分成了两支队伍，然后被带到了各自的房间。
「啊～终于可以放松了～」
没有留意房间里的周围，直接倒在床上。
松软的床，让我感觉到像是陷入了沼泽泥潭中，果然还是睡觉最高～
在床上翻滚了好一会，才发现房间里有另外一个人的存在。
是一位女仆……糟糕！……不过并没有必要感到羞耻吧。
「那个……请问你是？」
尝试转移话题掩饰一下这尴尬的气氛。
「我是这个管理房间的女仆，有需要的事情可以尽情地吩咐。」
「这样啊……」
「是的，在晚餐的时间前请勇者大人留在房间中休息等候，当晚餐时间到了我会提醒勇者大人的，所以不需要担心」
总感觉有微妙的违和感，不，应该说这样被毕恭毕敬令我汗毛倒竖啊。
「那个……可以的话能拜托你一下吗？」
「不不，我只是一个普通侍女，这些都是工作的一部分，勇者大人不需要那么拘谨，随便吩咐就行」
真是让人头痛了，如果他是那种一丝不苟工作又死板的人该咋办？不，我是勇者吧……但这样岂不是用身份去命令，反而违背本意了……
「哈……」
我无奈地叹了一口气，继续说道。
「就是哪个啊……当我是普通客人就好，你那样的方式我不太习惯啊。要知道在这个地方当上勇者之前，在原来那个世界的我只是一般人，普通平民而已，所以……不需要太过毕恭毕敬也行……对，当作是朋友的感觉吧」
在听完这段话后，只见她楞住了。
「噗，有一个勇者大人朋友吗，好像也不坏呢。我叫佩尼，请多多指教蛮骨-佩斯特-艾奇，奇怪的名字的勇者大人～」
啊啊，你高兴就好，幸好我的运气还算不错。
为什么这样想？
因为我的性格啊，就如同在海滩上的死鱼一样啊……这样的形容有的难以想象，但又没有什么不对的地方。
很少主动说话，这样下去很难适应
这个世界吧，但佩尼这样的性格会主动搭话，至少我推测是这样吧。
这就是我运气好的地方吧，向一个原住民身上学习生活的常识与知识。
「哪个，你能不能先坐下来，很碍眼啊」
「非，非常抱歉！」
「啊，不，不是那样的意思，只是你站着有点注目而已，先找个地方坐下来而已」
用词不太恰当吗……看来也要考虑一下语气……
「这，这样啊，真是吓到我了。但是这可不行哦，因为要是被管侍大人抓到我偷懒的话可就不得了，所以违反女仆礼仪的事情我可不能做」
虽然佩尼是这样说的，但在我解释了「既然是管侍，总不会不懂礼仪就破门而入吧」之后，她就安心地坐了下来。
「唔呜，好吃」
还径直享用起来桌子上的茶点了。
「那个，距离晚餐时间大概还有多久？」
「诶，现在才正午，还要很长一段时间」
很长一段时间啊，我该怎么打发这段时间？
「啊啊，睡觉睡觉，时间到了就摆脱你叫我起来了」
「诶……不要啊，这么长的时间我也很无聊啊」
这家伙还真是毫不客气起来。
「对了，告诉我勇者大人们的事情吧，那三位勇者大人的事情在我们这些女仆中可是热门话题」
「那三个？」
「唔……一个看起来很酷很冷的样子，一个很成熟是金发，一个看起来很可爱～总之三人都很帅～」
喂喂，我的脸就那么平凡吗？
「啊，不是说你不好，只不过看起来好像一直在生气的样子」
「哈……果然是因为这个」
「诶？你刚刚说了什么了吗？」
虽然是运气好，但佩尼这样的性格也是我最难应付的人，我本性喜欢安静吗？是这样吧，不过熊掌与鱼不能兼得。
「没什么……」
「所以啊，被分配到这里的时候我还真有点害怕啊，因为看起来是个很冷漠而且凶恶的人的说」
那还真是对不起了。
不过她所说的三人是谁，我多少有点头绪。
神崎隼，御门正臣，森坂佑良这三位。
不由得抱怨帅哥无论在哪里都是众人瞩目的焦点。
打发时间中闲聊了很多，知道了很多东西。
这个世界虽然没有电这种东西，所以理所当然的不会有电器，但用魔法，魔力的替代品却有不少。比如最简单的照明用具，是魔力结晶，单个就像携带式的照明灯，当里面的魔力用完后可以进行再次充能。
因为能用在各种方面，所以有大量的需求，而那些魔力结晶则是从魔物身上掉落的，所以讨伐魔物也成了一种一举两得的职业。
这必须要考虑一下，用来维持旅费或者维持生活费用是个不错的途径，不过……
想要在异世界生活下去，最简单快捷，以及方便的根本只有一样――那就是力量。
但是很不安啊，勇者这种东西，这种职业，这种责任我能胜任吗？不，是我有那种能力吗？有那种力量吗？
啊啊，麻烦死了，不想了。
「佩尼……佩尼？……」
没有得到她回应，反而听到了鼾声，居然睡着了。
佩尼就这样伏在放茶点的桌子睡着了，倾着身子的她看上去似乎摇摇欲坠。
要去给她盖上被子，照顾一下她什么的吗？
「不，还是算了，这种事情不符合我的作风」
但这家伙睡着了，要叫醒她吗？真是的，果然是个不称职的女仆啊。
将睡着的佩尼放着不管，重新审视了一下房间。
「哦，居然有浴室……诶，意外地蛮先进的吗」
衣柜中也准备了不少替换的衣服，不过都是这个世界的风格。有点不太适合我啊，全都是贵族的衣服，真是够奢华的。书架也是满满的，但都是一些没有意义的书籍。
要想看有价值的资料的话，必须要去图书馆吗。
「啊啊，真是好无聊啊……有什么能打发时间啊」
没有……
*
这是王宫内部的一座庭院，那里是只有少数人才被允许入内的，因此那里成为了王女莉克丝汀的小小乐园。
现在正值于秋季，但庭院内还是一片绿意，点点白色装饰在花圃上。
越过石板的路面，穿过小小的木门，在那中央的一座小亭里，有三个人的身影。
「菲尼丝，你对于那些勇者大人们怎么看？」
莉克丝汀轻掂起杯子喝了一口红茶继续道。
「我觉得他们跟我们没有什么不同哦，只不过是生活在不同的地方，这样将他们召唤过来，然后往他们身上放上本与他们毫不相关的责任，不觉得有点狡猾吗？」
坐在莉克丝汀对面的银发少女并没有马上回答，而是略有所思。
「嗯，茶点好像不够了，能拜托你去拿一些吗？」
菲尼丝向站在一旁的侍女这样说。
等待侍女离开后，她也轻啜一口红茶后说。
「公主虽然我也有点愧疚，但这是没有办法的事情……」
「因为是父亲大人决定的……」
是的，因为是这个国家的王所决定的事情，没有任何人能对此做出异议。
莉克丝汀看向花圃，应该说是视线穿过花圃，看着一个遥远的地方。
「不，我也没有什么不满，毕竟能交到新朋友，而且……我是这个国家的公主，所以当然要以这个国家的国民优先」
菲尼丝露出了稍微安心的表情。
虽然愧疚，但勇者的成长与力量都是现在所需要的。当然为了引导他们，菲尼丝自身也要尽力去帮助他们。
「话说过来，菲尼丝你明天就要教导勇者们魔法呢」
「是的，明天开始将教导勇者阁下们如何使用魔法」
「真是期待呢～菲尼丝当老师的样子～」
莉克丝汀向着菲尼丝露出可爱的笑容，而菲尼丝则有点不知所措，别开了视线。
「总，总而言之，我会尽力的」
对于成为教导勇者阁下们魔法一事，她自身也感到不安，自己适合教导别人吗？能很好传达到吗？这些想法不断环绕着。
他们看上去都不像愚钝的人，但毕竟是异世界人，他们哪个世界存在魔法吗？相同还是不同？……
女仆已经将追加的茶点端了上来，是刚烤制的饼干，散发出阵阵的香气。
但似乎菲尼丝不太感兴趣，只是拿起一块咬了一口便放下了。
「佩斯特艾奇……佩斯特……」
「嗯？」
莉克丝汀的喃喃自语让菲尼丝感到好奇。
「只是想起一些事情，你看啊，勇者大人们的名字都很独特呢，所以不觉得很有趣吗？」
「是吗……」
「嗯嗯，但是其中也又不太相像的，佩斯特艾奇什么的，pest不就是瘟疫吗，这样思考一下感觉还蛮有趣的～」
「是这样吗？我反而觉得有点不祥的感觉……」
再说那是真名吗？在他将名字说出口的那一刻，其他的勇者表现出异样的表情，那是怎么回事？
菲尼丝开始对那名勇者的名字感到疑惑，是故意隐藏身份，还是确实如此？
相信观察下去就会知道。




第03话
「噗，哈哈哈哈……这可真是杰作啊」
现在正站在镜子前的我感到些许烦躁，原因或许是在身旁佩尼的的笑声。
因为佩尼的推荐，尝试穿上衣柜里华丽的衣服……她那句华是在夸奖我吗？
但以我自己的想法来看，感受到的只有被当作当作娱乐的东西。嘛，或者是审美的不同吧，因为世界的不同，文化的差异。
「看啊，我的眼光不错吧，晚餐时只要你以这一身着装前去，必定能全场注目」
某种不好的意义上确实引人注目，这家伙，真的是拿我开玩笑啊！
将原来的衣服换回来后，时间也应该差不多了。
佩尼也换回严谨的态度，将我一路带领到用餐的大厅。
眼前的影像稍微让我有点意外……
「怎么，这样可不符合礼仪哦」
御门正臣突然出现在我身后这样说。
「哈？」
在感到他所说的话疑惑的同时，转过身子看过去。
那是一身礼服吗？
「你看啊，在房间里不是有些准备的衣服吗，你怎么不去换上？这可是贵族的宴会！」
「啊……这样啊……但是你看他们，不都一样吗……」
我指向进场的同是勇者的其他人，他们依然是穿着原来世界的服装。
「诶？！……」
衣服穿着什么的只是按个人的喜好吧，虽然很有心地为我们准备了，但实在的不习惯啊。
不过……能否拜托一下按照我的想法去制作一些呢？毕竟我是勇者吧，这一点小小的要求应该是没有问题吧……
但是这家伙的突如其来的搭话，可真是让我受到不少意外的惊吓。
「嘛，不用在意，只是房间中准备的衣服不太合身而已，所以只能这样」
「这样啊，这是没有办法的事呢」
人也逐渐多了起来，14人都应该到场了吧。
眼前的是在西方电影中常出现的贵族家庭中一类长餐桌，侍从们已经将餐具摆放好了，现在正在往餐桌上不断送上美食。
我们自然也就入座了，关于进餐的礼仪也仅止于在杂志上或者动画中的而已。
只能靠着观察周围和记忆中的尽力了吧。
「啊…唔……」
嘴中咀嚼着送进口的食物。话说回来这可真是美味啊，无论是多汁有嚼劲的烤肉，还是那入口即化的蔬菜沙拉～
肉～肉～食物～，虽然内心的渴望在驱使着我将眼前的食物吞噬干净。但依旧在限制着自己，不做出显眼的举动。
虽然附近都在愉快地谈论着，但都与我无关……不，应该是与我无缘，既然如此我还是专心于食物上。
因为我毫不起眼？大概吧，自己去自然而然就拉开了距离，大概问题都出在自己的身上。
啊，用刀叉就餐真心感到麻烦，真想拜托后面站着的女仆拿双筷子来。
话说，这里有筷子吗？
周围还有像我这样不合群的人吗？视线偷瞄了一下，发现还是有的，至少不算太糟糕，对吧？
「好了，那么大家再重新来一次自我介绍吧」
森坂佑良拍响了手掌，让我们的视线集中在他身上然后说出了这句话。
切，真是做出多余的事，这可是我最讨厌的事情之一。
「不错呢，大家就加深一下认识，毕竟以后我们是一个团队了」
有人这样附和道。
「那么我先来吧……」
只是进餐时从收音机所播放的音乐，本是这样想的，却一字不漏地记住了不起他们所说的内容，是好奇心所导致？
同时还不断期待着，自我介绍这种麻烦的事情略过我就好，不要降临到我头上。
但终究是无法避免……
「我……」
「慢着！……我记得你叫蛮骨-佩斯特-艾奇来着？」
哈……哈哈……
「真的？外国人？」
「怎么看都不像吧，混血还是生活在外国？」
混血才怪，无论怎么看都不可能。
「啊……那个是因为以为是游戏，所以习惯性地说出这名字了」
「还真是无聊的答案啊」
无聊还真是抱歉啊。
「诶，那么你真正的名字呢？」
「啊啊，那个啊，就将那个当作我的名字就行……」
「那么轮到下一个吧！」
勉强听完他们的事情后，总算搞清楚一些事情。
为什么没有人想回去原来的世界……因为……他们被召唤到这个世界前都有一个共同点，就是确定了自己要死亡了，这一无法改变的事实。或者已经死了……
真是好可怕～真是可笑……难道我也因为经历死亡？
为了确定自己来到这个世界的原因，我回想起在到达这个异世界前的自己所正在做的事情。
*
这是一个比较杂乱的房间，窗户的两侧各并排着两台电脑，左侧两台与右侧两台是正对着的。
在这之间有正好能容纳6人并排站立的宽度，刚用过的水壶在冒着蒸汽，地上都是一些零食的包装袋。
这个地方是哪里？
大概是我所居住的地方兼工作室吧。嘛，看起来就像流浪汉的住所，毕竟很久没有打扫了。
这个地方是我与几个伙伴们一起购置下来的，作为工作室。
当然，不是作为主业，只是我们为了自己的乐趣而已。
游戏，动画，小说……我们在这里发挥自己的想法，进行创作。
嘛……这都是一些过去的事情了，不知从何时开始，逐渐地他们不再出现在这里，大概……因为事情的关系抽不开身吧。
稍稍有点寂寞，有点怀念啊。
「该正视现实了吗……真是让人讨厌的句子啊……」
对着虚空发出自言自语的感叹。
「哟西～应该继续完成这些了吧」
转过椅子面对着眼前的电脑，上面展开不少代码与工作窗口，这是一个制作中的游戏，还有很多部分都没完成，连半成品都算不上。
看了一眼日历。
「啊，快到假期了吗……」
总算可以有时间好好休息了，虽然这么说，不过就跟平常没什么差别。
「稍微有点饿了啊……」
空腹的肚子发出低沉的响声，在催促我快点进食。
自己做饭吗？那样麻烦的事情才不会去干，再说……已经没有食材了。
看着垃圾桶中溢满的垃圾食品的包装袋，看来是不能再吃这种东西了。
没办法了，出去吧，顺便去超市买一些食材回来。还真担心自己还能不能与人正常交流了，因为很久没有外出了。
因为正值秋季，所以穿上了一件风衣，一切准备妥当。
「钱，房间钥匙都带了，应该没问题，走吧」
喔哆，差点忘记电脑还没关。
就在我准备将电脑关闭的时候，突然出现的光芒将我吞没。
当察觉到的时候就已经来到了这里，难道？……电脑爆炸了？
怎么想都不可能吧，我就这样死了，这种事情我可不会承认。
真是的，我都不知道现在自己应该高兴吗？应该高兴吧，这可是自己梦寐以求的地方，只差一点点就错过了，但我却是多么的幸运。
哈，要是那家伙知道我在异世界的话，会不会嫉妒啊。
想起某个友人悔恨的样子，那真是不错呢。
现在话题的中心围绕在三个人身上，御门正臣，森坂佑良，神崎隼。真是让人嫉妒的帅哥效应呢，虽然在热闹的聚会中也会有我这种存在感不高的人就是了。
隼有着乌黑亮丽的短发，端正的五官，稍微苍白的肌肤，身材大约一百七十公分左右，眼神略凌厉。
在隼对面位置的良，是有一头橘色波浪发，身高与隼相近，看起来有坚定不移的强韧精神。
至于正臣？性格方面有点与友人相像，但不知道为何总有种讨厌的感觉，是气氛上合不来吗？
不管怎样说还是要融入进去，毕竟以后就是共同作战的伙伴啊。
现在就让我好好享受眼前的这一顿晚餐吧，因为我可是饿了很久啊。




第04话
这是被召唤后的第二天的早晨。
一缕明媚阳光透过窗户，照在床上的被褥上，但被被褥已经被翻乱。
「呵啊～～～」
在床上打了个哈欠，继而伸展了一下身体，尝试翻转一下身子，但感觉到被某些东西压迫着。
怎么回事？
在艰难地撑起身子后，发现砸在我身上的不是东西，而是人……
糟糕的姿势是没有的，不过因为佩尼睡的很香，我反而不知道该怎么办。
叫醒她吗？感觉又有点过意不去，在不断犹豫的情况下，初衷反而改变了，开始观察起来。
意外地，发现佩尼真的会是佣人吗？浮现出这样的想法来。
因为与公主还有菲尼丝的魔法师相比，佩尼有着不输于她们的相貌，但是……
「好奇怪，真的好奇怪啊……」
最初见面的时候是这个样子的吗？为什么至今都没有发现？不，不……才昨天的事情怎么想都不可能吧，真的是我没有察觉到吗？
嘛，就当作是这样吧。
嗯……为什么我在想这样无聊的事情！
就像没有注意到佩尼的存在，直接移动身子从床上下来。
「噗呜啊！」
听见了倒了下去的佩尼的惨叫。
「呜唔，我还没睡够呢」
佩尼揉了揉惺忪的眼睛，继续扒在了床边。
怎么，这算怎么回事？这个笨蛋女仆！……不，没有必要动怒，这些对于我来说无关紧要。
唉――现在已经是什么时间了？
洗刷完毕后，佩尼才慌慌张张的醒过来，告知我今天要开始进行魔法的学习。
与昨天的晚餐一样，在同一个地方用餐后，来到了一个开阔的场地，听说这里是魔法师进行战斗练习的地方。
我们等待着的教导我们魔法的老师，已经从长廊里看见她的身影，我是在刚才才知道她是教导我们魔法的人。
不过在闲聊的时候，佩尼也曾提及过她的一些事情。
菲尼丝-贝雷卡尔，作为边境贵族贝雷卡尔家的三女而出生。据说在年幼的时候， 便具有庞大的魔力，十三岁就超越同龄人在魔导学院毕业，因天赋而被看中，继而进入宫廷魔导师团作为学徒进修，现是宫廷里的首席魔导师。
成为首席魔导师就，对于贵族之间的交流和各种应酬不感兴趣。
与公主大人是好友的关系。
勇者召唤的仪式当然也是出自她的手复原的。
真是传奇的一生啊～如果是我那边的世界的话。
她已经走出长廊，来到训练场，发现我们早已在等待，便加快了脚步向前迈进。
「诸位勇者阁下，请允许在下再次自我介绍一次，在下是担任宫廷魔导师的菲尼丝-贝雷卡尔，请多指教。受陛下之所托，这次来训练场是为了教导大家如何使用魔法」
这是把我们集中到训练场的银发少女，宫廷首席魔导师菲尼丝-贝雷卡尔所解释的理由。
魔法！？
部分人对魔法一词抱有的疑惑与惊讶。
估计对于魔法的印象大家还是会有的，不过却对于这种现实很模糊，毕竟对于那时候来说，魔法只是存在于幻想。
嗯，好像在古时候也会将未知的科学技术同样视为不可思议的魔法一类，还真是可笑呢。
「是的，魔法……不知道勇者阁下们那个世界的魔法是怎样的呢？」
「没有……魔法呢……」
人群中漏出这样的声音。
「是吗……」
「不过关于魔法这一概念我们还是有的哦，所以就不用担心我们连魔法是什么都不知道的原始人什么的」
良以嬉笑的口吻说道。
「不不，在下绝无这样的想法……」
「好了好了，总而言之不用担心这种琐碎的小事啦，快点开始吧，我都迫不及待想试一试魔法了」
漫长的讲解过程……果然，兴趣与工作我选择趣味，学习的过程也是如此，没有兴趣的学习是乏味的……慢着哦，对于魔法我总不会没有兴趣吧，倒不如说兴趣满满的。
是因为兴趣满满的，导致没有办法耐心听下去吗？就像修学旅行的前一晚，太过兴奋导致睡不着……不不，这种比喻完全不适合吧。
「实际上并不是需要学习魔法，而是需要学习从“勇者的加护”中把需要的力量引导出来」这是菲尼丝的所告诉我们的原话。
结果解释却是“外挂”这种东西，也就是game的作弊的意味，不过也没有想象中的那样厉害。
“加护”只是提高了我们的身体能力，也就是我们拥有巨大的潜能。
能力……也可以简单理解成魔法的适应性，也就是有人对于某种属性的魔法比较契合，也有人擅长使用治疗或者神圣一类魔法，每个人都不尽相同。
既然有加护在，魔法什么的不是喊个名字什么的就会发动吗？
喂喂，慢着啊，别说得那么快啊！……诶哆……把魔力引导出来，想象身体内的魔力一口气集中起来……
怎么可能做得到啊！
诶？！想象成水？想象成身体中流动的另一种血液？……啊，再尝试一下吧，毕竟万事开头难。
「抱歉，请让我问一句，这样的时间真的足够吗？如果是迫切的情况，我们真的能够赶得上吗？……我只是想知道，要掌握数十种魔法的话需要多长时间？」
确实，她所提问的问题也是我想知道的内容，要是要花费数年，或者数十年去学习的话。
勇者什么的我宁愿不当了，这是在浪费我的人生啊，虽然魔法的力量也是很重要，但我绝对是没有这样的耐心。
但是菲尼丝却没有多加思索，直接就回答了。
「三天，只需要三天，虽然可能会有些劳累，但只需要三天，各位便能匹敌我国的魔法师团」
「哦哦！虽然不能咻的一下，但三天时间也很快吗！」
咻的一下是什么？三天已经是超快了啊，不过三天真的能行吗？
嘛，毕竟是异世界，想太多也没用。
一段时间过后，训练场已经是一片魔法纷飞的景象，这样确实很美丽，毕竟曾经是幻象一般的力量，现在却能掌握在自己手中。
意想不到，我们在看过魔法师团的一些魔法后，某一部分人就已经能施展出相同的魔法，虽然略微逊色，也不太熟练与稳定。
不过这也是因为适应性的一部分吧。
但那只是对于其他人，现在我正在努力……努力，但没有任何结果。
「好奇怪啊……」
到底是哪里出错了？
先休息一会后就继续尝试，虽然没体力劳动，不过脑袋都快运转过热了。
「怎么了？」
正臣走向我休息的树荫下向我问道。
「不，没什么，只是看来魔法对于我来说有点困难…相性太差了……」
「嘛，这种东西就不用在意，魔法不行的话还有其它啊，你不也最清楚异世界的可能性很多的吗～」
这样说着，正臣拍了拍我的肩膀。
但我的第一反应是看向自己肩膀的方向，想到的是“别随便搭别人肩膀！你这呆子！”
但他说的对，可能性与选择不是唯一的，寻找适合自己的道路去发展就行。
不过……他为何认为我会知道？
答案只有那个了吧，他是死宅什么的？嘛，我这个半尼特族也没有评价别人的资格呢。
「怎样，过来看我表演吧？」
这家伙可真是够得意忘形的。
「啊，对了，要是不介意就加入我们的队伍吧」
「队伍？」
为什么会提到这个词？虽然组建队伍是将来必要的事，现在就开始考虑也不算什么奇怪的事情，但我们来到这个世界才第二天吧……你就已经有队伍了？
「是啊，队伍」
「嗯……啊，现在有点快了呢，我到底能做到些什么，我现在自己也不知道……能让我考虑一下吗？」
「没问题，只要你想好了，我队伍的大门永远为你敞开～」
「嗯……好的……」
他的队伍里的队员都是怎样的呢？我对这个稍微有点好奇。
在结束沉闷又无聊的魔法训练后，回到了房间。
为什么会感到无聊和沉默？因为我并没有任何改变啊，魔法什么的都没有啊，跟在原来的世界一样啊，魔法什么的放不错啊……
躺在床上默默地抱怨着。
佩尼在一旁看书，是的，佩尼手里拿着一本书，旁边的茶几上放着茶点，而佩尼优雅地拿起茶杯喝了一口，然后将书本又翻了一页。
意外地安静……
她在看着的是什么书？什么内容？
「嗯？怎么了？」
「……没什么，只是在好奇你在看什么」
「在看书啊」
佩尼将书举向我。
这不是废话吗，我当然知道你在看书，内容，我想知道内容！
「你要看你吗？感觉很有趣的故事哦！说的是一只宠物的故事哦～」
嗯，是童话吗？
「说出来看看吧」
「好，那么开始了。很久很久以前有一户人家，但因为意外父亲死了，母亲也死了，家人都死了，只剩下儿子和他的宠物。那个宠物是他最后的一个家人，但是动物的寿命与人类的寿命不同，最后宠物也离他而去……宠物化作美丽的少女回来了……最后他们幸福地生活在一起」
佩尼轻轻将书合上放在了一边，拿起一个茶点咬了一口。
「好了，这样就结束了」
啊，确实是一个不错的故事呢，至少剧情是能打动我的。
「诶？为什么明明是一个不错的故事，你却听了之后快要哭的样子？」
「唔……没有吧，怎么可能」
「我可是看得一清二楚哦，那眼神，看似哭泣却又流不出一滴眼泪，应该说是已经干涸到没有泪水了。那干枯的双眼像是深不见底的漆黑洞穴，毫无光彩」
佩尼用手指在空中画着圈向我说道。
切，真是口没遮拦的女仆啊，而且多管闲事。
嘛，虽然是事实，因为我看到故事背后悲伤的一面吗？我是希望这样的事情也能发生在自己身上吗？为什么？
最爱的东西在自己眼前失去……啊啊，那种痛苦，那个瞬间感觉到自己的心被抓住一样……痛……
是我的代入感吗……不自觉地将自己当成了那个主角吗……
嘛，怎么都无所谓。
「啊，对了，晚餐你想要要吃什么？」
之后的三餐是在房间进食，所以是由女仆去传达和送餐。
「……随便吧」
虽然想找主厨拿食谱看一看来着……




第05话

当朝阳升起的时候，已经是来到这个世界后的第五天了。
经过三天漫长又痛苦的训练，我们已经是可以独当一面的勇者们了，王都里的人大概都是这样看我们。
嘛，虽然我也是这样认为的，在这三天中战斗训练、魔法学习、对魔物应对技巧……然后就是吃饭、休息，接着训练。
这样重复不断。
是因为异世界补正加护什么的吧，我们都轻易地都掌握住了……
才怪！为什么关于魔法的我完全没能学会啊！啊啊，真是让人头疼的一件事情。
现在我在十四人之中的战斗力应该几乎在后面吧，最后？怎么可能，实际战斗起来的话我可是有着与前面那些精英打个平手……虽然只是想法而已。
想到这，就有种跃跃欲试的感觉，会怎样呢？即使赢不了，也不会输吧。
今天是踏出新的一步的时候，结束了训练，要开始实际战斗了，当然也算是正式开始体验异世界的生活吧。
我们被集合到了训练场，一名手执骑士剑的骑士站在我们中间，向我们讲述今天的行程。
是那个三天里教导我们常规战斗技巧的骑士啦，虽然有人很快跟他混熟了，不过与我无关啦。
「咳咳，今天的行程预定是讨伐城外森林中威胁市民们的魔物群。今天是勇者阁下们第一次实战，虽然只是小型的魔物群，难度对于各位是绰绰有余，但希望各位能小心。我们虽然会派遣随行的骑士，但不会轻易的出手给予帮助」
在环视了我们一次后，确认没什么问题后继续说道。
「请跟随这位骑士前往武器库选择合适自己的装备，然后再次在这里集合，前往预定地点」
接着我们就跟随另一位骑士去寻找适合自己的武器与防具。
当再次集合之后，到达了王城外西方的一片树林中，天空并不晴朗，但这样的天气可以避免炽热难受的阳光。
在选择武器与防具的时候确实花费了我不少时间，因为轻铠与全身覆盖的重型甲我到底该选择哪个？
以自己的性命为重当然首选是全身防具，但这样岂不是在轻视自己？好歹我是个勇者，连自己都不能相信自己的能力？
但是受伤了会很痛啊……别被人看见绝对会被嘲笑吧，穿全身防护的话……
这样想着的时候却有人在眼前选择了那最重的包裹全身的防具……他不同啊，因为他可能选择当前锋吧，而我却没有那样的觉悟和适合身躯啊。
结果最后选择了轻装，然后再适当增加了一些皮革类的防具。
武器也是中距离的，并不是说别的太重拿不起，即使是巨型的武器我也试过，加护果然是不错的东西。
不过慢慢习惯就好，不必强求自己。
*
居然是分成小组进行！？到底是谁的无聊想法！
啊……我已经能看见结果了。
因为一直在踌躇，一直站在一旁观望……我绝对是剩下的。
但意外的是，只有我一个是多余的，本想着除了我以外，还有一个人或者两个人是多出来，这样我们至少可以组成一个队伍。
看着他们……
隼的队伍全部是男性，正臣的队伍则全部是女性，剩下的人则在良的队伍。
真是鲜明的对比呢，良的队伍算是正常的，男性女性都有。隼的队伍比较理想，正臣的队伍则在某个方面来说也是一个理想的队伍。
但……这是他之前所说的队伍吗？不，那个地方还是饶了我吧，先不说会不会被队伍里的女性当作碍事的人，对与我来说可是拘谨得麻烦啊。
嘛，思考太多也没用，既然只剩下自己一个，那么就跟随在他们附近吧。
因为不是队伍，只能找落单的怪物吧。
「喝啊！」
正臣挥出手中的武器将扑向自己的魔物断成两半。
「千晶！」
「是！」
红色的波浪卷发的女性向令一位女性喊道。
「贯穿一切之微风，化成守护之刃！」
一股扭曲的空气，向史莱姆群切了过去，接着一个棕色短发的女性挥出重重的一击。
史莱姆群彻底化成魔石。
队伍的配合……魔法的运用，真是让人羡慕……
虽然有一瞬间想象了自己成为队伍的领导的样子，那个自豪感……
切，无意义的东西。
啊，找到了，落单的魔物……虽然只是一只小小的史莱姆。
半透明的水色液体，像个水球一样在地面上慢慢蠕动着。
先测试一下它的攻击对我的伤害有多大的效果吧。
「愚蠢的人类咩，看招，史莱姆冲撞！」
我是笨蛋吗，居然在给史莱姆配音。
在发现我这个不速之客的接近后，它扭动起身躯面向我所在的方向，虽然我是看不错它的到底有没有看向我啦。
慢慢的蠕动，突然像落地前的水滴一样涨起，拍打了一下地面跃到了空中，撞向我。
被击中的我下意识地向后退了一步，不痛不痒！？
是的，毫发无损，要形容的话就像是被水球打中，仅此而已。
真是的，完全不能拿来当作魔物的危险程度参考啊！
当它再一次向我冲撞过来的时候，被我轻易地接住。就像拥入怀中的恋人一样，软软的……
「好的～」
抓住后立刻就装进包里了，因为是史莱姆，无论怎样蹂躏也无需担心。
「糟糕，是哥布林的队伍！先远离调整队伍的位置！」
啊，是良的队伍……
「上啊！一口气突破」
隼的喊叫也在森林中回荡。
「我们也不能输哦！」
看来他们在抢夺同一批魔物啊，如果是是在game里面是可以理解的，但在这种现实又不会突然响起level up的提示音，为什么要那么踊跃呢？
虽然……是这样想着，但自己也冲了过去。
「真是的，看来我也被影响到了吧」
无奈地吐出这句话。
跃入战场之中，随着一声呐喊，将剑刃刺入了一头哥布林胸膛，将剑拔出后就倒下一具尸体。
魔物被击杀后，身体就会消失只留下魔石，那种像game一样的事情是不会发生的啦。
所以要亲自去拿出魔石。
不过也不需要屠夫那种技巧，因为很奇妙的，魔物死亡后覆盖魔石部分的肉体会消失，宛如被挖出一个洞，只要伸手就能拿到……虽然感觉不太舒服就是了。
至于哥布林的样子，没有想象中的丑恶，反而像个顶着个小肚子的不讨人喜欢的玩偶。
「呃！」
再一次用膝盖撞碎了哥布林的下颚，真是不讲理的加护啊，身体能力真不是盖的。
啊啊，渐渐兴奋起来了啊，已经没有必要注重于用武器了，既然对面是没有武器的，那么我徒手也没有关系。
哥布林挥出的攻击被我躲开后，顺势被我抓住攻击的手，拉拽的同时用另一只手的手肘直击它的脸。
接下来只要……
「小心！」
这样的喊叫让我回过头……是的，那正是对着我说的。
「什么！？」
一头哥布林向我挥下凶器，居然藏着小刀！
因为距离太近并没有回避的余裕，只能交叉手臂挡下它的手腕前进。
「呃，痛……」
但还是被刀刃轻轻擦过了脸颊。
可恶……滚开！
推开它的手同时向小腿踹了一脚，让它失去平衡跪下。
「啊啊，好疼啊……真是很痛啊……」
再次挥出的小刀被我踢飞，因为踢击手也弯曲成不自然的状态，然后
被我抓住头狠狠地砸向地面。
用双手将头部与它的下颚分离。
啊啊，估计我现在的样子也不太好看吧……
附近已经被他们所清空，算是安全的区域吧，虽然前线也只不过是数十步的距离。
「是食人魔！食人魔出现了！」
一名骑士这样通知着。
「请各位讨伐它！」
出现了吗，新手关卡的小boss……嘛，与我无关就是了。
面对着眼前哥布林尸体……里面值钱的魔石怎么能够视而不见。
虽然不清楚一块魔石能卖多少钱，不过也是收入啊。
在他们与两头食人魔激烈的战斗时，我却在一旁做别的事情，这样不太好吧？不不，反正我没有队伍什么的就不掺和进去了。
食人魔意外地让他们棘手，因为有着类似破旧的巨型武器，而且身体也意外的坚硬，不过却有着行动缓慢与身体巨大的不便。
逐渐积累的伤害，早晚会让胜利倒向他们，嘛，新手的关卡吗。
不自觉地笑了。
「好，这就是最后的了」
从尸体的空洞中拿出了魔石，他们的战斗也该快结束了吧。
对面的草丛中传出了声响，我看了过去，发现了一只剩余的哥布林，它背对着我，似乎没有察觉到我的存在。
我慢慢地拉近距离，到达了能一口气冲刺的地方。
「喝啊！……没有！？」
消失了？怎么可能……在环视了四周后，有一处地方产生了动静。
我慢慢地靠近那一处，出来吧小可爱～……这样的话感觉好像有什么不太对径……
再一步，一步缓慢地……
草丛再一次动了起来，我也作好战斗的准备，但是……一跃而出的东西却是出乎意料之外。
漆黑，迅速！
那接触的一瞬间，我的手甲被扯掉了？！
掉到地面上的手甲，发出咔吧咔吧的声音，那是一团漆黑的东西，表面在不断向外散发着黑色的雾气，如同噩梦中的东西。
这家伙再一次向我扑来，这一次我可是很好地看见了。
侧开身子躲避的同时，由下往上挥出一剑，轻松解决，简单～
但事实却背叛了期待，这魔物再一次袭击而来。
为什么？砍中的手感也存在……是错觉？但出乎意料的敏捷，在树干与地面之间来回弹跳。
「呃，这家伙是打算将我的防具都剥掉吗！」
仅仅地咬住了我的左手，这时候我才看清楚了全貌，红色的眼睛……四只以上！像是颚……不，两颗毒牙敲打着手甲的表面，同时流出像是口水的液体。
这样被咬着的时候，用剑贯穿了……这样就完全解决了吧，在它猛烈挣扎下我踉跄地退了几步。
脚像是碰到了什么东西，让我回头观望。
是之前发现的哥布林……只剩下尸体了，很简单就能联想到，这家伙是被我眼前的家伙所杀。
将手上的家伙的尸体拉离手臂，然后将剑拔出，不，不对！这家伙还没死！
因为并没有出现魔石的空洞。
「可恶，有完没完啊！！！」
这，这家伙在愈合！？被贯穿的伤口漫延出更浓的黑色，在把伤口慢慢修复起来。
可恶！这次就将你钉起来！
将武器横放，向着它的身体狠狠地刺过去，一口气再次贯穿，然后钉在地面上再彻底解决。
但在接触到的时候，剑发出碎裂的声音，断成了两半。
可以看见剑身上面附着着黑色的雾气。怎么！？怎么回事！？腐蚀！？
打不过！这样的念头开始浮现在脑中，必须逃跑！
但这家伙的行动能力不能小看，必须要先引开它的注意力……
用只剩下半截剑身的武器，不断地敲打着，没有任何左右，就像一只饿极了的野狗咬住了一根骨头，死死地拽住不放。
就没有什么可以用的东西吗！
「对了，这个！」
在包中抓出了那只史莱姆，向它的脸上塞了过去，不，应该是用力敲打下去。
好！顺利脱离！
在捡回手甲后，头也不会回地跑离，希望史莱姆桑能坚持住，让我回到安全的地方。




第06话
当我从草丛的另一边不堪地冲了出来，发现有不少视线集中在我身上。
他们都很奇怪与惊讶。嘛，也是呢，“这人是谁？”“我们里面有这样的人？”“刚才怎么不见这家伙？”“喂喂，你这家伙去哪里闲逛了！”……我已经可以想象到他们现在的想法了。
「喂喂，大丈夫吗？你怎么从那里出来？」
「对啊，这可让我们担心啊」
正臣与良的队伍中的一人走过来向
我这样说道。
「擅自脱离队伍不守规定的人，就算出事了也是自作自受」
隼不屑地吐出这句话后，引起了议论。
这家伙！……那是你队伍的规定，关我什么事！再说根本不用你出手，我自己就已经解决问题回来了。
「嘛嘛，请各位稍安毋躁」
队伍中的随行骑士站了出来。
「首先恭喜勇者阁下们，讨伐……进行的很顺利！我代表国民们感谢你们！……其次，是这个……」
另一名随行骑士将自己所背负的东西放了下来，打开后里面可以看见是一小袋一小袋的东西。
他拿起其中一袋给到我们队伍中的一个人手上，并示意让他打开。
「金……币！？」
「是的，是金币。这些金币中一部分是任务的报酬，剩下的部分是陛下的奖赏……回到王城后，接下来的时间就由各位勇者阁下们自由支配了」
全场发出欢呼声。
笨蛋吗这些家伙，又不是修学旅行的自由活动时间……
*
腰间摇晃着的袋子发出“沙啦沙啦”的响声，那是因为袋子中的50枚金币在不断地碰撞。
走在街道之中，这次终于可以真正好好地看一下异世界的城市的样貌了。
嘛，与想象中的并没有太大的差别，西式的中世纪城镇一般，但仔细看却能发现很多不同的地方。
最常见的就是魔石的路灯，几乎无处不在，魔石中的能源就像能用于于任何地方，不，实际上就已经用在很多地方了。
悠然地走在石板铺砌的道路上，观赏着周围的景色，实在令人兴奋。
啊啊，因为我正身处梦寐以求的异世界啊～这种兴奋，这种感觉是压抑不住的。
四处飘来诱人的味道，已经是正午过后了，这样一想肚子已经不断在叫了。
找了一间看起来比较热闹的简餐店坐了下来，接过服务员所提供的菜单看了起来。
「听名字感觉都不错呢」
「客人，那是当然的了，我们这可是街上最好的餐厅」
是吗，那我可是够幸运的……但是啊，光看名字还是很难想象啊，就没有图片吗？
「那么……请给我来这个，这个，还有这个……」
慢着！……钱……足够吗？现在我连金币的价值是多少，汇率是多少都不知道……
「客人，客人？还需要什么？」
在紧张地呆滞了一会儿后，才释然……我是笨蛋吗？居然忘了这些事情早已经在和佩尼闲聊的时候询问过。
在重新确认了一下菜单后，感觉已经没有必要了吧？
「那个……将刚才的点单全部取消」
说出这样的一句话后，服务员露出“你是来捣乱的吗！”这样的表情。
嘛，这也是没有办法的事情，因为点了那么多的东西后却全部又不要了。
「嘛，感觉这样很麻烦，所以麻烦你了，你觉得那些好的，值得推介的那些都送到我的桌上吧」
听到我这样说后，服务员转怒为喜，那样的笑容还真是不错……主要因为是女性啦。
「是的，客人请稍等片刻！」
然后她就回到后台。
稍微感觉到有些头晕，是因为一直是尼特族的一员吗？……突然运动过度了？……
「明明不是很热的天气……」
接下来该去哪里啊？……图书馆？不是常有的发展吗，来到异世界首先要去图书馆，在那里能收集到各种各样的资料，说不定还会找到古老神秘，拥有特殊力量的书籍……或者藏宝图。
「哈哈，怎么可能」
那么要去参观一下教会吗？感觉如果是修道会那种地方，景色应该会不错呢。话说如果我不小心死掉了，能在教会复活吗？
想起毫不相关的事情，我笑了起来。
不过啊，去商店街或者武器店总没有坏处，毕竟现在钱包里有充足的经费啊。
嗯哼，自己设计武器也不错，加上衣服，打造一整套……慢着慢着，这样太显眼了吧，看来厨二病这种东西还是没法完全根治啊。
「客人你在自言自语什么呢？吃饭的时候就不要想太多东西，不然饭都会变得难吃的哦」
服务员将树道菜肴放在了我的桌子上。
当然，这看起来只是一半，应该还有一部分菜肴还在烹饪中吧。
「那么请慢慢享用」
「嗯……」
那么我就毫不客气开动了～
这个是粥吧，然后这个是肉卷，呜呼～表层是烤面包，然后第二层是鸡肉，在那之中夹着奶酪与香菜……嗯？这酸甜的感觉是梅干吗。
还有烤肉串，烤鱼……这是什么？
看起来是爪子，动物的一部分吗……没想到居然推荐这种东西……不过这不能怪别人吧，毕竟是我自己选择让她替我点单的。
这道菜就算了吧，所以将它搁置在一旁，享用着其它。
「唔唔～」
真的是不错呢，特别是这个肉串，虽然不就是烤制品，但正因为是非烤制品，能感受到肉汁溢满口中的感觉，香辛料与酸甜搭配让人停不下来。
生活的质量等于金钱的数量，所以，有钱最高～
再将一道佳肴送入口中，不可言语的幸福感漫延开来，果然，人只有在满足基本需求时才有活着的感觉。对于我来说，那么就是食物、睡觉……还有不用工作吧，听起来不就是尼特的梦想吗……
安逸万岁～……嗯？
不知何时，在我的餐桌旁边多了两名虎视眈眈的不速之客，嘛，只是
两个小孩，从他们的表情可以看出对于我的午餐很感兴趣。
读懂这显而易见的气氛的我，当然不会做出扫兴的事情。
将我午餐一部分的碟子推到他们面前，这样……能传达到我的意思？
不过看起来是无需担心的，他们毫不犹豫地享用起来，大概因为是小孩子吧，所以没有思考太多。
嘛，反正我一个人也吃不下这么多吧……大概……
不一会儿，仅接而来另外几位不速之客。
「嗯，蛮骨君你在这里啊，这可真巧呢」
在街道上路过的正臣发现我后，向我问候，随行的当然还有他的队伍……该说是后宫队伍？
这样想了一下后，心里不由得想发笑。
「是啊，不得不说这个地方真小呢……不介意的话，一起？」
向他发出了一起午餐的邀请，这只是基于社会交往的礼仪的邀请而已，事实上我是希望他不要轻易回答我“可以”。
因为我们有共同的话题吗？不，这个我还能附和吧，但你能将你
的后宫团队支开吗？不然我很尴尬啊！
「抱歉啊，我还有些事情啊，但如果是晚餐的话我就奉陪哦」
「啊，这样啊」
晚餐我可不奉陪，还真是抱歉啊～
「这两个小孩是？」
「啊，我也不清楚，说不定只是附近一些店铺的孩子而已」
「诶，你们在这里啊！」
一把略带责问语气的声音插入了对话之中，声音的主人出现了后，他们就成了害怕被责怪的小孩。
没想到是公主大人啊……不过，这并没有什么好奇怪吧，毕竟是标准勇者，受到公主的好意也很正常。
「你们两个还不快点回去修道院，你知道我们找你多久了吗！」
公主转头看向了我。
「真的非常抱歉，打扰了勇者大人用餐」
「不…不，我已经吃完了，没什么打扰不打扰的……」
「他们两个是修道院收养的孩子，不过老是喜欢乱跑呢，感谢你对他们的照看」
正臣像是思索到了什么一样。
「啊，对了，蛮骨君要不也一起来帮忙？」
那个别扭的称呼能停下吗，真的很难受啊。
「帮忙？是指你“还有些事情”的那个吗？」
但回答我的不是正臣，而是公主。
「是的，正臣大人接下来要去修道院帮忙，如果不介意的话……可否一同前往？」
「对啊，我们接下来要去修道院帮忙，一起来吧？我们勇者不就应该尽力的帮助有需要的人吗」
那还真是对不起了，我是个自私自利的勇者啊，无私什么的还是饶了我吧。
再说，我讨厌与小孩子相处啊，虽然他们在最还是还蛮尊敬我的，但逐渐就很麻烦了……修道院里应该还有不少孩子吧……
「不，容我拒绝，那个……因为接下来的行程已经预定了，所以无法更改呢，真是抱歉啊」
「这样啊……那就没有办法呢」
「诶……没有办法呢……」
队伍最后的魔法师菲尼丝说了一句。
「那么，先失陪了蛮骨阁下」
就这样正臣的队伍与公主离开了这里。
那么，接下来该干什么？
啊啊，回去吧，汝其在外面逛还不如踏实地睡上一觉，再说……现在我的状态确实不太好啊，有一点晕乎乎的感觉。
好了，决定回去吧……不过在此之前……
「先将晚饭与夜宵都买回去吧～」




第07话
「我回来了」
将房间的门推开后，我鼓足勇气这样说道。
但结果并没有得到任何回应。
「居然不在吗……」
难得我像个笨蛋一样礼貌一点，平时总是以各种借口呆在这个房间里偷懒的佩尼居然不在，这确实让我有点感到意外。
是有事情要做吧，不然就是被上司发现偷懒了，然后拉起训斥一顿后再处罚吧。
「啊啊，我还一时兴起将那家伙的份也买了回来……」
将手中的袋子放到桌子上，里面是一些小吃，数量和种类都不少，而且有两份。
不对！？为什么的要将佩尼的那一份也买回来？实在很奇怪啊……女性对于我来说不是很难相处的吗？为什么在那家伙面前却完全没有注意到有这感觉？
确实在面对公主等的女性时感到了拘束感，因为不太习惯吧，也因为没有共同的喜好吧……那么佩尼那家伙是因为性格关系吗？
大概因为她很容易进入别人的心扉吧。
就当作如此吧。
虽然王宫中有公共浴场，但在分配给勇者们的房间都自带浴室，所以没有必要特意前往拥挤的地方。
将身上的装备脱下后，得到解放的身体让我长舒一口气。
将替换的衣服带入浴室后，脱下身上稍稍散发异味的衣服，大概是因为沾染上魔物的血了吧。
「虽然没有泡澡的习惯，但这样的感觉也不赖吗」
因为将全身都浸泡了，所以部分的水都从边缘漫了出来。
「啊，痛！」
手臂像是被小刀划过一样，产生了被撕裂的感觉，但在仔细产看的时候却没能发现任何伤口。
脑袋开始有点恍恍惚惚，是因为泡太久了吗？那么该出去了吧……
*
在漆黑的房间中醒来，喉咙涌出的异物感与干涸感，无论多少次吞咽唾液都无法缓解。
豆大的汗滴从脸颊滑落，已经是大汗淋漓了，实在忍受不了那个感觉的我从床上起来。
魔石制作的灯依旧在发出微微的亮光，可能设计就是如此吧。
在不算黑暗的房间中摸索着，寻找着某一样东西……
「水……水在哪里？还有水吗？……」
本该在房间中的女仆却依旧不在，对于那种事情现在的我完全没有在意，只是想尽快找到水……让自己的喉咙能舒服一点。
找到了……终于触碰到水壶的我在拿起来的一瞬间感到了失望，因为在重量上就能感知到里面是空无一物。
不行……
不知为何，那种迫切感驱使我推开了房间的门，前往寻找解渴的水源。
一股令人厌恶的倦怠感让我只能靠着墙壁支撑自己的身体，这样缓慢前进。
毫无疑问是生病了。
「哈……哈……啊」
头脑变得沉重，思考也混乱成一团。
感到不适是从什么时候开始的，今天？还是昨天？在王宫内训练的数天可以排除……透因是什么？
该不会是吃了什么奇怪的东西吧……是那个吧，使用魔物制作而成的食物说不定对于我这个异世界人有害。
在恍惚的意识下前进，当察觉到的时候已经不知道自己身在何处。
因为月亮被云遮挡，只有微弱的月光通过走廊的窗户照了进来，夜深寂静的王宫意外地骇人。
不，真对于我来说是意外地美丽，不过并没有去欣赏这一时刻。
没有办法了，只能继续前进再找一下厨房吧……
一步，两步……
走廊里漂浮着寒冷干燥的空气，让我感到难受，慢慢地……随即脚步也慢了下来。
停在那扇敞开的门前……不，应该说是半掩的门前。为了确认里面，我将门推开了。
无法看见任何东西，因为这里是完全漆黑一片……即使打开门后的光亮穿了进来，也无法立即看见。
「这里是厨房吗？」
抱着这样的疑问走了进去。
这是不是厨房也无所谓，只要有喝的东西就行。
但在我的眼睛习惯这黑暗后，眼前的景象不禁让我愣住。
血……地面，墙壁，附近周遭……地面上倒下的数人……
这一片残杀后的场景……
发生了什么？这对于我来说无关紧要，离开这里！
必须尽快离开这里，我的直觉，我的身体习惯都在要求我立即离开这个房间。
但……不行啊，因为生病的关系，无法反应过来。
是的，即使再怎么思考混乱也必须尽快离开，不然绝对会卷入一件麻烦的事情之中！
当跨出门口的一刹那，却迎面被一个人堵住了，不，应该是差点被撞到。
「你在干什么！？」
对方这样发问道。
如同想要渲染气氛一般，遮挡的着月亮的云也恰巧在此时散去，慢慢地暴露出房间内的狼藉。
借着月光我也看清楚面前的人……不，是数名……卫兵！
「不好了！……有什么事情发生！」
我向他们解释道，对！如果不能很好说清楚，那么按照现在的情况我就是最大的疑犯。
带领他们的骑士一脸惊讶的样子后退了一步，同时在嘟囔着什么，必定是被眼前的景象所震惊。
不对，不是注意这些的时候，必须组织好反驳的语言……不然……不然会……
不行啊，完全无法集中思绪啊！
「出了什么事情吗！」
正臣的声音从卫兵们的身后传出。
「公主大人出了什么事吗！？请让开！」
他便推拥着穿过了卫兵们，那名骑士同样用着惊讶的眼神看着他，仿佛在说“为什么你会在这里”
「蛮骨君……你在这里干吗？」
「我……我只是，只是碰巧……」
只见骑士咬了下下唇……
「将这凶恶的家伙给我抓起来！！！」
「什么！？」
「哈！？」
骑士所指的只有一个人，那就是我……不对……不对啊…完全不对啊！
不行……虽然想挣扎，但那样的力气完全没有……
「不，不对……给我放开！」
「有什么事情就给我留在在国王陛下面前再说！」
切！




第08话
被拘束押送的情况下，一边大喊“我是无辜的”“快点放开我”这种笨蛋一般的事情是没有的。
因为现在并没有那多余的体力……不，即使是平常也不会做出这点愚蠢的行为。
在这途中一直在回想，到底有什么是可以证明自己是无罪的，但现在的我真的能做到吗？
「报告陛下，袭击公主殿下的犯人已经带到！」
推开谒见之厅的门后，随着这句话我被重重地摔在地面。
真是够了……
「勇者……不，蛮骨-佩斯特-艾奇啊，为何做出如此凶恶的事情！」
国王用愤怒的视线盯着我，在场的有国王，数名骑士，首席魔法师……
「不……我没做」
「你说什么？」
可能声音太小没能传达过去。
「不，我才没有干出那种事！」
「真是不堪入目，事到如今你还想狡辩」
菲尼丝斩钉折铁地说道。
冷静点，冷静点……对方是这个国家的最高权力，不能因为自己的一时的愤怒在言语上得罪……
「你们都是先入为主的观念吗！无论怎样看我都不可能是犯人！那样的地方，到处都是残破不堪，我却没有沾上任何血迹！再说我连那里是什么地方都不清楚！……呃哈……！」
「少废话，现在是国王陛下在询问，没有允许你说话！」
在受到骑士的一下打击后，让我更加痛苦不堪。
禁止让人辩解，这只是单方面地强加罪行而已……你这该死的骑士，你们这些该死的原始人！
「不……陛下他说的有一定的道理，这确实有令人疑惑的地方」
「什么？」
国王露出有点令人意外的表情，同时带着不满的眼神撇了一眼。
「但这依旧无法改变！因为这家伙在深夜出现在我女儿的房间附近，无论怎么看都是最可疑的」
「不对！那只是碰巧经过而已！再说，除了我之外不是还有一人吗！按照这样的说法那个叫正臣的不也很可疑吗！那家伙可是同样的在公主殿下的房间附近徘徊啊！！！」
对啊，他不可能那么快就闻讯而赶来，在被卫兵们一路押送的时候我可是留意了，卫兵过来的方向与正臣赶来的方向完全不同啊……对啊，根本没有可能会……
「真的如此吗？」
国王这样询问那名骑士。
「不，当时在场的并没有看见勇者正臣」
「哈？你在瞎说什么啊，正臣那家伙明明也在！给我说实话啊！！！」
「不！我以骑士的荣耀起誓，刚才所说并无半句谎言！」
骑士以严肃正直的样子说出这句话。
不，不对……
忽然感觉到脑袋的一瞬间失去意识，无法感知到身体的存在，随着身体的坠落我的脸贴在了地面上。
大口喘着粗气，心脏急速跳动的声音从地面上传了过来……不，那只是从身体传过来的吧……
该死，偏偏这个时候……
想要出声，但喉咙就如同被堵住一般，毫无力气。
「那么将这家伙关押起来！死罪处决！」
「陛下，恕在下直言，这样的判决不是有点过于仓促了吗。等公主殿下醒来后再……」
「菲尼丝卿！吾不觉得这样的判决有错误的地方，为了警示剩下的勇者们不要犯下相同的错误，这一点是必须的。还是说要等待公主醒来，让她再一次回忆起那可怕的事情吗？」
「不，在下不敢……」
啊啊，菲尼丝退缩的样子还蛮可爱的吗……？喂喂，你的脑子没问题吧，居然想这些。
说的也是，敌人……全部都是该死的家伙而已。
「那便甚好，剩下的就交由你处理了」
说罢便拂袖离开。
「是！」
啊啊……我理解了全都想清楚了……哈……
这是陷阱啊……本来的目标是正臣那家伙……我只是运气不好抽中了鬼牌罢了……
仅仅只是这样，碰巧……运气不好……不行，给我撑下去！还没完！
「别以为这样就完了，给我记住！！！」
拚尽最后的力气喊出最后一句话。
可恶啊……
我……死……？
已经无法再保持意识，就这样睡了过去……




第09话
寒冷让身子抖个不停
「好冷……」
那并不是因为身体紧贴着冰冷的石板，也不是因为这个地方的环境所发出的声音。
那是因为寒冷的感觉是从身体之中透出，艰苦地侧过身体，尽量倦缩起来，这样或许能好一点。
但偶然的因为寒冷而引起的肌肉抽搐，疼痛得实在难以忍受。
大脑在膨胀着，眩晕感，恶心感……
「或许一直睡着，不醒来还比较好……」
然而，我还活着。
没想到我居然还活着，还以为能终于休息了，在那个世界里……
这可真是没有办法了，你只能继续为了生存挣扎下去了。
这可真的饶了我吧……
「哈……哈……」
全身酸痛瘫着手脚，所在的牢房里，垂挂着一盏小吊灯，所放出的微弱光芒，沉寂的光景。
从顶部裂缝中所渗透出来的水滴，一滴一滴地滴落在地面，我就这样倾着头，注视着。
水……水啊，不过已经不需要了吧，因为已经不再感到口渴。
是因为睡了一觉吗，身体的状况感到稍微好了一点，但依旧不能算乐观啊。
尝试再一次睡过去，希望在下一次醒来的时候，能达到活动身子的状态……
但意外的，醒来的时间比预想的要快，是因为看守的士兵在送饭来的时候，粗暴地放下的缘故。
就在那时被惊醒，但我依旧一动不动地装着昏迷的样子，等待他们的离开。
坐了起来活动了一下，手脚都能很好地活动，除了一点擦伤外并没大碍，但是脑袋依旧有种飘忽的感觉。
再一次观察这个地方，石板造的墙壁，石头造的顶部，石造的地板……铁柱穿插而成的格栅……
以及石壁上那小小的能看见天空的窗口和刚送来的饭菜……
「一块像是发馊了的面包，还有一碗杂菜般的水吗……还以为罪犯的待遇会更加差」
不对……这是被判死刑的囚犯应有的待遇吗？不可能吧，一个将要在两天后处决的罪犯，即使两天不吃不喝也没有问题。
虽然“两天后”这个时间只是从看守的卫兵口中听到的，信息的真实性也不能确认……
「喂喂，这可不行啊，居然将自己假设成犯人为前提，哈，哈哈……」
现在是这样的时候吗？
这已经确定是一个圈套，那么到底是为了什么？为了什么而陷害我？
不，不是我吧，准确地说是谁都无所谓吗？……这样的感觉又不太像，真令人难以想透啊。
或许是我想太多了吧……
走到格栅前查看外面的情况。
真的很安静……
「是因为只有我一个人吗，哼，这也是没有办法的事情，毕竟“勇者”这东西很危险」
至少我自我感觉自己很危险啦～
「该死！为什么我要遭这种罪！！！」
因为回想了一下当时的情景，由愤怒所驱使将手边可以触碰到的东西砸向铁格栅。
在接触的一刹那，格栅上发出噼里噼里的声音，产生了火星将东西弹开了。
「……」
尝试用手握住，产生同样的现象，手部产生了麻痹感……
「可恶，该死的异世界……居然是魔法！」
“那么，接下来该怎么办？”
「我也不知道啊，剩下的两天时间，漫长？还是短暂？」
“这样有意义吗？真是的，好好休息一下啊，反正什么都做不了”
「但……虽然现在做什么也没用，但这样就什么也不做吗？不对吧……」
“但你很累吧……”
「啊，很累啊……」
「哈～这算什么啊，这样自言自语还真是悲哀啊」
这样的想法，这样回响的话语，我比谁都要清楚，因为是我的内心的想法啊……
看着昏暗的洞顶，听着水滴与其他声响，等待着入睡。
我……到底是当了正臣的替死鬼，还是本来的目标就是我？
从他们的目的看来是正臣，虽然即使换成其他人也无所谓……佩尼……那个被分配的女仆突然消失，这时间未免也太巧合了吧。
“不能相信哦，除了我之外谁都不能相信”
已经能感觉到“她”在背后挽着我的脖子，在我耳边低语。
恶魔般诱人的话语……紧捏着我的心脏，引起痛苦。
「是啊……你说的没错，只有你是永远在我身边」
眼睛不知道何时变得模糊起来，那是因为溢出的液体，流下了眼泪。
那不是愤怒，也不是对于现状与发生的事情的不甘，害怕着之后的死亡也不正确。
真的如此？
那是因为她吧……只是我自己创造创造出来的，脑中的幻想，虚无的存在。
可悲吧，很可笑吧。
无论她做什么，说什么……我都清楚啊。可以的话，我真希望自己能不正常啊，倘若我的精神有问题，这样的话，她就会显得更真实，但我却无比的清楚那只是虚假的存在，只是自己的幻想……
矛盾……内心的苦痛……
“真像个小孩子”
轮不到你说……




第10话

在王宫的庭院内，撕破夜空中黑暗般的火光在摇拽着，十三名勇者都聚集在此处。
并非发生了什么问题，只是举办一场烧烤聚会而已，这是原本的计划……
虽然已经安排好的计划没有改变，但参加的人的心情想法却发生了变化。
在得知发生那样的一件事情之后……
「真没有想到会发生这样的事情……」
一句话令大家产生了短暂的沉默。
被召唤来到异世界，被当作勇者的十四人的其中一人，竟做出如此凶恶之事情。
侍女四人与两名骑士都遭遇残杀！
「公主殿下没事吗！？」
正臣急促地问道。
「诶，听说没有受伤……但也不太乐观，因为受到了惊吓，至今还昏迷不醒」
「这样我就放心了」
听到回答后正臣安心地舒了口气。
「但是，我不觉得那人会做出那样的事情」
良的队伍中的一名女性兢兢道。
「哈？你在开什么玩笑，那家伙你又知道什么？反正我是对于那家伙什么都不清楚，天知道他在原来的世界是不是那种为了钱任何事情都能做的出的人，本来就是个犯罪者也说不定，再说我们对他什么都不了解」
身材稍微健硕的男子这样反驳她
「但是，但是我也不了解你啊……」
「什么！？你是想说我也是犯罪者吗！」
「不，不是这样……」
「给我把话说清楚！」
男子的气势让她退却。
「够了！……就如她所说的一样，我们对彼此都不了解！」
气氛都沉默下来，大家都各自别开了脸。
这是事实，因为相处的时间连一周也不足，在来到这个世界之前，我们根本没任何交集。
陌生的人，生活在各个地方，即使偶然相遇也只不过是擦身而过的路人。
仅仅相处的几天，我们又了解对方多少？只是看见了他人所刻意表现出来的表面，却无法知道本性。
「嘛嘛，不要这么沉闷啦，将那些事情放一边，我们不正是为了转换一下心情才继续决定举行这样的活动的吗～」
正臣为了打破这气氛而这样说道。
「嗯，说的也是」
「对啊，忘了那些事情先去享受眼前的烤肉啊！」
正臣看着气氛逐渐热闹起来，反而他自己却沉默了下来。
因为他感到不安，因为当时他也看见了，虽然只是一部分，但他也感觉到哪个人是不可能做出这样的事情……虽然只是自己的想法。
但既然被选中成为勇者的他们，必定会拥有那样的资质……不过……真的如此？
勇者的召唤倘若只是随机的，将拥有那样力量的人召唤而来的话……那么这一切都会被推翻。
最终，他选择了对那事情不再思考……
*
月光之下，在能俯视勇者们所在的庭院的一方阳台之上，那个事件之中被害者的身影正站在那里。
在她身后忽有人影靠近。
「这不是公主殿下吗。此时的殿下不是应该在寝室中昏迷不醒，这样真的没问题？」
莉克丝似乎对于此人的到来早已预料到，所以她并没感到意外。
「哦呀，这不是教皇卿吗，你此时不是应该在隔壁房间与父皇商讨要事吗？」
「不劳殿下费心，需要商讨之事早已完成」
「哼，是吗」
此时的莉克丝汀-迪兰洛斯与先前所见不同，充满傲人的气息，一言一语都能体现出那压倒性的身份阶级。
庭院中的火光仍在摇拽，从这里看去那夜空的一部分都被照亮。
现在她正向下俯视着，俯视的对象是被自己国家所召唤过来的勇者。
她不像卢奥-芬克-迪兰洛斯，勇者对于卢奥只是道具，无论何时，看待的眼神只是不屑与蔑视。
因为对于她来说，勇者仅是勇者，如果为了达成自己的目标，可以不惜一切。
仅仅只是过程的一部分而已，利用父亲的行动而达成自己的目的。
相似但有着决定性不同的目的。
「此次前来，是为了告知殿下一件事……」
「是指要离开一段时间这件事情吧，方才我已经在这里听见了」
总是带着微笑的面容祥和的老者，眯着眼睛笑了笑。
「是的」
莉克丝汀所听见的内容是，为了将勇者复活而不得不牺牲勇者。看似矛盾的话语，只有理解背后意义的人才会清楚。
不过还真是有点意外，本是为了将勇者正臣作为最初目标的，却被他逃过了。
邀请正臣夜访的正是公主本人，当然她所做的只有这一件事情，剩下的都是他的父亲所计划的，而她只是让这个计划看起来更加合理。
卢奥的打算以自己女儿被袭击为理由，强行将罪行压在一个勇者身上，里面的女仆与骑士的牺牲都已经是注定的。
她就利用这一想法而将目标确立，继而邀请。
「勇者的运气吗？」
莉克丝不禁这样笑道，在月光之下露出了她那符合她本性的笑容。
「这样一来，如果他将殿下与其相约此事被告知其他勇者，恐怕他们之后必将有所提防。但不知道现在他是否有所起疑？」
「无所谓，这件事我自会解决……那么，终于发现那个了吗？」
「是的，此行的目的正是为了那个……」




第11话
朦胧中听见到脚步声的接近，马上就清醒了过来，但眼皮还是紧闭着不想睁开。
「蛮骨-佩斯特-艾奇！」
啊……我在这里，有什么事情就快点说。
「蛮骨-佩斯特-艾奇！……喂！「蛮骨-佩斯特-艾奇，给我起来！」
真是吵闹死了，睁开疲劳昏暗的眼睛，躬坐在床边，寻找声源的方向。
「啊……你啊……是谁来着？」
因为视线处于朦胧的状态，所以无法看清楚眼前的事情。
柔了一下眼睛后，终于能清楚看见牢房外所站着的人。
「是首席魔法师大人啊，找一个罪犯有什么事情吗？还是说我的死期提前了？」
已经感觉到因为睡眠不足而出现的黑眼圈挂在脸上。
「蛮骨-佩斯特-艾奇！我有事情要问你」
「啊啊，随便问吧」
在无聊的牢房之中，有人能陪伴聊天或许能打发无聊的时间，但对于我来说，我更宁愿在梦中的世界消磨无聊的时间……嘛，虽然发梦什么的是没有的，基本一但睡下，然后醒来，过程中也没能梦见任何东西。
「你在谒见之厅所说的话，那是事实吗？」
「事到如今你还确认这个有用吗？即使我说是真的，你会相信？别浪费我时间了」
她沉默了一会儿，继续说道。
「倘若这是事实，不得不说太过巧合……公主殿下并没有大碍，只需要等待她醒来，你所说的真的为事实的话，便能证明你是无辜的」
「哈～」
真是可笑，昏迷中？那种东西谁信啊，等我们的可爱的公主大人醒来证明，我恐怕已经蒙受主的召唤了。
嘛，虽然我不是教徒。
「关于勇者御门正臣……他真的赶在在卫兵之后来到公主殿下的房间吗？」
「天知道～」
「如果是这样……着实有令人疑惑的地方」
切，这家伙居然不受挑衅。
“嘛嘛，算了，就告诉她一点有趣的东西吧”
既然你这样说就没办法了。
「疑惑？有什么好疑惑的～」
「什么？」
「这不是很明显吗～如果我是巧合来到公主大人的房间，那么不是巧合的人是谁？」
「你到底想说什么！？」
很简单啊，发泄怒气与不满，我自己在说什么连我自身也不清楚啊。
「你想追寻真相，那么我就告诉你真相。那个啊，如果不是我的偶然出现，恐怕这豪华的单人牢房是另外一个人在享受了。那么，另一个人是谁？当然是正臣那家伙啊～真是运气好的家伙吧。然后他为什么会到那里去？」
「为…什么？……」
「哈，简单啊，当然是被人叫过去的啦，被公主大人啊。一切一切都是计划好的啊，还需要我重复一次吗？嘛，应该不用吧，反正你和那公主大人都是一伙的，那么，我说的没有错吧？」
「你…你这家伙！是在愚弄我吗！」
菲尼丝表现出我预想之中的愤怒，这稍微愉快的感觉让我的不满平息了一点。
“不过还远远的不够”
对啊，远远的不够啊。
从心底里涌出的黑暗的情绪，对不公的愤恨，对被冤枉的憎恶……这些……居然在我身上套上与我毫不相关的罪行，我可最厌恶这个啊！
慢着，菲尼丝这家伙还在这里，不能表露出来。
接下来她所说的话我都充耳不闻，反正都是一些无关紧要的话，我沉过脸去一言不发。
只是希望这碍人眼的家伙赶紧从我视线中消失。
「你这家伙是想诬蔑公主殿下吗！？快点回答我！」
啊啊，就当作如此吧。
见我无意再交谈，她丢下一句“蛮骨-佩斯特-艾奇，罪既邪恶，邪恶既罪，要给与邪恶之罪降下制裁之刃！倘若查明，我是不会饶恕。”便打算离开。
但这一切并未如愿，在菲尼丝跨出一步时，又一位访客来访这牢房。
「是谁？」
菲尼丝问道。
「诶哆，那个……我是来传话的，教皇大人请您到教会一趟」
熟悉的声音，是那家伙吗！？
菲尼丝若有所思的样子。
「女仆吗……是吗，我就过去一趟吧……你，叫什么名字？」
「佩尼……」
果然……
就在菲尼丝与佩尼错身走过的一瞬间，从她的脚边燃出点点火星，同时用手向后挥去。
缠绕着的火焰，击向佩尼。
这是怎么回事！？
「佩尼？我们这里没有一个叫这样名字的女仆！你到底是谁！」
火焰散落，佩尼显现出与我日常所见的不同的表情，从眼神中透漏出的坚韧的意志，与冷漠相似的神态。
直觉的驱使使我的身体在战栗，双腿不由自主地抖动……
冷静点，冷静点！……快去思考一下这到底是怎么回事！
佩尼也摆出像是战斗的架势，菲尼丝再一次挥下手，使围绕在脚边的火焰冲了出去，如同火枪一般的攻击被佩尼轻易躲避。
但因为女仆的着装宽大的关系，那服装不免有被引燃毁掉的一部分，露出了肌肤。
白痴吗，我？还注意这种东西？
“对啊，想看就只能看我！”
是是，这时候你就给我安静啊！
「不，怎么可能啦～我确实是在这里工作的女仆啦～」
佩尼落出一如既往的样子说道，但菲尼丝却以沉默回应她。
「是吗，这样啊～……那就没办法了！」
态度与语气骤然下降。
佩尼的目标是我吗？……不，怎么想也不可能是我，那么她的目标肯定是菲尼丝了吧。
可喜可贺～可喜可贺啊～
看来选择在一旁观望会有不少乐趣啊，对吧？
向着自己发问，却没能得到任何回应。
菲尼丝再一次使身边的火炎翻飞起来，但佩尼在一瞬间……消失了！？
不，一瞬间来到菲尼丝面前，反应不及的菲尼丝被手肘撞中，继而被抓住丢了出去，在我的牢房前飞过撞到道理的角落中。
喂喂，这样可不太好吧，是不是有点过于粗暴？
虽然那家伙性格不太好，而且很自我，待人待事太过追求正确什么的，是我讨厌的那种人呢，但是……既然讨厌就没有必要去理会吧？
说的也是。
「你……你这家伙…到底是谁？为了……什么目的？」
菲尼丝并没有失去意识，但也无法动作。腹部被重重击中的第一下，换作普通人必定会晕厥过去，她却撑下来了。
脚步声逐渐接近，但没有在牢房前经过，而是停留在牢房前。
双眼对视，寂静的气氛。
「是吗……你的目的究竟是什么！」
佩尼并没有理会菲尼丝，而是企图用手触碰牢房的铁格栅。
铁格栅上被施加的防御魔法浮现出魔法阵来，使她的手被电击了一下。
「这可麻烦了～」
佩尼挠了挠头。
「哟，我来救你出去了」
「……」
她在不断尝试将牢房的门打开，所浮现出的防御魔法阵被她不断地破坏，粉碎。
就像菲尼丝所说的，现在我脑中的想法只有“你的目的到底是什么？”，这样的疑问不断在叠加。
为什么来救我？你……那战斗……？
「我可是相信的哦，因为你可不是这样的人，虽然看上去有点像是一直在生气的样子，但却很随性呐……」
不对，这些怎样都无所谓！
「啊，打开了～」
佩尼走了进来，我却反射性地退后了一步。
并非是我的不信任，但那种感觉到危险的想法挥之不去。
「是个很好的人呢……所以抱歉了，你就死在这里吧」
果然！
「呃哈！」
被掐住脖子直接架在了墙上。
呼吸，呼吸不能！加上被撞到墙上所受到的冲击，没能调整过来，只感觉到气力在逐渐失去。
如果是菲尼丝，我有自信能制服并逃出这个地方，但面前的这家伙，我感觉到与我类似，但却无法抵抗的实力。
「咳啊！」
唾液从嘴角开始流出，使劲抓紧她那握住我脖子的双手，拉开，却丝毫不动。
不对，被掐住脖子没什么大不了的，必须，必须让自己踏回地面！
肺部剩余的空气在不断低，因为无法呼吸而死，我可不想体验这痛苦。
用脚向着她的脸上踹去，只在她的脸上留下肮脏的痕迹而已，她反而更加凶狠地回击了我。
真是…够了，我到底招谁惹谁了啊……
「你这家伙！」
从佩尼身后传出的一声怒嚎，接着延伸的火焰化成两根火炎的长矛，穿刺了她的肩部。
这应该是菲尼丝所释放的魔法，可她却毫不理会。
菲尼丝的攻击并没有继续攻击而来，而我也只有奄奄一息的丑态……
“至少”至少……要这“家伙”陪葬！！！
那个并非希望活下去，而是强烈的，希望对方死亡的愿望……
实现了……




第12话
所有的一切。
眼瞳所看见的所有的一切都已经毫无意义，给我消失……
「啊，啊啊啊――」
自己毫无意识，但是嘴边还是吐出了声音。但是这又怎么样了？所有的一切已经无所谓了，对吧？
意识朦胧起来。
所有的一切都消失啊。
好麻烦，异世界也好，被陷害也好……无论任何……
“只有永远的睡眠才是一切，那就是死”
可以看见那向她伸出的右手，从中心向外腐蚀起来，没有血肉，如同燃烧殆尽的余烬般飘散出去。
腐蚀逐渐扩散，从那被腐蚀的地方，已经可以看见露出的骨头。
这是怎么回事？是什么东西？
“啊，已经无所谓了”
不对！？
她开始露出痛苦的表情，掐住我的手也开始颤抖。
「嘎呃，呼，呼吸…！？」
因为痛苦，她被迫放开了手，我那失去力气的身体就这样贴着墙壁滑落到地面。
「咳咳咳――」
趴在地面上的我，勉强用双手支撑起自己，贪婪地吸取着空气。
佩尼痛苦地哀嚎着，然后如同提线断开般的人偶坠落在地面上。
不，她还没有死，残存着衰竭的气息。
「这……mi…kado，这样就行了吧」
像是用尽气力吐出的最后的话，然后只能用着暗淡无光的眼神看着我……不，是已经失去焦点的瞳孔，已经毫无生机。
死……了……
「啊啊，虽然不清楚你到底想说什么，不过确实这样就可以了」
抱歉啊……
稍微有些悲伤的疯狂，交织在我的思考中。
「啊，啊啊啊，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
笑了，疯狂地笑了。
啊啊，我理解了，我清楚地理解了。
这就是力量吗。
「哈哈哈哈哈～」
真是可笑啊，佩尼……说不定我应该感谢你啊，真是个好孩子呐～
虽然我不太清楚，但就仿佛有人告诉我一样，这是我拥有的东西。
现在已经没有人能阻挡我离开这个地方了，谁都不能阻止……？
挪动着不稳的脚步走出牢房，寂静的牢狱，先前的喧闹都像是骗人的谎言。
嘛，毕竟这个地方的住客只有我一个，除了微弱的呼吸声和我步行的脚步声。
「昏了过去吗……」
看见了靠在墙边的菲尼丝。
“这家伙也是也是一丘之貉，是障碍！死！！！”
「……」
算了，时间紧迫，必须赶快离开此处。当然我相信我的实力，即使再多的人我也能够取得胜利，但那样实在太麻烦了。
*
轻易就逃了出来，原以为是地下室之类的牢房，没想到却是被关在类似高塔的地方。
此处应该是用来关押一些政治犯或者特别的犯人的地方吧。
不过看守却意外地薄弱，是因为对牢房的安全过于自信了吗？
不再去思考这些琐碎的事情，转而寻找着回去王宫的道路。
「啊啊，不要误会了。我没有去报复陷害我的人的打算啦」
只是要回到房间里，拿回本来属于我的东西罢了，就在衣橱之中……还有我原来世界的衣服。
“为什么不去复仇？”
「为什么？我也不清楚啊，或许是没有必要吧，让他们付出代价是很简单的事情，但拥有力量的上位者，需要对垃圾动怒吗？」
嘛……大概是因为我的性格使然吧。
“你啊……”
「是是……」
这个牢房的所在地点离王宫并不是很远，是位于森林之中，而这个森林大概是王宫的后院这种感觉吧。
多亏王宫那庞大高耸的建筑，加上在夜空中明亮的灯火，让我很容易找到了王宫的方向。
花费了一点时间，就回到了王宫外，然后通过侍女们出入的通道便很轻易地进去了。
这个出入口是在佩尼那里得知的，毕竟她说起来口没遮拦，不过真的如此吗？
现在已经没办法知道了，不过……果然短时间内是无法真正认识一个人的，知道的也只是表面……
嘛，在知道有这样的通道后，也多亏了我因为打发时间而在王宫内闲逛的原因吧，所以才能清楚地知道位置。
在王宫的走廊内是有卫兵在巡逻的，但要避开他们潜入，对此我还是有自信。
“不过，果然还是会紧张，你那可爱的心脏可是跳得很欢～”
真是的，你就这么喜欢调侃我吗。
来到我原来的房间附近，一切都如平日一样，渗人的安静。
因为“为了避免打扰勇者们休息”所以这里被撤去了巡逻的卫兵。
靠着墙壁，避开昏暗的灯火，挪动着脚步前进，避免过于显眼。
来到房间前，重新观测了一下走廊的两侧，在确认没人后将耳贴紧在门上，通过声音确认房间内是否有人。
总感觉这样的行为有说不出的微妙感觉……不，我可不是小偷，没必要紧张。
轻轻将门打开后，进入了房间，首先确认了房间内除了以外并不存在其它人，然后来到衣柜前。
将放在衣柜中的将一个挎包拿了出来，是我来到这个世界之前戴着的东西。
庆幸那些家伙们没有清扫这个房间，所以我的东西还能安全地摆放在这里没有丢失。
「家的钥匙……已经不重要了吧。原来世界的钱……也没用了」
查看着挎包里的物品。
「找到了～」
幸好因为习惯，将装着这个世界的货币的小袋子也一并放入了挎包。这样即使是对于这个世界不熟悉，靠着这些金币也能生活一段时间。
最后将自己的衣服收拾了一下，离开这个地方，正式开始美好的异世界生活～
“看起来很高兴吗”
「这是当然的，自由万岁～」
勇者什么的事情都将与我无关，那些家伙们之后怎样都无所谓，不过想到离开这里之后的生活，确实让我心情欢快了起来。
但随即这样的心情很快便毁坏了。
「蛮骨……你！？」
在前方传来了声音，虽然不算什么熟人，但还是能够听出声音的主人。
迎面碰上的那个身影，那是御门正臣。
「真是的，今天是我的幸运日吗？明明不喜欢热闹的我，一天之内居然碰上这么多人」
当然，幸运日什么的也只是自嘲而已。
「蛮骨君……不，蛮骨你……是怎么会在这里！？那个样子，是打算逃走吗！？」
惊讶的语气，虽然灯光昏暗，但仍旧可以看见他那帅气的脸与感到意外的表情。
「……」
真是麻烦死了，能让开好吗？
「那样的事情……真的是你做的吗？」
必须尽快离开王宫，因为那个用来囚禁我的地方，离这里并不远。
要是那边的情况被发现了……麻烦就越来越多，所以没有时间浪费在这家伙身上。
「让开！」
「不！回答我，那样的事情真的是你所做的吗！……不，我相信你不会做出那样的事情」
看着他脸上表情的变化，我无奈地叹了一口气。
「你是真的相信我是无辜的吗？」
「我……」
「打从心底里相信？」
他哑然了，脸上可见犹豫的表情。
「果然如此，你只不过是想靠我的回答来肯定自己的想法，这样的信任毫无价值」
短暂的沉默后，他回答道。
「如果你真的是无辜的……既然如此，我更不能让你离开，身为来自同一个世界的人，同样身为勇者……你这样是在逃避！为了公主，为了搞清楚真相，你必须留下！我也会帮助你的」
哈？别开玩笑了，留在这里等死吗？
「少给我装了，你这家伙只不过是在借别人来满足自己的自豪感而已！会帮我？那种东西谁会相信啊！我最后再说一次，不要挡路！」
「不，无论如何你都不能走」
随即正臣他从身后架出一把剑来。
这家伙真的是因为偶然遇上的吗？居然武器都带着来了。
「虽然我不会呼叫卫兵，但难免会使用强硬点的手段」
这是对我的威胁吗？
少给我开玩笑了！就凭你这家伙也想威胁我，给我认清楚自己只有什么程度！
「我知道你有多少实力，所以你是打不过我的，放弃吧」
“放弃吧，他是这么说的哟～”
啊啊，你这家伙啊……原本心情还好的我，现在却被一股无名的怒气支配。
你这混蛋真的这样认为吗？无论是几天前，还是现在，你都不可能赢我！少给我得意！
「滚开！」
已经没有必要再浪费时间了，径直地向着那个方向走去。
只见正臣压低身姿，然后一瞬间冲刺而来，举剑而挥。
少给我像新手一样进攻，你这垃圾！
打算在他冲过来的时候，只是简单地踹他一脚，让他失去平衡就罢了。
没想到他回转过身子避开了，同时转身的瞬间斜切而过，为了躲避，我踉跄地退后了几步。
这混蛋，是想杀了我吗！
他的攻势并没有减缓，而且剑上发出包裹着剑的微光，在这昏暗的走道中挥舞出流星般的痕迹。
他不断地向我斩击，不断地将我逼退。
可恶，别仗着自己有武器啊！不公平啊！
「喝啊！」
在正臣的下一击挥出后，我拉近距离用左手压下他握手的剑，接着右手手背向着他的脸横扫过去。
可惜并没有如愿打歪他那帅气的脸，他用另一只手接住了。
「我说过了，你是……」
向他膝盖踹了一脚，打断了他的话，在他失去平衡的同时，增大双手的力量将他甩到了地面。
「“打不过你”，是吧？」
感觉到自己露出嘲讽的笑容。
「呃，没办法了……」
哈？别给我装成一副很有余裕的的样子！
正臣改变应对的姿态，进行数次的深呼吸。
他这一行动我是清楚的，他在调整自己身体的魔力，使其活性化流动，这是属于通过魔力变化身体能力的一类。
嘛，虽然我与魔法无缘，但教授的东西我可是有好好学习的。
在正臣的身体表面浮现出光的粒子形成的膜，那感觉与覆盖剑的完全不同。
「极速反应！」
在他喊出魔法后的瞬间，在我的视野中消失了，接着就是腹部遭到剑柄的重重一下的冲击。
「咯哈！？……你……你这家伙……真敢做……别以为会有好下场！！！」
我对自己的评价是“一旦陷入不利，先前的绅士将完全消失，展露出的只有那最丑恶难看的本性”，所以啊……你惹恼我了！
看见我支撑着站起，正臣对着我说。
「放弃吧，你连站起来都困难，如果你还要坚持，那就没有办法了，这一次就将你打晕」
“真是自信的宣言啊”
「真是自信的宣言啊」
在脑中回响的同时，说了出来，或许是被愤怒所支配吧。
「应该说真不愧是身为勇者的自信与骄傲～哈，哈哈哈哈哈哈哈～」
迎面而劈下的剑的剑刃，我尝试用手去接下，但在触碰到我之前就已经化成粉末，而正臣在察觉到的就立即拉开了距离。
「不错的反应」
可惜晚了。
「呃！！！？――啊哈！！！――」
随即他手中的剑掉落在地面，那是因为他的手无法握紧的缘故。垂下的手让他感到痛苦，是溃烂，侵蚀的痛。
事实也正是如此。
「现在你理解到了吗？」
「理解……什么？」
「凭你就像阻挡我，完全不够看啊～」
像是强忍着痛苦的正臣回答我。
「啊……对啊……这种程度完全不够看啊，虽然没有学习治疗魔法是我的失误，但这种程度也不是不能忍受不不下来的」
这混蛋，居然挑衅我！……
“慢着，现在可没有空闲时间教训这家伙，必须……”
啊啊，我清楚的。
不过这家伙真是死心眼和麻烦啊，那么威胁一下约束他的行动……
「果然，你还是什么都不理解啊～」
「什么！？」
「那个，是病毒哦～是杀人病毒哦～魔法治疗什么的完全没用啦，只要我有那样的意愿，你马上就会死」
他的神情并没有太大的变化，是不够真实感吗？
「既然是病毒，那么传染性也是有的。那么，这王宫中有多少人被感染了？啊啊……顺便告诉你吧，你想搞清楚的那件事情确实是我做的哦」
「什么！？……你这家伙！！！」
能看见他明显地动摇了。
刚刚所说的不完全是真实，只是真实与虚假交叠的东西罢了。
我这获得的力量确实是病毒没错，但在离开我身体附近一定距离后便会消失……或许用不能存活描述会比较好吧。
触碰到的会被病毒逐渐吞噬，溃烂……病毒吗……不过详细的还没有搞清楚。
然后……公主什么的那破事情当然与我无关。
「哦哆，这可很危险啊，你该不会在想要是我死了，病毒就会消失吧？」
他应该是联想到了，公主也感染了病毒。
「要是我死了，病毒也是会存在的哦，而且没有我的看管，这些看不见的可爱的小家伙们会怎样行动就不知道了」
如果我死了，病毒是否仍然存在？表示我自己也不清楚。
嘛，剩下的就随他们自己想象吧。
「怎么？没有什么要说的吗？我可是很赶时间的」
在他的身旁缓缓走过，就如同他不存在，正臣现在的表情我是没怎么留意，尽管去愤怒吧，去悔恨吧。
“真是浪费了不少时间”
确实，浪费了不少时间，不过现在的心情反而愉悦多了。
就这样离开了王宫。




第13话
我这个样子会被别人认出吗？虽然换上了这个世界的服装，也尽量避免在人烟众多的地方行走，不过还是有点感到不安啊。

但真的有必要担忧吗？

“当然有必要！要是印着你的样子的通缉单随处可见，不就麻烦了吗！”

那可真糟糕呢……不过真的会发展成这样的结果吗？

如果这确实……召唤异世界人成为勇者，然后利用这些达成这个国家……

不，为了达成自己的目的……应该不会公开吧……不，用虚假的事实去欺骗人民对于他们也很简单吧。

所以对于自己逃出后就能安心的想法也只不过是自我安慰。

“那么接下来该怎么办？”

怎么办……只能在野外找个无人的地方先睡个觉了吧。看来有一段时间都要生活在野外了……

“不能继续享受和尝试这个世界的美食！？”

「嗯……」

“不能睡在软绵绵的床上！？”

「是啊，有一段时间不能啊」

真是的，该说真不愧是“我”吗？居然在想这些东西。

“不要啊，我才不要！！！这样的生活，还能算是生活吗！！！”

已经能想象出她在闹腾和不满的表情了，不禁无奈地叹了一口气。

每次这样与她对话的时候，胸口总是有种难以用语言表达的感觉，就像被抓住心脏……不，或许用被网所缠住的心脏来形容比较贴近，每次那种感觉都会牵动全身，类似疼痛，但却不会让人讨厌……

「好了，难道我做的食物就不行吗？」

“不，不是……”

「即使在任何地方，我们仍在一起不就行了吗？没有必要去在意周遭的东西吧」

“哈――”

这次换成她无奈的长叹。

“真拿你没办法”

「彼此彼此」

在放松之后，难以抵挡的困意逐渐涌上，眼皮异常的沉重。

“喂喂，你可别倒下了”

这我当然清楚，因为仍在迪兰洛斯这个王都城市中，所以必须尽量远离人口密集的居住区或者商业区。

稍微……有点……迷路了啊？

勉强撑着仅有的意识，凭借着月光来到了一片草地上躺下，入眠了……

*

带着朦胧的意识从床上坐了起来，空白一片的大脑，看着周围的一切。

石造的墙壁，石头堆嵌的地板……这是个房间，唯一不同的地方，就是有其中一面墙壁是由铁格栅代替了。

这是什么地方？

直觉感到必须要离开这里，但我是因为什么原因而进来这里？

发生了什么却不知道……不，是在此刻之前的记忆都一片空白，自己是谁？发生什么？为何会在此处？

虽然茫然，却没有去思考这些的想法。

「啊啊，快让我出去，让我出去啊～」

抓住格栅不断地摇动着，同时发出叫喊，不过也只是捣乱胡闹的感觉。

「无聊死了～谁啊，有谁在吗？」

没有得到任何回答。

眼前的一切毫无色彩，大概是光线的原因吧。

「没办法了，睡觉吧～」

不过在躺下之后一段时间才察觉到异样，不对劲的地方……若是平常的我一定是睡意充足，但现在却毫无睡意……不，就像睡意这种东西从不存在过，我也没有察觉到。

「啊啊～什么东西……寂寞就会死来着？」

想不起啊……不过，这应该没关系吧？

「兔子寂寞就会死喔～」

突然出现在格栅外的人用轻快的声音这样说道。

女仆装……是谁来着？

回想的过程并没有，在一瞬间便得出了答案，眼前的人叫佩尼，是一名女仆。

我清楚的东西也仅只有这些。

「不过，好像狼也会因为孤独而死掉呢……」

对自己的回答不太满意的她，用食指压住下唇补充道。

「是这样吗？不过在我所知，狼是拥有集体行动的习性，虽然月下、孤峰、独狼这样是不错的场景」

相隔铁格栅外的人笑了笑。

「唔……听你这样说，感觉是很美丽的景色呢，不过我是不太能够想象出来啦」

不，这样的对话有意义吗？

「那么，你到底是来干吗的？」

「哎呀，我来这里的目的当然只有一个啊」

佩尼顿了一下，然后宣布。

「我是来杀光你们的啦」

哈！？我没有听错吧？你在说什么鬼话？我可不认识你啊！

佩尼一脸纳闷地偏偏头。

「不不，我的主人可认识你喔……糟了，一时说漏了！怎么办？……」

什么跟什么啊？

想从她所说的话中思考能得到的信息，但……在感觉到自己回想完毕后，脑袋依旧是空白。

我真的有思考过吗？不禁这样向自己问。

佩尼并非是在开玩笑，也不是为了诱导思考，而讲话吓唬自己。

我下意识地咽下一口口水，但并没有感觉到吞咽这个动作。

「既然已经理解了，这样就容易多了」

佩尼的一下变得面无表情。

「那么，我来了咯」

一瞬，佩尼举起并挥下右手，隔绝我们之间的铁格栅被随之切断。

铁柱间整齐平滑的切口，让我在佩尼身上寻找着能作出这样的物品。

小刀？长刃？

随着铁格栅的残骸哐铛倒下后，并没有时间让我思考太多。

一刹那，我被她的手掐住，将我架在了墙壁上。

尖锐的指甲如同爪子般刺入喉咙，虽然没能看见，但恐怕她的手已经沾满我的血液了吧。

死？虽然我否认这是我恐惧的来源，但害怕的想法还是在心中扩散着。

到底在害怕什么？我也无法知道。

挣脱开！必须快点挣脱开！

有着这样强烈的想法，但身体却像被拘束一般，丝毫无法动弹。

「快点给我放开！」

「不不，那是不可能的。不过我会尽快结束的啦～」

视线凝固在她的脸上，那已经龟裂的微笑上。

然后在她放手的一刻，我的视线终于有所变换，从固定在她美丽的脸颊上坠落，变成紧贴在地面上。

这样……我是死了吗？

感到存在意识，但直觉告诉我自己已经死了，但我却没有对此存在任何疑问。

「啊，这样就结束了」

当我庆幸着，感叹着……或许是在思考着继续装死的时候，视线再次抖动起来。

是从地面站了起来的样子。

不，不对！？我可没有打算站起来！

伴随着缓慢而摇晃的视线，支撑着身体在她面前站了起来，她似乎感到十分的惊讶。

在下一刻，我与她曾经的立场，现在却反转重现。

痛苦与哀嚎并不是我所发出，那纤细的脖子仿佛只需稍加用力便能折断。

汹涌的杀意开始占据我的想法，施加在双手上的力度在不断增加，但那并没有折断，而是……

像通过我双手所传到过去一样，紫黑色的东西在她的皮肤上漫延，如同在清澈的水中滴入墨水。

停下……停下…快给我停下啊！！！

我讨厌并非出自我意志所做的事情！！！

*

「啊哈！――」

在惊醒的一刻在草地上坐了起来。

冷静后，隐约感觉到手臂上有些疼痛。

「居然擦伤了啊……」

可能是睡觉的时候不小心的原因吧。

身上的衣服也多少有些被汗湿透的粘着感，是因为天气的原因？还是因为刚才是梦？

「真是……愚蠢的梦」

发出稍稍自嘲的语气，同时用手试去额头上的汗滴。

所谓梦就是这样一回事吧――是经历过的事情的回顾与体验，同时也是记忆的交集。

看似杂乱荒诞，实际上是记忆的整理。

毕竟那些事情是最近发生的事，最近的日期也只相隔数小时而已。

“怎么了？看起来很糟糕的样子啊”

「是啊，糟糕透了」

被杀死的噩梦真是记忆犹新啊，最糟糕的是……你这家伙不在啊。

“这是没有办法的事情，在你休息的时候，我当然也在休息”

「你啊……」

“怎么？不满吗？”

「不……」

虽然是在树荫下，但还是能感受到炎热。

“好热”

今天的太阳异常的晴朗啊，难受死了。

“才不是，是你身上的衣服太热了！”

确实……是这样啊，现在真想找个地方凉快一下，同时一饱空腹。

既然已经确定了目标就立即行动吧……慢着，首先要想办法离开这个城市吧。

唔……真是够了，感觉今天又要有很多事情忙啊，嘛～怎样都无所谓了～




第14话
王宫内殿中，卢奥正坐在王座上，从他的举动中可以看出他现在正焦躁不安。

这个地方并非谒见之厅，而是另一个布置相似的房间，因为房间位置的关系，光线并不充足，稍微显得略暗。

就在他伸手可及的地方，摆放了各种菜肴和酒品，每一道菜肴都是王宫内最好的厨师们倾尽心血所做出的极品。

但他对那些视而不见，因为现在在他心中充满愤怒与不安。

卢奥把手边的酒拿了起来，颤颤巍巍的向手中的杯子里倒酒。

放下了酒瓶后，他并没有立即品尝杯中的酒，而是举在面前注视着。

杯中的酒开始荡漾起来，不，是卢奥的手在颤抖起来。

「真是该死！」

卢奥突然破口大骂了起来，并把手中杯子摔了个破碎。

「可恶的家伙，看守都干什么去了！区区一个人都看不住！废物，一群废物！」

无处宣泄愤怒的卢奥把摆满菜肴的桌子掀翻了，菜品的汁就这样伴随着陶瓷碎片缓缓的流下台阶。

「该死，该死！居然给我逃了！」

「陛下请少安毋躁」

卢奥注意到那黑暗中的平静声音。

「教皇！……你终于回来了吗！」

「是的，陛下」

现身的教皇恭敬的向卢奥行了一礼。

卢奥从他的神情中看出喜悦，反而感到不悦。

「教皇！你到底是干什么去了，回来是准备好接受处罚了吗！」

教皇依旧保持着浅浅的笑容。

「喔，处罚？」

「没错！」

在教皇眼中看出了卢奥的迁怒，但他依旧是保持着和蔼平静的表情，让人捉摸不透。

「下属的不力与过错，上司当然也必须承担！而你就必须接受处罚」

「关于属下的过错，愿闻其详」

「教皇卿，在你的下属的看守下，被关起来的“勇者”逃跑了」

「看守？……是首席魔导师菲尼丝阁下吗？」

「没错！」

教皇装出稍微有点困扰的样子。

「真是有些意外啊，首席阁下居然会让那“老鼠”跑了……我已经能猜测出前因了……但陛下，能否给我一个将功补过的机会？」

卢奥露出疑惑的表情。

「那么教皇卿想如何补偿过失？」

「陛下，请无需忧虑，因为在看到我此行所带回来的东西后，相信这小小的过失必定能抹去」

在教皇的抬手示意之下，他身后有一巨大的物体被数十个兵士抬了进来。

那巨大的物体被黑布所覆盖着，当众士兵放下的一瞬间，卢奥感到了面前的东西让他背脊发寒。

不，是在那东西在进入房间的那一刻，气温就已经在下降。

「这是？」

教皇随后揭开了黑布，在房间中微弱的灯光下，露出了全貌。

这是谁？卢奥此刻出现这样的疑问。

布下是一块巨大的水晶，水晶周围在不断向外飘散着白色的寒气，而这正是房间温度下降的原因。

同时，仔细观察下能发现，在水晶中被封入了一名男子，他到底是谁？到底为什么教皇会把他带来？

「请容我向陛下说明，此人是――“魔王”」

「什么！？居然是魔王！？」

对于教皇所带来的东西，卢奥感到十分惊讶。

「陛下，对于我离开的期间，而失去一个素材，我感到万分抱歉。但我们得到了更强大的作为容器的肉体！对，这个先代魔王的肉体！」

卢奥从教皇的眼中看到了混杂着疯狂的喜悦和自信。

「陛下，不知道这样能否弥补的我过失呢？」

「难道……你那几天是………哈哈哈哈――」

在理解了教皇所指的意义后，他发出了身为统治者无畏的笑声。

「教皇卿哟，你干得不错啊！哈哈哈哈哈哈――！」

*

在王宫内的走廊上，菲尼丝-贝雷卡尔正用急促的脚步行进着。

相对于平时注重于庄严整洁的她，现在稍显凌乱，本应美丽的银色秀发与衣服也稍稍不整。

在此之前她主动晋见到国王，并要求授予自己一项任务。

这次的罪犯逃脱的事件中，自己有不可推卸的责任，另一方面来说，当时自己身在现场，却未能尽职……

所以为了弥补过失，必须将逃脱的人带回，这是她所要求的任务。

对于这一决定，国王最初也略有疑惑与惊讶，但也觉得这是理所当然的。

所以便轻易应允了。

但所以菲尼丝来说，这只是其中一个诱因，真正驱使她的是心中的各种疑惑。

在那囚禁的牢房中所发生的事情，她将所见的一切都说出。

但她却保留着部分自己的想法。

那是因为……不见了，到底发生了什么事情，她没能观察到最后。

自称女仆但真正身份却不得而知的人，目的是被召唤而来不足一周的勇者。

「没有……」

她回想起在昏厥后醒来的一刻，“曾经”的勇者，还是那一名女仆都不不见踪影，仿佛在最从最开始就不存在。

在勇者被召唤成功开始，接连不断发生的事件，堆积起各种各样的疑惑。

「难道……有魔族的人混了进来吗……」

这是最近所发生的事情，最大可能性的解释。

因为感觉到事件的背后远不只表面所呈现的，魔族、勇者、女仆……调查这些才是行动的主要目的。

或者是思考太过深入没有察觉到周围异样，当回过神来的时候，发现自己仍然在回廊上。

在发现的那一刻，她发现到不对劲。

回到自己的寝室仅需数分钟的时间，现在却花费了远远高于这时间，完全是不可能的。

菲尼丝警戒着四周，同时观察了前方与后方道路的距离。

所看到的只有无尽的走道，如同深渊一般无法看见尽头。

「糟糕……这种程度的魔法我居然会没发觉！」

随后，像是回应这句话。回廊上的灯光从视觉的尽头开始逐渐熄灭。

「可恶……」

当菲尼丝上方最后的灯光也消失后，她依旧没能找到发动魔法者的所在地。

使用空间魔法链接走道两侧……同时用视觉魔法让人蒙蔽，从而忽视了空间魔法的链接点。

菲尼丝已经猜想到构筑这场景的魔法的可能性。

照理说施放这魔法的人必定就在距离不远的地方，但她…身为国家首席魔导师的她却未能发现，就连何时自己陷入法术其中也不清楚。

廊上的灯光虽然全部熄灭，但并不黑暗，反而让廊上窗外的月光显得更加明媚。

敌人是复数的存在，掌握空间与精神魔法的各一个，虽然也有可能存在3人以上，但因为这里是王宫内，人数增多反而行动不便，所以这个可能性被摒弃了。

菲尼丝在手上凝聚了魔力，双手开始各自被不同色彩，蓝、红两色的火焰所缠绕。

「到底是谁！」

大声发问的菲尼丝却没能得到任何回应。

「呃！」

右手在侧向后一挥，缠绕着手的火焰如同喷涌出的水鞭打到窗上。

但本应破碎的窗户，随手便可摧毁的墙壁却毫发无损。

被困住了，而且无法逃出！？

如此简单的术式，应该很容易便能破坏，这样的状况却出于意料之外。

「是结界吗？……」

菲尼丝小声喃喃道。

「正解～」

一道声音伴随着着掌声回荡在走廊中。

是女性！

「难道是！？」

菲尼丝直觉地联想到那一名消失的女仆，不，或许应该称为神秘的女性。

那么现在对方的目的何在？

这样思考着的菲尼丝头上不禁冒出冷汗。

「到底是谁？……哼，不敢现身于人前，只会偷摸的家伙吗！」

汝其陷于被动，还不如主动进攻。

「既然这样……那我就把你揪出来！」

菲尼丝冷静地施加魔法术式。

「啊啦，这么焦躁可是不行的哦」

在没有别人存在的通道中第一次响起了清晰的话语。

随着缓慢节奏的脚步声响，走了一小段之后，声音的主人的身姿暴露在月光下与菲尼丝的面前。

令菲尼丝感到意外的是，面前的人完全打破了她的预想。

身着与发色一样的松散的紫色和服，撑着一把毫不相称的洋伞，另一手拿着把折扇，最后连菲尼丝都不得不惊叹的美貌。

身上完全不搭调而且各异的搭配，丝毫不能削减她的美丽。

「是……谁？」

菲尼丝也不禁从嘴边漏出这样的疑惑。

又是一名意料之外的人物，她的存在与这里毫不相称，正因为这样菲尼反而更加警惕了起来。

「唔呜～～～真是很久没外出过了，光是准备就花了我不少时间」

女子在打了个哈欠后，自顾自的说了起来。

「……嘛，不过偶然还是不错的」

菲尼丝不禁皱起眉头道。

「是吗。出来散心是好事，虽然不知道你是什么人，但这不是你该呆的地方！」

「啊啦，感谢忠告～」

「……忘记回去的路了吗？」

「真是十分惭愧，我并非迷路了，而是……我还有没做完的事情～」

混杂着险恶的气息。

「是吗……那么你就留下来，将你所知道的都告诉我吧！焰-空突枪！」

从魔法阵的虚空中发射出炎之枪，却没能击中任何东西，消失在了走道尽头。

「啊啦，这可不行哦」

同时在菲尼丝的耳边响起了魅惑般的声音。

「喝啊！」

在菲尼丝脚下蔓延的火焰，化成炎之枪如同荆棘一般刺出，但依旧落空。

神秘的女性不知何时变换了位置，回到了菲尼丝的正面。

「双蛇-狂焰！」

菲尼丝再一次向对方射出炎枪，炎枪在空中随之变幻成炎蛇，为了束缚对手和追踪目标。

「这可不太好呢」

那名女性挥动扇子，便使扑向她的凶猛炎蛇归于虚无。

「什么！？」

菲尼丝直觉感到眼前的人，与之一战，并没有能取胜的可能，逃走才是上策。

但真的能安然逃脱？

啪！的一声，随着扇子合上的声音，菲尼丝发觉自身行动不能。

「放心吧，孤并不会对汝做什么哦。

孤只是来拿回我的东西，对，孤的东西只是孤的，不允其他人所触碰」

但菲尼丝只是感到“她到底在说什么？”

「啊啦，汝，你有渴望得到的东西吧」

女子笑了笑，继续说道。

「不用隐藏也可以哦，你渴望力量吧？渴望比任何人都要强大的力量吧？」

菲尼丝所渴求的东西被一语道中，面色变得更加难看。

「你这家伙……到底有没有在听人说话！？给我放开！」

「是是，不用那么焦急也行……汝，你渴求力量，那么就去把【十六夜】拿到手吧，地点在这个国家的图书馆，的地下禁库中哦～嘛，汝应该比我清楚吧。当然，这只是孤的小小善意」

她走到菲尼丝面前，看了看，接着转身离开。

「真是个顽固的孩子，真是的～」

留下只有她自己能听见的这句话，随即身影就这样在月光下消失了。

在她离开之后，周围的一切变回菲尼丝所熟悉的一切，通往自己寝室的过道，并非深渊一般的走廊……

在身体获得自由，被解放的一瞬间，留下冷汗的菲尼丝只能半跪下，勉强用手支撑着自己，直到精神得到缓解并镇静下来。

 

 




第15话
宽敞的房间，豪华的装饰，地面铺垫着貌似是职人们花费数年时间编制而成的高级绒地毯。

陈设的家具是古老香木制成的逸品，散发着怡人的芳香。

一张相当大的圆桌立于房间中央，能够让十几人舒适地入席。

与这份宽阔不相称的是，准备好的座位只有六把椅子。

这个房间是用于进行会议。

但是，而出席者也只有六人，但参与会议的成员并不普通，他们都是――魔王。

此次的会议也不例外，只是按照常例举行的而已。

房间中有一名高挑的瘦弱身躯的男人，坐着其中一把椅子等待已久。

时不时用着他那知性又迷人的眼神挑望着周围，虽然因为等待而有些不耐烦，但他依然沉寂着。

他是拥有魔王之称的其中一人，魔王――迪科利昂。

差不多到时间了吧，迪科利昂这么想的瞬间……

「哟，迪科利昂，你还是那么早就到了」

不知何时，椅子上传出一道声音，一人悠然地将身子靠在椅背上。

不，准确的说并不是人。

这名对迪科利昂打招呼的人物，是一名兽型怪物，是一名狼人。

有着非常高大而且肌肉发达的身躯，蓝灰色的皮毛覆盖全身，却在脊椎之处有一道白线，外貌毫无疑问是如同狼一般。

既然是兽人，理所当然有着尖牙与利爪。

但是他的动作却流畅优柔，丝毫没有给人以钝重的印象。

因为野兽的形象酝酿出一种独特的难以靠近的氛围，但与他那随意的语调产生了相当不协调的感觉。

「身为会议的支持者，我当然必须比任何人都要早到场。不过，梵克夫你也一样早吧，彼此彼此……那么剩下的他们呢？」

「这个问题可难到我了，不过他们也应该快到了吧」

这时门突然被一阵风所推开。

「看，说曹操曹操倒」

两个魔王这样说着，相视一笑。

有一人迈着轻柔的步伐走进房间，是一位优美的女性，是进场的第三名会议成员。

“天空之主”有翼的一族“哈比”，魔王雅切尔。

但从她身上却没能发现翅膀，那是因为身为上位种的她能使用形态变化轻易隐藏了起来。

给人成熟稳重的感觉，头上的红发以很微妙的形式盘了起来。

「哦呀，身为随从者的你，居然没能将主人带过来，没有主人的从者，出席是不允许的哦，即便是你也要遵守规矩」

迪科利昂戏言道。

「没错，雅切尔你居然没将那小鬼带过来可是不行啊」

梵克夫也随之附和。

对于他们的话，雅切尔并没有立刻回应，而是不慌不忙地入座。

「我可不是拉姆的保姆，再说，她若真的拒绝参加会议，我真的能强迫她吗？」

迪科利昂和梵克夫哽咽了一下。

「还有就是……梵克夫你的年龄可是连拉姆的一半也比不上哦」

「哈哈，开玩笑，开玩笑的啦。你说是吧，迪科利昂？」

「那家伙缺席已经是惯例了，没有必要在意」

他们三人所讨论的人物，是现任魔王中力量碾压其它魔王，最强的――拉姆-瓦德。

身体的发育程度如同一个十二岁左右的孩子，但却是支配顶点的生物，龙！

这才是她真正的面貌。

虽然在力量方面无人能敌，同时在年龄方面也无人能及，

但她的行动准则，就如同她那永远不会再发育的身体一样，孩子气，任性。

迪科利昂对雅切尔有所忌惮的原因便在于此，“拉姆-瓦德”这一兵器倘若完全倾向某人，那么那个人就如同将这个魔国收入囊中。

不，或许能掌握这片大陆……如果潘多拉不出手的话，是没有人阻止。

迪科利昂不禁这样想到。

「大家都到了啊，既然这样就快点开始吧」

一个上半身全是绷带的男人从相反方向的门走进来说道。

他也是魔王之一，用一副小丑一样泪目的面具遮挡着自己，无法判断面貌。

另外他的腰间挂着另外三副不同面具，或许只是他的爱好或者装扮吧。

「维吉尔你在说什么傻话，人还没齐，拉姆先不论，但雷恩还没来到」

迪科利昂回答他，会议还无法开始。

「对，雷恩那家伙还没来呢」

「雷恩啊，不会来了」

维吉尔回应梵克夫。

「怎么？又窝在家里进行什么实验吗？还是说因为研究意外死在家里了？」

「不不……雅切尔对雷恩不太友好呢。嘛，你看啊，他的地方不是最接近人类那边吗，一旦开战他那边首先会被波及，现在正为了做好准备，在东奔西跑呢。所以说，他要我传达他来不了啦」

「真的是这样吗？」

雅切尔不是感到怀疑，而是确信。

「嘛，雷恩缺席确实是意料之外，既然这样就没办法了，开始吧……」

会议的前半段是沉长的领地管理，税收，交易……问题。

漫长的时间，最终转到会议的后半段部分。

「那么，接下来是关于人族方面，就看阿尔贡传来的报告」

短暂的阅读所带来的寂静过后。

「没想到居然居然召唤了勇者，那些白痴们真的打算要发动战争吗！？」

雅切尔在看到报告内容后感到些许惊讶。

「哼，管他什么勇者，只要敢来，我就将他撕成餐前肉」

「哟，梵克夫这可是不错的主意呢，我能有机会吃到你亲手制作的料理吗？」

「当然没没问题，只要维吉尔你让我看见你绷带下的样子，我就直接当你家的大厨又如何～」

「请容我考虑」

「好了，闲话就到此为止了」

迪科利昂打断了维吉尔与梵克夫的对话。

「迪科利昂你也太无趣了吧，我这只是舒缓这无聊的气氛而已……话说回来，有趣的地方不是勇者的召唤，而是之后发生的的事情」

迪科利昂再次看回手中的报告。

「勇者成了罪犯……吗？」

「哼，那些家伙居然自己起内讧」

梵克夫以讽刺的语气嘲笑道。

「我认为，这背后会不会另有想法，毕竟迪兰洛斯可是一个人类至上的国家，即使勇者犯下什么罪行，为了作为战力，也应该会轻恕」

雅切尔感到怀疑。

「确实……既然是战力，便不会轻易舍弃。现在还无法确定迪兰洛斯的行动目的，内讧？还是别有目的自导自演？无论是哪个，勇者是我们现在需要关注的对象」

迪科利昂冷静分析道。

「成为人偶的无知的勇者，不足以畏惧」

「梵克夫，魔王之间的行动从不相互干涉，但我还是希望你能留心，毕竟“勇者”的天赋与资质会对他的成长造成变数，何况他们有14……」

「行了，我知道他们人多，会被人围攻这种事情用不着你说」

迪科利昂也清楚能得到魔王这个称号，就必须拥有与称号相等的能力，所以迪科利昂便不再作过多的

提醒。

「之后的王国的动向就让阿尔贡继续观察。那么雅切尔，帝国方面如何？」

「一如既往，帝国的王一如既往窝在家里，生活方面也是如同往常，不过似乎对于外来者的限制比以往放得相当宽」

「那么，评议国？」

「一样哦，没有变化～」

维吉尔这样回答。

「……那么……没有别的问题，会议就结束吧」

*

会议结束，魔王们都已离开会议的房间，房间内只剩下迪科利昂一人。

虽然会议结束，但他的工作还仍没结束。

迪科利昂用手指捏了一下眉间，露出了疲惫的一面，那是因为魔国大多数的公务都需由他处理，虽然……是领地联合的国家。

百年前突然降临的魔素集合体――黑兽，给这片大陆带来巨大的灾难。以吞噬生命为目的的黑兽所到之处无一生命残留，为抗黑兽大陆上各个种族联合起来，最终将黑兽消灭。

但它所残留的魔素却依旧在这片大地上肆虐，就如同一种传染病，被魔素所污染的生物，会变得凶暴发狂。

一度被认为是黑兽死后的诅咒，也诞生了一些以黑兽视为神所降临的天罚所信仰组织。

但随着时间的流逝，魔素的危害性也衰减，同时也发展出利用魔素作为能源的技术。

而魔国伽斯缇斯在那黑兽肆虐的时期，是由一名暴君所统治着，人民们虽有不满，但无法否认那时期的魔国是强大的。

但那名暴君死在了黑兽的战争中，此后魔国瞬间崩溃，叛乱四起……然后数百年的演变，在距离今天的十年前，现今的伽斯缇斯才得以形成。

由六个冠以魔王名号的强大力量的人，分别管理不同的领地以诞生的联合国。

但那只是强大部族联合所形成，还有很多种族与部落对于成为伽斯缇斯国民的想法还是有所保留。

「最近拉修贝尔似乎也躁动起来……是因为迪兰洛斯吗？」

迪科利昂自言自语道。

迪兰洛斯封印着被魔素所感染的龙……这确实不安的来源。

「关于兽王国方面还是让梵克夫打听吧。剩下的……就是拉姆的脾气了吗？」

为了伽斯缇斯的繁荣，迪科利昂不得不又忧心了起来。



