 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 ◆原始人快跑◆  
     台版 转自 轻之国度 
 
    录入：暮林 
 
    １ 
 
    姊，糟了。现在，我在找原始人── 
 
    说到底，我一点都不相信真的可以找到那种东西…… 
 
    血红色的阳光十分刺眼。我打开平常几乎没在用的手机相机，按下快门。夕阳余晖下的校园虽然美丽，这台破相机却丝毫无法传达如此美景。液晶萤幕上只有因为逆光而昏暗的画面，旧校舍的狭小操场上几乎空无一人。今天的相机想当然耳，也没有捕捉到原始人。 
 
    『原始人没有出现。』 
 
    我一面用Ｔ恤的袖子擦汗，一面在手机上打字。加上照片后，传送。下一秒就收到回覆。 
 
    『继续调查。』 
 
    我叹了一口气。六月酷热的烈日下，放学后在学校找寻原始人的高中生，找遍全世界应该也只有我一个吧。说真的，自己也觉得愚蠢。事情的起头要追溯到三天前──想到这蠢事我已经做了三天，还真有些悲伤。 
 
    ２ 
 
    我讨厌跑步，全力冲刺什么的简直无法想像。呼吸会急促、脚会痛、心跳也慢不下来，最后又摔得四脚朝天。周遭的视线每次都让我感到无地自容，为什么这么慢、为什么会在这里跌倒……彷佛听到无声的指责，但仍旧要忍痛跑完全程。即使跑到终点也没有好事发生，所以我一直很讨厌接力赛跑或是马拉松。 
 
    我拿著手机走在吵闹的走廊，不看前方，只看我那几乎没有脏污的室内鞋鞋头。 
 
    期中考的结果并不理想。数学和日本史一塌糊涂，就连世界史也不及格。考卷发回来时，教室里的大家彼此交换笑闹，男生比谁分数低、女生互相称赞同学考得好。只有我一人把考卷折起来塞进书包。尚未脱离中学生气息的天真嗓音，让我感到非常烦躁，所以每到放学就立刻走出教室，像现在这样从走廊抽身。抽身是最恰当的形容，因为教室和走廊的空气都让我喘不过气来。 
 
    走出校舍，阳光十分刺眼。彷佛遮蔽天空边际，平时不曾注意的住商混合大楼映入眼帘。我吓了一跳，建筑物的四楼，有人从窗口探出身子，好像一不小心就会坠楼。 
 
    难道是，自杀？看起来是个穿制服的女生，可能是同校学生，其他细节因为逆光也看不太清楚。我有不好的预感。环顾四周，只见陌生的学生们悠哉走著的身影。 
 
    似乎无人发现楼上的人影。现在我也可以假装没看到，直接走过。但是，如果我走没几步路，后面就传来可怕的声响该怎么办？时机也太差了。 
 
    还是回学校向大人报告？或是打电话报警？我不擅长与不认识的人通话。因为厌恶自己的声音，所以让别人听到对我是种折磨。我走到大楼的正下方抬头一看，女孩雪白的双脚正笔直地伸向天空。 
 
    结果，我还是没有逃跑的勇气；不过，我也没有阻止别人自杀的勇气。何苦选今天这样晴空万里的日子自杀呢？要是从那里跳下来，尸体一定会被一大堆学生看到，不觉得很羞耻吗？ 
 
    这是五层楼的住商混合大楼，同样的建筑旁边还有好几栋，外面似乎没有楼梯，建筑物本身好像也没有在使用，看不到任何招牌。一楼的铁卷门拉到一半，弯个腰应该可以进得去，我从黑暗的入口溜了进去。窗外的光线完全被遮帘之类的东西给遮住，四周一片漆黑。我依靠手机萤幕的灯光找寻楼梯，尘埃与生锈的臭味扑鼻而来。 
 
    许多塑胶小零件散落在地板上，每走一步，鞋底就感觉到坚硬的触感。墙上的壁纸多半剥落，不知道是遭小偷还是被讨债，嗯……总之看起来很诡异。 
 
    我故意咳了几声走上楼梯。不知不觉两步并成一步走，要是走太慢来不及阻止她就惨了，而且我也不想被警察怀疑，得加快脚步。 
 
    走到四楼，心脏因为紧张和喘气而跳得非常快，我平常很少一口气爬楼梯，讨厌运动，而且运动会让自己很累。 
 
    我注意到光线从楼梯间的窗口照射进来，这里的遮帘是打开的。来到走廊，可以看见物品四散、灰尘飞扬的昏暗房间。那里有人。但到这紧要关头我反而退缩了，要怎么开口？「不好意思，我迷路了」吗？还是「不能自杀，不可以自杀」？这种戏剧般的台词我实在说不出口。紧握著手机的我，轻轻地窥探四楼房间的深处。 
 
    窗外的阳光照进室内，面积大约是教室的一半，好几条管线从崩坏的墙壁上露出来。各种大大小小的柜子东倒西歪，玻璃碎片四散在地，我心想，这根本是废墟。 
 
    她坐在废墟的窗边。背对著我，面向外头。延伸至腰际的笔直黑发让人印象深刻，我从未见过头发这么长的女孩，瞬间还以为看到的是幽灵而背脊一阵发凉。不知她是否在犹豫要不要跳，静静地一动也不动。 
 
    怎么办？第一句话该说什么？ 
 
    「那、那个……」 
 
    我用不会吓到人的声音小声说了两个字，接下来就船到桥头自然直吧。仍在激烈跳动的心脏，在这片寂静中扑通扑通地发出声响。呼吸急促的我，彷佛只要一放松便随时都会倒下。 
 
    她回过头，我感到脸上失去血色，因为羞耻而脸颊发烫，只想逃离现场。对不起，没事，我想就这样道歉完直接逃走。 
 
    她的侧脸对著我，拿著一台坚固的黑色望远镜。隐藏在长发下的雪白耳朵上挂著耳机，耳机线延伸至上衣口袋。胭脂色的领带，衬托出她凛然的侧脸。怎么看都不像是要自杀的人，不过，看起来也不像正派人士。在这种废弃大楼，坐在窗边用望远镜看著远方──就我所知，正常女孩不会做这种事。 
 
    没错，她是女孩，而且年纪比我大。那张凛然的侧脸，看起来和同年龄女孩们所拥有的天真稚气相去甚远，冷酷沉稳的黑色双眸直盯著我看。我的心跳声越来越大，咚咚、咚咚，像是直接在我耳边跳动，我感到一阵晕眩。 
 
    「那个，我迷路了。」 
 
    实在无法忍受她冰冷的眼神，我不禁编了个愚蠢的藉口。还口齿不清地发出「哪个，偶尼入惹！」这般怪异的声音，真想死。 
 
    她大大的双眼紧盯著我，这样被女孩子盯著看是从未有过的经验，我感到自己的脸越来越红。 
 
    她沉默一会儿，终于放下手上的望远镜。另一只手抓著窗边，白净的大腿慢慢放回室内。她的双脚优雅地弯起，从窗户的那一头转向这边。我不禁看得入神、喉咙咕噜作响，心脏差点停止。花呢格纹的百褶裙襬轻轻滑落，露出大片白皙肌肤。我注视著展开成扇状的短裙滑过腿部的立体线条，阳光照射之下，她的肌肤就像尸体一样白。 
 
    「你这家伙，叫什么名字？」 
 
    心头一惊。我抬起视线，她坐在窗边面对著我，我感到背脊冷汗直流。她的声音非常平静，像是将明显的敌意和坏心情浓缩在一起般的冰冷。我只想说「我不是可疑人士，对不起」之后不顾一切地逃跑，但身体像是被蛇盯上的青蛙一样动弹不得。说起来，可疑的是她又不是我。 
 
    「我、我叫柴山。」被她的气势所压迫，我无意识般结结巴巴地回答。「我叫柴山佑希。」 
 
    「有什么事吗？」 
 
    「没有，那个……」不知道该怎么说下去。我是来阻止自杀的──这句话怎么也说不出口。这误会可真大。眼神四处游移的我，看著光线只来自一扇窗的房内，决定随便回答。「我想说不知道你在做什么。」 
 
    她眯起双眼，像是在看什么稀有动物似地俯视著我。可能因为她坐在窗边，身高看起来比我高。她用单手拨了拨落在肩上的长发，维持冷酷的音调愉快地说： 
 
    「我啊，在找原始人呢。」 
 
    「什么？」 
 
    「原始人啊。」 
 
    姊，怎么办？我和脑筋有问题的人扯上关系了。 
 
    「原始人是指那个……很久以前的那个吗？西元前的……古代人是吧。」 
 
    「你这家伙是白痴吧，不然还有别的原始人吗？」 
 
    她用极度高傲的语气说。彷佛沉浸在蔑视所有人事物的喜悦中，露出充满恶意的人才有的表情，这个表情足够让我开始烦躁。对初次见面的人，张口闭口就是你这家伙、白痴，实在太莫名其妙。要不是因为对方是女生，我又忍不住看了她的大腿，我真的会生气。 
 
    「我不太懂你的意思……」 
 
    「哎呀……」她的口气毫不介意地表现出不快，慵懒地眯起双眼。「你这家伙，居然不知道吗？原始人每到黄昏就会出现在旧校舍的传言。」 
 
    她转头看著窗外的另一端，那里应该可以看到我的学校。 
 
    我曾经听过原始人的传言，那是无稽怪谈之一。每到黄昏时刻，不知道哪里冒出来的原始人会出现在旧校舍后方，发出不明的吶喊声，全力奔向校园另一头后消失──像这样一个不知是笑话还是怪谈的奇怪传言。即使是刚入学两个月的我也听说过，的确是学校有名的传言。所以呢？还是要继续叫我「你这家伙」是吧？ 
 
    不知道话题该怎么延续。我在脑海中反覆思考著用望远镜从废墟四楼观察原始人的她所说的话。她是认真的吗？这么一说，我发现望远镜已经不在她手上。环顾四周，窗边有一张与这里不搭的茶桌。木制茶桌看起来很牢固，与房间角落老旧的柜子比起来非常精美，桌上放著茶杯和望远镜。 
 
    「刚刚好。」她用与谎言或紧张扯不上关系的沉稳表情说，闪耀光泽的粉红双唇勾勒出微笑。「你这家伙，有没有兴趣调查原始人？」 
 
    她的话让我很难理解。调查原始人？我的脑海里浮现出像钱形警部（注１）般的警察，躲在电线杆后面，嘴里咬著特制草苺三明治，用望远镜监视一栋旧公寓。我是钱形，目标还没出现，请回答。 
 
    「调查原始人啊，放学后到原始人出现的地点，监视校园就好，很简单的工作。」 
 
    还真的和想像的一样。 
 
    「你这家伙的手机，可以拍照吧？」 
 
    「嗯，是可以……」 
 
    「借我。」 
 
    她离开窗边，长发飘逸，像是新鞋般擦得光亮的乐福鞋踏在地上。她缓慢地招手叫我过去，我走近窗边。一下子站在她身前，发现她果然很高。彷佛被扑鼻的草苺甜香驱使，我自然而然地把右手握著的手机交给她。真的很好闻，为什么女生会散发出这么好闻的味道呢？和姊姊一起看电视时也一样，每次透过纱窗的风所带来的甜香，都让我的精神无法集中。所以和姊姊一起看电视虽然开心，但总是会感到非常不好意思。 
 
    当我呆呆地想著这些时，她从我手中取走手机。好像被施了催眠术，这是什么味道？洗发精吗？哪里有草莓香味的洗发精呢？只要风吹进室内，这股香气就扑鼻而来。她用熟悉的动作操作著手机，我的手机型号很旧，也许她有用过同厂牌吧。接著她突然把手机塞回给我。 
 
    「我已经把我的email记录在你的电话簿里，放学后就开始监视校园，每小时拍照传给我。简单吧。」 
 
    熟悉的手机，电话簿里却加了新的名字，我将名字念出声。 
 
    「茉莉……」 
 
    写的是片假名，上面只有email，没有电话号码。 
 
    「那是我的名字。」 
 
    整件事十分怪异。放学后，我去找传说中的原始人，拍照传送？传给这个，在废墟中使用望远镜的她？ 
 
    「那个，我想我还是拒绝好了……」她可能真的怪怪的，想反悔就要趁现在。我像是要甩掉柔和的香气般退后一步，这需要一些毅力，如果对方是男生就不用这么辛苦。「我还得念书，其实还满忙的。」 
 
    「念书是吧。」她说著，把手放在窗边。「一年Ｃ班，柴山佑希。数学和日本史的分数很难看耶，世界史不及格对吧？的确需要好好念书。」 
 
    我吓一大跳。即使看领带可以知道几年级，也不可能连我哪一班都知道。更别说是谁也不晓得的考试结果。 
 
    「咦？为、为什么？」 
 
    她回到刚刚坐在窗边的姿势。眯起眼，好像觉得很有趣似地笑著看我。这个人到底是何方神圣？她用指尖拨弄著魔女般的乌黑长发说： 
 
    「你这家伙，几乎每天中午和放学后的同一个时间都会打电话，对姊姊有过多的执著和感情吗？」 
 
    脸颊变得滚烫。的确，和姊姊感情很好的我常被朋友嘲弄是姊控，但高中里没有人知情。我看著手上的手机，现在才发现只是刚刚借给她的时候，通话纪录被看到而已。 
 
    「太、太过分了吧，擅自看别人的手机。」 
 
    自称茉莉的她，脸上的笑容彷佛天不怕地不怕。感到无地自容的我，恨不得直奔出窗外，从这个世上消失。明明是来阻止别人自杀，结果却变成自己想自杀，命运真是太残忍了。 
 
    「你这家伙，没有收过黑函吧？这可是难得的经验喔。我也很难得这样做就是了。」她用指尖抓著一束头发把玩著说：「这是人家说的姊控对吗？不过就算把你这家伙的兴趣、个性、考试成绩散布到学校去，恐怕也没人有兴趣吧，又没什么地位。」 
 
    面对如此恶劣的恐吓，我感到愕然。虽然狠狠地瞪著她，但当她回敬一个冰冷的眼神时，我又不知为何退缩了。 
 
    「只要在放学后监视原始人有没有出现就好，你还要推辞吗？」 
 
    「所谓的监视是只要拍照就好吗？」 
 
    我反问，像是要摆脱刚才的耻辱。 
 
    「是啊，不过，当原始人出现时，你这家伙必须抓住他。」 
 
    「如果没有出现呢？」 
 
    「等到出现为止，展现出毅力。」 
 
    这也太乱来了。 
 
    「我不会要你做白工。对了，听完放学后的报告，顺便教你这家伙不擅长的功课吧。」 
 
    她把脸凑近盯著我，那是一双美丽的大眼。这么近的距离，让我不禁倒抽一口气。教我功课是什么意思？放学后的报告又是？难道是在这个房间？ 
 
    心中同时有著奇妙的期待与迟疑的我一句话也没说，只是沉默地转过头去。没有勇气这么近距离地回头看她。不知不觉中，窗外的阳光转变为血红色，阳光下的地板角落布满灰尘，只有茶桌和伫立在旁的她与这里格格不入。 
 
    喘气已经停了，心脏却扑通扑通跳个不停。风带来她柔和的香气。吸引我注意的魅惑双唇，说出甜蜜诱惑的话语。两人独处的房间、念书、百褶裙、闪耀光泽的嘴唇、草莓香气，似乎所有的一切都想留住我。感觉头还是晕晕的，心跳加速、头晕目眩。对方明明是个头脑有问题的怪女孩啊，明明是个来历不明、像魔女般的女孩啊。 
 
    我的头脑，一定也某个部分出了问题。 
 
    ３ 
 
    时间接近五点半。我结束监视，走在操场上。原始人当然没有出现，我想之后也都不会出现。 
 
    突然，手机传来讯息声，寄件人是茉莉小姐。 
 
    『不用拍照了，收集情报。』 
 
    十分简洁的文字叙述，却是一大难题。关于奔跑消失的原始人，到底要怎么收集情报？我没有朋友，也不擅长和不熟的人搭话。这种事要问新闻社比较清楚吗？可是我完全没有人脉，我很讨厌踏入陌生的教室和社团，而且又很麻烦。 
 
    『我该问谁呢？』 
 
    回到校舍后，我寄出讯息发问。很快地收到回覆。 
 
    『自己想，笨蛋。』 
 
    心头涌上一股怒气。 
 
    我从操场望向那栋住商混合大楼的方向，吃力地找出远方大楼的墙面。她今天一定也用望远镜观察著学校，真是个怪人。那之后虽然我和茉莉小姐在那栋大楼见过两次面，她也只是一直用望远镜观察学校，感觉根本不在意我。现在也丝毫没有打算教我功课的样子，为什么我还要继续找原始人呢？ 
 
    我走进校舍，叹了口气。怎么办？收集情报这方面我真的没有头绪。如果直接逃回家，也许会被监视中的她发现。当我叹了第二口气，手机再度收到讯息声。 
 
    上面只写了『实习生』三个字。 
 
    大约一周前，几位实习老师到学校实习。来我们班的绀野老师很活泼，对每位同学都很关心，像个开朗可靠的大姊姊般受到女同学的喜爱。昨天正好有人听说今天是老师的生日，急忙准备祝贺礼物，总而言之是位受欢迎的女老师。 
 
    不过，我却不怎么喜欢绀野老师，脑海中只要浮现她的脸我就觉得很忧郁。会让我回想起运动会的那一天，手肘擦过的触感、她的鼓励话语。绝对不是厌恶的感觉，虽然不是…… 
 
    绀野老师好像是这所学校的毕业生，所以应该知道关于原始人的传言。虽然我有些迟疑，但我与其他实习老师又没有交集，找绀野老师的确最适合。这个时间，实习老师们会在哪里呢？当我走向职员室时，绀野老师恰巧从里面走出来。绀野老师似乎发现我，露出讶异的表情。但我要如何起头呢？犹疑的瞬间，背后传来呼唤老师的声音，是女生的嗓音。回头一看，同班的小西同学抱著一束花小跑步靠近。她顶著一头男孩风的极短发，我对她那双像在瞪人的眼睛感到很不自在。她抱著花束，交互看著我和绀野老师说：「你有事找老师吗？」 
 
    「不，没事。」好像做了什么坏事一样，我慌张地摇头。 
 
    「小西同学，那是？」绀野老师问，她指的应该是花束吧。 
 
    「这是我在社团教室附近捡到的，掉在校园里。大家觉得应该拿到职员室来。」 
 
    绀野老师露出不可思议的表情，过了几秒钟我才意会到，捡到花束的确是件很奇怪的事。 
 
    「那……那不是供品之类的吗？」 
 
    我发出的疑问，声音太过微弱让人听不清。正想再说一次时，小西同学回答： 
 
    「不是，学长姊们说之前都没有看过。」 
 
    「那不是百合花吗？」 
 
    我虽然对花卉很陌生，连百合和菊花都分不清楚，但小西同学手上的花束让人联想到百合。 
 
    「这个是卡萨布兰卡。」绀野老师低头看了花束说：「就是在结婚典礼上常用的新娘捧花，可以说是最常用来送人的花种。」 
 
    「老师好清楚喔。」 
 
    小西同学看起来很钦佩的样子，稍微瞪大双眼看著绀野老师。也许她跟我是同类人，看到花也叫不出名字。 
 
    「因为我是园艺社的校友喔。」 
 
    「咦，学校有园艺社吗？」 
 
    小西同学很惊讶，我也有些讶异。 
 
    「当然有啊。」绀野老师不禁有些自豪地说：「小西同学也要加入吗？」 
 
    「我不行啦。」她微微一笑。「花花草草我完全不在行，而且我现在在专心学摄影。」 
 
    「真可惜，那这个就让我转交给失主吧。」老师从小西同学手中接过花束。「啊，柴同学找我有事吗？」 
 
    我不知道该如何回答，这件事实在太无厘头了。 
 
    「我在这里不方便吗？」 
 
    小西同学因为顾虑我而这样说，但我不想招来奇怪的误解，抢在她转身离开前，我急忙开口── 
 
    「那个……我在想，不知道老师知不知道原始人的传言。」 
 
    两个人的嘴巴都张得开开的……想当然会有这样的反应。真是天大的羞耻。 
 
    「那个，好像有这样的传言……我想说老师应该会知道些什么。」 
 
    「原始人……是那个吗？」小西同学开心地笑了出来。不知为何，我觉得自己就像被当白痴一样，不禁感到很害怕。「每到黄昏，拿著石斧的原始人在校园中奔跑的传言。」 
 
    「啊啊，那个传言。」绀野老师好像想起什么似地说：「这个传言还在啊。」 
 
    「柴山，你为什么要调查这件事？」小西同学的嘴巴奇妙地歪斜，彷佛随时就会噗嗤一笑的模样。「你是新闻社吗？」 
 
    「不、我不是……」感觉是自己的糗事被看到。我开始想像小西同学回教室之后，明天这个话题就会被传开。昨天那个柴山，在调查什么原始人的传言，居然为了那种怪谈到处问人，又不是国中生，那家伙的头脑一定有问题……当然这不过是我的被害妄想，我的事情连笑话都谈不上。「但也差不多。」 
 
    「嗯～」小西同学点点头，也不知道是否接受这个答案。她转向绀野老师，张开手催促说：「老师知道些什么吗？」 
 
    「嗯～～」老师有些苦恼地笑著。「没想到这个传言还在，大家就算上了高中，还是很喜欢这种故事啊。」 
 
    「要不要散散步？」抱著花束的老师说。我和小西同学互看一眼，看到她耸耸肩，我才追上老师的脚步。途中，经过几间吹奏乐社正在分组练习的教室，前往空中走廊。调音中的旋律，巧妙地呈现放学后的黄昏时分特有的寂寥感。不知怎地，我很喜欢这段旋律。 
 
    「那刚好是我高二时开始的传言。」绀野老师往夕阳照射的窗边一瞥，似乎觉得阳光很刺眼。「到最后，我一次也没有亲眼见过，但是在男同学之间广为流传，有看过的女同学应该很少。第一次听说是比现在更热的时候，好像是七月。男同学们谣传著原始人在校舍后方奔跑，大声吶喊、全力冲刺后就消失了。当然，大家也不是小孩子，并不相信这种传闻，只是一笑置之。但从那时起，见到原始人的男同学却越来越多。」 
 
    绀野老师从三楼的走廊窗边看著下方述说著。因为刺眼的阳光而眯起的双眼，似乎想起了过去几个怀念的回忆。更多没有向我们提起的往事，也许正闪过这座校园。我突然有这种想法，如果我从这所高中毕业，什么时候也会像这样怀念过去呢？眯著眼像是面对刺眼光线般遥想昔日光景……我完全无法想像，也不认为接下来的日子会出现那样闪亮有价值的东西。 
 
    「老师的朋友也没有人亲眼见过吗？」 
 
    听到小西同学的询问，绀野老师转过头笑了笑。 
 
    「像这种事，通常都是朋友的朋友看过……开始的吧。而且又是在男同学之间流传的话题，所以我其实不是很清楚。」 
 
    「不知道最近有没有人看到呢？」 
 
    我试著问，绀野老师歪著头看看小西同学。表情像在说，最近的事你们应该比我更清楚吧。小西同学摇摇头说：「我不知道。」 
 
    「说到底，这不过是单纯的谣言。原始人在黄昏时分奔跑什么的，听起来滑稽又好笑不是吗？让大家有想像的画面，彼此笑一笑……不过，和其他毛骨悚然的怪谈的确很不一样。」 
 
    「差不多该回去工作啰。」绀野老师说完就离开了。口袋里的手机在震动，我悄悄地拿出来。小西同学好像找到什么有趣的景象般，从窗口抬头望著天空。 
 
    『收集那束花的情报。』 
 
    讯息上这样写著，为什么会知道花束的事？我看向窗外，远方的那栋大楼映入眼帘。浮现在眼前的是茉莉小姐从窗边用望远镜观察的背影。看来她白天没有上学，一直在观察校舍。当我问她怎么知道我的考试分数，她说刚好看见坐在窗边的我拿到考卷。原来如此，连班级都可以锁定，真是个不折不扣的怪人。 
 
    「那我要先回去了。」 
 
    听到小西同学这样说，我急忙叫住她。小西同学很意外似地眨著眼回说：「什么？」说实话，要跟从来没有讲过话的女生单独对话需要很大的勇气，我的声音听起来有些高亢。 
 
    「那束花是在哪里捡到的？」 
 
    「社团教室外面，旧校舍的后方。我本来在暗房做事，但因为实在太热，想走出去透透气，就看到花掉在地上。」 
 
    小西同学形容花是「掉在地上」。 
 
    「真的是有人弄丢的吗？」 
 
    「我拿过来的路上遇到鹤冈老师，被他骂了几句。」小西同学尴尬地抓抓头。仔细一看，她的浏海意外地长。不知道是不是自然卷，微卷的浏海十分可爱，足以颠覆我对她的第一印象。「我实在不喜欢他，所以走路时尽量不想和他对到眼，但擦身而过时，他大声斥责要我赶快把花束放回去。老师似乎也认为那是供品，但是学长姊们都说没有人在那里过世，一般不会在那里献花吧？」 
 
    话虽如此，直接认为那是失物的小西同学也很不一般。 
 
    「鹤冈老师也是来实习的吗？」 
 
    「对啊。」她点点头。这时，一直断断续续的吹奏乐社乐声突然中断。小西同学眯著眼看著我，她的眼神总是如此，沉重的眼皮、像在瞪人的锐利视线，不知为何有种被藐视的感觉。感到浑身不自在的我低声告别后，像逃跑一样离开现场。 
 
    ４ 
 
    今天的茉莉小姐正在使用一台白色的天文望远镜。我之前来的时候有这种东西吗？她的长发描绘出柔和曲线，延伸至因为弯腰而向我突出的臀部。 
 
    那是一幅异样的光景。昏暗的房间里，短裙下的空间就像被黑暗隐藏，剪影映照在她的雪白双脚上。 
 
    怎么办，我该搭话吗？她的模样让我看得入神，莫名感到紧张。虽然知道短裙底下的暗处什么也看不到，我的视线却忍不住被吸引。即使她的头脑很奇怪，但也确实是个女孩。没有察觉我的存在，毫无防备地看著望远镜的身影，让我有种违背道德之感。 
 
    「报告呢？」 
 
    吓我一跳。没有回头的她用冰冷的声音说。我完全没想到自己早就被她发现了，肤浅的欲望似乎被摊在阳光下，脸颊瞬间涨红。我拚命寻找适当的藉口，不、不是这样的，我绝对没有看你的腰和大腿看得太入神。 
 
    「那个，我刚刚有点犹豫要不要搭话。」 
 
    「报告呢？」 
 
    她夹杂著叹息声说，一面拨开垂下的发丝一面起身。回过头用魅惑的大眼看著我，在破败的废墟中，凛然地注视著我。背后有金色阳光照耀下的姿态，果真非常美丽。废墟中只有我和她两个人──只要想到这件事，心中就蠢蠢欲动，似乎一发不可收拾。 
 
    「你这家伙，在磨蹭什么？」 
 
    她慵懒地垂下眼说著。 
 
    「其实没有发生什么事……」我不知为何呈现立正站好的姿势，以和昨天一样的原则报告：「今天原始人也没有出现！」 
 
    彷佛下一句是「Yes Sir!」的宏亮嗓音，情绪莫名高涨的我，甚至做起这种想像。平时自认属于内向的类型，所以自己也对自己感到很新鲜，像是脱缰的野马。 
 
    「这个我知道。」她随意拨开肩上的头发，感到很无趣似地说：「那束花呢？」 
 
    「那是小西同学捡到的，好像不是因为谁过世，所以才觉得应该是遗失物。」 
 
    后来，我问了在路上巧遇的望月老师，有没有学生在学校去世。望月老师是我的班导师，在校工作多年。据她所知，没有同学在捡到花的地点过世。当我提到花束时，望月老师一脸讶异。 
 
    「你的说明还真没逻辑。」她不悦地眯著眼，小心地坐上茶桌旁一尘不染的椅子。她慢慢地放松自己，静静地翘著腿。从窗外照射进来的红色光芒，照映在她柔软的腿上。「坐下。」 
 
    「咦？」 
 
    我环顾房间四周。 
 
    「你的说明一定很冗长吧？如果不能适当地整理重点，不管世界史还是日本史，就连国中生也能回答的问题都会让你丢不必要的脸喔。」 
 
    「那个，椅子呢？」 
 
    房里除了她坐的椅子之外，没有其他类似的东西。 
 
    「你在说什么梦话？」茉莉小姐倚靠在扶手上说：「这里只有一张椅子，你就坐地上。」 
 
    「地上……」 
 
    我低头看看积满灰尘的骯脏地板，还可看到几个乐福鞋的脚印。 
 
    「怎么？」 
 
    我感到一股不能说不的压力，心不甘情不愿地弯下腰，不知不觉呈现正襟危坐的姿势。抬头一看才发现眼前就是她的白皙双脚。虽然距离不近，但只要抬头就一定会进入视线范围内。深蓝色的长筒袜与擦得光亮的乐福鞋，往上延伸的优美曲线，贴在椅子上的雪白弧度。百褶裙的褶痕像是折纸一般画出规律的直线，底下是似乎伸手就能进入的暗处。明知什么也看不到，我却还是忍不住盯著不放。 
 
    「然后呢？」 
 
    「啊，那个……」 
 
    说我讲话不会整理重点，就更不想认输，想说得更周到。我仔细回想今天发生的事，继续说。茉莉小姐不时慵懒地开口发问，在那之前呢？那时老师说了什么？小西什么都没说吗？每个问题我都细心回答。过程中，我假装陷入思考，趁机偷看她的腿。 
 
    「总而言之，明明没有人去世，花束却像献花一样放在那里，小西同学以为是遗失物才捡起来。可是，如果不是献花会是什么呢？是谁？什么时候？把花放在那种地方。」 
 
    「那束花早上就在那里了。据我的观察，七点半就在了。」 
 
    我哑口无言。这个人从一大早就用望远镜在注意学校。 
 
    「这样就更奇怪了，把这样的东西放在那里有何意义？」 
 
    「你这家伙，对这种话题倒是很关心啊。」 
 
    茉莉小姐看起来很无聊，托著腮靠著扶手，直直地盯著我看。 
 
    「那当然，比起无厘头的原始人故事，多少有点兴趣。」 
 
    「先不管原始人的事了。」 
 
    茉莉小姐说著站起来。我维持正襟危坐的姿势抬头看她。「欸？」了一声。 
 
    「不用再调查了，腻了。」 
 
    我听到这句话，心想哎呀，终于从怪人的怪癖中解脱了。但同时，她冷冷地说的那句腻了，让我的胸口像被刺穿一样，不知为何感到有些受伤。我不明白为什么。 
 
    明天开始，会如何呢？ 
 
    双手抱胸的她无奈地看著我，轻轻叹了口气，艳泽双唇动了起来。 
 
    「没想到你真的去监视，你这家伙闲闲没事做吗？」 
 
    咦？ 
 
    咦？这是，什么意思？ 
 
    「原始人的调查，想也知道是开玩笑的啊。」 
 
    「开玩笑……？」 
 
    难道，我是被耍了？ 
 
    茉莉小姐毫不在意无言以对的我，冷淡地继续说： 
 
    「过来。」她走向门口。「约好了要教你功课。」 
 
    彷佛被击中的我，感到胸口开了一个洞，我拿起包包站起来，制服长裤沾满灰尘，我也无心清理，跟著茉莉小姐走出房外。这一层楼似乎还有别的房间，她沿著昏暗的通道前进，推开一扇半开的铁门。 
 
    「这里。」 
 
    阳光照射不到这里。她开门的侧脸飘散些许幽灵的气息，长发加上雪白面容的亡灵正诱惑著我，黑发与短裙融解在黑暗中，好像只有她的美貌与上衣朦胧地浮现。说不定会这样被杀，我沉迷在无谓的幻想中。感觉一旦进入这个房间，就再也无法沐浴在阳光下。即使如此，我依然无法拒绝她的诱惑，追在她身后。 
 
    我越过她的肩膀注视室内，遮光帘似乎都被拉上，伸手不见五指。 
 
    「我什么也看不到……这里有电灯吗？」 
 
    「没有。」 
 
    说完这句，她白皙的手伸进裙中取出一个小盒子。右手一挥，手指瞬间出现火光。差点以为这是魔法的我，花了一点时间才察觉那只是火柴。她的举动就是如此充满戏剧效果。 
 
    火光闪耀在她的指尖，她随意地踏入房内，耳边响起乐福鞋踩到什么的声音。光靠火柴的光线无法看清整个室内，茉莉小姐很熟悉地伸出手拿出某种物品，她手上又出现新的火焰，一个、两个、三个。室内渐渐亮起。 
 
    「那是什么？」 
 
    讶异的我不禁发问。 
 
    「烛台。」 
 
    她手中的烛台看起来非常古老，像在中古世纪电影中会出现的道具，外观使用银制装饰，分成三柱，各柱尖端都有一盏烛火。 
 
    「哪里可以买到这个……」 
 
    我哑口无言。 
 
    「古董家具行，很可爱吧？」 
 
    她回头，嘴角微微扬起。接著吹熄火柴，随便地丢在地上，不好好熄灭可能会发生火灾耶。 
 
    烛火能照映出的范围非常有限。她举著烛台带著我往里面走，我看向昏暗的室内。这里原本是办公室吗？桌上散落著杂物和书籍，几张椅子排列在桌边，大小约可供四人使用。她将烛台放在桌上。 
 
    「你有带课本吗？」 
 
    「啊，嗯，有带数学课本。」 
 
    我在书包中翻找，光线太暗实在看不清楚，终于找到写著「数学Ｉ」的书名。 
 
    「坐下。」 
 
    她雪白的脸庞在烛火的照耀下，看起来更添魔女气息。我有种接下来要学的不是数学，而是妖术的感觉。我把她指的折叠椅拉出来，坐下低头看著桌子，桌上明显地积满灰尘和垃圾。我用求救的眼神看著她，茉莉小姐却正从桌上的笔筒中寻觅可以用的自动铅笔。我无奈地找找自己的口袋，很幸运地找出一张面纸。我用面纸轻轻擦拭桌面。 
 
    「你现在学到哪里？」 
 
    茉莉小姐说著，把椅子拉到我的右后方坐下。在朦胧的烛光下，我打开课本给她看。 
 
    「联立不等式？」她的语气有些轻蔑。「哪个部分不懂？」 
 
    我不敢回头，怯怯地回答。 
 
    「那个，全部都不懂……」 
 
    短暂的沉默。抱歉我这么笨。接著她叹口气说了句：「笔记。」我照著她的话，从双脚夹住的书包中拿出笔记本，翻开放在桌上，铅笔盒也一样。茉莉小姐把手伸向笔记，用手中的笔写下几行方程式，我想应该是联立不等式吧。接下来，她开始讲课。 
 
    虽然我为了集中注意力费了不少功夫，她的教法却十分仔细，语气与之前相比温柔许多也浅显易懂。茉莉小姐在我的笔记上写问题让我回答，我回答不出来时，她会详细解说解题过程，把逻辑解释清楚。迟至此时，我不得不承认她是个聪明人。不过，这种人为何要用望远镜窥探学校，我依旧丝毫无法理解。 
 
    解题过程中，我意识到自己的心脏大声跳动。在这宁静的黑暗中，声音大到似乎要传到她的耳里。 
 
    即使如此，我也不知不觉全神贯注，回过神来才发现课本的问题已经快要解完。我动笔准备进行下一题时，突然感到一股视线，自动笔的笔尖无意识地开始颤动。近距离的视线、安静的呼吸、草莓的香气。 
 
    我抬头看她，在微弱的烛光下，茉莉小姐直直盯著我。四目交接时，她很快地移开视线。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    我的声音有些沙哑。 
 
    「没什么。」茉莉小姐说：「你这家伙好像狗一样。」 
 
    「什么？」 
 
    她移动椅子站起身，大剌剌地伸懒腰。 
 
    「今天就到这里，后面的你回家做，时间也不早了。」 
 
    我一看手机吓了一跳，时间已经超过七点。 
 
    和女生单独写功课到晚上七点，对我来说是人生中不可能发生的大事件。我不觉得是集中精神而忘却时间，彷佛是她的气息、香气像魔法般夺走我的时间。 
 
    「可以回去了。」 
 
    她低头看著我说。蜡烛在我没有注意到的时候，似乎变短了些。我边收拾桌面边问：「茉莉小姐呢？」 
 
    「我在房间睡。」 
 
    拿起烛台的她，毫不在意我的存在，径自离开房间，我急忙追上她的脚步。茉莉小姐正准备上楼，前往五楼。 
 
    「咦？房间是……」 
 
    背脊一阵发凉。 
 
    手持烛台、脚踩阶梯的她回过头来，露出诡异的微笑。 
 
    「哎呀，你终于发现了，我住在这里喔。」 
 
    我以为她在说谎。 
 
    若非如此，就是这个人真的头脑有问题，脑袋打结。 
 
    「晚安。」 
 
    我呆呆地目送上楼的她。 
 
    不知道为什么，我对她已经没有避之唯恐不及的心情。即使她身心的某个部分出了问题，我也丝毫不觉得奇怪，反而产生莫大的兴趣。我雀跃不已，内心竟然还想再见她一面，自己也感到不可思议。 
 
    也许，她真的是位魔女，而我一定被下了诅咒。 
 
    ５ 
 
    午休时间总是让我觉得很痛苦，除了吃妈妈做的便当之外无事可做。虽然中学时常看喜欢的小说，最近却提不起劲。 
 
    耳边是男同学们的喧闹声，帅气地穿著制服、头上抹著发蜡，自然融入女同学之间的他们。他们似乎总在教室的中心，国中时就是如此。学校是由活泼、外向、帅气、可爱的同学所领导。下课时间、体育课、校庆、放学后，他们活跃在各式各样的场合。与他们相比，我简直像是不同世界的人，我很好奇究竟如何才能活得跟他们一样。 
 
    在距离我前方三个座位的位置，几个女生正在吃午餐。不时插入话题的男生们让女同学哈哈大笑。你别吵、走开啦……彼此吐嘈的话语听起来却十分开心。 
 
    教室里有好几个愉快的空间、愉快的小团体，但我却一个也无法加入。要说些什么、要报以什么样的笑容，才能融入其中呢？我不知道通关暗号，也无法想像那彷佛密码般的咒语。 
 
    所以我的午休时间无事可做，只能趴在桌上等待时间流逝，只能侧耳倾听那热闹的笑声。 
 
    国中三年级时，我曾有半年待在家里足不出户。虽然接近毕业时重新回到学校，但不过半年的时间，班上的同学却成为遥远的存在。时隔半年的教室，即使是我不在的期间内也持续在变化。小团体的气氛变化、被升学考试压得喘不过气来的同学、通过甄试后一派轻松的同学、嫉妒产生的交恶、偷偷谈恋爱的朋友。变化处处可见，我在也好、不在也好，世界依然径自转变。 
 
    不知从何时起，大家谈笑的是我从未听过的话题。 
 
    像我这种人，没有人会因为我不在而困扰。 
 
    那时，教室变化的巨浪将我冲离、无可取代的时光将我排除。虽然关心我的朋友也很多，彼此间却产生了一道看不见的鸿沟；在无法拉近距离的情况下，直到毕业，我都无法重新融入班上。 
 
    即使三个月过去、环境也有所改变，气氛依旧。我没有办法与大家打成一片，这间明亮又充满生气的教室，似乎距我于千里之外。 
 
    我望向窗外。 
 
    可以看见那栋大楼。 
 
    不用再调查了，腻了。她冰冷的话触动我的内心。 
 
    原始人调查已经结束了，不需要钱形警部这个角色了，功课也帮我看了一点。我终于发现，自己失去了再次走进那座废墟的理由。我只不过是被她耍了一阵。 
 
    心里好像破了一个洞。难不成，其实我希望可以帮她的忙？ 
 
    我抬头看向墙壁，确认时钟，离午休结束还有一些时间。我甩开看似愉快的喧闹，起身走了出去。 
 
    茉莉小姐对那束花很感兴趣。明明没有人在学校丧命，为什么要在旧校舍后方放那种东西？ 
 
    职员室旁的房门上暂时贴著一张印有「实习老师休息室」的告示，我压抑内心的苦闷，敲了敲门，一面打招呼一面把门打开。里面有四位实习老师，但不见绀野老师的身影。实习老师们看来在处理某些文书工作。 
 
    「请问绀野老师呢？」 
 
    「应该很快就会回来吧？还要准备下堂课的教学。」晒得黝黑的脸孔、厚实的臂膀给人很大的压迫感，我实在不怎么喜欢这位鹤冈老师，虽然根本没说过几句话。「有什么事吗？」 
 
    我想问绀野老师关于卡萨布兰卡的事，之后有没有找到失主、卡萨布兰卡的花语是什么之类的……但问鹤冈老师这些也是白搭。 
 
    「请问老师有看过原始人吗？」 
 
    鹤冈老师似乎非常讶异地睁大双眼。我赶紧反省自己问了这么无厘头的问题，起码也该有个铺陈才对，我慌忙补充几句。 
 
    「那个……每到黄昏就会狂奔消失的传言。」 
 
    「为什么？」 
 
    鹤冈老师打断我的话反问。欸？这次换我惊讶地频频眨眼。 
 
    「为什么问这个？」 
 
    充满威吓感的一句话。回过神来，发现其他四位老师好像都狠狠地瞪著我。 
 
    「不是，只是那个，听说老师们在学校的时候，这个传言很盛行，想说到底是真是假……」 
 
    「那只不过是个谣言啊。」鹤冈老师回答得很随便，脸上又突然浮现笑容说道：「别当真。」 
 
    其他实习老师也将视线转回桌面。 
 
    「这样啊，真抱歉。」 
 
    我毕恭毕敬地道歉后走出休息室。心里总觉得哪里不对劲，气氛真是古怪。我像在逃跑般，在走廊上快步走著。窗外是光线薄弱、多云的景色。这里是学校的后侧，所以我看不到那栋大楼。我稍微深呼吸，调整自己紊乱的气息。 
 
    「柴同学。」 
 
    当我正要离开时却被叫住，原来是绀野老师，她的手里抱著一本日记般的书籍。 
 
    「听说你找我啊？」 
 
    「咦？」 
 
    「我回去的时候，刚好看到你走出来，所以才问鹤冈老师。」 
 
    我一言不发，低头看著室内鞋的鞋尖。啊啊，这不行，超乎想像的不行，原来昨天是因为小西同学也在场才撑过来的。 
 
    「怎么了？」 
 
    我没有回答，正想逃跑，但双脚却寸步难行，我努力挤出几句话。 
 
    「不知道昨天那束花怎么样了？」 
 
    「啊，你说那个啊。」绀野老师的嗓音和缓温柔，「我怕花枯掉，所以托给园艺社照顾啰，现在插在花瓶中。」 
 
    这样啊，我点点头。原来如此，说的也是，放著不管的话，花会凋谢枯萎。会被丢弃、会消失在世界上。 
 
    绀野老师看著我的脸，问我怎么了。我闻到一股花香，是香水吗？温柔的表情、担心的眼神、疑惑的眼神。我回答没事。再也忍不住的我转过身去，回想起前阵子运动会发生的事、绀野老师欠缺考虑的温柔，说著「没关系的」、为我加油的嗓音。 
 
    「没关系的，不是柴同学的错，柴同学不需要在意。其他同学也不在意喔。」绀野老师弯下腰，对坐在地上大口喘气的我说。她觉得自己的声音很温柔吧，她觉得自己的话语也很温柔吧。可是老师，我那时羞愧得无地自容。班上同学用怪罪的眼神看著我，那些眼神让我感到说不出的痛苦。老师您别管我吧，因为老师独自惊慌，大家才往这里看，为什么您没有发现呢？不用管我，大家过不久就会忘记的，大声嚷嚷所以才让大家的视线集中在我身上，您为什么没有发现呢？ 
 
    「有什么事就跟老师说啊。」绀野老师回头说著：「明天我的实习就结束啰，有事要趁现在说喔。」 
 
    趁现在。但是老师您不明白，您绝对无法明白我的心情。 
 
    「没事的。」 
 
    我将绀野老师拋在脑后，在走廊上走著，室内鞋的鞋尖比平时更迅速地摆动著。 
 
    ６ 
 
    双脚自然而然地走向旧校舍后方。虽然茉莉小姐说不需要再继续调查原始人，我却不知不觉想往那里走。 
 
    原始人今天也没有出现的迹象。 
 
    突然发现有个戴眼镜的女孩单手举起看著我。回头看看后面，空无一人，我讶异地眯起眼走上前。 
 
    女孩看著我轻轻挥手，原来是小西同学。因为她戴著一副红色眼镜，所以我完全没察觉是她。她脖子上挂著一条蕾丝装饰的挂绳，看起来很重的单眼相机垂落在腹部处。 
 
    「调查原始人吗？」 
 
    我在距离她约五公尺处停下，点点头。 
 
    「这里是社团教室。」她指向旁边的窗户，「然后花束掉在这里。」小西同学说著，眼皮不像平时沉重，而是有些不安。「你觉得那个是凭吊用的献花吗？」 
 
    「但是望月老师说过，没有学生在这里过世。」 
 
    「也对。」她单手压著相机，沐浴在光线下的镜头闪耀如绿色的玻璃纸。「但这是真的吗？因为在这种地方的花束，除了献花好像没有别的可能了。我跟学长姊们说这件事之后，大家都人心惶惶。」 
 
    小西同学看著地面，眼神的前端应该浮现了那束花吧。 
 
    「我擅自拿走花束，会不会做了件很不好的事？如果真的有同学过世，他会不会很生气啊？」 
 
    红色眼镜后方的眼眸透露不安，丝毫不见平时的尖锐。 
 
    「没事的啦。」 
 
    这不过是毫无根据的场面话。 
 
    「真的吗？」小西同学喃喃自语著。想不出其他话可说的我，正在犹豫要直接离开或继续这场对话。到头来居然说了句无关痛痒的话。 
 
    「小西同学，今天有戴眼镜耶。」 
 
    「啊，你说这个？今天早上就戴著了，你没发现吗？」她抬起头莞尔一笑。「我平常不戴的，因为会妨碍我看镜头，但最近视力恶化，所以这是昨天才拿到的新眼镜。」 
 
    我不发一语地看著她。 
 
    「对了，柴山。」她突然眼神发亮地靠近我，从口袋里掏出某样东西。那是一个薄薄的盖子，她盖上镜头后，将颇具重量的相机液晶萤幕拿给我看。 
 
    「之前拍照时，因为感觉不错，所以偷偷拍的。这是柴山吧？我可以用这张照片吗？不过我也还没决定要投到哪里，只是怕我擅自偷拍，大家会觉得不舒服。」 
 
    小西同学热心地向我解说。相机的液晶萤幕上是黄昏时分的校园。耀眼光芒照射下的校园、远方人影稀少的泳池轮廓、站在古老旧校舍阴影处的小小人影。 
 
    这是什么时候拍的？小西同学准确拍下我的手机所无法捕捉的美丽夕阳，甚至拍得比景色更美。 
 
    「这是我？」 
 
    「对啊。」小西同学笑著回答。「柴山你每天都在那里晃来晃去对吧。我本来还想说真是个怪人，但却很符合黄昏的感觉，所以好像是神来一笔。啊，看不到吗？」 
 
    小西同学说著把相机拿近我，缩短了我们之间的距离。面对开心讨论照片的她，我一句话也说不出口。柑橘的香气扑鼻而来，彷佛有颗球从地上弹起来，像是小时候玩过的弹力球，不小心从手中滑落，掉在地上后轻轻弹起、翻滚著。 
 
    但是，我的能力已达极限。实在不知道要说些什么，要是说了奇怪的话被讨厌怎么办、她觉得不舒服怎么办。内心焦急的情绪，让我觉得无论说什么都会受到阻碍。我不想再弄错通关密语，也不想再被讨厌、被当成怪人。 
 
    我回答「可以喔」，接著说了句「拍得真好」，就赶紧将她拋在脑后。像逃跑般快步走入校园。 
 
    ７ 
 
    才上楼梯，很快地就上气不接下气。到四楼时，我用手帕擦拭额头的汗水。心跳异常急促，停不下来。紧张得让人害怕。 
 
    从楼梯间的窗户可以看到外面阴沉的天空，说不定会下雨。我抚著胸口，踏进杂乱的室内。 
 
    我不知道自己想做什么，也没有想说的话。调查已经结束，我只是被耍得团团转。即便如此，我还是想走进这里，确认她毫无防备观察校园的背影。 
 
    今天的她坐在椅子上，手上把玩著金属制的零件。白色上衣、胭脂色领带、深蓝色袜子、格纹百褶裙、尸体般的雪白肌肤、魔女般的乌黑长发。她手上拿著的是质感厚重的智力环。 
 
    「我以为你不会来了呢。」 
 
    茉莉小姐头也不抬地说。 
 
    「为什么？」 
 
    「我说过原始人的调查已经结束了，你来做什么？」 
 
    我不知如何回答，摇头喃喃地说了句不知道。 
 
    「但是今天没有看到花束。」 
 
    我报告了件不需要调查也知道的事。我的口气与昨天不同，十分平静，一如往常畏畏缩缩的丑陋声音。 
 
    「这我知道。」茉莉小姐的侧脸对著我，手指滑过长发。不知道是否玩腻了，她将智力环扔在桌上。「你这家伙真的像小狗一样温顺呢。」 
 
    那是无言以对的叹息。 
 
    「就这么讨厌考试分数被公开？那只是开玩笑，已经可以不用担心了。」 
 
    「不是、不是这样。」 
 
    我无法用言语表达真正的想法。 
 
    不是这样、不是这样的。我只是觉得这样也不错，开始有了这样的想法。反正我时间很多，回家也无事可做。所以如果可以帮助别人，不是也很好吗？像我这种人也能派上用场就太好了。 
 
    对于被某人需要的自己，纯粹感到开心。 
 
    所以我才继续做著无厘头的调查，所以，已经腻了那句话令我很受伤，所以，我今天才到这里来。 
 
    茉莉小姐看著我，最后叹口气站起来，静静地走近我身边。 
 
    「柴犬，过来这里，我带你到我的房间。」 
 
    房间？我差点脱口而出。不过，在那之前有句话我得反驳，差点就要这样被带过。 
 
    「柴犬是什么意思？」 
 
    「不觉得很适合你这家伙吗？」 
 
    她已经准备离开房间，转头对我说完，轻笑了几声。我急忙跟上她的脚步。 
 
    她往楼上走，只要一抬头，百褶短裙的裙襬就在我眼前晃动。我不禁盯著她白皙的双脚，平时的我总是看著脚下上楼，今天却直直看著前方。但却没有看到期待的光景，明明裙子这么短，到底是怎么一回事？ 
 
    她推开五楼关著的铁门，位置似乎就在四楼房间的正上方。阳光比楼下充足，室内显得很明亮。她招手要我过去，一进去，我发出不完全是尖叫的尖叫声。 
 
    那里有许多尸体，我一定也会成为其中一员吧。倒在我脚边的人、靠在墙上的人、手脚被截断倒地的人，许多死尸的坟场──我有这样的错觉。 
 
    穿著不同学校制服的假人倒在地上。穿著护士服的无头假人、穿著水手服没有手脚的躯干，穿著西装、休闲服等许许多多的假人随意塞满整个房间。有的倒下、有的冷冰冰地堆叠在房间一角。 
 
    茉莉小姐似乎很满意我惊吓的反应，她温柔地眯起眼。房里甚至有衣橱和书架，角落还有一张床。 
 
    「这里就是我的房间。」 
 
    这个人果真是魔女。 
 
    茉莉小姐自然地走向窗边，用与楼下相同的黑色望远镜观察。 
 
    诡异与恐怖席卷而来。 
 
    「平常都在看些什么呢？」我问她，想确认她究竟是何方神圣。声音在发抖又感到晕眩。「原始人不是不用找了吗？」 
 
    茉莉小姐挺直背脊，从床边的桌上拿出一台像是看表演用的小望远镜看向远方。她背对著我唱著歌，黑发随风飘逸。 
 
    「我在观察人。」那是冰冷、尖锐、却蕴含温柔的奇妙嗓音。「距离明明不远，伸出手就能触碰，却不相往来的人们。他们回避对方，像陌生人一样毫无交流。我从这里看著他们。他们总是逃跑，直到伸手也触碰不到彼此。我看著这些悲哀的人们。」 
 
    我靠近她身后，望向窗外，看著学校，但用肉眼什么也无法得知。 
 
    「你这家伙又如何呢？」 
 
    她用小望远镜观察著校园说。 
 
    「什么意思？」 
 
    「你这家伙为什么待在圆圈的外面？」 
 
    我感到脸颊发热。纵使她这样问，对我却依旧丝毫不在意的样子，只是直直盯著学校看。 
 
    你这家伙又如何呢？ 
 
    「我……」我结结巴巴地回答。这个问题我曾经自问自答过无数次，而问题的答案我再清楚也不过。「做不到，我没有办法和大家一起聊天、一起说笑。听人家说话也只会点头，不知道该怎么回应。所以只要我加入圆圈，很快就会冷场，我实在无法承受那种气氛。」 
 
    加入圆圈的通关密语。 
 
    我弄错过无数次。 
 
    「这样啊。」茉莉小姐回答。她收起小望远镜丢在床上。床上看来一尘不染，十分乾净。她命令我坐下，我只能照她所说的坐在床边。茉莉小姐不再看窗外，而是在床边低头看著我。视线非常冷淡。她一弯腰，长发从肩膀滑落。她在我耳边低语：「如果觉得累，可以躺下喔。」那是十分甜蜜的诱惑，类似睡意袭来的感觉。我不知不觉看著天花板，柔软的床垫、清洁的床单，床单是在哪里洗的呢？有股晒过太阳的味道，还有她的香气。全身的肌肉因为紧张而僵硬。 
 
    茉莉小姐坐在复古的椅子上，慵懒地拨头发。用说床边故事般的语气引领我进入梦乡。如果她能摸摸我的额头该有多好，我甚至有这种不切实际的想法。感觉真的像在作梦一样不可思议。 
 
    「你这家伙，讨厌绀野吗？」 
 
    她直盯著我。我回想起说「没事的」温柔嗓音，「大家也不在意喔」这样鼓励我的嗓音。但是……但是老师，接力赛跑因我而输是事实，这是无法改变的，所以拜托不要管我了。 
 
    我无法回答。 
 
    「我说原始人的故事给你听，还有你关心的花束的秘密，要怎么面对这个秘密，交给你自己决定。」 
 
    外面的风温暖又舒适。 
 
    「原始人不过是个暗喻。又不是小学生，高中生还在传这种怪事，很神奇吧。狂奔的原始人不仅奇妙又滑稽，实在是很怪的存在。如果没有人相信就只是一桩传说，但其中却包含著事实，所以才一直以怪谈的方式流传至今。」 
 
    不可思议的感受，心情真的像在听童话故事一般。 
 
    「柴犬，你觉得原始人外观长什么样？」 
 
    「外观吗？」我傻傻地回问。 
 
    「原始人虽然泛指早期人类，但并不是正确被定义的学术用语。大众媒体也有各自的描述，没有既定的形象。但大多被形容成接近全裸的状态，这不正是原始人的特徵吗？」 
 
    我从来没有意识到这个问题。我以为原始人当然就是那样的形象，可是这又表示什么呢？茉莉小姐想表达的到底是什么？ 
 
    「只有男同学看到的七月怪谈，接近全裸的人在旧校舍后方奔跑。答案很简单吧。那是一种霸凌行为。体育课时男女分开，男生看不到女生的游泳课，反过来也一样。想追回被同学抢走的衣服而狂奔的少年虽然滑稽，却拚了命地奔跑，他的身影清晰地浮现在我的脑海中。」 
 
    在校舍后方奔跑的原始人、游泳课、想把衣服抢回来的少年。茉莉小姐的话彷佛充满魔力，闭上双眼就能想像出来，我感到一阵晕眩。 
 
    「他的吶喊是苦闷抑或是愤怒，同学嘲弄他的样子像原始人。他的微弱力量寡不敌众，没有人出声制止，甚至还觉得有趣，在学校散布原始人的传言。不中用的老师们也没有当做一回事。这个故事娱乐性也许很强，但当事人的心情又如何呢？」 
 
    这是真的吗？我心中浮现出疑问。可是，如果这是真的──原始人的传言里真的隐藏这样的真相，如果如茉莉小姐说的，这样的事情真的发生过呢？ 
 
    视而不见的同班同学、窃窃私语的谈笑声、来自教室的视线。痛苦、叹息、呻吟、愤怒、含泪奔跑的屈辱──一生一次的学校生活被搅得一团乱。我不喜欢这样，所以我说：「这只是茉莉小姐你的想像吧？」 
 
    「那只是你不愿意面对现实，这种事并不少见。即使眼前的是幻影，但世界各地都正在发生。随处可见，像蚂蚁一样怎样都无法消灭，总是从各种地方出现。」 
 
    现在依旧被当成笑话的裸奔原始人，经过五年的时光，传言仍然存在，在陌生的同学之间不断流传…… 
 
    如果那个人是我。 
 
    这份屈辱即使在毕业后，也会残留在我不知道的某处。 
 
    「为什么没有人站出来帮忙？你一直在距离这么远的地方看著原始人吗？从即使说话也听不见的远处？还是他逃到更远的地方去了？」 
 
    我回想起使用望远镜，说在找原始人的她。从远离学校的地点观察的她，现在的视线却非常冷酷。 
 
    「事到如今也于事无补，不过似乎有人不能接受只是默默注视。」 
 
    她的故事还有后续。 
 
    「我们谈谈那束花吧。」 
 
    「那束花……和原始人有关系吗？」 
 
    「她是举发者，而花束则是用来举发的道具。你想想那束花是哪来的？谁从哪里拿来的？花束早上就在那里了，难道是学生上学时带来的吗？但这样做会引人注目吧，被我看到也不奇怪，而且带花束来上学的事一定会被传开。那么，难道是偷偷带来的吗？但那么大束花想藏也藏不住，卡萨布兰卡很大朵呢，放在纸袋里也会露出来。若是如此，到底是怎么带来学校的？开车的老师带来的吗？老师比学生更早到学校，所以不无可能。但刚好在那束花被你同学发现的前一天，学校里的某个人用别的方式更自然地收到这束花。」 
 
    昔日的故事像波浪般突如其来地涌现。我想起她低声问我，讨厌绀野吗？我轻轻睁开眼，把身体交给舒服的床铺。感到茉莉小姐的话渐渐让我苏醒，难不成是……发现花束的前一天是绀野老师的生日。 
 
    「难道……」我一边驱赶睡魔一边呢喃，「是绀野老师吗？」 
 
    「没错。」茉莉小姐的嘴角些许上扬。「听说她毕业前是参加园艺社吧。这样一来，即使老师们送她花也不意外不是吗？或是园艺社的同学送的。不管是园艺社自己种的花还是外面买的花，花束中应该还有其他能衬托雪白色卡萨布兰卡的鲜艳花朵吧。」 
 
    绀野老师故意把卡萨布兰卡放在那个地点，这是怎么一回事？举发者又意味著什么？ 
 
    「绀野听你问：『这是百合吗？』回答说是：『卡萨布兰卡。』很奇怪，卡萨布兰卡就是百合，为什么她没有提起呢？我想是因为，她想把你们从百合与菊花是用来供奉的意识中拉开。」 
 
    坐在椅子上的她翘著脚，双手抱胸，闭著眼睛继续说： 
 
    「献花的人是她，这就是举发。实习老师鹤冈一看到小西拿著花，就叫她赶快放回去，为什么鹤冈只看到花，就知道那是『献花』呢？」 
 
    以这句话为契机，众多光景在我眼前旋转、消失。 
 
    「原来鹤冈老师……有看过花。」 
 
    绀野老师的举发、鹤冈老师、过去发生的原始人故事……可以联想到很多事。我已经起身，茉莉小姐看著我满足地点点头。 
 
    「没错。但是，实在很难想像鹤冈会偶然在隐密的旧校舍后方发现花，我想是献花的绀野故意要让他看到。绀野和鹤冈都与五年前的原始人真相有关联，但我不知道关系是否很深、或是视而不见。以实习老师身分回到母校的绀野老师听到现在还在流传的原始人传言，她一定觉得很奇怪吧。奔跑的原始人──包含在滑稽当中的恶意，以及从中萌发的想法──只是默默看著这一切的自己，是否该继续往师者之路迈进呢？」 
 
    原始人实际存在，因为耻辱而吶喊的无力少年、包围他的教室、鹤冈老师与绀野老师。两人时隔五年回到母校时，听见了原始人大喊的残音…… 
 
    「不过，实际上谁都没有死──」 
 
    「所以才制造出死亡的假象，当然这不过是我的臆测。绀野是女生，应该没有太大的关联；但是鹤冈曾参与其中，说不定他就是直接加害者。绀野掌握大概的真相，所以她才编造出原始人同学自杀身亡的故事，讲给鹤冈听，那时还给他看了献花的地点。恐怕这个学生最后没有一起升学或毕业吧。为了看起来逼真，她使用了前一天收到的卡萨布兰卡花束。」 
 
    当鹤冈老师听到原始人死了的时候，他的心中有怎样的想法？编造这个谎言的绀野老师，又是怎样的心境？谎言总有一天会被拆穿，到那时，鹤冈老师还会选择继续当老师吗？ 
 
    「有一个人因为自己的关系而被羞辱，自己却踏上成为教师的路，所以绀野打算给鹤冈与其他实习老师带来精神上的压力。她想告诉大家这样真的好吗？因为原始人只能吶喊，所以她也许把自己当成原始人的代言人吧。」 
 
    如果这是真的，也太可笑了。但从今天鹤冈老师的态度看来，似乎真的说得通。 
 
    实际上没有任何人丧命，但也正因如此，没有任何人在意这件事。有人的学校生活被破坏殆尽，却有人若无其事地生活，甚至还要成为教育者。这个世界未免太不公平了，这个世界未免太不合理了。绀野老师终于察觉自己过去视而不见的错误。 
 
    现在？都过了五年，现在才在后悔、反省？什么嘛，完全没有道理。心中终于萌生罪恶感，所以批判自己也批判别人。但「原始人」呢？他遭受的屈辱和痛苦、伤心与绝望，谁来为他承担、谁来为他考虑？要怎么做，他的人生才能重来？才能得到补偿？ 
 
    「绀野老师……会成为教师吗？」 
 
    我莫名觉得，她是不是会放弃成为教师，如果真是如此，这不过是逃避。 
 
    「这个问题，就要你去问她了。」 
 
    不知不觉中，茉莉小姐站起来背对我，注视著窗外夕阳的另一头。与感到愤怒的我不同，冷淡的魔女彷佛没有任何情绪，认为这种事是理所当然──她从窗边用这样冰冷的视线看著世界，也许她就是在这里观察整个世界吧。 
 
    过去被嘲笑是原始人的少年，现在过得如何呢？像我这种人祈求他的幸福，是不是很可笑呢？ 
 
    「我的话说完了。」 
 
    外头的风轻抚我的脸颊。 
 
    ８ 
 
    明天实习老师们就要离开学校。人气很高的绀野老师，周围一定有很多同学欢送，恐怕不能好好跟她说上话吧。如果想和她好好谈谈，今天就是最后的机会。 
 
    我站在荒芜的废墟与热闹的学校中间的道路上。 
 
    『我在观察人。不相往来的人们。他们总是逃跑，直到伸手也触碰不到彼此。我看著这些悲哀的人们。』 
 
    茉莉小姐这样说，从伸出手也绝对无法触碰的距离，手持望远镜观察学校。 
 
    原始人的始作俑者又如何呢？他们也碰不到吗？他的吶喊、身体、双手……他们之间的距离是否远得无法触碰呢？ 
 
    因为跑到伸手也碰不到的地方去了吗？ 
 
    不是。根本没有人向原始人伸出手，如果有人伸出手，不管是谁，原始人一定会想办法抓住，但是他却只能逃跑，所以他才不断狂奔。 
 
    『你这家伙又如何呢？』 
 
    返回学校的途中，我一直回想起这句话。同时也想起教室的不自在、拒绝自己的那道看不见的隐形墙壁。 
 
    不逃避是很难的，但事实上，也许根本没有逃跑的必要。至少除了逃跑，我还有其他选择，说不定这是茉莉小姐想要向我表达的。 
 
    或许，我现在会去学校，不经意地问绀野老师关于花束的事。事到如今，我好像可以理解她对我特别温柔的理由，所以我更想知道老师今后会选择什么样的路。我不再认为老师的温柔是伪善，虽然我完全不知道她应该怎么做，但是有必要理解她的心情。 
 
    接下来，如果遇到小西同学，我想跟她说句「没事的」。面对神色不安的她，至少想好好地说出这句话。不是像刚刚那样逃离现场，而是直率地称赞那张美丽的照片，表达我能偶然参与其中的喜悦。 
 
    我一言不发地折回学校，用比跑步稍微慢、比走路稍微快的速度，一步步往前走。 
 
    ———————————————————————————— 
 
    注１：钱形警部　日本漫画《鲁邦三世》中的角色，是一个优秀的警官。以逮捕鲁邦三世为志业，但总是抓不到他。性格热血，正义而且善良。 

  第一卷 ◆亡灵望远镜◆  
     １ 
 
    『扶手女没有出现。』 
 
    无论何时，只有热辣的太阳注视著我。眩目的光线照射在汗水直流的每一处肌肤，全身像要被烤焦一般。我抬头看著蓝天，一边愚蠢地想著天空的另一端有什么，一边拿起手机。 
 
    旧校舍的外侧阶梯完全没有任何遮阳处。从最顶楼的楼梯口，可以看到开著窗的住商混合大楼。根据气象预报的说法，今天的最高气温创下新纪录。徐徐吹来的风根本不凉，只有温温的热风拂过脸颊。刚刚传出去的简讯迟迟未有回覆，说不定今天可以直接翘班。在这酷暑下监视不可能出现的幽灵，任谁都会想落跑。 
 
    「柴山～」后面有人叫我的名字。我在狭窄的楼梯口转过身，一个女孩走上楼，生锈的阶梯上金属声咚咚地响著。红框眼镜、令人印象深刻的短发。不算短的短裙与茉莉小姐的制服相比，稍嫌俗气也没有女人味。脖子上挂著一台笨重的单眼相机。 
 
    「柴山，你在做什么？等等，我来猜猜看。是那个吧？又是怪谈的调查吧？居然在楼梯上调查怪谈，你真的很蠢耶。太好笑了。」 
 
    好像是被自己想到的笑话戳中笑点，主动搭话的小西同学说著用手捂著嘴，呵呵地笑著。短袖上衣中露出的手腕有些晒黑。我不知道该如何回答，只是「嗯、对」随便应付了几句。 
 
    小西同学拿著相机，啪啪啪地拍起照来。她有时倚在扶手边身体向外、有时抬头向著天空，有时将镜头对著校园。我思考著自己是否该离开，看著小西同学专注在镜头的侧脸。我与小西同学几乎从未交谈过，但因为同班，之前也才稍微有说过一点话，早上遇到也只是点个头。说到底，我连小西同学的名字都不记得，所以她突然这样随意跟我说话让我很困扰。不过，说完话又突然把我丢在一边更让我困扰。真不懂女生到底在想什么，这个距离感又是怎么回事，我该如何应对才好？ 
 
    她放下别满徽章的小背包打开，取下折成两半的镜头收进去后，拿出另一个短镜头装在相机上，接著把镜头对著我。 
 
    「那个……」我终于发出声音，因为有疑问，所以很自然地开口。「为什么要换？」 
 
    「嗯？」小西同学感觉有些意外，「因为这才是标准镜头啊。」 
 
    可能是我一头雾水的表情，让小西同学重新再说一次。 
 
    「刚刚的是望远镜头。」她用乐福鞋鞋尖踢了踢脚下的背包。「每个镜头的焦距不一样，刚刚那个只能拍远景。」 
 
    我对相机没有任何研究，还以为一个镜头拍到底。 
 
    「放在背包里到处走？不会很不方便吗？」 
 
    「是啊，一般人不会这样做吧，换镜头也很麻烦。但这就是拍照的乐趣，不同的镜头看到的世界也不同。」 
 
    「原来如此。」 
 
    想不出接下来还有什么话或问题可以回，对话就这样结束，我的内心很焦急，我很不擅长应付没有话说的时间。按下几次快门后，小西同学开口。因为她背对著我，我无法得知她的表情。 
 
    「换一个镜头，对事情的看法也会改变，这样一来，自己也会跟著改变。会惊讶于同样的景色，看的角度却如此不同，所以观察周遭人事物的角度也会改变。你看。」 
 
    小西把相机靠近我，可以看见液晶画面上的景象。因为是她主动让我看的，虽然我不需要客气，但靠近她时我还是非常小心翼翼，低头看液晶萤幕。 
 
    「这是……楼梯？」 
 
    本来一瞬间不知道那是什么，错综复杂的生锈铁架，形成一幅几何图形。 
 
    「对，这是我刚刚拍的。」 
 
    我往小西同学手指的方向看去。眼前的光景与画面中的景色似像非像，旧校舍、不牢靠的外侧铁架楼梯。同样的景色我明明看过好几次，但小西同学却从中看到了不同的景象。 
 
    「望远镜头是拍不出来的，用三十五厘米的焦距才能拍出这样的照片。像这样换镜头之后，看到的东西就不一样。尤其是用明亮的镜头对焦时，眼前的背景突然模糊，像换了一个世界。这样的瞬间让人无法抗拒啊。」 
 
    小西同学滔滔不绝地说著，眼镜后方的双眸闪闪发亮，语气也充满热情。接著又把相机重新对著我。 
 
    「可以让我拍一张吗？」 
 
    「什么？」 
 
    「说不定可以拍到灵异照片。」 
 
    镜头表面彷佛水晶般闪耀，我连拒绝的时间都没有就被拍了一张。 
 
    「柴山你不怕幽灵什么的吗？」 
 
    小西同学低头看著画面说。 
 
    我说我不怎么相信，她便觉得很有趣似地笑著说：「这样你还调查怪谈啊？」「对啊。」我说。其实真正想调查的人是茉莉小姐不是我，但是我完全不懂她为什会对怪谈有兴趣，之前明明说怪谈的调查是开玩笑，过没几天却又翻盘──『柴犬，听说奇怪的扶手女会在校舍的外侧楼梯出现，你去查查。』 
 
    「对了，柴山你周日晚上有空吗？」 
 
    小西说著，一边在背包里面翻找。哇，里面有好多看起来像镜头的东西。 
 
    「有空是有空，怎么了吗？」 
 
    「晚上六点二十分在车站集合。」 
 
    集合？跟谁集合？ 
 
    「这个这个……」她从背包中取出一张折起来的纸站起来，把纸摊开交给我。「绝对不要弄丢喔，被老师发现就糟了。」 
 
    我看了纸张内容，阳春的设计像是用word做的，上头写著意义不明的文字：「一年一度，只眼山探索迎新企画。」 
 
    「简单来说就是试胆大会啦。」她脖子上挂著相机，手扠腰，不知为何有些骄傲地说：「柴山你不知道吗？那些好事的高年级生每年为了高一新生办的活动啊，今年好像已经是第五、六届了耶。」 
 
    「试胆大会？」这不是国中生在玩的吗？「只眼山是？」而且取的名字也太没品味了吧。 
 
    「学校后面不是有座小山吗？听说是那座山的通称，据说有单眼幽灵出没。」 
 
    「喔……」 
 
    「虽然是好久以前的事，某个女孩在那座山被男人侵犯，很残忍，听说那个女生拚命抵抗。」小西同学低头看著相机喃喃说道：「但是她的眼睛被戳瞎，周围又很暗，杳无人烟，所以不管她怎么叫，都没有人来救她。」 
 
    小西同学双手抱胸，边说脸色边沉了下来，可能是想像到当时的情景吧。听到眼睛被戳瞎的少女，我也感觉汗毛直竖。这是真的吗？脑海中浮现陌生少女的眼睛被锥子般的尖物刺穿，鲜血喷溅而出，男人在黑暗中冷笑。 
 
    「男人离开后，那个女孩就跳崖自杀了……身体被河水冲走，听说遗体的状态非常凄惨。」 
 
    不论事情的真假，听完感觉非常不舒服。小西同学像是要甩开画面似地摇摇头，微微一笑说：「后面才是重头戏。」 
 
    「过了一段时日，开始有奇怪的传言。某一晚，计程车司机载客后，回程的路上迷路闯进那座山里。他停车确认地图时，不知道从哪传来滴滴答答的水声，奇怪，又没有下雨，而且那天晚上是可以看到很多星星的晴朗天气。但却一直传来滴答、滴答的声音……」 
 
    小西同学的嗓音带有逼真感，原来这不是过去曾经发生的残忍案件，而是鬼故事啊。我不知道该做何反应，只是听她继续说。 
 
    「然后……司机看向窗外，有个女孩站在那里。月光下的身影像被大雨淋湿般湿漉漉的……滴答滴答，水滴从女孩的发梢落下，她慢慢抬起铁青的脸孔问：有人拿走我的眼睛，是你吗？把它还给我……还给我……」 
 
    小西同学突然伸出双手，我吓了一跳往后退，我绝不是被鬼故事吓到，是因为小西同学的演技实在太逼真。 
 
    「那个女孩现在还是为了找寻自己的眼睛而在夜里徘徊……据说是这样啦，所以才叫只眼山，柴山你怕了吗？」 
 
    她回到平常的样子，噗嗤一笑。 
 
    看到我的反应很普通，她露出有些困扰的微笑。我只好将视线转回刚刚的传单，上面写著男生一定要带手电筒。 
 
    「这报名期限已经过了耶。」 
 
    「嗯，有一个本来要参加的男生临时取消，人数凑不齐，所以学长要我约一个男生过去。」 
 
    「所以约我？」 
 
    原来如此，本来就觉得自己被女生约也太奇怪。 
 
    「柴山，你不是喜欢这种的吗？说不定真正的幽灵会出现喔？」 
 
    「怎么可能。」 
 
    「就算没出现，也有机会认识可爱的女生喔。」小西同学突然转变语气。「试胆大会是男女一组挑战，但是到当天才抽签决定自己的伙伴，听说很多人都是为了这个才报名的。」 
 
    什么嘛，联谊？说实话，如果和不认识的女生同一组，我根本不知道要说什么，只不过是多一段尴尬的回忆而已。 
 
    「小西同学也要去吗？」 
 
    「嗯，摄影社的学长也要参加这个活动，感觉也挺有趣的。」小西同学像小朋友一样兴奋。「那就周日见啰，别忘记带手电筒。」 
 
    我没有机会拒绝，她就背著背包下楼去了，脚上的乐福鞋传来响亮的脚步声。 
 
    我望向住商混合大楼的方向，想把这件事告诉茉莉小姐。 
 
    茉莉小姐是自称住在混合大楼，像魔女一般的怪人，我想她应该比我年长。虽然总是穿著制服，但似乎没有上学，整天用望远镜从废弃大楼观察学校，头脑有点奇怪。她最近好像在找扶手女幽灵，偶尔会发简讯给我下指令。虽然是毫无道理的要求，但只要服从，她就会教我功课，我实在无法抗拒这么甜蜜的诱惑。对于很少和女生对话的我来说，这可是非常珍贵的机会。 
 
    女生。 
 
    女生真的很不可思议。我不懂她们平常都在想些什么，在纷乱的教室中大声吵闹的她们，在我眼中像是完全不同的生物。融入女生的小圈圈中一起笑闹的男生，为什么可以如此自然地和她们对话呢？ 
 
    发出这么大的声音吵吵闹闹，真蠢。你们是小学生吗？成熟一点好吗？快上课了耶。坐在教室角落内心嘲笑他们的我，拚命对全班展开攻击，外表还装出一副若无其事的样子。 
 
    我无所谓。所以不会加入他们。 
 
    最近这道防御墙却有崩坏的趋势。 
 
    我拿出手机，简讯依然没有回覆。茉莉小姐规定我只能两天踏入那栋大楼一次。我不知如何是好，话说回来，她到底是何方神圣？真的是我们学校的学生吗？之前我曾不经意地问过班导望月老师。学校里有没有学生叫做茉莉。老师困惑地问我是姓氏还是名字？茉莉这两个字也许两种都有可能，总之望月老师说她对这个名字没有印象。 
 
    我想跟茉莉小姐报告刚刚听到的事，虽然依规定今天不能踏进大楼，如果她不在，明天再来也可以。就算她在，听到怪谈相关的事应该会有兴趣吧。 
 
    我走出学校，前往废弃大楼。虽然也想待在冷气房里，但眼前这座阴森的大楼没有电。茉莉小姐就像喜欢黑暗的吸血鬼躲避阳光，几乎所有窗户都关得紧紧的，当然不通风，环境也称不上舒适。但我还是经常往这里跑，说是因为想看茉莉小姐的夏天装扮也不为过。与小西同学等其他班上女生相比，她的气质非常成熟，我甚至怀疑她到底是不是高中生。高挑的身材、慵懒的侧脸十分冷酷，让人无法移开视线。我每次在地上翻开笔记念书时，她会毫无防备地用望远镜观察学校。当我偷看到短裙中露出的大腿，那一瞬间就像偷偷在网路上看到写真女星的照片一样，内心狂跳不已。 
 
    黄昏时刻的废墟安静得可怕，连个人影也没有。早知道应该去车站买个Manneken（注２）的松饼，茉莉小姐似乎喜欢甜食，偶尔会传简讯叫我买蛋糕或松饼过去。感觉我总是被她呼来唤去，但就是无法反抗。 
 
    我弯腰穿过铁卷门，进入闷热的室内。在这种地方度过一整天，茉莉小姐难道不会中暑吗？大概没事吧，她可能是完全不怕热的体质，但也不能因此就随便对待我啊。像昨天，我抱怨已经是夏天了，好热，会中暑昏倒。她却若无其事地说：「这不是很好吗？你这家伙的皮肤像女生一样白，晒黑点才有男生的样子。」我的皮肤天生很白，从以前就很少晒太阳。虽然姊姊常说很羡慕我，但每次被这样说，就像在说我没有男子气概一样让我很沮丧，没想到茉莉小姐也说同样的话。我露出沮丧的表情，茉莉小姐又说：「你这家伙的眼神可怜兮兮的，真的好像小狗。」 
 
    「如果把头发留长，别人应该会以为你是女生吧？」听到茉莉小姐这样说，我可能露出了惊恐的神情。国三时曾有段时间没有剪头发，觉得很有趣的茉莉小姐逼我说给她听，我只好不情愿地道出那段往事──不过是我走出家门时被邻居阿姨看见而已，不知道阿姨是不是把我和姊姊搞混，吓得跑走了。茉莉小姐听完，眯起眼说：「你如果穿穿看这里的衣服一定很有趣。」她的房间里有许多东倒西歪的假人，身上穿著各式各样的服装。这栋大楼难道曾经是服饰店吗？ 
 
    我爬上空气彷佛停滞的阶梯，探头进她每次观察学校的观测室（我擅自取名），只有这间房的窗户总是开著。 
 
    「茉莉小姐？」 
 
    观测室中放著一台白色望远镜和华丽的椅子，像在Loft（注３）买的智力环随意放在茶桌上。地上因为我要摊开笔记念书有打扫过，所以算是乾净。角落堆放著几个古董风格的箱子，感觉比昨天多了几个。难道又去古董店买了吗？她说自己的兴趣是收集古董，完全不像高中女生会有的兴趣，而且我实在很好奇钱从哪里来。不过很多东西好像是捡来的，但是这种东西要去哪里捡啊？其他还有许多破铜烂铁般的不知名物体散落在墙边。老旧的唱盘和好久以前的电脑外壳等，怎么想都想不出它们的用途。 
 
    乱七八糟的室内不见茉莉小姐的身影，说不定今天真的不在。 
 
    突然，一片静寂之中出现奇妙的声音，那是微弱的水声。下雨？我看向窗外天空，晴空万里，但是滴答滴答的水声没有停止。这栋废弃大楼断水断电，不可能有自来水，那怎么会有水声…… 
 
    我专注聆听，不规则的水声来自楼上，我的背脊不禁一阵发凉。 
 
    单眼被挖走，于夜晚徘徊的女孩…… 
 
    虽然我不相信有幽灵，但这诡异的水声让我想起为了找寻眼睛而现身的少女幽魂。我深吸一口气走上楼，水声越来越近。「茉莉小姐？」我试著呼唤，如果她在应该会有所回应。我等了一会儿，关著窗的五楼走廊，黑暗中空无一人。声音又更近了，我找到声音的来源，那是我没有进去过的房间。门微微开著。 
 
    我伸手握住门把，探头进去── 
 
    我不禁大叫出声。错乱、困惑，各种情感交错。看到不该看的东西所产生的恐惧，带给人巨大冲击的骇人光景── 
 
    那里有个被淋湿的女子，水滴从全身落下，乌黑长发贴著脸，双眸射出怨恨的光芒看著这里。 
 
    但是，在那里的并非幽灵，而是茉莉小姐。对，那是茉莉小姐，可是我还是放声大叫。头脑一片空白，不知该如何是好。僵硬、凝视、晕眩、心跳。 
 
    室内放著一个极度突兀的独立小浴缸，水蓝色的水管从窗外伸进来，房里我能看清楚的东西仅限于此。我吞吞口水凝视著将身体浸泡在浴缸里、直直盯著自己的茉莉小姐的四肢。雪白纤细的身躯证明那根本不是幽灵，而是活生生的女孩。柔和的轮廓、媚惑人的手脚。她扶著浴缸边缘，身体往前倾，视线彷佛瞪著我。我脑海中还残留著那优美的曲线起伏，转过头去大喊一声：「对不起！」她是在洗澡？玩水？是这样吗？在这个废墟？再怎么热也不会在这里洗吧？我关上门冲下楼回到观测室。怎么办？那个，应该比姊姊大，比我在网路上看到的照片更惊人，因为和我同年代的女孩活生生地在我眼前……网路上要看到可是非常困难，说不定我一辈子都没机会看到。我只不过跑几步路，但因为害怕而激烈跳动的心跳还缓不下来。茉莉小姐刚刚说了什么？我不记得了，只记得她瞪著自己。我可能被讨厌了，不，是一定被讨厌了。因为我不小心凝视了好几秒，可是怎么有办法不看呢？一般都会看的吧。话说回来，普通人会在这种地方洗澡吗？水又是从哪里接来的？从窗外的水管吗？ 
 
    我有种想逃出去的冲动，但另一个自己却捡拾记忆的碎片，想在脑海中拼凑出她刚刚的身躯。内心涌出一股丑陋骯脏又卑鄙的情绪。我蹲在地上抚著胸，想缓和自己加速的心跳。别想了、别想了、别想了，但却不断想起、不断想起。烙印在脑海中的柔和轮廓，在想像中渐渐苏醒。 
 
    不知经过多久，脚步声从背后传来。我畏惧地转头，茉莉小姐靠在门边低头看著我。她正用毛巾擦拭湿发，身上穿著平时的上衣和短裙，没有打领带，上衣胸口的钮扣没有扣好。我感到头晕目眩，脸颊灼热。我端坐在地上，别过头去。她轻轻地蹲下── 
 
    「没有逃回家这件事值得称赞。」 
 
    耳边的呢喃、香皂的味道。 
 
    茉莉小姐气定神闲，用平时高傲的语气说： 
 
    「今天应该不是你能来的时候吧。」 
 
    我一直低著头，小声地说了句对不起。 
 
    「那个……」我不要脸地说著藉口。「有事想跟你说，你又没回简讯，想说你怎么了。我觉得茉莉小姐一定会有兴趣。」 
 
    「就因为这种理由而打破与我的约定？」 
 
    「对不起。」 
 
    我小声说了好几次对不起，突然觉得有些奇怪。 
 
    茉莉小姐虽然在生气，但却不是因为我看到她洗澡，而是因为我不遵守约定，擅自踏进这里。怎么可以如此不在意？难道觉得没关系吗？生气的点好像不对吧？不觉得不好意思吗？ 
 
    我抬头看她。贴在额头上的湿浏海、布满水滴的白皙脖子、敞开的上衣胸口可窥见的艳泽肌肤。可能因为身体没擦乾就穿上衣服，上衣贴著皮肤，粉红色的内衣微微透出。她光著脚，穿著不知道哪来的懒懒熊拖鞋，为什么是懒懒熊？我还是第一次如此近距离看见女生透出的内衣。 
 
    「那个……」我不知道为什么有些生气。「不是很危险吗？」我低著头结结巴巴地说：「一般人会在这种地方洗澡吗？虽然没有人会来，但是万一有人进来……茉莉小姐毕竟是女生，也太没有警觉性了吧。」 
 
    她蹲在我身边，脸靠在光溜溜的膝盖上，视线再往下一点，就会看到湿淋淋的诱人大腿。下方因为太暗什么都看不见，这个角度明明应该看得见的，女生的裙子到底是怎么一回事？ 
 
    「你是说我可能会被强暴吗？」 
 
    听到这么直白的用词，我的耳朵变得灼热。体温升高的原因不只如此。湿漉漉的她的气味、全身的血液像在翻滚般的痛楚。 
 
    「说到底，外人另当别论，你这家伙看来没这么大勇气。」 
 
    她轻蔑地笑了笑。只不过如此，我便感到自己矮小的存在被重重贬低。 
 
    外面大概听不到这里的叫声。不管我做什么，最后茉莉小姐一定是任我摆布。所以我不希望茉莉小姐用这种话挑衅我、不希望她激怒我。用蛮力让她屈服在地会有快感吗？像在宣泄怒气般，我抓住她的肩膀推倒。将傲慢、没大没小，总是狗眼看人低的她掌控在自己的手里，会是什么样的感觉呢？别小看我、别看扁我。怒气与屈辱助长我的欲望，我伸出手，就像是被甜腻的香气诱惑一般。我只是想这么做，茉莉小姐，因为我是个男人。 
 
    「我无所谓。」耳边传来梦幻的话语。「我对自己的生命和贞操并不执著。」 
 
    这是什么意思？ 
 
    对生命没有执著是什么意思？ 
 
    蛊惑著我的果实，即使上网也绝对无法得到的东西就在眼前，任我摆布。我追求的就在眼前，但是那真的是我想要的吗？ 
 
    低头一看，我依然正襟危坐地把手放在膝盖上。这是当然的，我根本没有勇气。柴山佑希是没有勇气的佑希（注４），我想起小时候常被嘲笑的这句话，话有几分事实，就能伤人几分。 
 
    「请不要说这种奇怪的话。」我撇过脸大大吐了口气，喘不过气来，如果继续感受她的香气，我一定会精神错乱。「你要是死了，我会很困扰。」 
 
    「哎呀，是吗？」 
 
    她嘴角上扬地站起来。 
 
    「对啊，你还要教我功课，而且你的尸体要是在这里被发现，第一个发现的我一定会被警察怀疑。」 
 
    「这样啊。」她擦著头发，目中无人地坐在平时的位子上。「然后呢，有事要跟我说？」 
 
    话题一下子就被转换，有些不知所措的我重新面对她坐好，反覆咳了几声。我可没办法像她这么快转换话题，脸上的潮红也尚未消退，我开始述说小西同学提到的试胆大会。为了平复自己的情绪，我对著地板说话。 
 
    「所以我想说茉莉小姐应该会有兴趣……这不是比扶手女什么的更有趣吗？」 
 
    「没兴趣。」 
 
    毫不犹豫。 
 
    「每年都办的无聊游戏吧？只不过是为了炒热气氛而编的故事罢了。事后报告我还是会听看看，你就一个人去吧。」 
 
    我嘴巴开开，愣了好一会儿。接著才发现自己像被骂一样缩著身子，不知为何觉得非常失望。 
 
    说不定，我是希望得到称赞。希望听到她说真有趣，希望她听到觉得开心。 
 
    柴犬，你去把那个幽灵找出来──如果能像这样命令我该有多好。我从这里观察不到，不如我们一起去吧──内心的某处，其实期待能和她一起走在夜晚的山间小路不是吗？ 
 
    结果那一天，我被要求把浴缸的水全部清掉，当苦力当到晚上。水似乎是从隔壁停车场用水管接来的，根本是偷来的。就算再怎么热，需要做到这个地步吗？话说回来，那个浴缸又是从哪里捡来的？真是不可思议，茉莉小姐一个人不可能搬得动。 
 
    那一天回到家已经快九点了，要是被姊姊知道我这么晚到家一定会被骂。虽然累到全身酸痛，躺在床上却怎么样也睡不著，脑海中不断浮现的是茉莉小姐的白皙身躯。 
 
    ２ 
 
    我好像闯入了另一个世界。 
 
    此起彼落的笑声和说话声，嘲笑著格格不入的自己。想起还在念国中时，我曾坐在妈妈开的车后座，呆呆望著学校操场。那是家里附近的高中，黑暗中亮著灯的操场另一端，高中生们随著响亮的金属打击声追著球跑，练习到凌晨。我对运动没兴趣，那时只觉得练习到这么晚真麻烦。但是，与伙伴们一起专心投入某件事的他们，我与他们之间就像隔著一道延伸至天空的网子和围篱，我有预感自己永远没机会接触到对方。妈妈开的车很快地驶过高中校园。结果，我上高中后没有参加社团也没有朋友，黄昏就回到家。这样的日子本来会一直持续的，但最近回家的时间却慢慢变晚了。 
 
    听完高年级生的说明，我用手电筒照亮拿到的地图确认路线。起点与终点分别在不同地点，路线呈现Ｌ字形，似乎会穿过杂乱树林间的小路。不知道什么事这么有趣，女孩们的吵杂声在我耳边嗡嗡作响。集合人数总共约三十人。这里位于山脚附近，不但没有太多照明，也不显眼。手电筒照过去，看起来像一座堆积废弃电器品的垃圾山，本来很担心会不会因为太吵而被邻居检举，但四周既没有住家也没有路灯，应该没有人会闯进来。 
 
    「柴山啊……」在旁边看著同一张地图的小西同学久违地发出声音。「你是不是故意动手脚？」 
 
    小西同学不服气地说。我的胸口彷佛被眼镜后方眯成一条线的眼神划了一刀。她从刚才就一直这样说，让我感到越来越不自在。 
 
    小西同学为了防蚊穿著薄外套，脖子上挂著单眼相机，上面装著笨重的闪光灯。似乎在黑暗中也打算拍照。 
 
    「我才没有，都是巧合。」 
 
    我不希望小西同学抱怨抽签的结果，其实跟小西同学同组，我反而松一口气。如果是陌生的女同学，我一定会尴尬地一句话都说不出口。周围的各组男女纷纷各自展开对话，对我来说真是不可思议的情景。也许这里真的是另一个世界，如果不能自然地和陌生人对话，就无法生存的世界。我却闯了进来，不只是现在，而是从出生至今，一直如此。 
 
    「被命运捉弄、最倒楣的，应该是秋和学姊吧。」 
 
    小西同学喃喃说著。「她是谁？」我问。她同情地看著我说：「身为男生的你居然不知道？」 
 
    「就是站在那里的学姊喔。」她把相机转向对方，毫不客气地使用闪光灯按下快门。突然的光线让大家一同转头看著我们，小西同学却毫不在意。 
 
    「长得很可爱吧，听说有很多人追呢。」 
 
    小西同学不只语气像男生，连话题都很像男生。我看著她秀给我的相机画面，虽然可以知道相片中是位女孩，但根本看不清楚。我不经意地用手电筒照向那位学姊，用衣服掩盖动作偷看到她的脸，原来如此，看起来的确是非常可爱。 
 
    「怎么说她倒楣？」 
 
    「我也是听其他学姊说的，跟她同一组的男生，是叫做根岸的高二生。听说他很迷恋秋和学姊，追了好多次都被拒绝，差不多是跟踪狂的程度。」 
 
    说实话，我完全没有兴趣知道。小西同学也和教室里其他女生一样，喜欢这类话题吗？根本不认识的人喜欢谁谁谁、讨厌谁谁谁什么的，这种无关紧要的话题。 
 
    那个叫做根岸的男生单方面向秋和学姊搭话，学姊的笑容却有些困扰，而且没有正眼看他，这很明显是拒绝的讯号，不过根岸似乎没有接收到，原来真的有比我还不会看脸色的人。 
 
    「喂，我刚没有注意听说明。」小西同学说著把地图从我手中抢走。「途中的确认关卡是这里吗？」 
 
    「对啊。」我点点头。学长们在解说试胆大会的规则和鬼故事时，小西同学正埋头设定相机。 
 
    「要在这个关卡找到一张藏起来的卡片，才算完成任务。」 
 
    「然后要解开暗号才能找到卡片，对吧？」 
 
    「对、对。」 
 
    出发时间各组错开，我们抽到的顺序很后面，所以还需要等一段时间。主办的学长们很贴心地帮我们喷防蚊喷雾。周围的同学们各自与认识的人围成小圈圈，热络地聊天。小西同学好像已经懒得跟我说话，也不管一片漆黑，拿著相机啪啪地拍起四周的景色来，我只好拿出手机看看新闻。这时，小西同学的闪光灯被主办的学长制止，她不服气地走了回来。「柴山，你照一下那边。」我照著小西同学所说，用手电筒照向废弃电器，她没有使用闪光灯便按下快门。「好糊啊。」我听见她碎念著。 
 
    过不久，充满活力的嗓音说：「十二号请准备。」轮到我们了。 
 
    ３ 
 
    我用手电筒照著前方往前迈进，四周一片漆黑，几乎伸手不见五指。当暖风吹来，野草的气味就扑鼻而来。将树林分开的小路似乎有许多人走过，所以不太会跌倒；路幅约与车道同宽，左右两侧是长了整排像墙壁一样较高的野草和伸长的树枝，也不容易迷路。 
 
    「柴山，你走前面。」 
 
    「咦，为什么？」 
 
    「你是男生耶，这是当然的吧？走前面、前面。」 
 
    我稍微走到前面，小西同学跟在我身后，就像勇者斗恶龙游戏（注５）里的二人组。仰头一看，星空稍微被树枝遮住，好像走在童话里的森林里。正当我想著这些，前方岔路旁的草丛中站著一名穿著白色和服的女子，吓了我一跳。不说话反而更可怕，小西同学却拿起相机按下快门。闪光灯瞬间一闪，扮演幽灵的女孩突然从阴郁的表情变为满面笑容，还比著胜利手势。感觉非常超现实。 
 
    「这里才刚开始，后面要小心喔，往这里走。」 
 
    笑起来是一个可爱又亲切的幽灵。 
 
    「一个人站在这里反而更可怕吧。」小西同学说完，幽灵抖了一下说：「别说这个啦，我尽量不去想这些。」一直站在这里的确很辛苦。「我们班校庆要做鬼屋，记得光临二年Ｂ班喔。」她说完便目送我们离去。 
 
    树林中非常安静，我不时转头看看小西同学有没有跟上，我认真地告诉自己，不管出现任何东西都不要惊慌。小西同学突然说： 
 
    「说不定真正的幽灵会出现。」 
 
    「怎么可能？」我笑著回答，但颤抖的声音却有些不安。小西同学继续说：「听说是真的喔，有女生在这里死掉。」 
 
    「眼睛被挖走的那个……？」 
 
    「对。」我回头一看，小西同学低著头。「虽然是很久以前的事了……真的很过分。男生真好，柴山你绝对不懂那种恐怖感吧。」 
 
    我花了一些时间才理解她话中的含意。男生不懂的恐怖感，传说中的幽灵少女据说是被男生侵犯。夜晚，走在人烟稀少的路上时，女生们一定都在与无法逃脱的不安感奋战著，这是我无法想像的。我既不相信幽灵，也没有被变态袭击的理由，所以不需要惧怕黑暗。 
 
    说不出话的我，假装看著地图一个劲地往前走。之前，她也曾经像这样对素未谋面的死者产生怜悯之情、为不合理的事情打抱不平。「真的烂透了，不过像这样在这里玩游戏的我们说不定也很烂。」我说不出任何适当的回应，也许是因为我也是烂男人之一。我们默默地走了一段时间。 
 
    即使不相信幽灵，如果有人突然从黑暗中窜出来，还是会觉得可怕。面对接下来出现在各处的鬼怪，我们一同尖叫、跳起、大笑、奔跑，稍微化解了之前有些尴尬的气氛。戴著僵尸面具的怪人、从草丛伸出的许多假手、不知何处传来的女孩伤心哭泣声，这些都不算太恐怖。让人心脏差点跳出来的是发出怪异声音的幽灵，他就像在玩生存游戏一样躲在草丛里，等待小西同学经过，再突然从背后吓我们。小西同学发出女孩的惊声尖叫抓住我的手，比起幽灵，手突然被小西同学抓住反而让我发出惊叫声。即使知道对方不是真正的幽灵，也许出自本能，我们抓著彼此往前狂奔。 
 
    「吓、吓死我了……」 
 
    两个人往前跑了好几公尺，回头一看，追到半途的幽灵穿著迷彩服拿著枪，他磨磨蹭蹭地又回到草丛中。 
 
    「那是什么？」 
 
    「幽灵？」 
 
    「旧日军的亡灵。」 
 
    草丛中突然冒出一句回答。我们面面相觑，心脏虽然还是狂跳不已，却相视而笑。小西同学可能因为刚刚的尖叫有些不好意思，笑得有些腼腆，眼镜后方的眼睛眨呀眨的。她的身体离我很近，触感传达到我的手腕。戴著眼镜的小西同学，大大的眼睛很有女人味，柑橘类的好闻香味在充满野草味的空间中扑鼻而来。戴上眼镜之前，总是眯著眼像在瞪人一样，表情明明很凶，原来小西同学是这样的女生啊。我那模糊的望远镜总是无法看清事情的本质，所以总是说一些白目的话让大家困扰。 
 
    过了一会儿，小西同学从我身边退开。 
 
    「柴山，你别跑喔，你是男生。」 
 
    「我没跑，是小西同学你突然抓住我，我才有点吓到。」 
 
    「呵呵。」小西同学轻笑一声。「那我不抓你了。」 
 
    「咦？」 
 
    小西同学从我手中把手电筒抢走，跑了好几公尺。 
 
    「柴山，快点过来！你不是男人吗！」 
 
    「等一下啦，分开走很危险耶。」 
 
    硬要说的话，手上没有灯的我差点就要迷路。 
 
    今天的小西同学感觉比平常来得兴奋，不过我对平常的小西同学也不怎么了解，在教室和在社团的小西同学也许不一样。在黑暗中快步往前的我要是跌倒就糟了，虽然不可能被幽灵攻击，但是吓到摔倒的可能性却很大。 
 
    我快步追上她。 
 
    没有恐惧黑暗的理由。 
 
    我不禁想著，身为一个男生，就必须保护她向前走。 
 
    ４ 
 
    终点和起点一样是不显眼的空地，杂草丛生，可以看到远方的红绿灯。虽然是马路，但完全没有车子经过的迹象。多亏远方的路灯，终点比起点来得明亮许多。通过终点的小组好像是怕被蚊子咬，都远离树林，聚集在道路那一侧。小西同学独自开著闪光灯，啪嚓啪嚓地拍下周围的景色。无事可做的我感到很不自在，可以回去了吗？但是也不忍心丢下小西同学自己回家。 
 
    我只好反覆看著姊姊传来的简讯，突然附近的男生叫了声「小西！」我没有看过这个男生，他走近拿著相机的小西同学。「你记得刚刚出现的幽灵有几个吗？」 
 
    很奇妙的问题。小西同学盯著男生看。 
 
    「才不知道呢，怎么这样问？」 
 
    「事情变得有点有趣，幽灵多了一个。」 
 
    「我不懂你的意思。」小西同学面不改色地说。 
 
    「我听学长说，幽灵总共有十个，但是有几个人说总共有十一个。」 
 
    小西同学露出讶异的表情歪著头，弯起手指头数数。 
 
    「一开始是入口附近穿和服的同学，再过去是特殊化妆的，然后再往前走是僵尸，接下来是假手，后来在确认关卡之前听到女孩的哭声，接著──」 
 
    「等等、等等。」他开口。「哇，真的假的，我鸡皮疙瘩都起来了！」 
 
    他搓搓自己从短袖中露出的手臂，反应有些夸张。「我们可没看见什么哭泣的女孩。」 
 
    「我也没看到啊，只是听到哭声。」 
 
    淡定的小西同学不发一语地和男同学交换眼神一会儿，终于感到事情有些不对劲，身体微微发抖。 
 
    「骗人的吧，真的吗？」 
 
    「真的啊，宫田他们也说没听到。」他叫住远方和女孩们谈笑的男孩。「宫田，你也没听到吧？哭泣的女幽灵。」 
 
    「对啊。」叫做宫田的男孩点点头。 
 
    「哇，这下可好玩了。」 
 
    小西面露紧张的神色靠近我。 
 
    「我说柴山，我刚刚听他们说……」 
 
    「嗯，我听到了。多一个幽灵对吧？」 
 
    「柴山也有听到那个哭声对吗？」 
 
    「嗯……」 
 
    我的声音有些沙哑，我想起不知从何处传来、悲伤不已的怨叹声。因为感觉非常真实，与其说是播放录好的声音，我以为是哪个演技很好的学姊躲起来发出的声音。 
 
    「如果是被耍就好笑了，我要去跟学姊确认。柴山你也一起。」 
 
    小西的行动很迅速，我都还没从诡异的感觉中平复过来。 
 
    「快点。」 
 
    我点点头急忙追上去。 
 
    「学姊。」小西同学口中的学姊正打开装著手电筒的大背包，忙著翻找什么东西，学姊听到声音站了起来。「那个，我有点事想问你。」 
 
    学姐抢先一步说： 
 
    「菜穗，你们刚刚有把卡片交回来吧？」 
 
    「嗯？已经还了啊。」 
 
    「也是。」学姊显得很疑惑。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「嗯……真奇怪。刚刚最后一组也通过终点了，但是卡片却少了一张。」 
 
    「咦？」 
 
    「卡片是我自己做的，明明有十六张，现在却只有十五张……该不会有一组在树林里迷路了吧。」 
 
    我与小西同学面面相觑，若真是如此问题就大了。 
 
    「哈哈，放心。」学姊微微一笑，虽然看起来有些著急。「刚刚我打给川崎，他说大家都通过终点了……但是卡片少一张，感觉不太舒服，我连信封一起塞在这个背包里……难道有人拿走吗？」 
 
    「川崎是谁啊？」 
 
    「高二的同学，他负责确认大家是否都抵达终点。除了他以外，还有几个人负责在树林中确认有没有人迷路……」 
 
    「那个……」小西发出疑问。「学姊你应该知道所有幽灵的配置位置吧？」 
 
    「是啊，怎么了？」 
 
    「那个……其中有哭泣的少女吗？」 
 
    「嗯？」 
 
    「有哪个关卡是用女孩的哭声来吓人吗？」 
 
    「我记得没有耶。」学姊愣了一下。「只用声音吓人也太无趣了。不过好像也行得通，只闻人声、不见其人也满有真实感的。明年可以用用看。」 
 
    我与小西同学再次面面相觑。 
 
    「对了，我们等等要办庆功宴，你们要一起来吗？」 
 
    小西同学摇摇头。 
 
    「太晚回去会被骂。」 
 
    这到底是怎么回事？我与小西同学看了看彼此往前走，她开口说： 
 
    「柴山，我们搭车的车站一样吧？」 
 
    「你要回去了吗？」 
 
    「嗯，我讨厌吵吵闹闹的。」 
 
    那我送你到车站──虽然我说不出这么善解人意的话，但一起走到车站的氛围似乎有传达到。当我们走到马路旁，一开始叫住小西同学的男生又大喊。 
 
    「十二个！又变多了！」 
 
    一个接一个，让人摸不著头绪。 
 
    「什么变多了？」 
 
    小西同学严肃地问。 
 
    「听说是单眼的女孩……根岸学长说他有看到，还真够吓人的。」 
 
    我不认为真的有幽灵。 
 
    已经死去的人无论再怎么挣扎，都无法干涉活人的世界，反过来说也一样。应该是如此的。 
 
    ５ 
 
    周一放学后，我直奔废墟大楼。今天下午开始下大雨，钻进铁卷门之前，我全身都被淋湿了。 
 
    身上滴滴答答地滴水上楼，这样看来自己就像只眼山的幽灵。茉莉小姐不在平常的观测室，充满干劲的我突然一阵失望。她使用望远镜的背影总是在这里迎接我，该不会今天也在洗澡吧。 
 
    虽然想把我淋湿的制服弄乾，但房间里却看不见毛巾之类的东西。 
 
    突然，背后有人靠近。转过头去，湿淋淋的茉莉小姐站在那里。一瞬间，我还以为是幽灵，沉在河里、失去单眼的少女幽灵。她的上衣诱惑地紧贴著肌肤，胸口大大敞开。我深吸了一口气，覆盖柔软起伏的白色布料、脖子下方的小抓伤、藏在裸露双峰间的是── 
 
    「咦，那是什么？」 
 
    面对大剌剌露出内衣的她，我的确产生欲望。但胸口的东西实在太夸张，让我的情绪冷却了下来。 
 
    「猫啊。」她站在门口平淡地说：「你这家伙看不出来吗？」 
 
    「不，我当然看得出来。」 
 
    为什么要把猫放在胸部里？完全不能理解。 
 
    她打开上衣胸口，用两手抱著被淋湿的小猫。小猫似乎因为淋雨有些虚弱，微微地颤抖著。 
 
    「难道是被丢掉的猫？」 
 
    「可能是吧。难得看到被放在纸箱里，好像漫画场景，就不自觉地把它捡来了。」 
 
    捡的不只是古董，还有猫啊。 
 
    她把猫举起来，看得见的范围又更大了。我不禁用单手遮住脸，但五指张开直视前方，好、好惊人。 
 
    「感觉它好像非常虚弱耶。」 
 
    「似乎是。」 
 
    「怎么办，说不定会死掉。」 
 
    「放到微波炉里面会乾吗？」 
 
    她低头看著小猫说。 
 
    「那样会爆炸！而且这里有微波炉吗？根本没有电吧？」 
 
    「又不能拿去超商微波。」茉莉小姐歪著头认真思考，希望她在开玩笑。「对了，柴犬，你这家伙去买暖暖包来。」 
 
    「什么，暖暖包吗？」 
 
    「隔壁超商有卖。」 
 
    「这么热的时候？有卖吗？」 
 
    「反正你去买来就对了，顺便买牛奶。」 
 
    她用下巴指向门口。我一边想著任人使唤正是这个意思吧，一边走出去。既然看到了好东西，如果不听话感觉会有报应。幸好一楼的角落堆放著一堆茉莉小姐收集来的雨伞，至少不会被淋湿。我在便利超商买了两包暖暖包和一瓶牛奶，回到废弃大楼。 
 
    茉莉小姐不在观测室，而是回到五楼自己的房间。她坐在床边，用浴巾把小猫包得好好的，擦拭著它的毛皮。我照著她的话拿出暖暖包，搓揉加热。她换下刚刚弄湿的上衣，身上穿著一件长袖罩衫。即使最上面的扣子也扣起来，每当她弯腰，媚惑的隆起处总是不断吸引我的注意。我第一次发现罩衫是这么情色。这里是天堂吗？我快死了吗？难道没有其他衣服可以穿了吗？这个房间有这么多假人，明明它们身上还有很多衣服。茉莉小姐把暖暖包放在乾净的毛巾里，包在小猫身上。 
 
    「接著你来帮它取暖。」 
 
    「咦，我吗？」 
 
    捡到的不是茉莉小姐吗……我很不擅长照顾动物。 
 
    「对，不觉得你很适合这份工作吗？」 
 
    真让人烦躁。 
 
    我小心地抱著被硬塞到怀里的小猫，坐在地上。小猫虽然已经停止发抖，但似乎还很虚弱无力。 
 
    「你这家伙真无聊。」茉莉小姐叹口气。「雪山上不是都要用肌肤互相取暖吗？你不觉得你应该要把衣服脱掉帮它取暖吗？小狗要有小狗的样子。」 
 
    「这里又不是雪山……」 
 
    而且我也不是小狗。 
 
    「它都淋雨受寒了，要抓紧时间。不过也没差，如果失温死掉就是你的责任。」 
 
    我知道她很爱开我玩笑，但是否应该认真动怒一次。 
 
    「好好抱著那只母猫。」 
 
    「咦，它是母的吗？」 
 
    「不知道。」 
 
    茉莉小姐把卡式瓦斯炉放在桌上，将牛奶倒入茶壶中，应该是想帮小猫热牛奶。 
 
    怪人。 
 
    我了解她是怪人，再清楚也不过，初次见面的印象至今没有改变。拿著望远镜从窗边长期观察学校的高中生，不是怪人会是什么。这样的穿著还能如此若无其事，就足以证明她头脑有问题。她故障了，我也是。 
 
    ──我看的是人。 
 
    她以前曾经这样对我说。 
 
    我暂时沉默地抱著小猫，茉莉小姐一句话也没说。她把热好的牛奶倒进漂亮的盘子里放在地上。我偷看著她因为地心引力而更明显的深沟，突然冒出一个疑问。 
 
    「猫可以喝牛奶吗？」 
 
    茉莉小姐一下子停止动作，挺直背脊。拿出口袋里的黑色智慧型手机，用大拇指熟悉地滑动，似乎是在上网搜寻答案。 
 
    「可能会拉肚子。」 
 
    表情看起来不太开心，看到她闹别扭的脸，我忍不住很想笑，急忙别过脸去。 
 
    「总比什么都不给它吃来得好吧。还是你要去距离这里有两站的超市，买猫专用的牛奶？」 
 
    「那要花很多时间喔。」我低头看著怀中的小猫。「你可以接受的话，我也可以去买。」 
 
    「野兽的身体应该很强壮吧。」 
 
    毫无根据的发言。我们听著外头强烈的雨声，时而沉默、时而发出不安的话语。需要奶瓶吗？牛奶的温度跟人类体温差不多可以吗？平常还需要给它吃什么？ 
 
    她坐在床上直盯著小猫看，一双细长的大眼不知为何悲伤地眯起来。 
 
    终于，小猫开始动作，似乎本来就能自己走路，它伸出舌头做出舔舐的动作。 
 
    我把包著毛巾的小猫放在小盘子旁边，它花了点时间才把鼻子凑到盘子边，意外顺畅地慢慢开始舔牛奶喝。 
 
    「它自己会走路，被丢弃之前应该也是喝牛奶吧。」 
 
    「感觉不是刚出生，它这么小，我也搞不清楚。」 
 
    「这么小就被父母、被人类放生。」 
 
    茉莉小姐伸出手用指尖抚摸小猫的额头，小猫看起来并不在意。 
 
    「然后──」她站起来低头看我。「报告呢？」 
 
    我一时间有点反应不过来，明明说没兴趣却提出这样的要求。不过，我本来就打算跟她说昨天发生的事。茉莉小姐虽然是怪人，但该怎么说呢，正因为是怪人，头脑也比一般人清晰，之前也曾将不可思议的事件用想像和推理说明清楚。我有些期待她发挥这项能力。 
 
    因为啊。 
 
    幽灵怎么可能存在。 
 
    茉莉小姐静静地听我娓娓道来。我讲完后，她蹲下来轻抚著蜷缩在毛巾上的小猫。 
 
    「这孩子是否已经发现自己被世界拋弃了呢？」 
 
    我看著她疑惑的双眼。突如其来的一句话，让我摸不著头绪地看著她，茉莉小姐不等我回答就站起来。 
 
    「执著到近乎疯狂，我可以理解这份情感。先照顺序来确认吧。」 
 
    我看著她的短裙，换了一件新的，明亮的灰底搭配白线的格纹。跟我们高中的制服不一样。 
 
    「幽灵多了两个。一个算是那个根岸的谎言，另一个你们听到的哭声，到底是什么呢？」她一下就断定那是谎言。站在窗边的她，视线望向脏污玻璃窗的另一边。雨水强烈地打在窗上，因为空气不流通，感觉十分闷热。「如果冷静接受事实，其实就是那里真的有个女孩在哭。」 
 
    「女生在哭？」 
 
    谁？参加的女生在哭吗？为什么？ 
 
    她完全无视我的疑问，继续下个问题。 
 
    「卡片是从什么时候消失的？回收卡片的人真的收齐所有人的卡片了吗？」 
 
    「她是这样说的。最后一组也抵达终点，但卡片却少一张。」 
 
    「那位同学真的有数过抵达终点的组数吗？是不是因为收到别人的回报说最后一组已经抵达终点，所以就认定卡片全部都回收了？所有人的卡片，指的却不是从抵达终点的所有男女手上收到卡片。」 
 
    「什么意思？」茉莉小姐稍微低头看著暗暗的窗外。收到别人的回报？原来如此，我有些懂了。「那位学姊以为所有参加者都抵达终点了，便误以为所有卡片都回收了，是这个意思吗？」 
 
    茉莉小姐点点头。 
 
    「卡片数量等于组数。如果有人故意把中继点的卡片藏一张起来，最后一组男女就会找不到卡片。但听你刚刚的讲法，好像没有发生。」 
 
    的确，如茉莉小姐所说，如果有人途中把一张卡片拿走藏起来，最后一组就会找不到，但看起来并没有发生这个状况。既然如此，有人半途把一张卡片带走的可能性就消失了。 
 
    「综合以上考量，答案很简单。消失的不是一张卡片，而是一张卡片与一组男女。换句话说，有一组没有用正当方法抵达终点。」 
 
    我慢慢咀嚼茉莉小姐话中的含意。待在终点回收卡片的高年级生可能没有回收所有的卡片，因为有一组没有出现在终点，根本无从回收他们的卡片。如果真的有一组没有抵达终点，卡片确实会少一张……但是…… 
 
    「可是，有人负责在树林里确认有没有人迷路。他们用手机彼此联络，说所有人都抵达终点了。」 
 
    茉莉小姐伸出手，似乎在制止我继续说。 
 
    「我们先假设有一对男女没有抵达终点，那就表示负责看守的高年级生在说谎。」 
 
    「有这个可能……但是那一组为什么没有抵达终点？」 
 
    「也许是因为两人独处的机会一直被故意避开，如果有机会把女生带到四周空无一人的黑暗处，那会怎么样呢？」 
 
    茉莉小姐微笑著，眼神随意地飘向我。 
 
    我心想该不会…… 
 
    「指的是秋和学姊和根岸学长吗？」 
 
    如果真是如此。 
 
    四周空无一人的黑暗处，一直被避开的情况下，偶然得到两人独处的绝佳机会。但是，根岸应该让秋和学姊感到很困扰才对。 
 
    「强迫……带走吗？」 
 
    「即使有人负责看守，也不代表整座树林都在视线范围内，如果有人擅自脱离路线也很难掌握。只要男生手里拿著地图和手电筒，女生只能跟著他走，恐怕连走错路都不知道。」 
 
    她的推测渐渐往危险的方向而去。这么一来，秋和学姊就是被和跟踪狂差不了多少的男生强行带到暗处。那……我感到内心一阵骚动。幽灵女孩、深山中、单眼被挖出、跳崖的少女。 
 
    「但是……」我很快地说出浮现在脑海的疑问。「即使秋和学姊被带离原本的路线，其他人总是会发现的。负责看守的高年级生有好几个人，至少有一个会察觉异状吧，在这样的情况下还会这样做吗？只要秋和学姊大叫就完了。」 
 
    风险实在太高。 
 
    「根岸只不过是想聊天罢了，依照他当初的计画，可以进行得很顺利，方法也很好猜。他为了把经过中继点的时间省下来与对方聊天，故意引导女生离开原路线。但是抵达终点时必须把卡片交给负责的同学，因此根岸心生一计。」 
 
    「难道是……」抄近路的方法我也很快就猜到了。「事先拿到卡片，就不需要经过中继点？」 
 
    「没错，他拜托比他早出发的朋友帮他多拿一张卡片，这个共犯在中继点把另一张卡片收起来，抵达终点时只交出自己的。接著再回到起点把卡片交给根岸，这样根岸就不需要解暗号找卡片，可以好好地和秋和聊聊再回到原路，若无其事地抵达终点。」 
 
    起点与终点，以及中间的中继点为Ｌ字形。如果一开始就不要往中继点走，直线前往终点的话，可以大幅缩短时间。不过── 
 
    「不过，会做到这个地步吗？就算对方再怎么不理不睬……只为了要聊天，会这样吗？」 
 
    「哎呀。」茉莉小姐转过头，眯著眼，眼神带点促狭又邪恶。「如果是我的话，会喔。为了自己想要的东西，无论什么方法都要试试看。那个名叫根岸的男生想必是真的很想得到她吧，到了望眼欲穿的地步。所以根岸才想办法要跟她有说话的机会，也许是再次要求与自己交往。但恐怕她没有点头，被带到乌漆抹黑的地方，说不定感到非常害怕。面对这样的她，根岸无法控制自己，面对不能如自己所愿的她，采取了精神上和肉体上都造成极大伤害的行为。卑贱的猴子会做的事，我随便都能想像得到。」 
 
    像在窃笑般，魔女嘲笑著，我真的觉得她是魔女。天空因为厚厚的云层而开始变暗，照射进房间的阳光几乎都消失了。茉莉小姐似乎把远处别人的事当成一件有趣的事在说明，画面鲜明得彷佛她亲眼见到。 
 
    「你们听到的是她委屈的啜泣声，好巧不巧，就和在山里丧命的单眼少女一样。主办的高年级生们发觉她的不对劲，但是负责看守的人不想把事情闹大，打算掩盖事实；她自己恐怕也不想被其他人知道，主办的人也怕事情闹大，被学校发现的话会演变成一个大问题。公开对双方都没有好处，所以看守的人才谎报全员抵达终点。但没有联络到企画部的所有人，忽略了卡片的张数。所以小西的朋友发现卡片张数短少，让你们察觉事有蹊跷……」 
 
    压低声音，拚命忍耐地啜泣。当时的暗路上，若真的是秋和学姊在我们身旁哭泣……她哭了多久呢？她用什么样的心情在哭呢？她又受到了什么样痛苦的折磨呢…… 
 
    「明明是得不到的东西，根岸却焦急地伸出手，硬是要让对方变成自己的。即使只有一剎那，也是愚蠢的错误。」 
 
    ──真的很过分，柴山你也绝对不懂那种恐惧感吧。 
 
    小西同学的话让我有了深刻的体会。我也许只是很没用、很胆小，所以才没有出手。现在面对茉莉小姐毫无防备的身影，我也不免产生邪恶的念头。光是偷看已经无法满足的一天绝对会到来吧。真是讨厌的感觉，自己竟是如此丑陋吗？卑鄙、肤浅、愚蠢，总是用有色眼光看著茉莉小姐的我，完全无话可说。 
 
    虽然无话可说── 
 
    我对秋和学姊的事一无所知，也不认识她。但是，即使只是一瞬间，只要想到折磨她、造成她悲痛啜泣的是我内心的那种邪恶情感，实在难以承受。如果那是我认识的人会如何？比如说小西同学，或是茉莉小姐，甚至是姊姊── 
 
    「别露出那种可怜兮兮的眼神，你这家伙很像小狗耶。」 
 
    她露出不可思议的表情看著我。 
 
    那我到底应该要用什么样的眼神呢？要用什么样的眼神看著茉莉小姐才好呢？我有进入这栋大楼的资格吗？ 
 
    「我也一样。」我低下头看著小黑猫生疏地舔著牛奶。 
 
    「如果茉莉小姐的推测是真的，根岸的确万恶不赦……但由我来评断实在没有说服力……因为想侵犯女生的心情，即使只是想像，我也曾经有过。」 
 
    我对这样的自己著实无话可说。 
 
    对一般女孩，这种事我绝对说不出口。但不知道为什么，在这个魔女般的人面前，感觉可以把自己所有不堪的情绪都吐露出来。 
 
    「哎呀。」茉莉小姐笑著离开窗边，似乎觉得很有趣。她坐在铺得整整齐齐的雪白床单上，勾著脚。「男人不过就是如此。」 
 
    我偷看了一下她说这句话的样子，感到脸颊灼热。明明知道，何必故意弯腰强调自己的胸口，难道真的是故意的吗？无论如何，我没有出手的勇气。 
 
    因为没有勇气、因为胆小，因为一旦这么做会让她生气？因为一旦做了便会失去这个自在的地方？ 
 
    「再说……」她开口，低著头彷佛看著远方般喃喃地说： 
 
    「根本没有人可以照自己的意愿和想法生活。」 
 
    室内突然一片寂静。耳边传来雨声，当我思考著该说什么时，忽然响起猫叫声。 
 
    「茉莉小姐也请小心。」 
 
    我低头注视著身旁蜷缩在毛巾上的小猫。它虽然牛奶喝得不多，但身体已经停止发抖，小小的尾巴偶尔会轻轻摆动。它活著，活生生地。 
 
    「下雨天穿这样……请用常识想想，要是被别人看到怎么办？被变态男袭击我可没办法喔，真的让人很困扰。」 
 
    正常人会为了一只流浪猫做到这个地步吗？ 
 
    对生命没有执著是代表死了也无所谓吗？所以才这样毫无防备、毫不在乎吗？这样真的很困扰，很困扰。 
 
    「为什么你会困扰？」 
 
    「咦？」 
 
    她坏心眼地说。 
 
    「因为尸体被发现的话会被警察怀疑？」 
 
    我无法好好地回答她的问题。 
 
    如果茉莉小姐遇到同样的处境……只要这样想，光是用想像的，怒火和悲伤就不断往上窜，无可奈何的揪心情绪像洪水般涌来，搅乱我擅自想像的内心。我似乎理解那个感受，非常令人害怕，不想再体验第二次。 
 
    小猫抬起头看向茉莉小姐，她伸出手臂把小猫抱起来，宠溺地用食指搓揉小猫的额头。「好像复活了呢。」她说著笑了，笑容有些温柔。 
 
    对生命没有执著是什么意思？无论是什么理由，茉莉小姐要是死了，我会很困扰。我不希望她说这种话，一直不希望她说这种话。我可以为她做些什么呢？调查怪事、来报告的路上帮她买Manneken的松饼，除了这些我还能做什么呢？ 
 
    我不知道。 
 
    但是，如果能做些什么就好了。 
 
    应该比这些东倒西歪、一动也不动的假人有用吧。 
 
    不是因为胆小、因为怕被拋弃才不出手。 
 
    而是因为不想伤害她。 
 
    如果能用这样的心情看著她就好了。这样一来，是不是某些事情也会有所改变呢。我想起小西同学的话，就像换个镜头，看到的世界会改变，改变看人的眼神，自己说不定会随之改变，世界或许也会跟著改变。应该用什么态度面对对方、应该用什么方式表达自己的情感呢？ 
 
    你是用什么眼神看著我的呢？ 
 
    我又是用什么眼神看著你的呢？ 
 
    茉莉小姐把脸凑近小猫的额头，皱著脸又好像很痒似地笑了起来。 
 
    「有味道耶，还是得帮它洗个澡。」 
 
    看著她的笑容，我感到世界彷佛有了一些变化。 
 
    我想要的东西，我真正追求的东西。 
 
    「那个……」桌上有个陌生的物体。「那个是什么？」 
 
    「夜视仪。」她眯起双眼摸著猫说：「就是夜视镜，虽然是单眼，但是还挺好用的。」 
 
    我站起来，把那台笨重的夜视镜拿在手上。这种东西是在哪里买的啊？我转过头去望著正用指尖戳著小猫额头的她。 
 
    单眼女孩……根岸学长说他看到的…… 
 
    如果戴著这个走在黑漆漆的树林里，乍看之下说不定会误认。 
 
    不会吧，别闹了。 
 
    她明明说过没兴趣，就算再怎么喜欢观察，也不至于吧。 
 
    雨声似乎尚未有停歇的迹象。 
 
    ———————————————————————————— 
 
    注２：Manneken　日本知名的比利时松饼店。 
 
    注３：Loft　日本的大型连锁文具杂货店。 
 
    注４：佑希　日文中读为Yuuki，读音同勇气。 
 
    注５：勇者斗恶龙游戏　由堀井雄二及其工作室Armor Project开发的全球畅销电子角色扮演游戏（RPG）系列。 

  第一卷 ◆变装恶作剧◆  
     １ 
 
    姊，糟了。我现在正面临最终抉择，该抓住蟑螂男、还是去追偷走爱丽丝服装的扮装女？对不起，你应该听不懂我在说什么，我自己也不懂。如果要从头开始解释，就必须要追溯到昨天…… 
 
    不断流逝的时间，没有任何犹豫的机会。消失在山丘上建筑的爱丽丝。迟疑的双脚仍伫立在原地。 
 
    我握住手机，抬头望向远方开著窗的住商混合大楼。 
 
    ２ 
 
    「你这家伙，真的很没用。」 
 
    悠然自得地拿著一杯红茶，她第一句话就这么说。沉稳地坐在豪华的椅子上，妖艳地勾著修长双腿。将茶杯凑近唇边享受香气的样子非常优雅。冷淡又美丽的脸庞，完全不像十几岁的少女，她正用轻蔑的神情低头看著我。 
 
    「这也没办法，不是吗？」我需要比说出这句话更多的氧气，刚刚才喘著气来到废墟大楼四楼，瘫坐在地上。手指又麻又痛，平常很少用力的腰也在抗议。「用脚踏车载……这种灯油桶……还来回三次……」 
 
    从相隔一站的生活卖场买灯油桶用脚踏车载，到了之后还要自己搬到四楼──重复两次之后，我已经累得完全不想动。但是茉莉小姐要三桶，所以还得再去一趟。饶了我吧。不管接下来会变多冷，为了一台煤油暖炉，居然一次买三桶灯油……这是在欺负人吗？ 
 
    茉莉小姐从上衣口袋里取出银怀表，似乎是最近买的。她打开盖子看了一眼，就阖起来收回胸前。 
 
    「因为你动作实在太慢，我还以为你死在路边了呢，而且你这家伙忘记带手机出门。」 
 
    我的手机就放在她身旁的桌上，我甚至连自己忘了都没发现。我急急忙忙地站起来收回手机。 
 
    「你、你没偷看吧！」 
 
    茉莉小姐兴致缺缺地看著外面火红的阳光，夕阳余晖静静地将没有电灯的杂乱室内染红。 
 
    「为什么我要做那种事？」 
 
    「你之前不是擅自看我的通话纪录吗？」 
 
    「比起这个，那个吊饰上的外星生物是什么东西？」 
 
    「啊，你说这个吗？」我低头看自己的手机。「这应该是海豚。」 
 
    「你这家伙的喜好还真奇怪。」 
 
    如果不说这是海豚，看起来的确也像是来自外星的某种不知名生物，品味也许不能说是很好。裕见子买来的伴手礼总是很奇怪，能和她有共鸣的顶多只有姊姊，我常常不知道该怎么处理她送的礼物，这也是其中之一。 
 
    「这是上个月表姊送的伴手礼，已经算是三个里面最好看的了。」 
 
    「即使你第一个选，最好的还是这个？」 
 
    「没错。」 
 
    和母亲拿到的粉红色海马相比，这算很可爱，那个看起来才真的像是诡异的外星生物。我打开手机，确认茉莉小姐有没有乱看。要是被她看到姊姊传来的讯息，我只能从那个窗口往下跳。否则，茉莉小姐又会一面嘲笑我是姊控，一面要胁我帮她做怪事。 
 
    「这都不重要，你赶快把油桶搬到隔壁房间，放在这边会有味道。」 
 
    「抱歉……」 
 
    我提起其中一个桶子，吃力地走向隔壁房间。 
 
    「你这家伙，不能同时搬两桶吗？真是没力又没用的男人。」 
 
    我摇摇晃晃地走著，背后传来的话语在内心一点一点地划下伤痕。 
 
    反正我就是没力、愚蠢又没救的没用之人。 
 
    既然这么嫌弃，何必叫我做，自己做就好啦。 
 
    抱著烦躁的心情，我将红色油桶搬到隔壁的空房。如果我很擅长做劳力活，是不是就能帮她更多忙呢？是不是能让茉莉小姐开心、让她感佩、让她称赞呢？ 
 
    为了得到她的称赞，我明明那么拚命地踩著脚踏车。 
 
    但是，我无法想像，无法想像被茉莉小姐称赞。 
 
    住在这栋废弃大楼的茉莉小姐是一个魔女般的女孩，她没有上学，而是用望远镜从这里观察学校的怪人。她和一般人有些不同，偶尔甚至会让人感到诡异。 
 
    自称住在这里、没有上学的少女，头脑是不是有点问题？一开始我也想和她保持距离，但她的存在却融入了我的日常生活中。 
 
    搬完另一桶油，我扶著疼痛的腰回到茉莉小姐所在的房间。 
 
    茉莉小姐和刚刚一样，坐在窗边的椅子上。后方照射进来的朱红光线柔和地照耀在她的黑发上。大大的眼睛看著下方，又长又翘的睫毛往下。她手上拿著粉红色的护唇膏，像在涂口红般将之抹在唇上，嘴唇有些湿润亮泽。我有好一阵子盯著慢慢移动到嘴角的护唇膏前端看，棒状的唇膏像在舔舐般滑过嘴唇的轮廓，增添鲜艳的光泽。涂抹下唇时，嘴唇轻微柔软地反弹；稍稍进入双唇缝隙时，茉莉小姐集中精神的表情。茉莉小姐一句话也没有说，闭著樱花色唇瓣，彷佛在确认触感般魅惑地动了一下。 
 
    张开嘴巴的她用略带忧伤的眼神转向我，可以看到她隐约露出、珍珠般雪白的牙齿。 
 
    「你在看什么？」 
 
    我立正站好，摇了好几次头。 
 
    「我什么都没有在看。」 
 
    茉莉小姐觉得很有趣似地，像猫一样眯起眼，抑或是像想要恶作剧的魔女般，邪恶又妖艳。 
 
    「你这家伙，嘴唇乾乾的看起来好惨，你一定没有用过这个吧？」 
 
    她的右手轻轻地拿著粉红色护唇膏，接著把手伸向我。 
 
    「要用用看吗？」 
 
    「咦……」 
 
    用用看？这个？刚刚才抹过茉莉小姐嘴唇的这个？ 
 
    「啊，那个……」 
 
    要如何回答？应该如何回答？ 
 
    肤浅的内心说著Yes，现在就想说「好」然后拿过来。但是自尊心问我自己，这样真的好吗？这样回答，不会被茉莉小姐讨厌吗？你这家伙真是无可救药的变态──不会被这样说吗？但这是她主动开口，没关系吧。不需要客气吧？ 
 
    「好、好。」 
 
    我点头接近她。窗外的风已经转凉，带来茉莉小姐的香气。像是草莓甜蜜的诱惑，使人神魂荡漾。 
 
    护唇膏没有盖盖子，她摇了摇似乎想让我看到。 
 
    方才在她嘴唇上停留、稍微被磨掉一些的粉红色圆头。 
 
    「想要吗？」 
 
    她樱花色的嘴角微微上扬。 
 
    我点了好几次头。 
 
    但是，她把拿著护唇膏的手缩回后说： 
 
    「那我要给你一个新工作。」 
 
    「咦？」 
 
    新工作？ 
 
    内心深处涌上一股不祥的预感。 
 
    「明天是校庆，听说恐怖蟑螂男每年都会出现，你去把他抓来。这个就当作奖赏。」 
 
    她盖上护唇膏的盖子这样说。 
 
    恐怖蟑螂男？这是什么廉价的命名？ 
 
    看来，我又被迫展开莫名其妙的怪谈调查。 
 
    根本不存在的东西，怎么可能抓得到…… 
 
    ３ 
 
    我万万没想到自己会踏入女仆咖啡店这种未知的领域。 
 
    我们班的主题在我不知情的情况下就决定了，准备工作也不知不觉地在进行。说是班级主题，不如说是以教室中受欢迎又活泼的同学们为中心所进行的计画，像我这种完全没朋友的人、只会坐在教室角落聊游戏的人，就被晾在一边。 
 
    我接到茉莉小姐的命令，明明没参加社团，放学后却得在校园中晃来晃去。偶尔看看自己的教室里同学们热闹准备的样子，发现这里真的没有自己存在的空间。在画得很烂的海报前笑得很开心的男孩们、发出指示的女孩们严厉的语气、聚在一起做装饰的女孩谈笑声……为了仅仅两天，投入所有精力的准备期间清晰地浮现，我看见一个班级的团结力量。无法加入的自己，只想著这种事赶快结束吧，低著头经过走廊。 
 
    女仆咖啡店的点子，意外地是由女同学所提出，她们似乎很期待可以穿上精心挑选的女仆装。我以为这种东西只有宅男才会喜欢，看来并非如此。我校庆当天本来打算窝在家里，直到茉莉小姐丢给我这个难题。 
 
    「听说你们班要做女仆咖啡店啊。」茉莉小姐看著望远镜说：「听说蟑螂男每年会在校庆的黄昏到夜晚这段时间出现，他好像是贴著讲堂建筑的墙壁移动。」 
 
    「是喔。」脑海中浮现穿著蟑螂服装的怪人姿态，我不是很专心地听著。「那是怪谈吗？」茉莉小姐一向只对怪谈或鬼故事有兴趣，所以我觉得这次实在很不一样。 
 
    「我从这里看不到讲堂的墙壁，所以你去监视蟑螂男有没有出现在自己的教室。」茉莉小姐不理会我的疑问这样说。 
 
    「什么？不行啦。校庆我也没有帮忙。」 
 
    「那你就假装客人进去坐，反正是咖啡店。」 
 
    因此，我只能厚著脸皮去参加校庆。茉莉小姐不留情地命令我从下午一点开始监视，这样一来，直到蟑螂男出现的黄昏（虽然我觉得根本不可能会出现）为止，我要一直坐在女仆咖啡店里等吗……那样不就只是一直在看打扮成女仆的高中女生，单纯是个变态而已吗？我对女仆没有特殊爱好，教室中的女生又很孩子气，我实在没什么兴趣。不过，如果是茉莉小姐穿女仆装就不同了。身材高又成熟稳重的她，冷酷表情搭配乌黑长发，穿上女仆装一定很适合。只要想到她一边服务客人，一边用高傲的态度说「我又不是为你做的」，我就忍俊不止。 
 
    ……但是，就算死也看不到，即使太阳打西边出来也不可能。 
 
    手机时间显示中午十二点二十二分。虽然提早到达，但也没别的地方去，我直接走向自己的教室。在空中走廊与扮成假面超人和孙悟空的学生擦身而过，接著看到在教室前招揽客人的女仆，我记得她是橘同学。班上同学的名字我几乎都记不得。 
 
    橘同学头戴白色发箍、围著围裙，一身经典女仆装扮。昨天还是教室的店内已经坐满人，还有几个其他学校的女高中生从窗外往里面看。这跟我想像中，排队的都是戴著厚厚眼镜的附近宅男完全不同，我感到越来越不自在，要是我一个人跟别校女生一起排队，感觉会被耻笑是为了女仆而来的恶心男生。橘同学的眼神也让人难以承受。那家伙没帮忙还敢来，喜欢女仆吗？看起来就很阴沉，只对游戏和动漫有兴趣吧，超恶心的二次元宅男──她们私底下绝对会这样说我的坏话。 
 
    我的确是阴沉又没有朋友，对于在不知情的情况下开始准备的校庆，也没有主动表示要帮忙，所以才更觉得尴尬。但是忙著招揽客人的橘同学并没有发现我，应该说没有发现是我。没错，我的存在感很薄弱啊，不管在不在都没人知道。所以，校庆即使没有我也能进行，到昨天为止是如此、今天也是，大概明天也一样。 
 
    稍微等了一会儿，有一组带家人来的客人走出来。女高中生们进去之后，我也被带进店内。女仆们并没有说「主人欢迎回来」，只是很普通的「欢迎光临」。难道是女生无法放下自尊心吗？对其他客人也一样很一般，虽说是女仆咖啡店，看来不过是穿著女仆装的店员罢了。 
 
    教室内的装饰很廉价，用幼稚园、小学生程度的折纸做成的大量装饰挂满教室。利用会议桌排列成的大桌，上面铺著有些时髦的桌布。只有这个部分像是咖啡店。 
 
    「哎呀，这不是柴山同学吗？你怎么在这里？」拿著菜单的女同学笑著说。虽然听到其他同学喊她小玛莉，但我却想不起她的名字。她的服装和橘同学稍有不同，是以黑色为基调，用大量褶边和蝴蝶结装饰的古典款式。「果汁一律两百圆喔。红茶比较费工，请尽量点果汁，别说我诈骗啦～～」 
 
    听完小玛莉连珠炮般的发言，我脑海中一片空白。吃力地移动自己乾燥的舌头，说出柳橙汁三个字，脸颊因为羞耻而涨红。校庆没帮忙却跑来看同学穿女仆装的恶心男生，连话也说不清楚的样子更加确立这个形象。我只能低头小声说句对不起，连桌上什么时候放了杯柳橙汁也没发现。 
 
    不知是幸或不幸，座位刚好在窗边，从这里可以清楚地看到讲堂所在的建筑。如果从对面的废墟大楼看出去，讲堂刚好成为遮蔽物，的确看不到这边的墙壁。 
 
    我拿出手机，送出简讯。 
 
    『我到女仆咖啡店了，蟑螂男尚未出现。』 
 
    很快地收到回信。 
 
    『已确认。』 
 
    茉莉小姐似乎正用望远镜观察，要是我逃走的话，她一定会生气吧。不只无法得到护唇膏，根本不知道她会做出什么事情来，没错，护唇膏什么的根本不重要。静下心来想想，也没有这么想要吧？再说，要是我拿了不就是变态吗？我其实不阴沉、不恶心、也不是宅男，那是大家擅自认定。所以我其实并不想要护唇膏，只是不想破坏茉莉小姐的心情，才乖乖地照她的话做。不、不过，能拿到的话，我还是会以成熟的大人姿态接受啦…… 
 
    用隔版隔开的空间对面，女仆们忙碌地来来去去。门口有个穿著校庆制服印花Ｔ恤的男生跑过来，大喊传单发完了，女生回他一句：「笨蛋，不是这里，是隔壁！」 
 
    过程中，我和一位女仆对到眼。她正从隔间走出来，拨弄著微卷柔顺的乌黑长发。围裙的裙襬折得很短，裙襬与白袜之间的大腿肌肤若隐若现。绝对领域。她的杏仁大眼眨呀眨，笑著向我挥手，那是彷佛让人心花朵朵开的笑容。 
 
    好像恋爱的感觉。 
 
    咦，谁？我转过头，那里除了窗户什么也没有。她是对我挥手吗？这个女生？我们班上有这么可爱的女生吗？没有吧。有的话一定很显眼，不可能不知道。 
 
    棉花糖般白皙的脸颊、袖子里纤瘦的手腕，就像女团偶像。从别班来捧场的吗？走出去的她在走廊上和两个女生不知道在说些什么。 
 
    很久没有因为活生生的女孩而心动了。身边有这么可爱的女孩，活著想必会变得更辛苦。对我来说是遥不可及的存在，甚至连喜欢也不被允许。不知为何茉莉小姐的脸庞掠过脑海，但她只把我当成她的奴才…… 
 
    只点一杯两百圆的柳橙汁，不可能在这里耗三小时吧。怎么办，监视窗外的工作也累了，视线自然地开始寻找刚刚的女生。想再看一次她的笑容，还有大腿。刚刚都没有看得很清楚。 
 
    她还站在走廊上聊天，表情看起来有些凝重。她转向教室，粉色光泽的双唇呢喃著，和我对到眼神了。她招招手，咦，她在叫谁？我转过头，没有别人。我小心翼翼地指向自己，女孩点点头招手要我过去。 
 
    这是怎么回事？要班上男生帮忙吗？还是果汁喝完就快滚？ 
 
    我不自然地走向走廊。 
 
    「我说，柴山啊。」她说，浏海下的双眉困惑地歪斜。「你很闲吧？可以帮个忙吗？」 
 
    心中突然有个冰冷的东西扫过，果然没错。 
 
    「是很闲没错……」 
 
    我欲言又止地回答，一边观察女孩的脸，长长睫毛下的杏仁大眼回看著我。 
 
    「那想拜托你一件事，有个小状况。」 
 
    涂上粉红色唇蜜而闪耀光泽的双唇说著。乍看之下，只有嘴唇看出有化妆。我打断她的话开口问： 
 
    「那个，难不成……」 
 
    「嗯？」 
 
    她一歪头，黑色发丝垂落在围裙肩膀上的皱褶处。 
 
    没有确切的证据，我努力挤出勇气。 
 
    「难不成是……小……小西同学？」 
 
    她的杏仁大眼眨了好几次，接著放声大笑。拍著手大笑了好一会儿后，抓著站在旁边的女生肩膀。 
 
    「哇～～太厉害了，果然是这样！」 
 
    被抓住肩膀、绑著马尾的女孩微笑著说：「你看，我就说吧。」另一个梳丸子头的女生也在笑：「看吧看吧！」 
 
    「那个……我认错人了吧，不好意思。」 
 
    我低下头，连耳朵都红了。 
 
    「没有认错！」她还继续边笑边说：「我说，你真的没发现喔？声音也该认出来吧！」 
 
    「咦？」我慌张地抬起头。「真的是小西同学？」 
 
    她笑得差点流出眼泪，一只手捂著脸点点头。 
 
    「啊，菜穗，妆都要花了啦。」马尾女孩担心地看著。 
 
    「对耶，糟糕。」她把手放下，用指尖小心地拭泪。「但真的太好笑了，柴山真的没认出来啊。」 
 
    「那个……头发好长。」 
 
    「这个啊？假发假发，小玛莉的姊姊帮我借的。」小西同学兴奋地当场转了一圈。「很像真发吧，适合我吗？」 
 
    我无法回答，反而问了不相干的问题。 
 
    「眼镜呢？」 
 
    「啊，戴隐形眼镜，应该没有女仆戴著红色眼镜吧，想说机会也难得，乾脆直接去配了一副。」 
 
    我认识的小西同学，是顶著一头男孩子气的短发，锐利的双眼好像总是在瞪人的摄影宅女。戴上眼镜以后眼神变得比较柔和，我还以为是视力不好，眼睛才需要用力…… 
 
    「比起这个，柴山。」穿著女仆装的小西同学从口袋取出手机，看了画面一眼。「Ｄ班出事了，听说爱丽丝的服装不见了。」 
 
    意义不明，今天还真是一连串的意义不明。我还无法接受眼前这位超级可爱的女生是小西同学的事实。 
 
    「那个，爱丽丝的服装是指……？」 
 
    听到我的疑问，小西同学望向旁边的马尾女孩和丸子头女孩。马尾女孩点点头，开始向我解释。 
 
    「我们班准备的是戏剧，爱丽丝梦游仙境。」我不知道这个女生叫什么名字，也没有看过。不过既然她是隔壁班的，这也是理所当然。「主角爱丽丝的服装不知道跑哪去了……」她回头看著后方的教室。「你看，我们两班共用同一间准备室不是吗？换衣服也是在那里，所以才想说会不会是跟你们的服装混在一起了，不过好像也不可能。」 
 
    「怎么样也不可能把爱丽丝的衣服搞错啊。」小西同学说：「蓝色洋装对吧？围裙虽然一样，但颜色完全不同。」 
 
    「对啊……」 
 
    「但是小玛莉还是去确认了，最坏的情况就是把我的借你穿吧？」 
 
    「嗯，没有服装的话真的不行。我们没有很认真准备，爱丽丝以外的服装都很随便，所以才变得不显眼吧。」 
 
    听完她们的对话，我整理了一下来龙去脉。隔壁的Ｄ班准备的是戏剧爱丽丝梦游仙境。我们Ｃ班借用Ｄ班的教室，当做共同更衣室，结果，爱丽丝的服装不见了，是这样吗？ 
 
    「戏剧从几点开始？」我问。 
 
    「一点。」马尾女孩用不自在的表情说。 
 
    「那不就只剩下二十分钟左右了。」 
 
    我从口袋拿出手机确认时间，现在是十二点三十三分。 
 
    「找过Ｄ班教室了吗？」 
 
    「当然，大家一起找过了。」 
 
    「那……」如果这样还是找不到。「被偷了吗？」 
 
    爱丽丝的服装被偷了？ 
 
    「现在还不确定。」她歪著头说著。「总之能找就尽量找，小有正在找。啊，小有就是演爱丽丝的同学，她好像觉得有责任，因为是自己没注意的时候不见的，那件衣服本来也是小有自掏腰包买的。」 
 
    「但是……」丸子头女孩说：「被偷的话也太奇怪了啊。因为我一直待在隔间旁边，谁经过我一定知道。最后用的人是菜穗，直到小牧来找衣服为止，都没有人经过那里。」 
 
    「虽然如此，小幸也可能有没注意的时候吧？」 
 
    丸子头女孩因为情绪激动而越说越快，马尾女孩提出质疑。我终于知道丸子头女孩叫小幸而感到有些安心，小牧不知道是不是马尾女孩的名字。不知道正在说话的人的名字，让我很不自在。 
 
    「总之，柴山，我们来找爱丽丝的服装吧。」小西同学举起手机说著。「只剩下二十五分钟了。Ｄ班的同学们在准备彩排离不开，我们班也很忙。我有得到香苗的许可，我们两人一起找应该会有办法的。」 
 
    「应该会有什么办法？」 
 
    「如果真的被偷就难找了……但要找到类似的服装应该不难。我现在去服装研究会社团看看，听说他们在做服装秀。柴山你去鬼屋看看，好像是西洋鬼屋，说不定会有血淋淋的爱丽丝之类的。」 
 
    虽然血淋淋的衣服应该不能用，但是小西同学看起来充满干劲。 
 
    「外面也有些变装的人，如果看到爱丽丝就问问能不能借用吧。」 
 
    「菜穗，还是不用了啦，你们两个也很忙吧？」 
 
    听到马尾女孩这样说，小西同学甩甩长发乾脆地说： 
 
    「我还好，柴山很闲没问题的。」 
 
    虽然被擅自认定为很闲，但也无法反驳。 
 
    「再说──」小西同学害羞地笑著说。杏仁大眼眨呀眨，耀眼的笑容让人内心深处都暖了起来。「我知道小有很努力，所以不希望她的努力白费。」 
 
    只要是做得到的事，就尽量去做吧。 
 
    眼前的小西同学，与平常我认识的她截然不同。 
 
    但是，为他人悲伤、为他人愤慨的心却没有变。 
 
    也许，这正是小西同学也说不定。 
 
    ４ 
 
    「Yuki你在校庆什么都不做吗？」 
 
    姊姊总是这样叫我，虽然她本人觉得自己叫的是佑希，但再怎么专心听，发音还是很像女生的名字（注６）。虽然我跟她抱怨了好几次，她却每每笑著回答：「我只是叫得比较亲密一点，完全没有恶意喔。」 
 
    校庆的前几天，我放学后依然很早回家，悠哉地在家看漫画。看到这个情形的姊姊说：「又宅在家里，太可惜了。Yuki你也可以做点什么啊。一年一度的活动，即使没有参加社团，也能挥洒汗水创造美好回忆的特别时光。这种事，你就算以后后悔也来不及了喔。」姊姊的声音很温柔，即使是在提点我，口气也不会很强烈。 
 
    国中时，我也几乎没有参加校庆。二年级时的班级本身就没有参加，我自己也没有参加社团。大家一起同心协力完成一件事，对于无能的人来说只是一段痛苦的时间。一年级时班上准备的是鬼屋，像戏剧或漫画里所描绘的酸甜回忆一个也没有，甚至可以说是完全相反。 
 
    我什么都不会。不会说什么有趣的话题，只是把场面搞冷、把气氛搞僵。也没有一双巧手，做什么都会失败，又要花时间重做。体力也不好，就算是体力活也会被女生嘲笑就结束。无论让我做什么都一样笨拙、迟钝。 
 
    每当我认知到自己的没用，羞耻感总让我连耳朵都涨红，头也抬不起来。肩膀自然地缩起来，感到浑身不自在，无法接受大家的眼光。 
 
    乐在其中的大家让我感到羡慕。 
 
    姊姊和大家在一起的时候很开心吗？ 
 
    因为觉得孤单又尴尬，所以才不想加入那群喧闹圈圈里，难道你不曾有过这样的想法吗？ 
 
    那时我没有回答她，只说没关系啦，那种事就让喜欢校庆的人去做就好啦。 
 
    「鬼屋是二年Ｂ班喔，要是有可以用的衣服就打给我。」 
 
    我本来根本不打算和今年的校庆有所牵连。 
 
    不知不觉中，我在走廊上奔跑，越来越认真地寻找爱丽丝的服装。刚刚和小西同学用红外线交换了电子信箱和电话号码，除了姊姊和茉莉小姐之外，第一次有女生的电话储存在我的手机里。连牧田同学也把联络资讯告诉我，居然一次储存两个女生的电话，简直无法想像这是我的人生。牧田同学是刚刚Ｄ班的同学，所以才叫她小牧。 
 
    时间还剩二十五分钟。 
 
    每一阶楼梯都贴著传单，我一次往上爬两阶。蓝色、绿色、黄色等色纸妆点的彩色通道，墙壁上也毫无间隙，各个社团和班级都竭尽全力地宣传自己的热情。欢迎光临！来玩喔！超优惠喔！即将发表！先抢先赢！社刊两百圆！现烤地瓜喔！我穿过这些朝气十足的话语继续往前。 
 
    时间所剩无几。如果只是遗失，说不定会突然找到衣服。但是偷？为什么？偷走爱丽丝的衣服有什么好处？没有衣服的话，表演就糟了，难道有人想妨碍一年Ｄ班的表演？或是饰演爱丽丝的小有特别可爱？比如说，偶然、碰巧真的有很可爱的女生穿过的衣服在我眼前。真的是碰巧！虽然没有恶意，如果遇到这种状况……这个动机我还比较能够理解。不知为何，我开始幻想在茉莉小姐的房间，她脱下的衣服散落在床上。清纯的白色上衣，失去主人而无力地弯著的袖子，还有画成一个圆的短裙。可以证明茉莉小姐前一刻才穿过，温暖的香味、旁边纯白蕾丝的……蕾丝的…… 
 
    不，再怎么说偷走也太过分了吧？换成是我，不过是想确认味道、触感什么的……怎么敢偷走。但是似乎真的有变态，小学时就把喜欢女生的直笛偷走，说不定我的推理没有错。没错，偷、闻什么的，根本是变态做的事，我不会这样做。第一，偷的话会被发现，被对方觉得恶心或讨厌的话根本没有意义。 
 
    我看了看牧田同学给的传单，二年Ｂ班的鬼屋就在这一层楼。才一下子就喘个不停的我感到很丢脸，故意放慢脚步。 
 
    我望向走廊深处。穿梭交错的校庆图案Ｔ恤、别校的制服、附近的小孩们。我走路的速度变慢，除了体力之外还有另一个原因。呼吸明明已经恢复正常，心脏却还是跳得飞快。 
 
    因为紧张，我将领带松开。 
 
    要怎么说才好？请问有爱丽丝的衣服吗？突然被这样问，二年Ｂ班的人会怎么想？这人是不是头脑有问题啊？一定会被当作可疑人物。我不擅长向陌生人搭话，连认识的人都有障碍了，更别说是陌生人。也讨厌自己像青蛙般被压扁的丑陋声音。对方绝对也会感到困扰。 
 
    鬼屋门口正在排队。很多带小孩来的家长。怎么办，该跟著排队吗？教室里不断传来女生的尖叫声，意外地似乎很恐怖。教室的入口使用模仿哥德风石墙的板子装饰，上头虽然写著血淋淋的「沉默的祭坛」几个字，但说起来应该是「尖叫的祭坛」才对。现在又听到男生惊慌的叫声。 
 
    入口处有一组桌椅当做接待处。穿著魔女服装的女同学将排队的客人一组组带入。露出颈部的衣服虽然很性感，魔女本身的表情却有些天真无邪，与其说是艳丽，不如说是可爱。茉莉小姐穿的话一定很适合，那个人本身就很像魔女。 
 
    怎么办，该怎么搭话比较好？还是乾脆算了？反正一定没有爱丽丝的衣服，我问了也没有意义。小西同学在服装研究会社团也会找到……因为他们太忙，没办法问什么的，编个藉口很容易。 
 
    但是，这样好吗？ 
 
    掉头就走应该很简单，我应该很习惯逃避重要的事情，转身离开。 
 
    本应如此。 
 
    居然觉得进退两难。 
 
    这时，小西同学传来讯息。 
 
    『白跑一趟，没有能穿的，你那边呢？』 
 
    我握紧手机，深吸一口气。时钟显示还剩二十分钟。 
 
    我靠近魔女同学，跟她撘话。 
 
    「不好意思，请问……」 
 
    她抬头看我。 
 
    「什么事？」 
 
    「那个……有一个奇怪的问题。」我的话断断续续的，自己也知道嗓音沙哑很难听懂，我感到耳朵发红。「这里有爱丽丝的衣服吗？」 
 
    为了让一头雾水的她能够理解，我拚命解释。一年级生现在惨了，他们虽然要演戏，但是服装不见了。说不定被偷了，不知道衣服在哪里。已经没有什么时间，所以如果有类似的衣服，是不是可以跟你们借呢？ 
 
    不熟练的说明让自己也感到烦躁。 
 
    但是，这位二年级的学姊却用认真的表情听我说。 
 
    「爱丽丝啊……」她歪著头说。「很遗憾，我们没有用类似的服装。」 
 
    「这样啊，不好意思打扰你们了。」 
 
    「啊，你难道是……」正当我要离开时，魔女服装的学姊叫住我。「夏天试胆大会时跟菜穗一起的男生？」 
 
    「咦？」 
 
    我转过头去，回忆起与小西同学一起到学校附近的小山参加试胆大会的事情。 
 
    「你看，第一个和服幽灵。」魔女指著自己微笑。「不记得了吗？」 
 
    「啊……」 
 
    笑起来就很可爱的幽灵。 
 
    「我想想，你是一年Ｄ班对吧。我也找找看，应该有几件没有被选中的衣服，不知道被谁拿走。找到的话我再送过去。」 
 
    魔女学姊说完笑了笑。我小声地说了句谢谢，转过身往前走。 
 
    衣服找不到。 
 
    但是，还有能做的。 
 
    虽然我不会说话，但是只要好好传达自己想说的话，对方就能理解。 
 
    心脏还是狂跳不已，但即使再跟陌生人撘话，我也觉得自己一定没问题。 
 
    ５ 
 
    我一边回简讯给小西同学，一边在走廊上奔跑。戏剧社也是白跑一趟。依照传单看了一下各班的活动，也没有会用到服装的。印象中外面的摊位有很多变装的人，所以乾脆先往外走。 
 
    又是简讯。我一打开，却不是小西同学传来的。 
 
    『你这家伙，在哪里做什么？』 
 
    文字看起来比平常更严厉。但我实在不知道该如何说明，又不习惯打字，回信可能要花好几分钟的时间。 
 
    结果只打了句『之后跟你说』就送出，我走到摊位林立的操场。校庆期间可以直接穿鞋行走，省去换上室内鞋的麻烦。我看手机确认，还有一点时间。又收到一封简讯，是茉莉小姐传来的。 
 
    『好了，快回到你的监视地点去。』 
 
    现在不是监视的时候，已经没空去监视莫名其妙的蟑螂男了。即使我想好好地跟茉莉小姐解释，却没有她的电话号码（注７）。 
 
    外面的空气很温暖，阳光也很刺眼。晴朗的天空下，传来活力十足招呼客人的声音。负责广播的同学正在播报小孩走失的通知。 
 
    或者，向茉莉小姐说明的话，事情就可以解决吗？ 
 
    她虽然是用望远镜观察学校的怪人，却能用聪明的头脑，对不可思议的谜团做出合理的推论。她会对奇妙的怪谈有兴趣，也许就来自于她强烈的求知欲。 
 
    这次的爱丽丝服装遗失事件，说奇妙也很奇妙。变态的罪行？有人想妨碍Ｄ班演戏？如果是茉莉小姐，她会有什么样的推论来说明被隐藏的故事呢？ 
 
    衣服遗失时的状况，牧田同学和丸子头的小幸同学已经大致说明过，因为时间不多，所以没有问得太详细。 
 
    Ｄ班对于服装和道具的制作不是很热衷，所以作业似乎大幅延迟。「我们班本来也想做鬼屋，但是没抽中。」小幸同学这样说。 
 
    如果想做的主题重复，校庆实行委员会就会居中协调，因为讲堂舞台刚好有空档，结果主题就变成演戏。也因为是半强迫，一开始大家都不是很投入。但当校庆越来越近，大家才慢慢想说要开心度过这段期间才对，牧田同学也说她很高兴。昨天晚上也得到老师的许可，好几个人在学校熬夜赶工。 
 
    班上分成准备道具和服装的制作组，以及练习台词的演戏组。小有同学早上就穿著爱丽丝的服装在Ｄ班教室做整场彩排。展示用的板子和布幕做成的隔间就是更衣室，Ｃ班的女生也在这里换女仆装。 
 
    十一点的时候，小有同学怕穿著服装吃饭会弄脏，所以先换回制服。接著十二点左右，发现衣服不见了，衣服本来是放在隔间里面。 
 
    从她们的话中听来，第三者要进入更衣室是很困难的。要把衣服带走，也得装在袋子里，否则会被其他在教室做事的Ｄ班同学发现。而且男生应该也无法进入女生的更衣室。实际上，丸子头的小幸同学也说，小西同学换衣服之后，就没有人再进到更衣室。 
 
    如果小幸同学的说法是真的，要带走爱丽丝的服装是不可能的。这不就是推理小说当中所说的密室吗？虽然不知道小西同学换装的确切时间，但在小有同学之后的话，一定是十一点到十二点之间。 
 
    虽然有些踌躇，我决定传简讯给牧田同学。 
 
    『请问问看，十一点到十二点之间还有谁进出更衣室？』 
 
    我拨开人群，走在飘著章鱼烧酱料香味的区块。环顾四周，女仆装、旗袍、假面骑士、大佛面具，就是没看到穿著爱丽丝服装的人。结果看到男生穿著迷你裙的女仆装，眼睛受到极大的伤害。我好想念茉莉小姐的大腿。 
 
    又收到两封简讯。 
 
    『虽然小幸说没有人进去，但我觉得她漏看了。我们已经决定用女仆装撑过去，柴山同学也别勉强，可以回来啰。』 
 
    牧田同学的简讯这样写著。的确，如果丸子头的小幸同学说的是事实，偷走衣服的犯人，就变成最后换装的小西同学。但是，小西同学不可能做这种事…… 
 
    另一封简讯来自茉莉小姐，我的内心凉了半截。 
 
    『你这家伙，人在哪里。』 
 
    恐怖感似乎要从文字中渗透出来，再不回信就完蛋了。我赶紧打字，手指却不听使唤，让我更加著急。 
 
    为了不妨碍到别人，我移动到摊位旁继续打字。耳边传来人们说话的声音。刚刚的爱丽丝，真的好可爱耶～～不知道会做什么？这个啊，你看，好像是要演戏。原来是这样啊～～ 
 
    我抬起头，停止打字，慌忙地看看四周，不远处正是别校女生三人组。怎么办，即使环顾四周，也没有看到她们所说的爱丽丝。时间只剩十五分钟。 
 
    别无他法，我绕到三人组的前方。 
 
    「那、那个。」 
 
    我叫住她们，却不敢和她们对视，兀自开口说： 
 
    「请问那个爱丽丝在哪里？」 
 
    高中生三人组面面相觑，似乎在想，咦？这人突然干嘛？搭讪？接著指向操场后方说：「在那边。」那边是体育馆和社团教室吗？ 
 
    「谢谢你们。」 
 
    我慌忙从偷笑的她们身边逃开去找爱丽丝。 
 
    为什么我要忍受这种屈辱，明明茉莉小姐可能正在大发雷霆。说到底，我跟Ｄ班不是毫无关系吗？其实没有必要为了她们这样疲于奔命啊…… 
 
    我为了什么而跑呢？ 
 
    时间过得比想像中还要快。我拨开人群穿越操场，没有运动神经的身体很快地喘不过气来，想补充水分，全身汗如雨下。当我发现这种不舒服的感觉时，心脏却吓人地越跳越快。我抚著胸停下来。说起来，午餐因为太紧张几乎没有吃，口渴又空腹，我感到全身无力，还有一点想吐。我忍不住到附近的自动贩卖机买了一瓶一百一十圆的饮料喝下肚，学校的贩卖机比外面便宜十圆。 
 
    瓶子很快就空了，我丢到垃圾桶里并确认时间，还有十二分钟。呼吸稍微稳定下来，在校庆时昏倒这么可耻的事，我可做不来。用手帕擦擦汗，我仔细观察周围。爱丽丝的服装应该是特别的蓝色，幸好是很难看漏的颜色，但却没有看到穿著类似衣服的女生。倒是有一个穿著女仆装的女孩站在樱花树下……咦，那个绝对领域我有印象。 
 
    「小西同学？」 
 
    她试图躲在树荫下，低著头。听到我的叫声抬起头时，我发现她的眼睛红肿。内心剧烈动摇的我不知如何是好，怎么办，她在哭吗？为什么？ 
 
    「那个……」 
 
    怎么了吗？当我正想开口这么问的瞬间，小西同学挥手阻止我，她笑著说： 
 
    「不是不是，是隐形眼镜。」 
 
    「咦，啊啊……」听到这句话，内心放松了一些。「掉了吗？有找到吗？」 
 
    「没事，只是位置跑掉而已。但是因为很痛，所以把两边都拔下来。」她给我看长得像胶囊般的隐形眼镜盒。「刚刚撞到人。」 
 
    「这样啊……那就好。」 
 
    「什么，你以为我在哭？」 
 
    「不是啦，那个，嗯。」 
 
    「没事的。但还真是不甘心，没找到爱丽丝，搞不好我真的会哭。」 
 
    她还是很痛的样子，眼睛不断张开又闭上。 
 
    「小有她啊。」小西同学小声说：「她在班上算跟人家有点不一样……她会把周围的期待全揽到自己身上，别人的玩笑话也会当真，麻烦的事也全部扛下来……好像没有跟班上的同学打成一片。」 
 
    「你们是……朋友？」 
 
    「同一所国中。」小西同学边揉眼睛边点头。「终于有她表现的机会，可是却遇到这种恶作剧……真让人生气，而且一定会有人把衣服不见的责任算到小有头上。」 
 
    小西同学把眼镜盒收到口袋里说： 
 
    「小有也在找，我在这边哭哭啼啼的真丢脸。还有一点时间，继续找吧。」 
 
    「啊，对了。」我急忙看看四周。「有人在这里看到穿著爱丽丝服装的人。」 
 
    「咦，真的吗？」 
 
    小西同学睁著眼像在瞪人，没戴隐形眼镜的眼神果然很可怕。 
 
    「嗯，刚刚我是没有看到，小西同学呢？」 
 
    「不知道，我刚刚在这里拔隐形眼镜……但是时间也过不久，可能在对面？」 
 
    小西同学手指的方向就是刚刚女高中生们所说的，体育馆和社团教室。 
 
    「哪一边呢？」 
 
    「社团教室没有活动，所以应该没有人。」小西同学说。 
 
    「不过，还真的有人穿爱丽丝的衣服变装，这间学校也太有趣。」 
 
    的确，奇妙却值得感激的巧合。 
 
    「会不会是被偷的衣服。」 
 
    「什么啊，那样做有什么意义？」 
 
    小西同学听了我的玩笑话后笑著说。 
 
    我们两人奔跑在设置摊位的通道上，携家带眷的人意外地多，路上的人也很多。无法顺利前进，花了不少时间。 
 
    「啊，柴山！」 
 
    社团教室只有一层楼，是只有几个社团在使用的古老建筑。 
 
    中庭里并排的树木形成宁静的景色。我们的前方就是位于山丘般高处的社团教室，爱丽丝在那里，蓝色的连身围裙，绝对没错。 
 
    「不好意思，那位穿著爱丽丝服装的同学！」 
 
    吹奏乐社的演奏会好像结束了，从体育馆走出的人群像瀑布般涌过来，阻挡我们的去路。小西同学拉开嗓音大喊「等一下～～」幸好社团教室位在高处，才看得见爱丽丝转过头来。是个很可爱的女生，我似乎与她对到眼，但她却露出惊慌的神色转过身去，进入社团教室。 
 
    「为什么要跑啊～～」 
 
    小西同学不断与行人相撞，努力拨开人群往前走。我也急忙追上她，小西同学的手上不知道什么时候拿著手机。「啊啊，吵死了～～什么事？」她接起电话说。 
 
    「啊，这样啊，我知道了，嗯，我这就过去。」 
 
    我们穿过人群后，小西同学停下脚步看著我。 
 
    「对不起，柴山，我得把这身衣服送去讲堂。」 
 
    「咦，时间到了吗？」 
 
    「虽然还有十分钟……小牧叫我快一点，小有她们已经往讲堂移动了。」小西同学很惋惜地看著社团教室的方向。「嗯～～如果她愿意借我们衣服，就请那位爱丽丝到讲堂来，拜托你了！」 
 
    「咦、啊、小西同学！」 
 
    穿著女仆装的她，短裙裙襬飞扬，绝对领域的大腿若隐若现地跑走了。 
 
    时间剩下八分钟。找到爱丽丝，把她带去讲堂，好像也不无可能…… 
 
    但是，刚刚的爱丽丝为什么要跑？ 
 
    难道，刚刚的女生身上穿的是偷来的服装…… 
 
    我一边往社团教室走，一边拿出手机打给牧田同学。手指因为紧张而冰冷，仔细想想，这是我出生以来第一次打电话给女生。 
 
    『我是牧田。』 
 
    「啊，那个，我是柴山，Ｃ班的。」 
 
    『啊，辛苦你了。情况怎么样？时间也快到了，可以不用找了。』 
 
    「那个，我找到爱丽丝了。」 
 
    『什么？』 
 
    「爱丽丝的衣服……裙子的部分是不是有很多皱褶，款式比较古典？」 
 
    『咦，啊，是这样没错……』 
 
    「黑色发箍加上胸前的黑色蝴蝶结？」 
 
    『没错，咦，等一下……』 
 
    「鞋子是黑色高跟鞋……」 
 
    『什么，你现在人在哪里？』牧田同学的声音听起来很焦急。 
 
    「社团教室。」我走在只有十几阶的楼梯上，往社团教室的方向走。「看到穿著爱丽丝服装的人走进来……因为她是逃跑过来的，我想说她该不会是穿著偷来的衣服。」 
 
    『等、等一下。那个……柴山同学，你先待机、待机。』牧田同学似乎很慌乱。『穿著偷来的衣服什么的，怎么可能？』 
 
    「的确是莫名其妙没错……」 
 
    听到待机，我自然地停下脚步。 
 
    『总之，先等等。也还没确定那真的是偷来的衣服，那个，我现在过去。反正离这边很近，不到三分钟就到。』 
 
    「咦，我来就好。」 
 
    『可是那个女生突然听到男生说，不好意思请把衣服借我，也会很困扰吧？』 
 
    话虽如此…… 
 
    『所以你先等著，待机喔。』 
 
    通话结束。 
 
    虽然她这样说……校庆人这么多，实在不觉得牧田同学有办法三分钟就到这里。还要解释、还要换装，应该没有剩下多少时间了。这期间要是被爱丽丝逃走怎么办？至少也要拖住她。 
 
    我走在延伸至小山丘的楼梯上。 
 
    口袋里的手机一直在响，是来电通知。 
 
    一看发现是陌生的电话号码，我小心翼翼地接起电话。 
 
    「喂？」 
 
    『你这家伙到底在做什么？』 
 
    是茉莉小姐，她怎么知道我的电话？也是，她有无数次偷看我手机的机会。 
 
    「那个……就是……」 
 
    『为什么不听我的指示？现在马上回教室去。』 
 
    我在石阶上停下脚步。 
 
    「那个，因为发生了一点麻烦事……隔壁班算是有危机，所以我去帮忙……」 
 
    『嗯～』沉静的嗓音传来，我感觉沉静嗓音的另一头包含一些怒气和烦躁。『不管怎样都不能听我的命令吗？』 
 
    「不、不是这样的，因为有时间限制，只剩不到十分钟……我得抓紧时间。」 
 
    『是喔，你这家伙，什么时候开始学会反抗我了？』 
 
    「我不、不是要反抗……」 
 
    『立刻回去，这是命令。重新开始监视蟑螂男。』 
 
    「那个……那个……」 
 
    我紧握住手机，看著社团教室。 
 
    姊，我该怎么办？ 
 
    我的确没有要反抗茉莉小姐的意思。反而只要是她想做的，无论多无理取闹的命令我都想听从。她可以命令我，就算只有一点点，能帮到她的忙我就会很开心。 
 
    她对我发号施令这件事，就好像是我能待在她身边的一个理由。无法待在任何人身边、无法和任何人在一起的我，唯一的存在空间；唯一一个能让我待在那里、让我放心的理由。 
 
    所以，我不想失去。 
 
    不想破坏。 
 
    但是…… 
 
    但是…… 
 
    小西同学说她很不甘心。 
 
    不要说Ｃ班了，Ｄ班也没有我的生存空间，所以我能帮上忙的机会少之又少。 
 
    我无法好好说明、无法好好回答。 
 
    只不过，大家一起为了女仆咖啡店努力的样子出现在脑海中。Ｄ班的同学们应该也一样付出很多心血，为了这两天，拚命地、乐在其中地，大家才能一起完成一件事。 
 
    「茉莉小姐。」 
 
    我的手指紧紧握著手机坚硬的机壳，吐了一口气，走上石阶，抵达社团教室门前。 
 
    「对不起，但是没有时间了。等到了一点，你要我做什么我都愿意，也会继续观察蟑螂男，任何命令我都听。」自己说出口的都是示弱的话，我不禁感到很羞愧，开始透露一些内心话。「话说回来，反正蟑螂男不是黄昏才出现吗？我到一点之前有一定得做的事，一点之后就自由了。茉莉小姐，蟑螂男的观察真的这么重要吗？从一点开始就得一直做吗？」 
 
    依据茉莉小姐的指示，监视本来就是从一点开始，为什么她要这么生气？我完全无法理解，甚至觉得不合逻辑又不合理，莫名其妙。 
 
    我对著手机宣泄自己的不满，不过，我也很害怕茉莉小姐会怎么回应我。我不需要你这个不听命令的家伙了──我害怕她会这样告诉我。一阵沉默，茉莉小姐什么都没有说。我觉得通话会就此中断，她也许会从我眼前消失，虽然我话说得很不客气，内心却害怕失去。 
 
    『你这家伙现在在哪里。』 
 
    「我在社团教室前面。」 
 
    又是好几秒钟的沉默，些许的杂音，耳边再次响起她的嗓音。 
 
    『跪下。』 
 
    「什么……？」 
 
    『只要你跪地求饶，这次我就放你一马。』 
 
    我拿著手机无言以对，我眺望著远方的废墟大楼，她正在看著我吗？ 
 
    『怎么了？』 
 
    「那个……」 
 
    我环顾四周，不能说是空无一人，这里位在高处，不知道会被谁看到。 
 
    但是…… 
 
    「好。」 
 
    我低声呢喃。嘴唇异常乾燥，说出来的话也非常小声，我跪在地上，做出平常抬头看她时相同的姿势。 
 
    「对不起。」 
 
    头低低地、嘴唇有些不甘愿地用力。 
 
    电话另一头似乎有些动静，那是无奈的叹息声。 
 
    『好了，结束后立刻跟我联络。』 
 
    通话结束。 
 
    真丢脸。被女生呼来唤去，还无法反驳，甚至被逼著跪下。即使如此，乖乖照做的自己真像个笨蛋。甚至还觉得「结束后立刻跟我联络」这句话很温柔，真的是无可救药的笨蛋。 
 
    我站起来打开社团教室的门。刚刚意外地花了不少时间，只剩五分钟了，真的来得及吗？ 
 
    铁门很轻，一打开有些许尘埃的气味。 
 
    走廊笔直地延伸，两侧有几个小房间，感觉一个人也没有。 
 
    然后── 
 
    「欸欸……？」 
 
    我一个人放声大叫，无法置信，这是怎么一回事？ 
 
    爱丽丝消失了。眼前的光景和我的幻想很类似。 
 
    爱丽丝脱下的衣服掉落在走廊上。 
 
    黑色发箍、围裙洋装、白袜。 
 
    脱下衣服，消失在仙境中了吗？ 
 
    面对眼前的一片散乱，我呆站了好一段时间。 
 
    ６ 
 
    「你这家伙，记忆力真的很好啊。」 
 
    抬起下巴、冷冷地眯著眼的她讶异地说。 
 
    这里是废墟大楼的五楼，有张床的茉莉小姐寝室。她坐在古董风格的老派椅子上，用疲惫的眼神看著我。 
 
    「为什么你不能把这么好的记忆力用在念书上呢？比起消失的爱丽丝，这更让我觉得不可思议呢。」 
 
    话说得很难听。室内只有窗外照射进来的夕阳，光线昏暗，我乖乖地维持端正坐姿，说明事情的来龙去脉。 
 
    在那之后，我把服装交给赶过来的牧田同学。牧田同学一脸困惑地说：「果然是被偷了啊，但是穿著偷来的衣服到底有什么意义……」戏剧表演的时间虽然比表定的晚了一些，但幸好前面魔术社的表演有些延迟，所以爱丽丝的服装顺利赶上。之后我才联络茉莉小姐，坐在女仆咖啡店监视蟑螂男，直到被赶出店里为止。结果，蟑螂男一直到五点也没有出现，第一天校庆结束的同时，我回到废墟大楼向茉莉小姐报告。 
 
    「但是那个女生到底是怎么回事？怎么偷的也不知道，也无法理解为什么非得穿著偷来的衣服，消失在社团教室也很奇怪……」 
 
    社团教室是一栋小建筑，所有的房间我都看过一遍，里面一个人也没有。牧田同学之后马上从后门进来，但也没有和任何人擦身而过。唯一没有看的只有洗手间，那个女生脱下衣服之后躲在洗手间吗？为什么？而且她有可以换的衣服吗？我和小西同学看到爱丽丝的时候，她的确是双手空空，应该没有带可以换穿的衣服。难道是放在社团教室的某处吗？ 
 
    从更衣隔间的密室把衣服偷走，又从社团教室这个密室凭空消失的变装少女。这整件事情到底有什么意义？ 
 
    「先别说这个了。」茉莉小姐却对爱丽丝的本尊是谁毫无兴趣的样子，她从椅子上站起来，看看旁边的抽屉，用明快开朗的声音说：「要给你什么惩罚呢？我帮你想了很多呢。」 
 
    「什么？」 
 
    我维持端正的坐姿，注视著她穿著毛背心的背影，她的外套丢在床上。 
 
    「真是捡对了，而且也还能用，为了以防万一我有准备齐全的道具，放心吧。」 
 
    她从抽屉里拿出的东西，看起来像是黑色厚重的金属块。握在她白皙纤细的手中，优雅的食指彷佛沿著金属块的轮廓笔直伸长。 
 
    「那个……」我为了确认而发问：「那是什么？」 
 
    「手枪喔。」茉莉小姐没有转过来，若无其事地说：「你这家伙，看了还不知道吗？」 
 
    为什么会有这种东西？ 
 
    话说回来，她到底想做什么？ 
 
    茉莉小姐举起手枪，左手也放了上去。她用左手拉了一下黑色恐怖武器的上端，沉重的金属声响起的同时，圆筒状的枪身若隐若现。 
 
    她转身面向我，像猫一样眯起双眼。 
 
    「站起来。」 
 
    当我还在讶异中，她站在我的眼前。抬头一看，茉莉小姐的表情一如往常地冷淡，嘴角微微上扬。视线往下看是百褶短裙和微微泛红的双腿。我无法站起来，努力把眼神从大腿移开，抬头看她。 
 
    轻轻举起的自动手枪。 
 
    「可能会有点痛，做好准备。」 
 
    她斜眼看著我。接著茉莉小姐将双唇凑近枪口，湿润的粉红双唇吸附似地贴在骨感的线条上。不吉利的吻。 
 
    「站起来。」 
 
    嘴唇离开了手枪。我的身体好像被催眠一般，不自觉地站起来。在枪口附近可看到茉莉小姐的唇蜜沾上的湿润痕迹，亮粉微微地发亮。 
 
    「不可以闭上眼睛。」 
 
    枪口、金色的金属、无底洞。渐渐接近的景象开始模糊，笨重的触感沉沉地压著我的额头。 
 
    「那个……」 
 
    这该不会是真枪吧？但就算是空气枪，这么近距离的发射应该会带来超乎想像的疼痛，我发现自己连呼吸也在颤抖。扳机、涂上淡淡樱花色的指甲，手指已经准备就绪。 
 
    茉莉小姐的牙齿若隐若现。 
 
    不可以闭上眼睛。 
 
    我眨了好几次眼，但却无法把眼睛闭上。接下来会发生的剧烈痛楚掠过脑海无数次，我不断想像，思考该如何面对现实。肩膀因为紧张而僵硬，明明可以逃跑，我却无法移动。 
 
    因为紧张让双脚动不了吗？ 
 
    还是因为这是她给我的惩罚？ 
 
    我听到自己心脏跳动的声音，声音越来越大。自己的呼吸声、呼吸的震动、混入其中的杂音。不属于我的律动，茉莉小姐的部分身体重量，透过手枪传达到我的额头上。被按压产生的间接外力接触，我没有碰触过茉莉小姐，虽说是透过枪身，这么近距离感受她的振动还是第一次。 
 
    手指正准备扣下扳机。 
 
    会有多痛呢？如果是改造手枪，我想起电视上播过、贯穿空罐的画面。 
 
    扳机即将要被扣下。 
 
    我闭上双眼。 
 
    紧咬嘴唇。 
 
    笨重的铁的声音。 
 
    弹簧跳起来的触感。 
 
    传达到耳朵深处的冲击。 
 
    额头微微地感受到震动，金属的震动。 
 
    我暂时停止呼吸。 
 
    不会痛。 
 
    我睁开眼睛。茉莉小姐的眼神依旧冷酷，她拿开手枪，用充满成就感的表情说： 
 
    「你以为会被击中？里面没有空气也没有子弹。」 
 
    我吐了口气，准备开口，但却不知道该说什么。心脏还在狂跳，我把手放在胸前，用眼神向眯著眼看似满足的她抗议。 
 
    「我……」我终于开口说了第一句：「我真的吓到了耶！」 
 
    茉莉小姐耸耸肩把枪丢在床上。 
 
    「看到你恐惧的表情我就满足了。」接著她转过身去，看著窗边的望远镜。「要我说说你拚命追的爱丽丝吗？」 
 
    「咦？」 
 
    「要听？还是不听？」 
 
    「要、要听，要听。」 
 
    我慌忙地立正站好。茉莉小姐弯著腰，看著低处的望远镜。极短的百褶裙襬，从那里延伸而出的白皙双腿，如果我稍微弯腰，也许就看得见？因为眼前自动献上的臀部，我心中涌出的怒气瞬间消失无踪。 
 
    只有跳动的心脏，在透过手枪与她接触的紧张时间中留下余韵。 
 
    「为什么在不可能被偷的情况下，衣服会不见？只要解开这个疑问，社团教室的问题也自然会有答案。」 
 
    茉莉小姐光是听我的说明，似乎就已经找到答案。 
 
    「但是，不管怎么想都不可能啊。」我一边回答一边看看四周。听她说话的时候，我多半是跪坐著，也就是说，这个情况下为了跪坐而弯腰，完全不会不自然。虽然与她的距离比平时更近。「因为……更衣室是用隔板隔间。最后用的人是小西同学，小幸同学表示那之后谁都没有经过，加上从十一点到十二点这段时间，小幸同学也说没有人使用更衣室。」 
 
    「小西换衣服的时候是几点？」 
 
    「嗯……我不知道详细的时间，但是在十一点到十二点之间。」 
 
    「为什么你这样觉得？」 
 
    「因为……十一点的时候，小有同学为了吃饭脱下服装，照小幸同学所说，最后用更衣室的是小西同学，所以就代表她是在十一点以后去换衣服的吧？」 
 
    我一边说明自己的想法，一边不经意地弯腰跪坐。我谨慎地抬头，用舔舐般的眼神观察正毫无防备地看著望远镜的她的双腿。 
 
    「你这家伙就对小幸的说法毫无怀疑吗？」 
 
    「你是说她在说谎吗？」 
 
    这样一说，岂不是所有人的证词都得怀疑。我彷佛在触摸珍贵的宝物般，慢慢将视线往上移，像是把喜欢吃的汉堡肉留到最后的感觉，一下子就吃掉太可惜了。这是为了报复她让我如此恐惧，我慢慢地抬高视线，沿著茉莉小姐的大腿内侧往上，百褶裙之中的秘密花园…… 
 
    「不是的。」茉莉小姐抬起头转过来。「你应该只考虑小幸的证词，但是却掺入错误的事实，因为你加入了小幸没说过的事实，才会产生混乱。」 
 
    「没、没说过的事实……？」 
 
    刚、刚刚明明就要看到了！明明就要看到了！ 
 
    她对望远镜似乎已经失去兴趣，伸直背脊讶异地低头看著我。 
 
    「假设你跟我说的是正确的记忆，小幸没有说小有在十一点换衣服，她完全没有说过小有换衣服这件事。」 
 
    「咦，可是……她明明说她为了吃饭在十一点把衣服脱掉……」 
 
    说这句话的人是牧田同学。 
 
    「小幸说最后使用隔间的人是小西，然后从十一点到十二点的时间，谁都没有用过，这句话也要一起考虑。从十一点到十二，包括小西，没有人在那里换衣服，小西是在十一点之前换衣服的。」 
 
    小西同学换衣服的时间的确是从「最后一个换衣服的人」来推算的，但如果是这样，小有同学是在十一点之前换衣服的吗？或是牧田同学在说谎？但是…… 
 
    「但是，衣服被偷是事实，穿在身上的衣服不可能被偷走啊。所以一定在哪里脱掉过衣服一次……」 
 
    「如果衣服本来就没有被偷呢？」 
 
    「这是，什么意思……」 
 
    「消失的不是爱丽丝的服装，而是小有这个演员。」 
 
    我呆呆地抬头看著她。茉莉小姐稍稍歪著头，很不可思议似地说： 
 
    「你这家伙……」 
 
    「嗯？」 
 
    「太近了。」 
 
    「对、对不起。」 
 
    我保持跪坐的姿势往后退，动作有些奇怪。 
 
    茉莉小姐坐在床上勾著双脚，也许是因为一直弯腰看望远镜看得累了，长时间保持那个姿势的确很伤腰。可恶，失败了，不该客气，应该直接看才对！ 
 
    「那个，消失的是小有是什么意思？」 
 
    我畏畏缩缩地抬头问她。交叠的柔软大腿感觉也不赖，我一面假装沉思，一面偷看茉莉小姐的双腿，想著那之间好闻的香气可能会幸福得让我死掉。 
 
    「字面上的意思，小有穿著衣服消失了。牧田说她十一点换衣服的证词是假的，正因如此，小幸才说最后换衣服的人是小西，十一点到十二点之间没有人进到隔间。小幸本来就是这样说的：『小牧来找衣服之前，没有人经过。』小有没有脱衣服，也没有回来换制服，她就这样消失了。」 
 
    「这……」 
 
    「理由不难想像吧。小有不想站上舞台，甚至希望取消班级表演。她穿著服装消失无踪，也可以说她是逃走了。相反地，牧田无论如何都想让表演成功，发现小有失踪的人可能只有牧田。她以寻找消失的衣服来隐瞒小有不见的理由，一边用电话和简讯说服小有回来，最坏的情况，就算只把衣服找回来也好。如果小有不把衣服拿回来，不是准备跟你们班借吗？小有要是怎么样都不愿意回来，想必她也做好代打演出的准备吧。」 
 
    小有同学穿著服装跑走了，如果是这样…… 
 
    「那我在社团教室看到的是──」 
 
    「她就是小有，所以她听到叫唤转头时，发现对方是小西才逃走了。」 
 
    「但这样的话，小西同学应该会发现啊……」 
 
    说到一半，我想起一件重要的事。 
 
    「啊，对了！小西同学那时没有戴隐形眼镜。」 
 
    所以小西同学才以为小有是其他穿著爱丽丝服装的变装少女。 
 
    「牧田应该是说服了小有，请她至少把服装还回来。因此需要帮小有准备换穿的衣服，那是制服还是运动服我不清楚，她把衣服放在社团教室的洗手间，准备过去把换下的服装拿回来。但在那之前，你们也到达社团教室。」 
 
    所以那时候牧田同学才试图制止我，拖时间是为了不让我遇到小有同学，小有同学在社团教室换好衣服之后就从后门离开了吧。既然我看到了穿著爱丽丝服装的小有同学，牧田同学就乾脆把这次的窃盗事件变得更无解、更不可思议…… 
 
    茉莉小姐坐在床上，双手往后伸展，保持消除肌肉紧绷的姿势，远望著天色渐黑的窗外。 
 
    「小有同学为什么要逃走呢……」 
 
    小西同学曾经说过： 
 
    『我知道小有很努力，所以不希望她的努力白费。』 
 
    「和同学格格不入，把周围的期待全揽在身上，玩笑话也当真的可怜性格──」茉莉小姐以说故事似的语气说著：「那一班本来是要做别的主题吧。因为没有抽中才变成要准备戏剧，同学失去干劲，可能也没有人想带头来完成戏剧的准备。也难怪服装和道具的准备会延迟，想演戏的高中生本来就很少。」 
 
    幼稚园、小学、中学……班上准备戏剧表演的机会虽然不少，但到了高中就几乎没有。觉得站上舞台很不好意思，也很少学生想做吧。 
 
    「所以说小有同学她……」 
 
    被赶鸭子上架。 
 
    全班同学把戏剧主角的位子硬塞给她。 
 
    「一开始，她误以为自己背负著全班的期待，所以可能很开心自己终于成为班上的一员。但是，到了当天、或是最近才发现，自己只不过是代罪羔羊。」 
 
    茉莉小姐说，小有的名字，汉字也许是写成有子吧，要说发音和爱丽丝一样也可以（注８），或许就因为这种小小的理由而被强押著当了主角。 
 
    她希望能帮到大家的忙。 
 
    希望能打破厚厚的一道墙，相信没用的自己也有做得到的事，希望这样一来可以和大家打成一片。背负大家的期待，回应大家的期待，希望成为其中的一员。 
 
    我低著头。 
 
    膝盖上的双手握得紧紧地，指甲陷入掌心。 
 
    乾燥穷酸的嘴唇颤抖著，寻找该说些什么。 
 
    「我做的一切……完全没有意义。」 
 
    我这次又没有帮上任何忙。一味认为自己能有帮助，甚至违抗茉莉小姐的命令。 
 
    如果我找到小有同学，会怎么样呢？只是让她困扰，让她背负痛苦的心情，没有人会觉得开心，只是浪费时间。结果我还在人群中奔跑，以为自己也许可以帮到谁的忙…… 
 
    以为自己也许可以成为班上的一员。 
 
    「是啊。」 
 
    茉莉小姐冷冷地说。 
 
    落在我视线范围外的话语，总是严厉、痛苦又现实。 
 
    「今天的你只是让我生气，真的很没用。」 
 
    视线开始湿润模糊。我忍耐著，像金鱼一样，嘴巴开开合合好几次，想找到一句话接下去。 
 
    「对不起。」 
 
    因为…… 
 
    其实我有发现。 
 
    其实我只是装做不知道。 
 
    大家闪躲我、无视我什么的，根本是天大的谎言。 
 
    擅自进行的校庆，只有我被丢下什么的，只是被害妄想。 
 
    其实我知道。我在女仆咖啡店坐到五点，大家也没说什么。小玛莉拿给我一杯果汁说：「听说你帮了Ｄ班的忙啊，辛苦啰。」牧田同学说了好几次：「真的很对不起，谢谢喔。」小西同学只要跟我对到眼都会笑，露出她那可爱的笑容。逃避眼神的人是我，所以我才没有发现大家的温柔。害怕大家的温柔而无法跨出去的自己实在太可耻，所以才觉得是大家不理睬我，把责任推到他们身上。 
 
    其实我很清楚，我都清楚，只是我什么都不做，是我一直在远离大家。这些我都知道，我都知道。 
 
    「所以，至少在校庆时……我也想要帮点忙……」 
 
    除了从关上的窗外传来学校的广播，四周十分安静，只听见自己擤鼻涕的丑陋声音不时交杂其中。在这个被沉默支配的魔女居所，我只想把悲惨的心情关起来。 
 
    「校庆又不是今天就结束。」 
 
    茉莉小姐慵懒的声音刺激著我的耳朵。传来好像是校庆实行委员会女生的声音：『第一天结束了，明天大家也一起加油喔。』接著响起一阵附和的欢声与鼓掌声。 
 
    「柴犬。」 
 
    我抬起头。 
 
    茉莉小姐躺在床上，雪白的脸庞看著我，像尸体一样张开的四肢，其中一只手伸向我。 
 
    「我口渴了。」 
 
    说著，茉莉小姐张开手掌，那里有两枚百圆硬币和两枚十圆硬币。 
 
    「那个……」 
 
    「我说口渴了，不要让我重复。」 
 
    「啊，不好意思。」 
 
    她像是睡著一样闭上双眼。我从她垂落在床边的雪白手掌上，轻轻取走二百二十圆。指尖碰触到她的手，温暖而柔软，和像冰冷尸体一样睡著的她完全相反。这是我第一次碰到她。 
 
    二百二十圆？ 
 
    「那个……这个金额是？」 
 
    「我和你的，当作你展现可怜表情的奖赏。快去快回喔。」 
 
    一百一十圆的话，就得回到学校的自动贩卖机去买。茉莉小姐喜欢喝番茄汁，我得买回来。 
 
    我拿著二百二十圆站起来，走到门口，回头看了茉莉小姐一眼。 
 
    或许她正在看著我，我似乎感觉到她的视线。 
 
    但是茉莉小姐依然像尸体一样闭著眼睛躺在床上，白色的床单上，她的黑发像华丽的瀑布般流泄下来。 
 
    我走下楼梯，一百一十圆可以买到什么？要走回学校感觉有些不自在。 
 
    『校庆又不是今天就结束。』 
 
    我走出废墟大楼，走回学校。先去食堂外面的庭院看看有没有卖番茄汁的自动贩卖机，那之后…… 
 
    那之后……快去快回，我会快去快回的。 
 
    我打算回自己的教室跟小西同学说── 
 
    明天，有没有什么事是我可以帮忙的？招揽客人、发传单、扫除、贴海报、整理，什么都可以，什么都没关系。 
 
    只要有我可以做的事。 
 
    请让我和你们一起做。 
 
    ———————————————————————————— 
 
    注６：女生的名字　佑希的日文发音应为Yu-u-ki，Yuki对应的汉字常为「雪」、「友纪」等女性名字。 
 
    注７：电话号码　在智慧型手机盛行之前，日本的手机已经可发送电子邮件，而电子邮件信箱帐号和手机号码并未绑定在一起，所以知道信箱帐号也未必会知道手机号码。 
 
    注８：爱丽丝　日文发音为Arisu，有子则可发音为Ariko或Yuko。 

  第一卷 ◆忧郁症再见◆  
     １ 
 
    雨声似乎能为我抹去这个世界的苦闷，所以我一直很喜欢静下心来聆听。炙热的阳光、吵杂声、喧闹声等纷纷远离，彷佛世界正走近我忧郁的心情。也许，从那时起，我心中的雨从未停歇。 
 
    拿在手上才发现，相机用的脚架意外地轻，早知道不该自告奋勇说要帮忙，觉得有些不好意思。 
 
    小西同学摇曳著秀发，时而站在我前方、坐下、歪著身体，注视著相机萤幕。像这样重新看著她的背影，我发现她的头发比去年长了。她蹲下时，制服的领口与黑发之间的白色颈项，让我意识到时间转瞬即逝。 
 
    校舍的风景明明就拍过千百次，我实在不明白还有什么可以拍的。她一定拥有精准的眼光，能从我平时视而不见的日常风景中，瞬间捕捉到无可取代的画面。我头脑不好又迟钝，没有发现无法挽回的日常就隐藏在过往的时光中。只会每每懊悔自己为什么当时完全没有察觉？好比想逃离冬天的寒冷般，躲起来用毛毯把自己包得紧紧。 
 
    与其他季节相比，冬天的校舍又暗又安静，只有雨水强烈地打在走廊的窗户上，甚至有种人类完全消失的静谧感。 
 
    看到小西同学示意，我走进社团教室的门。这是我第一次走进摄影社，当然室内也有其他同学，我发现其中一位是夏天试胆大会上曾经遇见的学姊。她正翻阅著桌上满满的相簿，看到走进教室的我，眼神像是在说，这是谁？听到小西同学说「脚架放那边就好」，胆小怕事的我向她点点头，将脚架放在角落后准备迅速离开。 
 
    「学姊，那是什么？什么时候的相簿？」 
 
    那我就先走了……正想说这一句，小西同学却像是要盖过我的声音似地，开始与学姊对话。 
 
    「啊啊，这个，我把学长姊们的相簿翻出来才发现的。」 
 
    「啊，这个好有趣，这是什么呢？交叉冲洗？」 
 
    小西同学兴趣十足地看著相簿。 
 
    不知如何是好的我，试图再次开口却又被小西同学打断。 
 
    「柴山有看过交叉冲洗的照片吗？」 
 
    「交叉冲洗的照片？」 
 
    我一头雾水地摇摇头。 
 
    「跟一般冲洗方式不一样，通常会让色彩对比更鲜明、更独特。依据底片的不同，冲洗出来的颜色也不同，我想这应该是富士底片。你看，照片是不是都变成红色的？」 
 
    看到小西同学招手，我走近桌边。其实我并不完全理解小西同学的意思，不过，相簿里的照片色彩浓淡的确非常鲜明，看起来就像盖著一张红色玻璃纸。从淡淡的桃红色到血一般的深红色，营造出些许诡异的气氛。 
 
    其中一张照片自然地吸引住我的视线。 
 
    地点是教室。穿著制服的女孩像在瞪人般，用锐利眼神看著镜头。周围的世界彷佛染血般呈现鲜红色，坐在椅子上的她释放出一种魔女般的危险气息。 
 
    「那个……」我开口问学姊，觉得自己快喘不过气。「这张照片里的人是谁？」 
 
    「嗯？」学姊露出讶异的表情，看了一眼红色照片。「啊啊，这个人，她不是我们社的，是高三生。名字我有点忘了，记得是松桥学姊的朋友。」 
 
    「这位松桥学姊是？」 
 
    「拍照的人。高二时搬家了，所以我正在想是不是应该把这本相簿寄给她，可能是她忘记带走。」 
 
    「柴山，你认识她吗？」小西同学眯起眼镜后方的双眼。 
 
    「不，也不是。」我含糊带过，说了谎。「好像曾经在哪里见过。」 
 
    「很漂亮的人呢，覆盖整张照片的红色似乎更强调她的危险魅力。」学姊从相簿中抽出那张照片反覆看著。「说起来，松桥学姊拍了很多这个人的照片呢。的确很像模特儿，拥有不可思议的魅力对吧。不过，传言她家里好像也满多问题的。」 
 
    「咦……」 
 
    那是什么样的传言？正当我想继续问，小西同学却抢先一步开口说： 
 
    「我也知道这个人，上次去高三生的教室玩的时候有看到。」 
 
    学姊点点头，小心地把照片放回相簿后说：「高三生也快毕业了呢。」 
 
    ２ 
 
    仔细想想是件理所当然的事。 
 
    虽然茉莉小姐说自己住在废墟大楼，但在我不知道的地方，就算她是个平凡上学的女孩也不奇怪，不是这样才奇怪。她的容貌和想法都有些成熟，说她是高三生也很合理。在那栋废弃大楼从早到晚观察学校？虽然她是这样跟我说的，但就算她和其他同学一样，早上去上学、和同学聊天、上课……放学后像跑社团一样跑来这栋废弃大楼，也没什么好奇怪的。我和高三生完全没有交流，被骗也是当然，但是小西同学说她有在学校看过茉莉小姐。 
 
    和一般学生一样，跟朋友聊天、上课…… 
 
    不过，茉莉小姐的朋友会是怎么样的人？她和朋友一起吃午饭的样子、在教室上课的样子，我怎样都无法想像。 
 
    对我来说，茉莉小姐就是在那栋废墟大楼观察学校、像魔女一般的怪人。仔细想想，我对茉莉小姐的事情一无所知。年龄？生日？喜欢的东西？真正的名字？不是都还没跟我说过吗？ 
 
    『传言她家里好像也满多问题的。』 
 
    这是真的吗？我想破头也不知道答案。但如果是真的，住在废墟大楼、用望远镜观察校舍似乎也没那么奇怪了。虽然我无法想像茉莉小姐是一个平凡的女孩，但若是因为这样的理由，至今仍然从那栋废墟大楼用望远镜继续观察的话…… 
 
    我回到校舍入口，外面强烈的雨声敲击著我的双耳，雨滴疯狂地滴落在水泥地面又弹起，幸好我听天气预报带了伞。迎面而来的冷风、斜向的大雨毫不留情地淋湿我的外套。只不过出去一会儿，身体就被冻僵了。小西同学虽然从校舍中捕捉倾盆大雨的景色，对我而言却是让人觉得回家就得踏上地狱之路般万劫不复的光景。我跑步穿越校园，冲进道路对面的废墟大楼。希望我在这里的时候雨可以变小一些。 
 
    我用肩膀夹著雨伞，用力抬起半关的铁卷门，最近因为天气转冷，之前总是开著的铁卷门也常常是关著的。遗憾的是，铁卷门似乎坏了，无法完全关上。加上没有锁，这栋大楼可说是毫无保全，虽说住在这里的茉莉小姐也是非法侵入…… 
 
    我把伞收好，像小狗一样甩甩身体走上楼。废墟大楼里面没有空调，当然也没有瓦斯和自来水，但只要到茉莉小姐的房间，应该就有煤油暖炉。 
 
    爬上五楼，身体也一下子热起来，吸满雨水的衣服令人感到有些不适。楼梯和走廊一片漆黑，只有手机的亮光。茉莉小姐的房门稍稍开著，透出一些光线。最近也许是因为搬运灯油桶的关系，即使走到五楼也不怎么喘了，换做前些时候的我，马上就会疲惫不堪，急著想喝水。 
 
    我朝著亮光走在黑暗的走廊上，不可思议的是，茉莉小姐似乎不在室内，没有任何动静。 
 
    我一打开门就看到与平常位置不同的假人，穿著护士服的假人平时应该是倒在房间角落才对。难道它会动？受到轻微惊吓的我抚著胸口要自己别害怕。这个假人的关节可以活动，呈现举著什么的姿势，似乎有东西挂在伸出来的手中。咦，那是什么？这是……室内光线微弱，我眯著眼凑近去看。 
 
    什么……这、这是……我不禁倒抽一口气，内心不自觉涌上的兴奋感让我从鼻子发出怪声。 
 
    纯白布料上的蕾丝花样，这是── 
 
    说实话，我完全不明白。为什么内衣会挂在假人的手上？定睛一看，指尖上还有一条相同的白色内裤，这、这是女生的内、内、内……内裤吗？ 
 
    我感到内心一股骚动，一边要自己冷静一边环顾四周。本来一瞬间以为没有看到茉莉小姐的身影，但是我错了，她在这里。在床上毫无防备地睡著。一如往常地盖著好几条毛毯，静静地发出呼吸声。她白皙的脸庞在桌上台灯的照射下，看起来有些朦胧。地板上点著煤油暖炉，假人立在一旁，直直伸出的手腕上挂著蓝色的铁线衣架，上面是她的制服外套和上衣。 
 
    这、这是怎么回事？冷、冷静地想一想，冷静想想然后分析这个状况。茉莉小姐在睡觉。对，她似乎在睡觉。然后，她的衣服挂在衣架上……可能是被雨淋湿了吧，一定是为了烘乾才放在暖炉旁边。 
 
    意思是说…… 
 
    我紧盯著眼前这个白色的物体，左右、上下反覆地看了又看。 
 
    吞了口口水。 
 
    这是，那个吗？在试探我吗？陷阱？如果我拿了，假人会攻击我？类似这种圈套吗？ 
 
    非常超现实的光景。穿著护士服的假人伸出手好像在说请，白色的内衣裤就挂在它的手中。 
 
    我在原地踌躇了一会儿。像这样注视著年轻女性脱下来的内衣裤，除了姊姊之外还是第一次。 
 
    对，没错。这、这是茉莉小姐刚脱下来的内衣裤…… 
 
    说没有兴趣是骗人的。 
 
    当然有兴趣，有兴趣错了吗？我也是十几岁的正常男孩啊？触感让我很好奇，也很想知道会是什么味道。如果说自己没有兴趣就不是男人了吧。 
 
    我觉得自己应该有盯著内衣裤烦恼了好几十秒。 
 
    像要把这个念头甩开一般，我远离假人走到茉莉小姐的床边。 
 
    假人没有放在暖炉附近，反而放在入口附近，这应该是给我设的陷阱吧。茉莉小姐绝对在装睡。我只要一碰到内衣裤，她就会说你这家伙还真是无可救药的变态、你这个人渣如果不想要我说出去就……一定又会威胁我调查莫名其妙的怪谈，这次可不能这样了。 
 
    「茉莉小姐。」 
 
    我呼唤她的名字。橘色灯光照射下的白皙脸颊，双眼平静地闭著，卷翘的睫毛一动也不动。 
 
    「茉莉小姐……？」 
 
    我蹲在床边，从非常近的距离盯著她的脸看。完全没有要睁眼的迹象，如果完全不张开，就无法确认我到底有没有上勾了啊。 
 
    看起来平静又幸福的睡脸。 
 
    「茉莉小姐……真的睡著了吗……？」 
 
    我用比刚刚小声许多的声音问她。 
 
    她没有回答。我把脸靠得更近，传来与平常的草莓香气不同的气味。 
 
    我想那是雨水的气味。 
 
    仔细一听，耳边传来强烈的雨声。 
 
    为了确认她睡觉的呼吸声，我把脸靠得更近。距离近到我必须暂停自己的呼吸，免得吐气在她的脸上。 
 
    再靠近一点说不定可以接吻。 
 
    随著心脏激烈跳动，我的身体也跟著震动。 
 
    我吞下口水退后，将刚刚忍著的呼吸大口吐出，身体因为紧张而僵硬。当我告诉自己要冷静的瞬间，邪恶的念头和画面又扫过脑海。茉莉小姐脱下了上衣，连内衣裤也脱了，这表示……难道现在是全裸？ 
 
    我回想起去年夏天看到的她的雪白身躯，我常常想起那深深烙印在脑海中的影像，沉浸在幻想之中。希望再看到一次，即使只有一点点也好，我想确认。有这种想法的我，是不是真的很差劲？ 
 
    嗯……很差劲，很差劲吧……虽然我自己也清楚…… 
 
    「茉莉小姐，起床了。」我轻轻把手伸向她盖著的毛毯。「如果不起来……我，不知道我会做出什么来……」 
 
    指尖触碰到了米色的柔软毛毯，我抓著它像在解开绳结一般翻起来── 
 
    她的眼睛微微张开，我慌慌张张地缩手。 
 
    茉莉小姐的黑色双眸讶异地看著我，抬起头。乌黑长发柔顺飘逸，她稍微动了动身体。「你这家伙。」她发出沙哑的声音，粉红色的嘴唇说著。茉莉小姐抽出毛毯下的手，和我的想像和期待不同，她穿著红色的运动服。她眯起惺忪的双眼说：「现在几点？」 
 
    「啊，现在吗？」我急忙把手机从口袋里拿出来。「现在是五点四十分。」 
 
    「这样啊。」她坐起身用雪白的手梳理乱发。乌黑的头发似乎蕴藏魔力，让人忍不住直直盯著看。「真没想到，我居然真的睡著了。」 
 
    看来刚刚似乎真的是陷阱。刚刚差点被我看穿一个洞的内衣裤掠过脑海，差点要看出一个洞，内衣裤要是破洞就惨了。内心开始产生莫名其妙的幻想，我用手掩盖偷笑的表情，洞要开在哪里好呢……我到底在想什么啊。 
 
    「那件衣服……是怎么了吗？」 
 
    茉莉小姐的运动服装扮很是新鲜。与我在走廊上看的女同学们不同，穿在这个人身上就莫名有股女性魅力。比如说，胸前拉到一半的拉炼、落下的肩线像没把衣服穿好的样子。 
 
    「看了不就知道。」茉莉小姐的声音听起来有点困。「散步的途中开始下雨，被淋湿的内衣裤穿著不舒服，所以才挂著晾乾。」 
 
    嗯，这些都可以想像得到，但也不用放在那种显眼的地方吧……我也是淋著雨从学校跑到这里，制服长裤都湿透了。衣服上的雨水甚至浸湿皮肤，也能够理解她想赶紧换衣服的心情。 
 
    这时，我又发现一件重大的事情。 
 
    茉莉小姐的内衣裤如果挂在那里…… 
 
    我吸一口气，盯著讶异地眯著眼的她的身躯。没有拉好的拉炼、拉链下方柔软的隆起。难不成……咦，难不成……现在没有穿内衣？这样的话，下、下半身呢？难道也没穿吗？ 
 
    「你这家伙在想像什么都写在脸上了呢。」 
 
    茉莉小姐抬起头无言地叹口气，我赶紧摇头否认。 
 
    「我什么都没在想！」我才没有那么变态。「比起这个，茉莉小姐没事吗？没有感冒吗？这里也不是说很暖和──」 
 
    眼神明明想躲开她，视线却和我的意识唱反调，不自觉地往胸前的拉炼看去。一边瞥了好几眼，一边幻想如果豁出去把拉炼往下拉会怎么样。真的不行，今天的我总是充满愚蠢肤浅的想法。可是、可是她没有穿内衣耶？那拉下拉炼不就都看见了？就会露出来了？ 
 
    「如果说冷，你会帮我取暖吗？」 
 
    歪著头的茉莉小姐像洋娃娃一样，面无表情地说。 
 
    「你、你在说什么啊！」我用怪异的语调大声说，接著很快地脱下自己的大衣。「请穿上这件！」 
 
    「不要，湿湿的会有味道。」 
 
    她皱著脸说。 
 
    有、有味道？会有味道吗？我觉得自己不是那种有汗臭味的男生……受到轻微打击的我，将吸满雨水变重的大衣折起来，提不起劲再穿上。 
 
    「比起这个，你这家伙，上星期给你的作业写完了吗？」 
 
    「啊，对。虽然比平常难，但还是想办法写完了。」 
 
    我从地上的书包里拿出数学问题集。因为是茉莉小姐命令我去买的，程度算是比较难。可能是拜最近茉莉小姐教我功课所赐，所有问题我都回答了。数学也好、历史也好，成绩比起去年都有进步，连自己也感到讶异。 
 
    茉莉小姐维持从毛毯中坐起身的姿势，很快地翻阅问题集。看起来像是在对答案，但解答似乎就在她的脑海里。我盯著她运动服的拉炼好一会儿。当她偶尔扭动身体，胸前的肌肤就会露出来，好像没有穿著细肩带之类的内衣。这表示要是把拉炼往下拉真的会出事。要是说「啊，我手滑！」再拉下来的话会怎么样呢？真可谓是打开一扇神秘的大门，没想到运动服也可以看起来如此情色。 
 
    「错三题。一题是计算错误、一题是没专心把问题看清楚，最后一题是常有的误解。」 
 
    茉莉小姐只花几分钟就打好分数，而且还是用记在脑海里的答案。她把手中的问题集往床上一丢，很无趣似地说： 
 
    「嗯，对你来说真是不简单，本来打算不到九十分就要给你惩罚。你这家伙，就算我不在应该也没问题了。」 
 
    茉莉小姐不在也没问题？ 
 
    听到这句话，我心中某处彷佛开始躁动。 
 
    「这是什么──」 
 
    突然，传来一阵巨大声响。 
 
    我转头看看室内，台灯照射下假人的另一边。从开著的门缝中看到的走廊，似乎有什么东西倒了下来。我深吸一口气，直直地盯著黑暗的走廊。谁来了吗？紧张的情绪让喉咙附近的血管跳动著。如果是想找秘密基地的不良少年集团就完了，光靠我一个人真的无法保护茉莉小姐，必须想办法争取逃跑的时间…… 
 
    但是，陷入幻想的我，不安情绪就此结束，门缝中出现的是小黑猫。 
 
    「什么啊……吓我一大跳。」 
 
    那是去年茉莉小姐捡来的黑猫。虽然茉莉小姐没有很认真地照顾它，也许是附近有住户会喂它吧，我也常看到它徘徊在学校周边的身影。比起刚捡来时，不知道什么时候变得这么大了。今天下雨，可能是穿过铁卷门缝隙上来的。 
 
    我虽然松了一口气，茉莉小姐却十分平静。小猫本来先看著我们判断状况，后来就径自蜷缩在暖炉旁。 
 
    我想起那个夏天所发生的事，还有几秒钟前怀抱的邪恶情绪。 
 
    我完全没变，从去年夏天到现在一点都没变，那时我就用有色眼光看著茉莉小姐。明明下定决心要改变这样看待茉莉小姐、令人厌恶的自己，结果还是一成不变。 
 
    我回头看看茉莉小姐，她又再次盖上毛毯躺在床上，不解地看著我。我感到内心被她看透，忍不住脸颊发热地低下头。 
 
    那时，我想著要改变自己。 
 
    虽然无法好好说明，也无法用任何言语表达。 
 
    「请务必要小心。」我说著和当时一样的话。「还好是猫，如果除了我以外的人闯进来怎么办……你看起来又毫无防备。」 
 
    茉莉小姐躺在床上，有些不愉快地眯著眼。扭动几次身体后，毛毯覆盖的下半身蠢动著，白皙的双脚出现在床单上。彷佛是泡芙切开之后，从中流出来入口即化的内馅。我不自觉地盯著白色大腿看，那美味的光景很快地让我几秒前才决定的绅士想法被打个粉碎。话说回来，下半身不是运动服吗？难道是裙子？或者是什么都没穿？到底是…… 
 
    「我之前也说过吧。」茉莉小姐发出很困的声音。「我不在乎自己怎么样。」 
 
    「又说这种话。」我拚命地把视线从她身上移开，因为我察觉她也许是为了捉弄我才故意把脚露出来。「暖炉也是这样点著火……发生火灾怎么办？说不定会一氧化碳中毒死亡喔？」 
 
    「没办法啊，天气这么冷。」 
 
    茉莉小姐静静地说。说不定她真的感冒了，今天看起来有些无力，也没有下床。等一下去药局帮她买感冒药吧。 
 
    茉莉小姐闭上眼睛，柔软的双腿回到毛毯底下。仰躺著，表情像在祈祷般喃喃自语地说： 
 
    「不过如果要死，不难看的死法比较好。」 
 
    我听著她说的话，跪坐在她的床边，注视著她闭上的双眼和乾燥的双唇，小声地试著问── 
 
    我完全不了解茉莉小姐。她为什么在这种地方生活、在真正的家里是怎么度过、面临什么问题、背负什么烦恼、为什么要从这么孤寂的地方独自观察学校…… 
 
    有时，我会强烈地想要了解她，会变得悲伤、会渴望些什么。 
 
    我想了解。 
 
    趁著茉莉小姐从我眼前消失之前── 
 
    「茉莉小姐也曾经……」这是我一直以来没有说出口的疑问，所以声音也变得沙哑，很难听清楚。如果她能听到很好，如果没能听到也罢。「茉莉小姐也曾经有过……痛苦到想一死百了的时候吗？」 
 
    她说过。 
 
    自己对生命没有执著。 
 
    那代表无论何时失去生命都无所谓吗？ 
 
    所以才如此不在乎危险吗？ 
 
    茉莉小姐睁开双眼。 
 
    黑暗中，我察觉她漆黑锐利的双眸瞪著我。 
 
    「有。」 
 
    那是沉重又安静的嗓音。 
 
    「可是，就算跟你说了又能如何？」 
 
    ３ 
 
    回到家，家中空无一人。父亲不在是当然的，但母亲难得在这个时间出门。厨房的灯还开著，应该马上就回来了吧。 
 
    没猜错，换衣服时听到车子的引擎声。下楼一看，母亲从开著的玄关探出头来。「对不起啊，我送裕见子到车站去了。」 
 
    「裕见子有来啊。」 
 
    裕见子表姊因为和我们家感情不错，常常来家里玩。和年龄相近的姊姊就像亲姊妹一样，我也很受她的照顾。母亲说今天她们聊了好久。「本来打算大家一起吃晚餐，但你们却一直没回来。」 
 
    我虽然觉得自己有在晚餐前回到家，但被这样说又感到有些抱歉。 
 
    走回二楼，发现姊姊的房门开著，姊姊当然不在。虽然灯没开，但楼梯间的灯光让我察觉有一本书摊开在书桌上。 
 
    我有些犹豫。姊姊不喜欢人家擅自进去她的房间，但房门难得是开著的，桌上那本陌生的书也让我很好奇。 
 
    我感到很苦闷。就像是必须完成自己不想做的工作，这种痛苦的心情重重地压在我的胸口。我彷佛被谁带领似地走进姊姊的房间，一开灯，发现桌上那本书是高中的毕业纪念册。为什么会放在这里呢？裕见子刚刚在看吗？ 
 
    毕业这两个字，捏碎了我心中某个柔软的部分。 
 
    姊姊高中毕业已经快两年了。我就读的高中也到了高三生毕业的时期，因为我没有高三生的朋友，毕业典礼应该会一如往常与我无关地结束吧。但是，真的吗？真的可以毫无关系地结束吗？ 
 
    高三生毕业后会离开学校，茉莉小姐也是…… 
 
    难道在对她一无所知的情况下，我们就这样分开吗？ 
 
    反正我是个没用的人，所以我无法从茉莉小姐身上问到什么，她也什么都不肯告诉我。反正根本没有我能做的事。 
 
    即使她心中有任何烦恼，跟我说了也不会有任何改变。 
 
    我的手自然地伸过去，抱著罪恶感翻著毕业纪念册。说起来，我从来没有看过姊姊的毕业照。姊姊极度讨厌拍照，说自己不上相，非常不喜欢镜头对著她。摆在书桌上的照片，也是姊姊的朋友偷拍的，只看到侧脸。家里只有姊姊国中时期或甚至更早以前的照片。 
 
    我翻过一页又一页，仔细地看了校外教学和校庆的照片，但是都没有拍到姊姊。居然做到连这里都没有，嗯……好想看看姊姊的照片啊。 
 
    对了，最后的毕业大头照总会有吧？ 
 
    我很快地翻著纪念册。 
 
    我记得姊姊是Ｄ班，手指滑过页面寻找柴山的名字。 
 
    但是根本不需要找，放在页面上的手指因为颤抖而停止动作。 
 
    我说不出话来，低头看著那一页，不舒服的感觉让背脊一阵发凉。 
 
    这是，什么…… 
 
    那里没有姊姊的照片。 
 
    正确的说法是曾经有，用过去式来表现就很清楚。 
 
    被割下来了。 
 
    原先应该是印著姊姊照片的位置，被锐利的刀片等工具裁了下来，消失无踪。只剩她的名字勉强留下来，没有消失。 
 
    就好像姊姊的存在也从现实中脱落…… 
 
    ４ 
 
    今天早上不小心把手机忘在家里。因为校庆的关系，虽然和好几位班上同学交换了电子信箱，收到的依然几乎是茉莉小姐的信。在上课中也不放过，命令我到现场去调查一些莫名其妙的怪谈。当然大部分都是以白忙一场做收，但茉莉小姐却不放弃继续追查怪谈。 
 
    放学后，又常常使唤我去车站买Manneken的松饼、去超商买番茄汁。如果没注意收信，她的心情会很不好，所以我今天抱著无法平静的心情上课。 
 
    只能两天去茉莉小姐住的大楼一次。今天虽然不是该去的日子，但也许她有传简讯给我，放学后我还是赶紧去废墟大楼看看比较好。 
 
    上课时，我偶尔会看著窗外。从这个地点可以看到那栋废墟大楼，当然，不使用高性能望远镜便无法看见室内的情形。 
 
    宣告午餐时间的校钟不知不觉地响了，如果茉莉小姐传简讯给我怎么办？如果她气我没有听她的命令而打电话来呢？我在合作社买了个波萝面包回到教室，平常我只会在没有人看见的地方吃午餐，因为我没有朋友，没有理由在热闹的教室吃饭。好可怜、那家伙又一个人吃饭啊……我实在无法忍受这样的视线。 
 
    不过，如果不是教室里的那个位置，就看不到茉莉小姐所在的废墟大楼。所以我只能回到久违的教室，坐在自己的座位上。也许因为没带手机让我放不下心来，居然忘了买饮料。 
 
    茉莉小姐现在也在那栋大楼的窗边用望远镜观察吗？或是在我不知道的地方，以一个平凡学生的身分走进高三生的教室呢？如果去食堂，说不定可以看到与朋友谈笑风生的她。 
 
    教室的男同学视线都往我这里看，好像是在嘲笑我。我低头咬下炒面面包的边缘，合作社的面包乾乾的很不好吃。今天又忘记买饮料，口感更乾。 
 
    茉莉小姐平常都吃些什么呢？ 
 
    说起来，我从未和她一起吃过饭。虽然她常叫我买蛋糕或松饼当点心，也会一起吃，但没有一起吃过午餐和晚餐。她喜欢什么食物、平常又吃什么呢？在那栋废墟里面吃吗？还是好好回家吃？打扫她的房间时，营养补充包和优格的包装散落在地上，难不成她没有好好吃饭？ 
 
    我再一次感觉到男同学往这里看，大声笑著；女生们一直说别这样啦。他们在说什么？我讨厌被嘲笑、我讨厌被捉弄，无法忍受被同情。我也不愿意自己一个人，我只是没办法融入，没办法和大家配合。我受不了场面因为我的无趣发言而降到冰点…… 
 
    如果茉莉小姐在这里就好了。 
 
    如果可以和她一起吃午餐就好了。我跟茉莉小姐在一起时就能做我自己；不用害怕自己是不是被嘲笑、不用察言观色、不用勉强融入话题；也能正常说话、正常地笑；即使被刁难，也能惊讶地反驳她说：那种事情我怎么做得到啊…… 
 
    那段时光像作梦一样开心。 
 
    感觉自己真正活著。 
 
    好像有人跟自己说，你活著也可以。 
 
    这里没有我的容身之处。只是让我喘不过气、无法承受、濒临死亡。茉莉小姐也一样吗？所以不在学校，而是在那栋老旧废墟打造属于自己的空间吗？ 
 
    突然，有人拍我的背，我正好要把面包吞下去，差点呛到。「怎么，柴山难得在教室耶～～」转过头，原来是小西同学，眼镜后方的双眸促狭地闪耀著。「干嘛一个人可怜兮兮地吃饭啊？拿你没辙耶～～我陪你一起吃吧？」 
 
    我感到脸颊发烫，低头转过身去轻轻地摇头。 
 
    「怎么，别害羞啊。」 
 
    这次是肩膀被戳了一下。我脸色一沉，用侧脸对著小西同学说。 
 
    「同情也好、怜悯也好，我都不需要。」 
 
    「啊？你在说什么啊？真是个麻烦的家伙。」 
 
    小西同学笑著绕到我的桌子前方，擅自拉出椅子坐下来。接著将手帕包著的便当盒和水瓶放在桌上。 
 
    「有什么关系，我说要一起吃啊，今天我也是一个人，小玛莉她们去追高三生了。该怎么说呢，那算是一种庆祝活动吧。把对杰尼斯艺人的狂热用在身边的人身上。」 
 
    拒绝的视线和气息对小西同学完全不管用。她独自说著我听不太懂的话，打开便当盒，炸鸡、煎蛋卷和热狗。内容意外地丰富，外观看起来也很美味。 
 
    我只能开口问： 
 
    「高三生是……？」 
 
    「你看，高三生不是要毕业了吗？」小西同学对著便当盒双手合十，准备开动。「所以对那些受欢迎的学长，趁这个机会表明自己的心意、拍照留念，总之拚命制造回忆。」 
 
    「嗯……」 
 
    我对这类话题提不起太大兴趣，一如往常地无法做出很好的回应，咬口面包想蒙混过去。 
 
    小西同学似乎集中精神在吃饭，默默地咬著炸鸡，偶尔把视线转向我。对到眼我就觉得不自在，急忙低下头。看著我的小西同学眼睛很大，像宝石般闪闪发光。这么近距离面对面看著她的脸，应该是第一次。我回想起校庆时，彷佛偶像般可爱的小西同学。今天与当时不同，不仅没有化妆，头发也比较短，还戴著眼镜，但我的心脏却不知不觉地跳得飞快。 
 
    怎么办，我不会说什么好听的话，也不会说有趣的话，但却不擅长面对沉默。只要对方不说话，我就会担心得不得了，想著她是不是觉得无趣、无聊、不愉快。 
 
    「那是……」我急著想说些什么，一边想台词一边开口：「大家会是认真的吗……」 
 
    其实我并不是特别想知道，虽然是无关紧要的问题，为了话题能够继续我才开口。 
 
    我无法理解对偶像或是帅气学长们的疯狂迷恋。 
 
    「所以算是一种庆祝活动吧。」小西同学抬起头，像偶像般可爱地笑著。「小玛莉就是啊，也不是真的喜欢，只是觉得尖叫起哄很有趣……啊，但是当然也有真心喜欢对方的同学，硬要说的话，觉得好玩的人比较多啦。」 
 
    小西同学吃了几口饭继续说： 
 
    「我看著小玛莉她们就觉得，想著自己喜欢的人，果然很开心吧。一整天的心思几乎都花在那个人身上，那不是很开心也很幸福吗？」 
 
    「几乎一整天？」 
 
    我笨拙地回应。 
 
    「对啊，我们也到了谈恋爱的年纪，找个喜欢的人，每天只想一直想著他。那个人喜欢吃什么、喜欢看什么电影、喜欢看什么杂志、喜欢看什么漫画。好比说我喜欢《航海王》，那应该很有话聊之类的！」 
 
    说著话的小西同学看起来非常开心而耀眼，所以我又低下头看著她的便当盒。 
 
    我咀嚼著面包思考著。 
 
    一整天想著喜欢的人。 
 
    只想著那个人，一整天的心思都花在那个人身上。 
 
    想像她喜欢吃什么、喜欢看什么电影。 
 
    这就是所谓的，喜欢？ 
 
    我脑中浮现茉莉小姐的脸。 
 
    忧愁、傲慢，彷佛担忧世上一切的双眸。 
 
    「怎么了，柴山，你想吃哪个？」小西同学的声音打断我的思绪。「我给你啊？一个面包吃不饱吧。」 
 
    「没关系，不用啦。」 
 
    「不用客气啦。只有我一个人吃很多的话，少女心会受伤的。」小西同学用筷子夹了块剩下的炸鸡递给我。「来，啊～」 
 
    「咦……」 
 
    差点连椅子都要翻过去，我感到耳朵一口气燃烧起来。 
 
    「开玩笑的，怎么可能啊，笨蛋！」小西同学吐吐舌头笑了。「干嘛脸红啊。真是的，来，用手拿吧。」 
 
    在意周遭眼光的我真是羞耻。我畏畏缩缩地接过小西同学的炸鸡，一口气放入口中。啊，很好吃。 
 
    「很好吃耶，你妈妈做的吗？」 
 
    「今天的是我做的。」小西同学眯著眼说：「大部分是，虽然是昨天的剩菜。因为我妈在工作，所以家人轮流作饭。」 
 
    「啊，原来如此……」 
 
    我不知道该说什么，把炸鸡吞下肚。 
 
    该怎么说，小西同学意外地很居家，很像个女孩子…… 
 
    「什么，柴山你没有饮料吗？要不要喝小西家特制的乌龙茶？」 
 
    「咦？」 
 
    当我哑口无言时，小西同学将水瓶中的液体倒入自己的杯子递给我。想当然耳，那个杯子是刚刚她才喝过的。 
 
    小西同学似乎对这种事不太在意。 
 
    我接过那个杯子，小心翼翼地喝了乌龙茶。 
 
    很好喝。 
 
    刚刚面包乾乾的口感，被冲洗得一乾二净。 
 
    ５ 
 
    放学后，我直接前往废墟大楼。 
 
    今天的阳光很温暖，穿外套还觉得有点热。彷佛在预告冬天的结束，我发现三月也很快就要到了。 
 
    高三生马上要毕业了。 
 
    铁卷门半开，说不定她不在。我稍稍放松下来地进入黑暗的大楼内，走到四楼的楼梯让我焦急不已。如果能更快到她那里就好了，我总是两步并为一步地上楼。观察室不见她的身影，说不定在自己的房间。再往上走，来到五楼。为什么没有喘气却心跳加速？著急、呼吸困难，甚至想把心脏抓出来丢掉。 
 
    会是什么时候呢？不久的将来，我来到这栋废墟会感到空虚。即使上楼也看不到她，优美的白色茶壶、桌上的充电器、暖炉和卡式瓦斯炉都忽然消失无踪。 
 
    连她的气味都感觉不到的那一天，一定会到来吧。 
 
    也许是明天，也许是今天。 
 
    快要被这种预感压垮的我匆忙上楼。 
 
    「茉莉小姐……」 
 
    我打开她的房门。 
 
    像我们初次见面时一样，茉莉小姐在窗边把身体伸出窗外。 
 
    乌黑长发随著冷风飘动，细细的发尾飞舞。制服外套袖口中伸出的雪白手指不安稳地抓著窗缘。要是稍微松开，身体就可能立刻往下坠。 
 
    「你在做什么！」 
 
    我不自觉地提高音量，冲到她身边。 
 
    茉莉小姐若无其事地转过头来，一手拿著大台望远镜。「望远镜有点怪怪的。」一如往常般傲慢又安静的口气，那双柳眉不愉快地皱著。「我可没有准你这个家伙今天过来。」 
 
    「对不起。」我一面道歉一面紧张地确认她的手有没有从窗边松开，保持在随时可以伸手抓住她的状态。「这件事我会道歉，请你先下来吧，不是很危险吗！」 
 
    「就算掉下去，也不过一死。」 
 
    她不当一回事地说。 
 
    没错，从五楼掉下去，不过一死。不过一死，不过一死而已啊。但为什么要这样随便对待自己的生命？为什么要一副什么时候死掉都无所谓的表情？ 
 
    死了就结束了。 
 
    再也回不来了。 
 
    再也不能说话、不能笑。 
 
    「你死了我会很困扰！这个状况下，绝对会把我当成推你下去的凶手啊！」 
 
    「那也很有趣。」 
 
    茉莉小姐晃了晃伸出窗外的双脚，转头看著我，促狭地眯起眼往后倒下。我大喊后抓住她的手，原来茉莉小姐的手没有松开。 
 
    「很危险，请不要这样！」 
 
    「怎么办呢？」 
 
    现在她勉强坐在窗边，只要松开手或稍微动一下，我不知道光靠自己的力量是否能撑得住她。 
 
    「你真是够了！这里是五楼，掉下去说不定不会死，只会承受更大的痛苦！」 
 
    这样一说，她稍微想了想。 
 
    「顺便告诉你，放学回家的男学生一抬头，就会看到你的内裤！」 
 
    压在我手上的重量越来越大，有一瞬间我以为要掉下去了，结果却是相反。她将身体往房间拉，灵巧地用脚顶住窗边，说著：「那真让人不舒服。」之后侧脸对著我。「我会下来，你快放手，谁说你可以碰的。」 
 
    被瞪著的我陷入沉默。我自己也完全没发现，不知道什么时候，我隔著她的外套抓著她的手腕，还有腰际。我当然是为了不让她掉下去，没做什么令人怀疑的事，但我却感到自己的脸颊发烫。她修长的双腿交叠，强调出那雪白又柔软的曲线。突然闻到茉莉小姐的草莓香气，随风飘逸的长发飞舞，轻拂过我的鼻尖，这不是草莓香气，我感到自己快要融化。 
 
    「不要掉下去喔……」 
 
    我说，慎重地放开手。 
 
    茉莉小姐把脚转回房间这一边，百褶短裙稍微掀开，差点露出大腿深处。我回想起不断按下快门的小西同学，紧盯著那里看，但很可惜的是，没能拍下决定性的照片。 
 
    「你这家伙今天来做什么？」 
 
    当我松口气抬头，茉莉小姐正歪著头看著我。正不知该如何回答时，茉莉小姐关上窗，可能是风很凉吧。 
 
    「那个……今天我忘了带手机出门，所以……」我局促不安地回答：「要是你有事传讯息给我，觉得好像不太好。」 
 
    「哎呀，是这样啊。」 
 
    茉莉小姐冷淡地回应，接著拨了拨垂落肩上的长发。 
 
    「我没传讯息给你，像你这么无能的人，我才没事一直找你呢。」 
 
    这样啊，真抱歉，真是不好意思。 
 
    「我看你呆呆地跑过来，还想说你有什么事呢。」 
 
    「咦，你有看到我吗？」 
 
    「当然，碰巧看到而已。」 
 
    茉莉小姐把手上的望远镜丢在床上，自己也躺了下来。躺下去的时候，可能是力道刚好，乌黑长发散开成了一个漂亮的扇形。她抬起穿著蓝色袜子的脚，将脚上的乐福鞋甩在地上。 
 
    我为了找到属于自己的空间，静静地走向床边。看著她纤细的双脚，差点又情不自禁。我把视线从茉莉小姐身上移开，移动到从垃圾场捡来的矮桌。冬天时无法在没有暖气的房间念书，但唯一有暖炉的这个房间又只有茉莉小姐的桌子。虽然很重，我还是把矮桌捡了回来。最近我在这张桌子上摊开笔记，请茉莉小姐帮我看功课。因为上面铺了一张从二楼的破铜烂铁中找到的被子，还算舒适。 
 
    想想也是，茉莉小姐并不是每天传讯息给我，仔细回想，收到简讯反而才是难得。 
 
    因为那些简讯将我的日常带到这个我从未感受过的异世界。 
 
    到这个地方，到她的身边。 
 
    无论多麻烦的工作、无论多厌烦的要求。 
 
    都很开心。 
 
    让我活著的每一天变成彩色的。 
 
    上学、没有人可以说话、也不参加社团直接回家，这是我真正的日常。不会念书、也提不起劲用功、不擅长与人交谈，所以度过灰暗、阴沉、忧郁的每一天…… 
 
    真的是凑巧，凑巧茉莉小姐在这里，凑巧她对我提出各种无理的要求。 
 
    所以我才有了活著很开心的错觉。 
 
    我看著茉莉小姐。她仰躺著，从这里看不到她的表情。没有怪谈调查时，我就像这样在这里念书，茉莉小姐偶尔跟我说几句话，帮我看功课、教我困难的部分、即兴地想一些陷阱题考我。 
 
    然后，用望远镜观察我们世界的奇妙魔女，在自己居住的这栋废墟，将各种不可思议的谜团瞬间解开。 
 
    真的是花上一整天的心思。 
 
    从早上到现在，我一直在想著她，无法从脑海中移除，让自己的想像任意奔驰。 
 
    茉莉小姐是怎么看我的呢？假如我不在了，她会怎么样呢？如果我换掉电话、信箱，再也不踏入这里一步呢？茉莉小姐会觉得无所谓吗？想要买点心或零食的时候，她会怎么办？想调查有兴趣的怪谈时，她会拜托谁？她会自己买灯油搬到这个房间吗？ 
 
    或是继续用她的魔力掳获其他人，将他们化为新的奴仆？ 
 
    怎么可以？ 
 
    因为茉莉小姐没有要起床的迹象，我拿出书包里的课本和笔记翻开，准备把今天的功课写一写。多亏茉莉小姐帮我看功课，最近除了国语以外的科目，理解力都提升了不少。「茉莉小姐……」我突然想到一件令人在意的事。「要念哪一所大学？」 
 
    我认为她当然会继续升学，完全无法想像这个人就职的样子。 
 
    「嗯。」她维持同样的姿势，接著说出几个知名大学的名字，每个都在都内，要从这里上学都太远了吧。 
 
    对，太远了。 
 
    无论把手伸得多长都无法触摸般的遥远。 
 
    她会从我的生活、我的日常中消失。回过神来才发现手上的自动笔微微颤抖著，写在笔记上的算式也歪歪斜斜。这是茉莉小姐教过的问题。茉莉小姐总是细心地教我，我们肩并肩坐在这个矮桌前直到深夜，她时而叹息、时而用难听的字眼骂我很没用。即使如此，茉莉小姐还是在我身旁，让我可以待在这里。 
 
    看著我。 
 
    握著笔的手莫名地用力，笔芯折断好几次，没有办法好好写答案。笔芯一直一直折断。笔芯折断，不能写字。我不知道，明天会怎么样，后天会怎么样，下个月会怎么样。什么时候会离开呢？再也不能见面了吗？我又要变成一个人了吗？就这样对茉莉小姐一无所知…… 
 
    为什么我这么没用。 
 
    我希望她不要不告而别。 
 
    一点点也好。 
 
    如果她很痛苦，希望能听她说。 
 
    我希望能帮茉莉小姐的忙。 
 
    「柴犬，我好无聊。」茉莉小姐突然说。我急忙抬起头，不想让她发现自己紧闭的嘴唇，脸上浮现没用的笑容。「你没什么有趣的事说来听听吗？」 
 
    茉莉小姐转过身来看著这里。带著忧愁的白皙脸庞、惺忪双眼半开半闭。 
 
    「有趣的事吗？」 
 
    「对，无聊死了。最近都没听说有什么怪谈，你也没带什么事件来。」 
 
    遗憾的是，我没有侦探漫画主角般的特异功能，要是遇到那么多不可思议的案件谁受得了。 
 
    「没什么有趣的事吗？」 
 
    「有趣的事啊……」 
 
    我努力回想学校里有没有发生什么事，但却找不到任何茉莉小姐会有兴趣的话题。比如说上个月的怪人喵喵事件，或是去年校庆的爱丽丝事件，可不是这么容易发生。 
 
    「现在就想听。」 
 
    「什么？」 
 
    「现在马上。」 
 
    实在很像任性的大小姐。她的脸靠在床单上，用傲慢的眼神盯著我看。 
 
    「突然这样说我也想不到啊。嗯……我也是有努力留意茉莉小姐会感兴趣的话题……」 
 
    「不是现在进行式也没关系，你曾经体验过的以前的事，我也勉强可以接受。」 
 
    「勉强接受……」 
 
    「对了，难得来较量一下吧。」 
 
    茉莉小姐起身，抬起雪白的双脚俐落地往空中一伸，接著缓缓踩在地上，坐在床边。 
 
    「较量吗？」 
 
    我不太懂她的意思。 
 
    「你这家伙就像平常一样，把难解的谜团说给我听。如果我解开就是我赢，解不开就是你赢。我会对你言听计从当作奖赏。」 
 
    自动铅笔笔芯又断了。 
 
    本来应该要像之前被刁难的时候一样，反驳她不可能做得到啦、你太乱来了。但我停下写字的手，抬头看著茉莉小姐。 
 
    「言听计从吗……？」 
 
    「没错，你的任何要求我都会欣然接受……」 
 
    茉莉小姐说完，脸上浮现出妖艳的微笑。雪白柔软的双脚交叠，手撑在后面的床单上。外套的衣领敞开，白色上衣的表面积随之增大，彷佛是在强调胸前起伏的姿势，胭脂色的领带像瀑布般垂落在双峰之间。 
 
    天旋地转般的感受。我忍住头晕目眩的感觉，因为恣意奔驰的想像和幻想而吞了口口水。比如去年想像过很多次的女仆装如何呢？本来以为太阳打西边出来也不可能看得到，现在却突然有了真实感。让她穿一天女仆装伺候我怎么样呢？伺、伺候，到底要伺候什么啊？柴山佑希你到底在想什么……或是看看平常看不到的？就像轻轻拉下运动服的拉炼，或是把哪个角度都看不到的神奇百褶裙慢慢卷上来。 
 
    不、不，等、等等。 
 
    「如果我输了呢？」 
 
    从妄想世界回来的我问。 
 
    「我想想。」茉莉小姐露出恶作剧的表情眯著眼。「顶多让你丢人现眼吧。」 
 
    到底会让我做什么……我闻到危险的气息。 
 
    话说回来，出题让茉莉小姐解不开？这对我来说就是个大难题。 
 
    「这个谜题……要是真人实事吗？还是我设计的考题？」 
 
    「都可以。」 
 
    即使这样说，我也没有设计考题的智慧，而且我设计的话，茉莉小姐一定一下子就猜到了。怎、怎么办，难得的机会，我却没有一张可以出的好牌。 
 
    「真无趣，都没有吗？」 
 
    茉莉小姐看起来很困，觉得腻了说不定会直接倒在床上睡著。 
 
    说实话，我非常犹豫。 
 
    但是只要能赢，她就会对我言听计从…… 
 
    「真、真的……那个，什么要求都会答应吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「你应该不会光说不练吧？」 
 
    她轻笑著说： 
 
    「当然。」 
 
    我低头看著矮桌上自己的双手，打开手掌感受其中的汗水，我忍著颤抖。 
 
    怎么办，浮现在脑海的，是害怕被发现的巨大不安，还有不时夹杂茉莉小姐的女仆装、护士服等邪恶的影像。 
 
    如果输了，我应该会失去很多吧。 
 
    但我已经下定决心。 
 
    这是一场比赛。 
 
    「那我就说了。事情发生在昨天，而且有些不可思议。」 
 
    我说了昨天的事。 
 
    关于姊姊的毕业纪念册。 
 
    ６ 
 
    「你姊姊的毕业纪念册照片为什么会被剪下来……」 
 
    茉莉小姐像在思索般将视线移向天花板。 
 
    「对，这个问题怎么样？」 
 
    「这件事你问过姊姊了吗？」 
 
    「没有，因为即使不问我也知道答案。」 
 
    没错，这个问题我已经有了解答。非但没有疑问，仔细想想其实是理所当然的事。但茉莉小姐会知道吗？ 
 
    对我而言虽然是理所当然的事实，但对她来说应该是不可思议的谜团吧？ 
 
    「因为我知道答案，所以可以明确地判断茉莉小姐的推理是否正确。不管有什么问题，像之前那样问我都会认真回答，也不会说谎，刚刚也尽量将我记得的都说了。茉莉小姐的推论如果正确，我发誓会认输。」 
 
    「好啊。」茉莉小姐点头。「非常有趣呢。」 
 
    接著，她闭上双眼，手依旧撑在床单上暂时一动也不动，口中念念有词。 
 
    「剪掉照片……是不是有哪里需要用到照片。但证件照本人去照一张就好了……说不定拿走纪念册的照片才是目的。」 
 
    换做平时，只要听完我的说明，茉莉小姐总是能很快找出答案，但这次她难得陷入思绪的迷宫中。 
 
    我一边感到胜算在握，一边静静地守著她。茉莉小姐彷佛睡著般闭著眼睛，专注思考著。 
 
    结果如何呢？ 
 
    连这个问题也会被解开吗？ 
 
    经过一段漫长的沉默，茉莉小姐微微睁开双眼。 
 
    「我有一个疑问。」 
 
    「请说。」 
 
    我感觉心脏像要迸裂。 
 
    「这个疑问和问题无关喔。」 
 
    我讶异地注视著她。 
 
    「有姊姊是什么样的感觉？」 
 
    「咦……」 
 
    看到我摸不著头绪的样子，茉莉小姐试探性地慢慢接著说。她的表情十分疑惑，就像是在世界上第一次看到不可思议的光景。 
 
    「我只是在想身为一个弟弟……有姊姊是什么感觉。」 
 
    「没什么特别……」我无法回答得很好，因为我无可救药地喜欢姊姊。茉莉小姐应该也很清楚。「感觉不错喔。那个……我自己觉得有姊姊真好。」 
 
    「这样啊。」 
 
    她点点头。虽然不像是很满意我的答案，她闭上眼睛，接著又睁开看著我。 
 
    「我投降。」 
 
    她说。 
 
    「什么……」太快了，我本来打算等上好几个小时。「真的吗？这么快就要投降？」 
 
    「嗯。」茉莉小姐点头。「聪明如我都不能马上解答，一定是讯息有缺漏或是思虑不够周全，所以继续想下去也没有意义。」 
 
    「你问我什么我都会回答啊。」 
 
    「你这家伙已经把解答需要的资讯都告诉我了，我没有什么可以问的。」 
 
    为什么可以说得如此斩钉截铁呢？ 
 
    难道没有想过我故意隐瞒资讯的可能吗？ 
 
    「那……」我用颤抖的声音说：「就是我赢了……」 
 
    「嗯。」茉莉小姐眯著黑色双眸点头。她抬高下颚，露出洁白牙齿。「虽然不是很开心，但是你赢了。你要什么奖赏？希望我为你做什么呢？」 
 
    我在制服长裤上擦了擦手汗，从座垫上起身走近坐在床上的茉莉小姐。 
 
    乌黑长发、吸血鬼般的白皙美貌，蛊惑的双唇中、如一颗颗小珍珠般的牙齿，坚硬宝石般的黑色双瞳。她彷佛等待接受般闭上双眼。 
 
    「说出你的愿望吧。」 
 
    粉色双唇呢喃著梦幻的话语。 
 
    我还有些犹豫。我很想看女仆装，但是昨天看到假人身上的护士服，又觉得护士服也不错。选哪个好呢、穿什么好呢，我的愿望没有尽头，愿望实在太多，即使永远在一起也绝对不够用。 
 
    「茉莉小姐……」 
 
    我把手伸向闭上双眼、毫无防备的她。 
 
    不管要碰哪里都是我的自由。 
 
    光滑的脸颊也好、柔软的双唇也好、胸前的两个隆起也好、百褶裙中伸出的雪白双脚也好。 
 
    我很想碰。 
 
    不是我跟她拿零钱时那种轻微的碰触。 
 
    不是我要防止她坠楼时隔著外套的碰触。 
 
    而是碰触更柔软、更重要的地方。 
 
    「茉莉小姐，我可以碰你吗？」 
 
    我的声音很沙哑。 
 
    听到我的询问，茉莉小姐闭著眼睛轻轻点头。 
 
    我张开因为紧张而颤抖的手指。 
 
    我的心愿、愿望，我所追求的。 
 
    多到数不清，不胜枚举。 
 
    我的手指碰到了她的长发。 
 
    指尖感受到绸缎般的滑顺触感。 
 
    我轻抚著她的头顶。 
 
    小时候，姊姊会像这样安慰我。 
 
    温暖的回忆再次浮现。 
 
    「请好好地……珍惜自己。」 
 
    呼吸因为太紧张而差点停止，即使如此我还是说出口。她闭著眼睛，眉毛稍微动了一下。 
 
    「睡觉的时候记得锁门，锁链我也可以帮你装，等等我会去五金行买。」 
 
    茉莉小姐微微睁开眼。 
 
    她用充满疑问的黑色双眸抬头看我。 
 
    「还有，不准坐在窗边，要是真的掉下去怎么办。」 
 
    她的眉毛呈现不愉快的形状，在被她反驳前，我继续说： 
 
    「还有……虽然我很弱，完全没有用处。但你有烦恼的时候请跟我说，不要什么事都一个人承担，也好好跟我说吧。每次都是茉莉小姐听我分享心情，但我对茉莉小姐的事情却什么都……什么都……」 
 
    关于喜欢的人，所有事都想要思考、不管什么都很在意，自己的想像一整天只绕著她奔驰。 
 
    如果这种感情叫做恋爱── 
 
    我一定是恋上了这个蛊惑人的魔女。 
 
    不知道在害怕什么，我的眼皮像痉挛般不断抖动，完全无法直视她。 
 
    「这就是，你的愿望？」 
 
    「是。」 
 
    这样就够了。 
 
    现在这样就够了。 
 
    「不行喔。」 
 
    听到她拒绝的话语，我紧闭双眼。 
 
    接著收回刚刚碰触她的双手。 
 
    「愿望只能有一个。」高傲的魔女似乎轻笑了一声。「所以，我接受你的第一个愿望。」 
 
    正要收回的双手被温热包覆。每一个被碰触到的细胞微微地震动后炙热地燃烧，灼热感甚至传达到我的心脏。我睁开眼，茉莉小姐用一只手抓住我的手。她的力量很微弱，只要我松手就会挣脱。 
 
    她眯著大眼抬头看著我，粉红色的双唇愉快地上扬。 
 
    我的手被带往她的脸颊。 
 
    妖艳的魔女将我的手贴在她的脸颊上，感觉很冰冷。 
 
    我不知道自己该不该高兴，只是呆呆地回望她。 
 
    真狡猾。 
 
    愿望只有一个，不过，自己心中的某处其实也猜到她会这么说。 
 
    我虽然对茉莉小姐一无所知，但似乎不是什么都不知道。 
 
    她像睡著般闭著眼，浮现出迷蒙的神情，用我的手摩擦脸颊。奇妙的感觉爬上我的背脊。 
 
    「这是你提出这个问题的奖赏。」 
 
    我回望著她，预感自己弱小的心灵将被点火燃烧。 
 
    「人不能永远逃避，做为奖励，说说你最后一个心愿吧。」 
 
    逃避？ 
 
    你在说什么啊，我的双唇试图反驳。 
 
    身体像冻僵一般，连呼吸都有困难。 
 
    茉莉小姐，你在说什么？ 
 
    难不成── 
 
    「在这之前，我必须先听你说。」 
 
    她说著，睁开眼睛。纤长的睫毛如花朵绽放，中央闪著温和亮光的黑曜石，在灯光照射下如燃烧般闪闪发光。 
 
    「剪掉照片的是你的家人吧？」 
 
    茉莉小姐…… 
 
    啊啊，不要说。 
 
    不要说。 
 
    明明想逃离，却像被鬼压床般动弹不得。我的手腕只是被她轻轻地抓住，却完全动不了。 
 
    「你的姊姊只留下侧脸的照片。也许找得到更久之前的照片，但是年纪太小。可是发生了必须要用到照片的情况，无论如何都必须把毕业照剪下来，恐怕也没有时间取得原来的底片吧。再整理你目前为止的发言之后，答案自然很有限──」 
 
    太狡猾了。 
 
    明明知道却装作不知情的样子。 
 
    拜托你不要说…… 
 
    摸著她脸颊的手感到深陷其中的痛楚。 
 
    茉莉小姐正面看著我冷冷地说： 
 
    「那张照片成为你姊姊的遗照──」 
 
    ７ 
 
    她的话像万箭齐发般落下。 
 
    「已经是半年多前的事了，第一次拿到你的手机，我偷看了通话纪录。当时我也说过，你每天不断打电话给你姊姊，几乎都在同一个时间，午休和放学后，时间如此固定让我感到非常奇怪。虽然我不知道你姊姊是学生还是社会人士，但实在很难想像她可以每天在同一个时间接电话，对方一定也有方便或不方便的时间。我也想过会不会是当作闹钟，但一天两次的可能性很低。于是，我得到一个结论──你单方面在午休和放学后打给姊姊，证据就是你一片空白的来电纪录。」 
 
    真是冗长，我完全没料到这么久以前的事还会被挖出来说。 
 
    不知何时，我的手离开了茉莉小姐的脸，跪在地上低著头，盯著她蓝色袜子的脚尖。她从天而降的话语，像冰雹般落地发出剧烈声响，贯穿我的头和肩膀，刺痛我体内最深处。 
 
    「以前我说你的脸很女孩子气，你曾经说邻居把你错认成你姊姊还受到惊吓。的确，你的脸又白又瘦，头发长长后被误认为女生也不奇怪，而且姊弟一定也长得很像。但那个认错的邻居不但吓到还逃走，又是怎么一回事？夸大其辞也太不合理，一定是受到必须逃跑的冲击──比如说，看到应该死去的人化成鬼魂出现。」 
 
    什么啊，我心想。 
 
    居然是这一点。 
 
    居然因为这么无聊的话题露出马脚。 
 
    「你的表姊买来送你们的吊饰也一样。裕见子买了三个吧。你第一个选的是那个外星生物。但从你的话听来，你家有爸爸、妈妈和姊姊，从你今天说的话，我知道你的双亲依然健在。这样一来，裕见子买的吊饰就少了一个。也可能是吊饰不适合爸爸，所以她有准备别的礼物，但也不能消除因为无法收礼而没有买的可能性──」 
 
    「已经够了……」我用沙哑的声音呢喃。 
 
    「从这种种迹象，加上你今天所说，推测的答案只有一个，你的姊姊已经不在人世。她生前几乎没有留下照片，勉强只有一张毕业纪念册的毕业照。你姊姊房里的照片只有拍到侧脸，很难想像不喜欢拍照的人会把自己的照片用来装饰房间，但如果不是本人，是第三者放的就不无道理。」 
 
    姊姊真的几乎没有留下照片。 
 
    只有游乐园拍的照片和毕业纪念册。 
 
    「现在照片的编辑技术很发达，只要是正面照都可以加工，但只有拍到侧脸就真的没有办法了。毕业纪念册的照片当然就成为最佳素材，没有扫瞄机的话只能把照片剪下来，于是你姊姊的照片就被剪下消失了。」 
 
    我一句话也说不出口，感受自己的鲜血在体内翻滚沸腾，我紧握拳头。 
 
    「你没有看到姊姊的遗照吗？为什么不去看呢？」 
 
    结果，到最后，一切还是被她看穿。 
 
    「我……」终于张开的嘴唇十分乾燥，乾掉的口水感觉很不舒服。「因为我无法接受……我搞不清楚是怎么一回事……突然这样死掉，我完全不能理解。姊姊昨天还笑笑地和我一起看电视，还借我书……」 
 
    「你姊姊为什么过世？」 
 
    「自杀。」 
 
    我的呼吸在颤抖。回过神来，我的肩膀因为大口喘气而上下大幅摆动，下腹部也因为痉挛而像肚皮舞般滑稽地晃动著。 
 
    「但不是这样的，虽然我不知道事实，但是不是这样的。」我也不知道自己在说什么。因为无法清楚说明而烦躁，我一面喘气一面断断续续地说：「虽然判定为自杀，但根本不知道为什么死。突然冲向奔驰而来的卡车……目击者很多，所以被判定为自杀。」 
 
    「这样啊。」 
 
    茉莉小姐只说了这一句就陷入沉默。 
 
    我继续盯著她的脚尖。 
 
    真的不明白。 
 
    完全不明白。 
 
    姊姊为什么会死。 
 
    有什么苦恼的事？伤心的事？胸口像要炸开一样，无法继续活下去般痛苦的事？ 
 
    如果，真的是这样，为什么什么都不跟我说？ 
 
    我不懂。 
 
    一直强忍住的情感涌上心头、不断膨胀，几近破裂。 
 
    什么嘛。为什么大家都要这样独自承担，为什么都不说出口。 
 
    不说怎么会知道呢？怎么能传达呢？不是到处都有愿意倾听的人吗？说不定我也有能帮上忙的地方，为什么一句话都不说就离开？ 
 
    茉莉小姐也一样，为什么什么都不告诉我？为什么要说那种话？自己死了也没关系？有关系，完全有关系，我觉得很有关系。说自己死了也没关系的人，有想过别人的感受吗？这不是很自私吗？留下来的人该如何是好？我就这么没用、这么不可靠吗？真是的、真是的，为什么什么都不跟我说！ 
 
    「如果有什么烦恼，就说啊……死了就无法挽回了不是吗？为什么要这样随便地死掉！结束自己生命最差劲了！我该怎么办才好！完全没有察觉的我有错吗！什么都不说，我会知道吗！我、我……」 
 
    我是从什么时候开始说话的？我不知道。我的话语支离破碎。回过神来，模糊混浊的世界中，我听到四周的结界开始崩坏的声音，我大喊著、控诉著，吼叫著这个世界有多糟。把自己的无力归咎在别人身上，不断叹息。 
 
    即使这样做，姊姊也不会回来。 
 
    我不想承认。 
 
    对我而言，这个世界让人活得很痛苦的事。 
 
    自己是无能又无力的烂人的事。 
 
    姊姊死掉的事。 
 
    丝毫没有察觉她烦恼的事。 
 
    一切的一切，我都不愿意承认。 
 
    自己不过稍微分心，重要的人就死了，再也回不来。 
 
    这太不合理，太过分。 
 
    太痛苦。 
 
    「佑希。」 
 
    似乎听到有人叫我的名字。 
 
    我抬头望著发自天空的声音，泪流满面的脸颊，突然感到来自两侧的温暖。 
 
    我反覆眨了眨眼，视野慢慢变得清晰，茉莉小姐的脸庞浮现眼前。她用对世上一切感到忧愁的神情，黑色双眸往下看著我。 
 
    茉莉小姐微微张口，似乎想要说些什么，却发现她难得找不到适当的话语。 
 
    感觉像所有的一切都坏了。这一年，我认真守护、保持秘密的部分就这样轻易崩解。是谁下的手？是我自己吗？魔女的话吗？我不知道。丑陋又悲惨的后悔之情如洪水般流泻，成为不止的泪水与汗水，从我的每一个细胞喷出，从体内满溢出来。 
 
    茉莉小姐专注地看著这样的我。 
 
    「我最差劲了。」乾燥的喉咙让挤出来的话都压得扁扁，我讨厌自己的声音，不只是声音，我讨厌全部的自己。女生般的容貌、没有勇气的佑希、无能又无力的没用头脑、轻易退缩封闭自己的脆弱性格──全部都很差劲。「我到现在还是不知道为什么姊姊会死，我想永远也不会知道吧，因为我什么都没能察觉。」 
 
    有时候，我太想知道答案而打给姊姊，当然，电话早已被解约，还收到空号通知的讯息。 
 
    不过，我无论如何都想确认。 
 
    想知道。 
 
    我想知道她的心情。 
 
    「柴犬。」 
 
    茉莉小姐捏著我的脸这样叫我，才知道刚刚那声「佑希」只是我的错觉。 
 
    「我不是你姊姊的替身。」 
 
    我当然知道，我当然明白。 
 
    「但是，我可以跟你一起思考这个问题，直到找到答案之前，和你一样，当作我们共同思考的课题。」 
 
    我闭上双眼，感觉自己被非常柔软、温柔的触感所包围。我紧紧抓著，用力呼吸甜蜜的香气，流下眼泪。 
 
    无法挽回的事物、错过的事物，让我怪罪自己、燃烧自己、内心像要融解般、残酷灼热的悲伤现实。在痛苦得难以生存的这个世界，这股温暖温柔地包覆我。我吶喊了无数次、喘息了无数次，发出悲惨的哽咽。 
 
    「谢谢你告诉我。」 
 
    耳边传来茉莉小姐的这句话。 
 
    没错，到头来，我也一样独自承担、什么也不说。 
 
    也许，我希望她帮我击破── 
 
    从把自己关在房间的那一刻开始，时间就此停止的束缚。 
 
    我喊著她的名字，不停悲惨地哭著。 
 
    ８ 
 
    高三生的毕业典礼结束后，感觉校园变得有些寂寞。 
 
    毕业典礼上，每当叫到高三生的名字，我都专注聆听，但依旧不知道谁是茉莉小姐。结果，她的本名和班级我都不知道，也别无他法。如果像国中毕业典礼一个个上台还好，这间高中的毕业典礼，上台领取毕业证书的只有毕业生代表。 
 
    从那之后，我没有再踏进废墟大楼。 
 
    不好意思见面是其中一个原因，也害怕看到空荡荡的房间。我还有太多必须正面面对的事实，光是这一个又一个的现实就让我陷入混乱。 
 
    其实我知道。 
 
    教室里的大家其实很温柔。 
 
    与关心我的小西同学度过的时光非常奢侈，非常快乐。 
 
    这个世界其实没有那么糟糕。 
 
    偶尔被悲伤的事实打倒而感到沮丧，泪水止不住、无所适从地只想大喊。 
 
    即使如此，活在这个世界并没有这么困难。 
 
    其实我都知道。 
 
    所以，我必须接受这一个又一个的事实。 
 
    今天的太阳很耀眼，让人感受到春天气息的暖风吹拂。我走出校舍，无力地走在前往校门的路上。当然没有她传来的简讯，寻找怪谈的女孩已经毕业了，没有把她内心怀抱的痛苦告诉我。 
 
    所以，我的脚步比平常慢，不需要买松饼，也没有简讯催促我。即便如此，我还是不时拿出手机，反覆确认有没有收到任何新讯息。期待明明没有意义，我垂下肩膀叹了口气。 
 
    和她度过的这一年，真的转眼即逝。我不需要再服从她任性的要求，也不会再被使唤去做劳力活。 
 
    但是…… 
 
    我走出校门，抬头望著废墟大楼。阳光很刺眼，为什么呢？不应该去想寂不寂寞的，但情绪却难以抑制。 
 
    第一次抬头看这栋大楼时，我吓了一跳。因为有个女孩看起来像要自杀，慌张地想上去阻止的我，和平常的我截然不同，也许是想到姊姊的事吧。 
 
    阳光接近刺眼，我眯著眼抬头看著五楼的窗户。 
 
    窗户开著。 
 
    我找寻著阳光反射的微小光亮，但耀眼的阳光让人看不清楚。 
 
    那时，我发现自己的深信不疑似乎有什么重大的误会。 
 
    在摄影社的教室，小西同学曾经说过，她去高三生的教室时有看过茉莉小姐。学姊也说过，这个人是高三生，茉莉小姐应该是高三生没有错。 
 
    但是，那个人真的有认真上学吗？本人说自己住在那栋废墟，从早到晚观察学校。如果茉莉小姐完全没说谎会如何呢？如果只是刚好去学校的时候，碰巧被小西同学看到了…… 
 
    不管怎么想，学分不可能够，不可能毕得了业吧。 
 
    我感到全身发凉。正好看到要骑脚踏车回家的田口同学，我急忙叫住他，拚命拜托他把脚踏车借我十分钟，条件是请他一瓶果汁。我踩著田口同学的脚踏车，用飞快的速度骑到车站，确认自己身上有多少钱之后，到车站附近的Manneken买了松饼。对了，当我问她要念哪所大学的时候，她说了好几间，一般在这个时期早就确定学校了，如果她正常毕业、正常考试的话…… 
 
    我完全无法想像，完全没有现实感。 
 
    我知道的茉莉小姐，不会正常去上课、也不会正常接受考试。那个人从早到晚用望远镜观察学校，是个魔女般的怪人。 
 
    那才是我知道的茉莉小姐。 
 
    我再一次骑著脚踏车回到学校，感觉分秒必争。如果不这样，说不定又会被要求做什么莫名其妙的事。那样也不错，内心不知为何感到雀跃又温暖。 
 
    心中抱著对田口同学的歉意将脚踏车丢在一边的我，溜进开著的铁卷门。 

  第一卷 解说  
     高仓优子（自由撰稿人） 
 
    把「男人」一概而论可能有些失礼，但是多数男性是否都希望被傲娇美女冷淡又温柔地嘲弄呢？某个美女跟我说：「想讨男人欢心就绝对不能对男人百依百顺，吃饭时帮忙夹菜、倒酒当然不行，让对方帮自己做才有意义。」「我无法赞同，不管有没有男人缘，作人不能这样。」听到我的反驳，她冷冷地看著我说：「笨蛋，他为你做了这么多之后，只要报以一个微笑就好。这是最好的奖赏。」 
 
    原来如此，她说的话也许没有错，我看了本书《魔女青春推理事件簿１》之后才这样觉得。 
 
    主角柴山佑希不只外表平平、成绩也不好，是一个在班上没有归属感的高一生。当然不受欢迎，甚至还是在午休和放学的固定时间打电话给姊姊的姊控。可以说是差劲草食男子代表选手的他，在学校旁边的废墟大楼遇见了自称茉莉的神秘美少女，故事就从这里开始。 
 
    延伸至腰际的笔直黑发让人印象深刻，我从未见过头发这么长的女孩。 
 
    她大大的双眼紧盯著我，这样被女孩子盯著看是从未有过的经验，我感到自己的脸越来越红。 
 
    从这些文字可轻易得知茉莉具有神秘气息的美丽，以及佑希立刻被她不可思议的魅力所吸引。但是茉莉不仅仅是美少女而已，还是个「超级傲娇」（加上思路清晰）的美少女。 
 
    「你这家伙，叫什么名字？」称呼第一次见面的佑希「你这家伙」、强迫他当侦探调查发生在学校的怪事、命令他一一报告结果、擅自规定只能两天去废墟大楼一次、擅自给他取名「柴犬」、对他说「你这家伙真无趣」等等各种责骂……明明非常过分，佑希非但没有生气，甚至还有些高兴，对茉莉言听计从。 
 
    如果美女的「微笑」是男人们的奖赏，对佑希来说，茉莉不时露出的雪白大腿、草莓般的香甜发香、教导自己功课就是奖赏。柴犬从饲主那里得到饲料，不管佑希受到多随便的对待，他还是频繁进出废墟大楼。傲娇美女与草食男……不，应该是女王与仆人的绝对主从关系就此成立。 
 
    本书中的茉莉就像个安乐椅侦探（注９）一样，指挥佑希解开发生在学校的各个事件和谜团，并采取这样的形式写成了四篇连续短篇。也就是以日常生活中的谜题为主题的校园推理。 
 
    每到黄昏时刻，不知哪里冒出来的原始人会出现在旧校舍后方，发出不明吶喊声，全力奔向校园另一头后消失。为了解开传言的真相，茉莉要求佑希去监视原始人。原始人真的存在吗？还是只是常有的「学校怪谈」？同时是毕业校友的实习老师也卷入这次事件，让故事有了意料之外的发展。（〈原始人快跑〉） 
 
    收到摄影社小西同学的邀约，参加学校后山试胆大会的佑希，他们听到不该存在的女孩哭声，传说那是在这座山中失去眼睛的少女幽灵……（〈亡灵望远镜〉） 
 
    因为茉莉的指令，佑希负责抓捕每年在校庆中出没的「恐怖蟑螂男」。但是，隔壁班的表演服装却凭空消失，受到小西同学的请托，佑希又多了一项找衣服的任务。（〈变装恶作剧〉） 
 
    接著最后一篇是稍微拉近佑希与茉莉之间距离的〈忧郁症再见〉。 
 
    顺畅的笔触让读者一页接著一页，在读者被完全吸引的同时痛快解开谜团。另外，四篇虽然各自独立，但读完整本，其中一个巨大的秘密才被揭晓。除了文笔流畅，做为一本推理小说，高品质的伏笔设计和收线方式都是作者的特长。 
 
    〈原始人快跑〉在二○一三年六月获得日本推理作家协会赏提名（第六十四届，短篇部门），这个奖是颁发给当年发表的推理小说中最优秀的作品。虽然可惜没有得奖，但对当时出道不过一年半的新人而言，已经是莫大的荣誉。 
 
    在这里我要重新介绍本书作者。三十三岁的相泽沙呼出生于一九八三年。二○○九年、二十六岁时获得东京创元社举办的推理长篇文学赏「鲇川哲也赏」而出道。出道作品《午前零时のサンドリヨン》是一部青春推理小说。讲述的是主角须川一见钟情、有著不为人知过去的女高中生兼魔术师酉乃初，运用她魔术的技巧解决发生在学校里的奇妙事件。懦弱的男高中生与美少女的侦探组合，可说是作者最拿手的戏码。 
 
    获奖时，评审委员北村薰表示：「虽然故事背景是高中，但从笔触却感受到超越年龄的『老练』。」山田正纪也说：「总之给人十分熟练的印象，文章也颇具巧思。活泼又优秀的作品。」等高评价让人印象深刻。 
 
    这里撷取作者本人部分的得奖感言做介绍。 
 
    作品中放入许多自己喜欢的要素。要特别标注保存的话，应该是「魔术」、「恋爱」、「高中生」、「青春」、「密室」、「日常谜题」、「大腿」吧。我相对地喜欢温柔的故事，结果就变成这样像松软甜点般的小说了。 
 
    出道的第二年，推出「酉乃初的事件簿系列」第二集《ロートケプシェン、こっちにおいで》。隔年二○一二年发表本书《魔女青春推理事件簿１》，和他的出道作品相同，塞满作者喜欢的要素，让我很惊讶。说是除了「魔术」以外全部都有也不夸张，感觉还加入了「废墟」、「浪漫」、「妄想」等关键字。 
 
    我深切体会到作家在自己喜欢的领域一决胜负还是最好的。本人写得很开心的作品也能确实传达给读者，读者也能成为书中的一员，沉浸在「恋爱」、「青春」、「高中生」的世界里。这不就是阅读的乐趣吗？ 
 
    不过，茉莉的魅力还真是让同性读起来也感到心跳加速，佑希也因为不时偷看她而心动，擅自产生邪恶的幻想。 
 
    她手上拿著粉红色的护唇膏，像在涂口红般将之抹在唇上，嘴唇有些湿润亮泽。我有好一阵子盯著慢慢移动到嘴角的护唇膏前端看，棒状的唇膏像在舔舐般滑过嘴唇的轮廓，增添鲜艳的光泽。涂抹下唇时，嘴唇轻微柔软地反弹；稍稍进入双唇缝隙时，茉莉小姐集中精神的表情。茉莉小姐一句话也没有说，闭著樱花色唇瓣，彷佛在确认触感般魅惑地动了一下。 
 
    茉莉小姐躺在床上，有些不愉快地眯著眼。扭动几次身体后，毛毯覆盖的下半身蠢动著，白皙的双脚出现在床单上。彷佛是泡芙切开之后，从中流出来入口即化的内馅。我不自觉地盯著白色大腿看，那美味的光景很快地让我几秒前才决定的绅士想法被打个粉碎。话说回来，下半身不是运动服吗？难道是裙子？或者是什么都没穿？到底是…… 
 
    完全没有心机吗？或是明知故犯？茉莉在佑希面前完全做自己，没有任何掩饰。偷偷看著这样的茉莉的佑希，与其说是「恋爱中的男孩」，不如说是「忠诚侍奉主人的小狗」更为贴切。被戏弄的感觉十分可爱，阅读过程中非常有趣。 
 
    以一本详细描写高中男生的性启蒙的青春小说而言，本作品非常优秀。续集的《魔女青春推理事件簿２》出版时，因为杂志《小说 野性时代》而让我得到采访作者的机会，他这样说： 
 
    「这个系列本来就是想要描写像茉莉这样的女生才开始的。虽然因为想不到题材苦恼良久，但描写她的性感场面非常开心。」 
 
    最后，本书不是只有「恋爱」或「性」等青春的关键字就结束了，也提到关于「生命」这个沉重的话题。不只是因为往事而受到创伤的佑希，书中许多描写也展现对于怀抱痛苦人们的关怀。找不到自己的归属、得不到别人的理解……对于这样的人而言，与某人的相遇就像射入心中的一道光，并且，是让人能感受到「无论发生什么事都要活下去」的优秀作品。 
 
    不论是正处在青春期的人，或是青春已成往事的人们，希望你们都能好好享受这个充满现采草莓香气的新鲜世界观。透过本书，绝对能体验又酸又甜的青春时代。 
 
    ———————————————————————————— 
 
    注９：安乐椅侦探　Armchair Detectives，是侦探小说所塑造的一种侦探。与一般侦探间最大的差异是，安乐椅神探无须奔波劳碌，只要坐在舒适的安乐椅上，听、看命案的线索，就能推理出真凶。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 