文件发布时间:2013-10-28 16:01:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的脑内恋碍选项(我的脑内选项正在全力妨碍学园恋爱喜剧)
本卷名称：短篇

某种可能性~二次元空想篇~
网译版 转自 轻之国度

翻译：怠惰症玻璃

图源：goldapple

【选择吧 ①手放在股间、摘之 ②手放在股间、讲超下流的黄段子】

笨蛋吗？……真的是笨蛋吗？

绝对选项。

这是随时会降临于我脑中、逼我做出乱来的行为、绝对无法回避的诅咒。

无论其内容有多么差劲、也绝不会容许拒绝。

「呜啊啊啊啊！」

当我试图抵抗的时候、剧烈的头痛就会像现在这样袭来。可即便如此也仍然坚持不选的话——

「啊噫呜诶！」

无比的激痛就会让我恶心度全开地满地打滚。

再、再这样下去会危及性命的只能做了。

我把手放在股间——

「刚摘下来时最好拧一拧！……呃、怎么可能掉下来啊！」

「「「……」」」

被全班女生冷眼相向什么的、早就习以为常了。

没错、我早已习惯所以完全不觉得痛苦……完全不痛苦哦……一点都不……嘶。

「甘草君」

好歹忍住了将要零落而出的泪水时、背后有人对我搭话道。

「富良野吗……」

雪平富良野。尽管她是一位以雪亮白发为特征、容貌整齐的女孩子——

「刚才你说要摘下的应该是小鸡〇吧？」

「你说啥！？」

「不就是蛋〇吗」

「这也太过份了！」

……就像这样、一开口就是黄段子大游行、因此才会被冠以『五黑』这种不名誉的称号……顺带一提我也是。

「奏先生~」

这时乔可拉拉开教室的大门走了进来。

「请听我说、奏先生。五班的男生、山户同学和座裸同学很亲密哦、好像在卿卿我我呢！」

「……这种事干嘛要告诉我啊」

「请马上加入他们！」

「加你个头！」

……这个乔可拉由于某种原因赖在我家混吃混喝……不过一有机会、就会想着把人拖入哲学之道的彻底烂掉的家伙。另外、还是个只会吃了就睡的尼特族……话说、我为什么会让这家伙住下来呢？

「噢、你们看起来很欢乐呢！」

这时、又响起了另一个轻快的声音。

其主人就是游王子讴歌。尽管她是众所周知的大企业『UOG』的社长千金、但因那过于放荡不羁的言行、也是被划入『五黑』的怪人。

「不、我一点都没觉得开心……嗯？你拿的是什么？」

「啊、这个？这是游戏哦、奏亲知道吗？」

讴歌拿在手中的包裹上、写有『单恋☆少女』几个大字。

那是大概在两年前发售的Galgame吧。正如标题所示、女主们明明都爱慕着主人公、但超迟钝的男主却丝毫没有觉察。

想法设法吸引主人公注意的女主们坚强的身影大受欢迎、是近几年的Galgame里最热门的作品。

这游戏甚至被媒体所报道、前段时间还改编成动画放送、因此有很多人就算不是御宅族也听说过其大名。

「啊啊、是『单恋女』吧。知道是知道、这又怎么了？」

岂止是知道、这游戏我甚至玩得十分透彻。完成所有女主的路线、全CG达成自不用说。就连细微的选项所造成的分歧我也全部网罗、不看网站攻略努力地达到了百分百文本既读率。

「那个啊、开发部的那些人想出续作而制作了一份样品、想借此采纳点高中生的意见」

开发部？啊啊、说起来制作单恋女的厂商是UOG的系列呢。既然有着那种销量、那会有续作的企划出台也没什么奇怪的。

讴歌把手伸进袋子里、气势十足拿出了一份包装好的游戏。

「那么最先看的……就是这个！」

『单恋☆少女』官方续作第一弹『单相思☆婆婆』

「只是个老太太吧！」

包装上描绘着一位手放在肩上、痛苦得脸都歪了的老太婆……官方已经丧心病狂了。

「……肯定要否决、无论从哪方面来看」

「诶~、不行吗~？那来看第二个吧」

『单恋☆少女』官方续作第二弹『单方基情☆孤独基佬』

「已经连原作的影子都没了！」

「奏先生觉得哪一方比较好呢？」

「你怎么插了进来啊！？无论哪边我都讨厌！」

兴奋不已的乔可拉插了进来、我无语地对她吐槽到。

「你们从刚才开始在说什么呢？」

富良野在一旁向我问道。啊啊、看来她不了解这些。

「你没听说过『单恋☆少女』这款Galgame吗？」

「Galgame……啊啊、尽是些嗜萌猪专用的婊子一样的女人出场的玩意吧？」

……好惊人的偏见。

「我说啊、最近Galgame的剧情可是十分出众的、特别是单恋女——」

「反正、里面净是些一见面就瞬间打开双腿的女人不是吗？」

「她们可不是婊子！」

「也没弄错什么吧？我说的是里面尽是些刚碰面就模仿螃蟹的女人对吧」

「那玩意谁会要啊！」

一旁的讴歌再次掏起了包裹。

「那就来瞧瞧秘藏的第三弹——」

「不要再来啦！」

当我大声吐槽盖过她的话的瞬间——

【选择吧 ①被扔进『单恋☆少女』的世界

②被扔进『单相思☆婆婆』的世界

③被扔进『单方基情☆孤独基佬』的世界】

这是……什么？

常识对绝对选项是不通用的。无论内容有多不科学、选择之后都必会成真。这点我已经体会到烦了。

也就是说、无论选哪个都会被扔进游戏中的世界……不管怎么说这种事也太扯了吧？

【提醒一下、无论选哪个都好、在到达结局之前都不能回到这个世界哦】

……竟然还周到地进行补充说明。

但是反过来一想、这意味着只要完成游戏就能回来了吧……

「呜……」

这时、催促的头痛袭来了。

啧……只能选了。

不过我完全想象不到②要怎么做才能走到结局。治好老婆婆的肩周炎就行、还是要让老婆婆坠入爱河——想想还是免了。

③直接无视……以消去法来看只能选①。

我略有踌躇地选了①的瞬间——

「呜……」

视野瞬间变得一片苍白后、我的意识也中断了。

「呜唔……嗯？」

回过神来时、我已经躺在地面。

「……这是哪？」

我边撑起身体边环视着四周。

「这是……外头吧」

如同我的自言自语所示、这地方怎么看都是户外。明明直到刚才都应该在晴光学院的二年级一班的说……

而这周围能看到不少上学、上班中的学生或是上班族。

这究竟是哪呢？至少完全不像我每天上学的那条路。但是、总有种奇妙的感觉。尽管这是第一次见到的风景、不过我却完全不那么觉得。

「啊、这里是……」

这时我终于觉察到。

单恋女啊。从景色来看、这里是单恋女的动画里经常看见的主人公上学的道路。

真、真的来到了单恋女的世界吗……

「……嗯？」

之后我注意到自己的打扮也变了。

我的装扮竟然是和主人公一样的好浜高校西装制服。

……都明显到这种地步、也只能承认这里是单恋女的世界了。我重新认识到绝对选项的荒谬度。

「哈啊……变成这样的话……也只能做了」

叹了口气的同时、我下定了决心。无论有多么不科学、既然实际来到了异世界（？）、那就重新摆正心态、为了逃脱唯有以达成结局为目标。

我这么想着、走到一个前拐角时。

「啊呜呜~、迟到了啦~」

一个迟缓的声音响了起来——

「啊呜！」

「呜哇！」

和某人相撞的我一屁股摔到了地上。

「啊、啊呜~」

脑门似乎撞到我胸膛的那位女生扑通地坐到地上、揉着自己的额头。

于是我慌忙站起来、将手伸向那位女生。

「对不起、你没事吧……唔诶诶诶诶诶！？」

我不禁发出俗话所说的怪叫、然而这是理所当然的。

因为眼前这位女孩子就是『单恋☆少女』的主要女主角、片恋希啊。

鲜亮的栗色双马尾。耸拉的困倦双眼、微微突起的可爱鸭嘴……不管怎么看都是希。

「那、那个~」

看到哑然的我、希（？）露出惊讶的表情站了起来。

「我的脸、难道沾上了什么东西吗？」

「啊、不、什么都没有。稍微有点吃惊而已」

「是这样啊~、那就放心了~。啊、撞到了你真的很抱歉~。我的名字是片恋希」

「果、果然……」

「果然？」

「啊、不是、没什么……」

主人公和转校第一天的希相撞……这正如单恋女的故事开端呢。既然我当上了主人公、那现在就已经知道她的情报也太不自然了吧。

当我想到这里时——

《①稍微聊一下 ②太难为情了、还是赶快离开吧》

眼前出现了这种选项。

噢噢、正如单恋女接下来的展开呢。

我早就把这游戏玩得滚瓜烂熟、攻略法早已铭记在心。现在选①应该就能一口气提升希的好感度。

不过……跟绝对选项相比、这选项是多么和平啊。无论选那边都不会有损害什么的……真是太棒了！

啊不好、现在可不是想这种事的时候。我必须尽早逃脱这个世界。

嘛、虽然只为了提升好感度而接触这点让我感到很抱歉……不过一想到这里是游戏就只能果断行动。当然、这里肯定选①。

「我从来没见过你、莫非是转校生？」

我说出和主人公分毫不差的台词。尽可能模仿原作的话、顺利发展下去的可能性也会提高吧。

「嗯、就是这样哦~。逆势和我同一学年的同学吧？啊、方便的话能和我一起去学校吗？」

她也和原作一样展现出亲切的反应。好咧、按这步调——

【选择吧 ①「学校多无聊啊、和我一起去宾馆如何？」 ②「来啪啪啪吧！」】

……笨蛋吗？竟然出差到这种地方、真的是笨蛋吗？

「咕呜呜……！」

意图拒绝时袭来的激痛也一如既往。啧……就连游戏里都要遭这种罪吗……

「你、你怎么了？」

我忽然痛苦地抱起头、希看到后很担心地问道。

「……学校多无聊啊、和我一起去宾馆如何？」

「……诶？」

好、好的！看来事情太过突然、她似乎没有听清楚。趁现在设法蒙混过去——

【选择吧 ①露出一半屁股、「请摸一下」 ②露出一半屁股、「请舔一下」】

有你这么蒙混的吗！

你也闹得太过火了选项！为什么要在第一次见面的美少女面前做那种——

「咕啊啊啊啊！」

竟然袭来一阵非比寻常的头痛。

「那、那个……你没事吧？」

希再次担心地问到……可恶……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

我万分悲痛地脱下裤子。

「请…………………………………………请摸一下」

如、如果是希的话……俘获了全国宅男的心的温柔天使、希的话、或许连这种状况都会原谅我——

「噫、噫啊啊啊啊啊啊！」

……倒也是。

我眼角带泪地拉上裤子、眺望着希那一溜烟越逃越远的背影。

「完、完蛋了……」

这么一来希的Flag是彻底地夭折了。想让她从这状态复原几乎不可能。为了回到原本的世界、只好去攻略其他女主了。

……现在稍微冷静点、先整理一下状况。

单恋女大致可分为三条路线。

☆片恋希线

被希的惹人怜爱的身姿萌杀之人不下千万。说到单恋女就是她、她就是如此有名的女主角。态度那么简单易懂都没能觉察到的主人公去死吧。

☆毒蝮沙希线

这是细致描写身为大姐头的沙希逐渐娇羞的路线。步入娇羞期后、她就会露骨地热恋气场全开、可即便如此主人公依旧没有发觉。给我死一万遍。

☆星空牛奶线

主人公的同学、星空牛奶是为了抹杀人类而被从其它星系送来的机器人。然而、牛奶经历某个突发事件后爱上了主人公、在使命与爱恋的夹缝中不断纠葛、但主人公硬是没发现。抹杀掉他不就一了百了吗。

之前的选项选①《稍微聊一下》的话、就会发展成和希一同上学。不过选②《太难为情了、还是赶快离开吧》的话、就会变成其他女主登场的展开。

我走在路上思考着那些事时、不知不觉来到了河边的堤坝上。

照游戏的展开来看、这时会——

「喂、你小子在小看我吗！」

仿佛打断我的思考般、河边响起某种粗鲁的声音。

我往下河滩一看、发现一些不良相的家伙似乎包围着某人。状况十分危险、不过这也是跟单恋女的剧情相同的事件。

不出意外的话、在那中心的就是女主之一的毒蝮沙希——

「呃、呜诶！？」

但映入我眼中的、并不是金发的不良少女……而是某位熟悉的黑发女孩子。

「讴、讴歌？」

无论擦几遍眼睛我都没有看错。尽管打扮与毒蝮沙希一样是大姐头风格、但那人根本就是讴歌！

为、为什么连那家伙都来到了游戏里的世界？

《①过去帮助她 ②大声喊叫寻求别人帮助》

这时、选项出现。

这一选项也跟原作一模一样……总之现在只能选①。

「给我等等！」

我一头雾水地闯了进去。

「嗯哼？」

「唔……」

似乎是不良头头的家伙瞪了过来。这、这家伙有够可怕的……

游戏里他是没有立绘的路人角色、动画里则被描写得有点滑稽、但在这里却有着光头般的铲平头那种多余的视觉压迫感。

但是为了回到原本的世界、在这里退缩可不行。

「这么多人包围一个女孩子也太不公平了！这孩子做了什么吗？」

「这外行人竟敢擅自喂我的爱猫『狐铃』」

「理由太可爱了吧！这有什么不好吗！」

虽然原作里的场景是沙希向不良们找茬……不过由于她是讴歌、剧情的展开似乎也跟着发生了变化。

「吵死了！能给『狐铃』喂饲料的就只有我一个人！」

反过来发火的铲平头、狠狠抓住了我的前襟。

接下来、该怎么办呢……虽然我并不擅长逞英雄——

【选择吧 ①将他的手拉向股间、通过触摸老〇来加深感情

②将他的手拉向股间、「这就是我的狐〇！」】

两边要做的事有差吗！

「唔啊啊啊啊啊！」

激痛立刻就袭来了……有必要这么急吗……

于是我握住铲平头空出来的手、将其导向下方——

「……这就是我的狐〇」

「什…………」

铲平头惊愕地睁大双眼、张口结舌地石化了一会后——

「这、这家伙太恶心了……喂、喂你们几个、要走了！」

一阵反感后、他就带着手下走掉了。太好了……吧？

「啊哈哈、你小子真是有趣呢！」

这时讴歌对我说道。

「你小子？……话说你明明都来到了这种地方、为什么还能表现得跟以往一样呢？」

「这种地方？」

「对啊、突然来到游戏里的世界、不会感到混乱吗？」

「游戏里的世界？」

讴歌不解地歪过脑袋。怎么回事？从刚才开始对话就好像微妙地对不上啊……

「你……是游王子讴歌对吧？」

「游王子讴歌？那谁啊？人家可是毒蝮沙希哦？」

「…………真的假的」

除了穿着的衣服之外、眼前的少女跟毒蝮沙希一点都不像。不管怎么看都是讴歌啊……看来混进了沙希的设定呢。

这也就是说、刚才还跟我在一起的讴歌并不会来到这个世界吗？

「呐、你叫什么名字？」

「啊啊、我的名字是……」

这时我忽然想到，这种情况要答哪个名字才是正确的呢？单恋女原本的主人公是运野命人才对、那现在该怎么办呢……

我犹豫了一下、决定配合游戏的设定。

「……运野命人」

「运野命人？……那、运亲？」

「别这样叫我！」

虽说在原作里沙希一开始是轻蔑地称其为运公的、所以这名字给人的感觉倒没怎么变……

「刚才的当做没说吧……我叫甘草奏」

「是这样吗？那、甘亲……不过这总有违和感呢……奏亲。嗯、就奏亲了！」

说罢、她露出了灿烂的笑容……无论怎么看都是讴歌呢。

「啊、肚子有点饿了呢~」

当我看着讴歌轻轻摸着自己肚子的时候——

《①将包里的炒面面包递给她 ②将包里的甜瓜面包递给她》

这选项也跟原作一模一样。

咋一看像是硬派的沙希其实是个重度的甜食党。也就是说、这里选②才是正确的。虽然她性格是讴歌让我有所踌躇……不过按原作来选应该比较安全吧。于是我将手伸进了包中。

「我说、不介意的话这个甜瓜——」

【选择吧 ①将包里有炒面香味的内裤递给她 ②将包里有甜瓜香味的内裤递给她】

你丫滚一边玩蛋去！

……是是、即便抱怨也不会消失吧。我知道了啦。

「——香味的内裤、你要不要？」

我拿在手中的、好死不死竟然是超色情的女式丁字裤……而且还附赠甜瓜香味。

「诶？……诶？」

认识到这是什么后、讴歌（沙希）的脸庞顿时染得通红。

「奏……奏……」

身体微微颤抖了一会后、紧接着——

「奏亲这个大色狼！！」

「啊、喂！」

拦都拦不住、讴歌一溜烟就跑掉了。

……糟了、跟在希之后、沙希（讴歌）的Flag也被折掉了……可恶的绝对选项……

当我在心中咒骂选项的时候、

「呜……」

眼前突然一片纯白——

然后、夜幕降临。

「诶？夜晚？诶？」

回过神来、天空已经入夜。明明直到刚才还应该是早上的……不愧是游戏里的世界、场景转换简直是手到擒来吗。无论时间还是场所只要鼠标点两下就能迅速切换呢。

「呃、这里是……屋顶吗？」

接下来如果跟原作一致的话、这场景应该就是星空牛奶的登场——

「唔啊啊啊！」

这时、冷不防响起一个出乎意料的巨大轰鸣声。

一屁股跌坐在地上的我、映入眼中的是——

某个人、插在了屋顶地板上。

「什……什……」

重申一遍。某个人、插在了屋顶的地板上。

……确实在单恋女里、现在是牛奶从宇宙飞来的事件……但牛奶应该是完美着地了才对啊！

「呜……」

插在屋顶上的少女和我对上了眼睛。

「……」

富良野。那家伙绝对是富良野！

嘛、讴歌她已经沙希化、所以我总有种讨厌的预感……

「那里的那个人」

富良野（？）面无表情地向我搭话道。

「……怎么了？」

「能稍微来抽插一发吗？」

「你这家伙绝对是故意这么说的吧！」

……不仅是外表、就连说话方式都是纯度百分百的富良野。

先不管别的、这样下去也无法交谈、还是伸出援手将她拔出来吧。

「帮大忙了……那么再见」

「喂、喂、等等啊……」

我从背后喊到与牛奶同样身穿金属制且露出相当多的衣装的富良野（？）。

「啊对了、我忘了说」

回过头来的富良野（？）面无表情地说了一句话。

「赶快忘记我的存在。不然的话……就杀了你」

「唔……」

在原作里、这里也是牛奶封住主人公命人的口的事件、然而好奇心旺盛的命人却无畏地尝试与牛奶进行沟通。

那么现在我也遵照主人公来行动吧。

「喂喂、别一上来就做出危险的发言啊。首先名字什么的还是能告诉我吧。我叫甘草奏」

啊……一不小心就报上了自己的本名、不过刚才面对讴歌（沙希）的时候也成了这样的结果、现在倒也没什么差吧。

「……我的名字是星空牛奶」

果然是这种设定吗。

「顺带一提、名字读作牛奶写作白浊液、请不要搞错」

「你脑子有洞吗！」

「顺着读是星空牛奶。反过来读是核桃蜜汁」（玻璃：稍微说一下、くるみぽんちお（核桃蜜汁）反过来读就是〇液、我什么都不知道~）

「蜜你个头！给我闭嘴啦！」

「我知道了。不过就算上面的嘴闭上、我下面的嘴也比上面更加喋喋不休哦」

「太下流了！」

「诶……别这样说嘛……好害羞」

「为什么反倒开心起来了啊！」

受不了了！这家伙完全就是富良野！

「玩笑就开到这里……你要是珍惜自己的性命、就别再和我扯上关系」

富良野（牛奶）说出近似原作的台词时、

《①从此远离她 ②坚决不放弃》

嘛、这里只能考虑②了呢。很遗憾、因为进入其他女主线的可能性基本为零——

【选择吧 ①被死命殴一顿 ②被狠狠抹杀掉】

……嘛、刚想着差不多也该来了、诶诶……

……只能选①……虽然说只能选①……不过问题是、这死命到底是什么程度——

「呜噗！」

脸颊受到了出乎意料的冲击。

「咕咳！」

等……这……也太不留——

「哈呜呕噗！！」

……比预想的还要狠。

数分钟后、被死命揍一顿的我倒在了地上。

俯视着那样的我、富良野（牛奶）低语道。

「呐、最后我能殴一下蛋〇吗？」

「想杀了我吗！」

「……是吗、那我已经对你没兴趣了」

然后富良野（牛奶）飞快地走掉了。

糟糕……这真是有够糟糕的。

希、沙希（虽说是讴歌）还有牛奶（富良野才对）全都战败……这样下去就回不到原来的世界了。

说到其他的可能性的话——

「……那个吗」

脑中浮现出某个想法。

「不不、那个路线可是——！？」

那瞬间、我的视野再次被纯白所包围。

「哈！？」

然后回过神时、时间再次切换了。

现在的时刻是黄昏。当然周围的风景也发生了变化……这里是学校附近的公园。

这、这情景是——

「奏……」

「呜……」

突然被人从背后搭话、我不由得吞了口气。

这撩拨男心般天然而甜美的声音……即便不回头确认也不会搞错的……是那家伙。

在这时间段、那位角色出现在这也就意味着——

我进入了『春原骏介线』。

那是没将希、沙希、牛奶三位女主的好感提升到进入个人线、但也没低到Badend的程度这种微妙到绝妙的好感度状态才会出现的隐藏路线。

主人公、命人的亲友春原骏介（名字的读法不是『すのはら』而是『はるはら』。虽然单恋女的开发者有所自重、但为了对人生致以莫大的尊重还是如此命名。不懂我在说什么的话也不必在意）非常女孩子气。无论从声音、容姿或是举止来看都只是个十足的女生。只是、生物学上他毫无疑问是男的！

虽然命人也多次因为那可爱到爆的举止而心跳加速、但始终都没有越过那条线（虽说是理所当然的）。

然而……然而这条线却背道而驰。

进入骏介线的那天早晨、生来一直是男人的骏介变成了女生。没有为什么、在这条线骏介会变成女孩子。这是绝对的事实。

虽然展开十分荒谬、不过这可是游戏啊……说起来在现实世界时、我也被变成过女生呢……

「……呜」

一想起那时的事就感到一阵恶心、但现在可不是时候。

总之、先回头过去应一声吧。

「怎、怎么了、春——原？」

我当场石化了。

站在那的、竟是个秃头的大叔。

「诶？……诶？」

重申一遍。站在那的、竟是个秃头的大叔。

「你、你究竟怎么了……」

「我、我也不清楚啊。早上一起床就突然成了这副样子……」

骏介（秃头大叔）边诡异地扭动着身子、边说出与原作完全相同的台词。

一起床就成了大叔……虽然听说过有人变成巨大的虫……但在某种意义上这不是比变成虫还悲惨吗？

「奏……我……就算身体变成了这样……你也能一如既往地与我友好相处吗？」

原、原作里这应该是那份哀求的眼神萌杀命人的场面才对、可我现在却只有无尽的绝望感……

不知如何回答的我、唯有照搬命人的台词。

「啊、当然……」

「真的吗、好高兴！」

「呜哇！」

骏介（秃头大叔）突然抱了上来。

我不禁甩开了他、骏介（秃头大叔）似乎很悲伤地垂下了头。

「果然……很讨厌……对吧？」

当然讨厌啦。

被一个秃头大叔拥抱的话无论是谁都会讨厌吧……不过嘴上这么说可不行。

「怎、怎么会有那种事呢……」

我再次照搬命人的台词……总感觉陷入了困境。

「真的？……那……」

骏介（秃头大叔）扭扭捏捏并且满脸通红。如果按原作的发展、接下来应该是央求握手吧。必须做好心理准备。

「来接吻吧」

「为毛线啊！？」

我的心理防线瞬间被击得粉碎。

「因为……因为我……我的感情变得像女生一样了……」

嗯、你在原作里也说了同样的话呢……不过、现在的你可是秃头大叔啊。

「奏先生！」

「呜啊！」

突然被人喊道、我急忙后退。

而站在那的是——

「乔、乔可拉……」

一个熟悉的金发女孩子。

「乔可拉？……我的名字是帕露菲哦？」

「帕、帕露菲？」

定睛一看、她的服装并不是往常的巧克力色、而是以白色为基调、仿佛多彩的冰淇淋一样的色调。但除此之外不管怎么看她都是乔可拉……难道她也夹杂有这个世界的设定吗？……不过、帕露菲什么的……这可不是单恋女里的角色、而是其他Galgame的……希望不会被喷吧。

「奏先生、这是个机会！」

乔可拉（帕露菲）用极之兴奋的声音对我说到。

「什、什么机会？」

「BL的机会！」

「这什么跟什么！」

「没有比这更好的进攻良基了！」

「别说得跟进攻良机似的！」

「被夹在男人与男人之间……奏先生的某种东西反转了」

「那东西到底是什么！？」

乔可拉……这家伙完全就是乔可拉。

「那、那个……这孩子是？」

被晾到一边的骏介（秃头大叔）忐忑不安地问到。

「啊、对了、她只是我认识的人而已……」

相对支支吾吾的我、乔可拉（帕露菲）大声说道。

「我赐予你按自己的喜好任意对待奏先生的权利！」

「别给我擅自决定啊！」

当我也大声叫喊时——

【选择吧 ①将骏介变成女孩子 ②将骏介变成女孩子（幼女）】

……难得出现一次对我没有害处的绝对选项……但这是搞什么啊、②什么的谁会去选啊。想看到幼女版的骏介什么的……我只有一点点这样的欲望而已……真的只有一点点哦。

选①！肯定是选①啊！

我就像对谁解释般选取了①的瞬间——

美少女。眼前出现了一位真真正正的美少女。

「诶？……诶？」

困惑地确认一会自己的姿态后、骏介她……接受了这个事实。

「奏……我、似乎标成了女孩子呢……可爱吗？」

「啊、啊啊……」

没错、很可爱呢、可爱的一塌糊涂。

「太好了」

「唔……」

这、这犯规的笑容是怎么回事……让人不禁一见钟情了！

骏介满脸通红、双脚扭扭捏捏。

「那个呢……我……我……其实在以前男生的时候就对奏——」

「不、不可以——！」

乔可拉（帕露菲）难得露出一副拼命的样子插了进来。

「怎、怎么啦？你刚才不是说了随我喜欢的吗？」

「那、那是因为你是男人才会这么说的！」

这前提很奇怪吧！

看到乔可拉（帕露菲）的样子、骏介似乎觉察到了什么。

「你该不会……」

「是的、我最喜欢奏先生了！」

乔可拉（帕露菲）毫无踌躇地点头同意了……呃、再次在他人面前被这么说到、果然很害羞。

在我不知该做出什么反应时——

「啊——！、奏亲正和女孩子卿卿我我呢——！」

「……」

「讴、讴歌还有富良野……」

讴歌（沙希）与富良野（牛奶）突然间出现了。

太过突然的展开、让我一时没反应过来、但这时情况却进一步恶化了。

喔喔喔喔喔！

女主们的头上突然有一道多彩的极光般的东西倾注而下。

这、这难道是……

这不是『修罗场Badend』吗！？

在这条Badend里、出现女主们对太过迟钝、没发觉到别人对他的感情的命人急躁不已。于是一同病娇化后将命人XX掉的这种极之黑暗的结局。（玻璃：忍了男猪这么久后、正戏终于到了！Nice Boat！）

由于这End很可能会毁坏女主们的形象、所以设定成她们被突然从宇宙传来的精神操作电波影响、因而失去理智、欲望暴走这种特殊的事件。刚才那像是极光的东西、恐怕就是精神操作电波！

那、那就是说——

「奏……」

毛骨悚然地嘀咕着的骏介、眼睛完全失去了焦点！

「甘草君……」

「奏亲……」

富良野（牛奶）与讴歌（沙希）也以一副疯狂的表情注视着我。

但、但是这也太奇怪了吧。原本这事件应该是希、沙希、牛奶这三位正宫与命人引发的才对啊。

虽说Flag被折断的希没有参加修罗场的情况下、骏介参入了其中也不是不理解。

然而、这是没能觉察别人的单相思而引起的事件啊。就算背负着单恋女的设定、这个沙希和牛奶的内在可是讴歌与富良野啊！她们怎么可能对我单相思呢……

我想着这种事的时候、富良野（牛奶）缓缓往我的面前逼近。

「甘草君……我明明是那么爱恋你……可你却总是……总是……总是！」

「诶……等……等一下……咕啊啊！」

然后富良野（牛奶）掐住了我的脖子。这、这力气是怎么回事……

我试图向一旁的讴歌（沙希）乞求帮助——

「咳！……哦、喂、别光看着……咳！……救救——咕啊啊！？」

为什么要赏我一记心口重拳啊！

「奏亲这个……奏亲这个……迟钝的呆子！」

讴歌就这样（沙希）不停地向我击出重拳。

「你、你们、快住……咳咳！……唔噗！……咳！……咕噗！」

毫不留情的绞首和心口重拳持续不断……这、这样下去会死的——

可是、最糟糕的情况才刚刚开始。

「奏既然不属于我……那就没有存在的必要了！」

「噫……噫啊啊啊啊啊！」

缓缓逼近我的骏介——手中竟然拿着菜刀！

「你、你们两个也看一下那个啊！会出事的快放开我！」

然而、富良野（牛奶）与讴歌（沙希）沉醉在绞首与殴打中、完全没有发觉骏介。

「噗咳！……咳咳！……乔、乔可拉救救我——你干嘛呢！？」

「奏先生的……菊花……来开发一下吧」

失去理智的乔可拉（帕露菲）向左右扒开了我的屁股！只有你的欲望方向性搞错了吧！

「让枯木开花吧……来开发菊花吧」

「什么意思！？」

「奏哥去死」

「呜哦哦！？」

在这时、骏介已经逼近到我的面前。

「等、等一下、等一下啊！」

一副无视我的制止的神情、骏介挥起菜刀瞄准了我的腹部。

「住手啊啊啊啊啊啊！！」

骏介小声嘀咕道。

「里面……谁都没有哦」

「你要说的台词搞错了吧！！！！！！！！！！！！！」（玻璃：233~甘草世界你死得太惨了）

「呜啊啊啊啊啊！」

我忽然醒了过来

「哈啊啊啊……呃、诶？这、这里是……？」

抬起头环视四周、而映入眼中的、是晴光学园二年一组的教室。

「奏先生、你没事吧？」

「诶？啊、乔、乔可拉吗……」

回到原本的世界……了？

「奏亲、你一直趴在桌子上做噩梦呢、没事吧？」

讴歌也担心地问到。

「你……是讴歌吧？」

「诶？当然啦？」

讴歌露出一副茫然的表情。她的衣服也是平常的红色西装制服、并不是沙希那种大姐头的装扮。我试着触摸自己的腹部、当然、上面并没有开口。

「太、太好了……」

当我松一口气而垂下胸口时、富良野对我说道。

「甘草君、你梦到了什么样的色情梦？下半身都漏出牛奶了哦」

「你这家伙到哪都一个样啊！」

「？我不太懂你的意思呢……比起这个甘草君、你的精神真的没事吧？你做噩梦时的样子真是无比恶心」

呜……有这么夸张吗。嘛、如果说我去了Galgame的世界恐怕会被她觉得更恶心、就当成做了一个噩梦吧。

「哈哈、其实我做了一个你们对我单相思的梦呢」

「「……诶？」」

讴歌与富良野的表情僵住了。

啊……不、不好！顺势就说了多余的话。

不过、说这很奇怪来掩饰过去就没问题了、以无足轻重的感觉蒙混过关吧。

「哈哈、很可笑吧？那种事、明明是百分百不可能的」

「「……」」

讴歌与富良野换成一副哑然的表情……说得像开玩笑一样很不妙吗？

「别、别这么生气啊。那倒也是、说这种无论怎么做、发生过什么都不会出现的事确实是我的不对——」

「「……」」

啊、啊咧？似乎越解释情况就越糟糕啊……

「甘草君……」

「什、什么事、富良咕啊啊啊！」

她竟然狠狠地戳我喉咙！

「……笨蛋」

富良野就这样小声嘀咕着什么走掉了。

「咳咳！咳！……怎、怎么回事啊那家伙！讴歌、那家伙也有点过分吧。她不会听我的解释吧、还是向你说明一下呜啊啊！？」

干嘛冷不防地掐我啊！

「为、为什么？……」

「啊、抱歉……一不小心了掐了下去……但是……但是……奏亲这个笨蛋！」

然后她和富良野一样走掉了。

「诶？……诶？」

我脑中只浮现出一个问号。

「乔、乔可拉……那些家伙为什么会这么生气啊？」

问到一旁的乔可拉、她罕见地露出一副有点吃惊的表情。

「……奏先生似乎不了解女孩子的心思呢……果然只能当基佬们的饵食了」

「为啥啊！？」

……我、该不会做了什么坏事吧？

「哈啊……」

真搞不清我为什么会惹得那些家伙生气、但说起来这都是绝对选项的错。如果不被这家伙扔进Galgame的世界、就绝对不会变成这种展开吧。

归根到底、破坏着我的人生的正是这绝对选项。只要这种家伙赶紧从我脑中滚蛋的话——

【选择吧 ①股间的东西漏出一点〇 ②股间的东西变得仅有一丁点】

「畜生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我发出了灵魂的怒吼的同时、眼中和股间各自溢出了不同的液体。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1405/50454/62167.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1405/50454/62167.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




甘草奏的苦逼日常 甘草奏篇
转自轻之国度
翻译：战五渣玻璃（LKID：゛诙瑺ヘ热）
选项。
这是Galgame里司空见惯的单词。
根据你的选择、选项将会让攻略对象的女孩的好感度上升或下降。当然啦、这不过是为了让你享受游戏而虚构的东西。
然而现在走在上学路上的我、脑中却真的出现了选项。
我命名为『绝对选项』的这种现象、会随时出现在我脑中、而且必须要选择其中某项。
「啧……」
当我想抗拒选项、或是慢腾腾地踌躇的时候、头痛就会像这样袭来、强迫我做出选择。因此我只能迅速地选择某一项。
选择吧
①就像舔一样盯着从前方走过来的女孩子的后脖颈
②不、要就直接舔


（选择后请往下看）


【①就像舔一样死死盯着从前方走过来的女孩子的脖颈】
再次确认选项的内容、两边都有够差劲的。但是现在我能做的、就只有从差劲至极的选项中选择起码好那么一点点的选项而已。
这时、前方有位背着书包的小女孩走了过来。我也露出一副若无其事的样子地走着、刚刚擦肩而过、我就悄然无声地偷偷转过头。
然后看着。死死地盯着看。我边在心中道歉、边像舔一样盯着那发展中的后脖颈。
这行为完全就像个变态、不过幸运的是那孩子并未觉察到我的视线、就这样走掉了。
「呼……」
避免了最糟糕的事态、安心地呼了一口气的瞬间
「……那家伙在干什么」
旁边传来了相当刺耳的声音。
「你死死地盯着小学生的脑袋周围看了吧。真是令人作呕」
两个如今难得一见的颜黑的山姥女孩正面对我低语着。
「怎~么办？要叫警察吗？那已经足以逮捕了吧」
我似乎听到了十分危险的单词。
「不是、你们误会了」
当我想解开误会而向她们那边踏出一步后。
「喂、那危险的家伙似乎向我们走过来了」
「别靠近我们、萝莉控！」
山姥女孩们留下刺痛人心的台词后、逃一般地跑掉了。
「哈啊……一大清早就这么糟糕」
这绝对选项跟我有多大仇啊、每次送过来的都尽是些壮绝而鬼畜的内容。虽然我不由得想开骂、不过老实说、这次的选项已经算是相当留情了。
从绝对选项出现开始、已经过了一年多一点。
我试过在女生面前不停地说猥亵的单词、在女生面前脱成半裸、在女生面前说绝不能说的话、在女生面前……说多了都是泪、还是不说了。
我原本并不是极度渴望恋爱的人、所以也不期望能超受欢迎什么的。然而被全班女生用混杂着害怕和轻蔑的态度应对还是有点难受的……
升上二年级已经一个月多一些。
虽然我将目标设为『在新班级至少要能正经地和女生对话』、但这已经被绝对选项逐渐破坏殆尽了。
虽说会和我好好说话的女生还是有的、不过无论哪个都很不普通……
「哈啊啊……」
我拖着异常沉重的双脚、再次走在通往学校的路上。


【②不、要就直接舔】
「各位、我现在追寻某个事件来到了XX市」
女性记者的洪亮声音在一个角落响起。
「事实上、本节目组收到了这附近经常发生女性的某个特定的部位被舔事件的情报」
女记者感觉很熟练地对着摄像机说道。
「我现在打算向这附近的人打听一下。啊、正好有一位好像在放学回家途中的高中生向这边走了过来」
女记者带着和蔼的笑容向那位男子高中生搭话道。
「不好意思、能打扰一下吗？」
被摄像机对着的高中生一开始露出了困惑的表情、不过被女记者『五分钟就好』地央求后、他也就答应了接受采访。
「其实、这附近经常发生女性的特定部位被舔的事件……对对、没错、就是后脖颈。果然传言正在扩散呢」
女记者『嗯嗯』地点着头。不知是不是因为职业病、那动作稍有些夸张。
「顺便问一下、你对那种变态行为是怎么看的？……诶？犯人或许抱有什么苦衷？可是、不得不舔后脖颈的理由什么的难以想象啊」
当女记者对那像是在拥护犯人的发言感到困惑时、那名高中生突然感到痛苦地抱着头。
「你、你怎么了？没事吧？……要不要坐下来休息一会……诶？因为做出了选择所以治好了？」
高中生向感到莫名其妙的女记者踏出一步。
「呃、诶？等一下、你为什么要抓住我的头？」
高中生凝视着女记者的头顶、答道。
「诶？诶？只要选过一次、就会不分场合不断出现？我、我不太明白你在说什么……呃、为什么要让我向后转啊？……难、难道你是」
女记者惊愕地张大了双眼。
「摄、摄像师先生、这孩子就是犯人啊！别再拍了请快来救我！这场面很有趣？你、你在说什么莫名其妙的话啊！」
对着慌乱地大喊大叫的女记者、高中生低声嘟囔着什么。
「对、对不起？既然说了这种话就请赶快你住……等一下、啊啊！那、那里被舔的话人家就嫁不出去啦！——」
那份影像、已被永久雪藏。



