文件发布时间:2016-05-14 21:08:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的脑内恋碍选项(我的脑内选项正在全力妨碍学园恋爱喜剧)
本卷名称：第11.5卷

转载信息
　　我的脑内恋碍选项11.5
——————————————
作者：春日部タケル
插画：ユキヲ
译者：吴松谚
图源：kidcs1214
扫图：Morpho.L
录入：污驴
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————




我自己在全力抗拒校园恋爱喜剧①
台版 转自 天使动漫
　　图源：kidcs1214
扫图：Morpho.L
录入：污驴
==================
　　内容简介
大家最爱的《恋碍选项》也终于步入精采完结篇——等等，先吃我的惊喜大放送啦！
一下把妹游戏、一下RPG甚至还跑到江户时代？
可是有顺畅运转的绝对选项在，甘草奏的人生即使搞穿越也一样开困难模式，
而这次选项的魔手居然还伸到了正经八百的新角色纠察队长（♀）身上……？
对女性也一样狠心的选项究竟能凶残到什么地步，就请各位客倌自己看个清楚啦。
卷末还收录了描绘甘草奏悲情校园生活的梦幻漫画喔【*马赛克警报】！
如此充满特绘插画的短篇集，《脑》粉的你千万不能错过！

作者简介
作者：春日部タケル
于第十五届Sneaker大赏以《バトルカーニバル•オブ•猿》一作荣获「the Sneaker赏」。代表作《我的脑内恋碍选项》并于2013年动画化。


裘克拉
chocolat
奏先生，你也要脱吗？

选吧
①露出半个屁股：「求妳摸一下！」
②露出半个屁股：「求妳舔一下！」


雪平富良野
furano yukihira
…不、不要这样看人家嘛，好害羞喔……

选吧
①势在必得：「喂，妳咪咪让我摸一下好不好，一下就好。」
②愈挫愈勇：「喂，妳摸一下我的咪咪好不好，一下就好。」


游王子讴歌
oka yuoji
呀呵～！阿奏，快点下水嘛～！

选吧
①接受讴歌的建议，下水。
②变成受，下海。


道乐　宴
utage doraku
干么啊，甘草？被我穿泳装的样子迷倒啦？

选吧
①再来一次：「不怕喔宴妹妹，好高好高喔～」
②执迷不悟：「别说这些了。老师，可以换穿婴儿服给我看吗？」（严肃）


bitter chocolat
sweet chocolat
想选又选不下手……这就是终极选择？
苦味与甜味你喜欢哪一种？


CONTENTS

我自己在全力抗拒校园恋爱喜剧①
甘草奏的忧郁
我自己在全力抗拒校园恋爱喜剧②
问题少女都来自异世界？
我自己在全力抗拒校园恋爱喜剧③
悬念学园H×H（heavy hard）
我自己在全力抗拒校园恋爱喜剧④
为美好的时代献上祝福！
我自己在全力抗拒校园恋爱喜剧⑤
后记
特别漫画　甘草奏的苦日常
===================
　　截至目前的《恋碍选项》


《恋碍选项》最后一集快写完了。
↓
编辑部问我有没有出短篇集的意思。帅呀～
↓
在最后一集之前出，连续刊载两个月吧。
↓
啥鬼？
↓
搞屁啊……我都在十一集后记跩个二五八万地说最后一集之前可能会先出新作了耶……结果出的不是新作，根本是以前的低级哏嘛……
↓
……慢著慢著。正所谓温故知新（复习过去的事物，从中解出新知识），不如就正面态度看待这件事吧。话说，温故知新听起来挺像便便○鸡的嘛。
↓
啊，既然是特例，就用奏之外的视点来写好了。
我想想……不要用既有角色，新生一个女高中生出来……然后时序要放在故事进入认真模式之前──喔喔，回顾以前的剧情，真的会有新点子跑出来耶。这就是温故知新啊……跟便便○鸡真的很像。
↓
目前状况。
=======================
　　「我、我胯下的炸弹要爆啦！来人啊……快来摸摸我的炸弹，让它停下来啊啊啊啊！」
我要找的人──甘草奏，只穿着一条内裤躺在操场正中央，进行变态行为。
现场亲眼目睹之后……我更是深刻体会到那是多么难看。
但是我没有时间同情他。
我无论如何都要向他问清楚才行。
这样我才能对付那变态行为的元凶──脑内选项。

*

事情发生在几天前。
「那个，其实我……一直很──」
「我不想看到你。」
「……咦？」
「你现在是想对我告白吧？」
「啊，那个、我……是没错──」
「那你百分之百没希望，少浪费时间了。」
「呃，能请妳姑且先听我说──」
「我不是叫你少浪费时间了吗？」
「唔……这……这样啊。也对……像我这种人怎么配得上枯木同学妳呢……」
「为了维护你的名誉，我必须先说清楚，拒绝你不是因为外表、能力或个性好坏，单纯是因为我不想和男性有任何关系，我这一生都不会和任何人谈恋爱，以上。」
「啊……」
我这么说完就转过身去，离开现场。
在体育馆后告白……没想到真的会有人做这么无聊的事。
总之，他的行为目的当然是为了和我交往吧……真是下流，想到就恶心。
看来对我这年纪的人而言，恋爱这种事占了校园生活非常高的比重。
谁和谁在一起、谁被谁甩了之类低俗的话题，到底有什么好聊成那样呢……实在很难理解。
当我这么想着返回校舍、前往教室的路上──
「妳说啊，我是哪里不好？」
「对、对不起……」
……竟然会遇上这种事。
我朝那恼怒的声音望去。
「妳在对不起什么东西啊，我在问妳为什么不要我耶？」
「我、我喜欢温柔体贴的人──」
「啊？」
「对、对不起……」
看样子，是男方半强迫地要求女方与他交往。记得他是……以素行不良出名，众人眼中的问题学生。
女方的长相，在同样是女性的我眼中也相当可爱。从那柔弱胆小的样子看来，应该是没有断然拒绝对方的勇气吧。
虽然这与我无关，不过──
「别挡路。」
「啊？」
男学生转头看来。
「你在走廊中间做那种事，挡到我的路了。」
「什么……嗯？妳是三班的枯木美咲吧。不要因为长得正一点有人捧就嚣张喔？」
「我这辈子从来都没有嚣张过。」
「哈！妳的脾气和别人说的一样硬嘛……算了，既然妳故意破坏我，妳就要给我负责。」
「负什么责？」
「换妳来作我的女朋友。」
……他的话我一个字也听不懂。难道这个人是外星生命体吗？
「我拒绝。我从恋爱行为看不出任何意义。」
「所以就让我来告诉妳有什么意义嘛。」
男学生的手就这么伸向我的肩膀──
「不要随便碰我。」
「！」
紧接着整个人飞向空中，然后背部撞击地面。不过动手的人是我。
为抵御野蛮男性而略有涉猎的柔术，在这时派上了用场。
「咳呃……他、他妈的！小心我宰了──！」
我的脚朝着男学生的胯下──旁边一点点的位置用力跺了下去。
「抱歉，你挡到我的路了。」
「妳……」
看他脸色发青，话都说不出来的样子，应该是不会再跟我囉嗦了吧。
现在，我总算能回到教室去了。
「好、好强喔……」
「眉头也不皱一下就把人丢出去了耶。」
「不愧是『铁壁女王』……」
「长得那么可爱却那么讨厌男人……未免太浪费了吧？」
没错，我也知道自己的个性一点也不讨人喜欢，近乎冰冷无情。然而这还是没有帮我赶走男性，告白或情书仍络绎不绝，真不晓得是怎么回事。
受不了……男性真是莫名其妙的恶心生物。
「各位同学～今天有一件好消息喔～」
放学前的班会上，老师「啪！」地拍个手扫视我们说：
「枯木同学担任纠察队长之后，校内环境有很明显的改善，所以学生会特地送了一份感谢状来表扬枯木同学的功劳，各位请鼓掌～」
感谢状也太夸张了……我只是赶走碍眼的男生而已。
但话说回来，我也没拒收的必要。接过感谢状后，我简单地发表感言。
「谢谢各位。往后，我也会尽全力端正校内风气，还请各位多多配合。」
接着，我的视线转向老师。
「老师，我有件事想藉这个机会请教一下。」
「什么事～？」
这位说起话来轻飘飘的女性，是资历只有一年的新手教师。她前几天还是副导师，由于导师临时病倒才暂代导师职务。
「您究竟是为什么要穿得那么暴露呢？」
「咦？会吗？我完全不觉得耶。」
她的衬衫尺寸明显过小，钮釦也不需要解开这么多……假如她真的不觉得暴露，不是眼残就是脑残。
「很抱歉，重点不在老师的主观看法上。现在，男生的目光几乎都集中在您身上，专注力明显下降。」
「真的吗？」
「真的。如果您继续这样穿，被人认为是故意谄媚男性也无可厚非。」
「我、我没有那个意思啊……」
「所以说重点不是老师的主观看法，而是客观的事实。虽然男生成绩会因此下降多少，老师名誉会不会扫地都与我无关，不过男生上课时一脸色瞇瞇地看老师，会让我难受得不得了。希望老师从明天起，能穿更检点的服装来上课。」
「呜呜……知道了啦……我下次会注意……」
老师的肩无力地垂下。或许我没立场这么说，不过在我看来，她似乎对于自己已不是学生没有足够的自觉。
而男生们的反应更让人看不下去，一个个对提出正当要求的我投来责难眼神……男生怎么不去死一死。
当初母亲不准我念女校，现在想来真是一肚子火。我现在连男生的脸都不想看了──

【选吧：①「各位，看看我的内裤吧！」　②脱下内裤戴在头上。】

……………………………………………………………………………………………………咦？




1.甘草奏的忧郁
　　【选吧：①「各位，看看我的内裤吧！」　②脱下内裤戴在头上。】

选项。
恋爱游戏等领域的常见词语。
玩家的选择，将增减欲攻略女性对玩家的好感。这样的东西当然不存在于现实世界，纯粹是为了增进游戏乐趣而诞生的产物。
可是此时此刻，在上学路上，我的脑中却真的出现了选项。
我取名为「绝对选项」的这个现象，会不定时地在我脑袋里冒出来，而我非得选择其中之一不可。
「唔……」
若拒绝选择或犹豫太久拖拖拉拉，就会像这样遭受头痛折磨，被迫行动，只好尽快下决定。

【选吧：①「各位，看看我的内裤吧！」　②脱下内裤戴在头上。】

我再次确认内容，两者都一样地糟……可是我没有不选的余地。
「…………各位，看看我的内裤吧！」
在上班通学的尖峰时间对行人呐喊这种鬼话，结果就是──
「喂？妈妈……我遇到怪人了。」
小学生立刻联络母亲。
「怎么办？要报警吗？那种人关起来比较好吧？」
女高中生窃窃私语。
「……………………咕噜。」
头发三七分的上班族停下来，凝视我的胯下。
糟糕啊……尽管最后那个方向不太一样，但同样很糟糕。
「唔……！」
我一溜烟地落荒而逃。

「唉唉唉……一大早就烂透了。」
跑了好长一段距离后，我重重地叹息。这个绝对选项好像跟我有仇，每一次内容都是那么凶残。虽然我刚说它「烂透了」，不过老实说，这次还算轻微的。
从绝对选项缠上我至今的这一年多以来，我没事就要在女生面前开黄腔、在女生面前半裸、在女生面前说写根本不敢说的话、在女生面前……呃，想着想着眼眶就湿了，还是就此打住吧。
我不是会嫉妒他人恋情的人，也没有特别想受女生欢迎之类的愿望，可是被全班女生用那种既害怕又轻蔑的态度对待还是很难受……
升上二年级，已有一个多月。
我给自己立下目标，期盼至少在新班级和女生正常对话，结果我的新学年新希望照样被绝对选项摧残殆尽。
认真说起来，现在是开始有女生经常和我说话了，可是每个都很奇葩……
「唉唉唉……」
我拖着变得好重好重的脚，重新在通往学校的路上前进。

*

「唉……」
才刚在教室里自己座位坐下，我又叹了口气。即使选项内容不严重，一早就丢那种脸仍给我会衰一整天的感觉。
「甘草同学，有空吗？」
我往突然对我说话的那道凛然的声音抬起头。
「嗯？啊，雪平啊，什么事？」
雪平富良野。头发色如雪原，仿佛体现其姓名的女孩。
这个雪平基本上说什么做什么都面无表情，散发著冷若冰霜的气息，然而……
「不好意思，能请你模仿一下猪叫吗？」
「……为什么？」
「不好意思，能请你模仿一下猪叫吗？」
「……为什么？」
「因为今天早上的运势占卜说，我的幸运物是『会学猪叫的同班同学』。」
「这也太具体了吧！」
她很爱耍蠢，一逮到机会就耍蠢，而且还是面无表情、语气淡然地耍蠢，无厘头到不行。
「甘草同学，你这是在怀疑『节子夫人』说的话吗？」
「『节子夫人』？我没听过这个算命师耶，很有名吗？」
「不会，她不怎么有名。听说是最近才开始算命的。」
是怎样？所谓今早的运势占卜多半是来自电视或报纸，不会找算命师吧？
「再说得仔细一点，就是我的母亲。」
「就只是主妇的兴趣嘛！」
「很伤脑筋的是，这位『节子夫人』也不看自己都几岁了，还老是跟『阿博老爹』到处晒恩爱。」
「这个『阿博老爹』又是谁啊……是妳老爸对不对？夫妻恩爱很好啊。」
「不对，是隔壁的叔叔。」
「这不是搞外遇吗！」
「节子也真是的，让人这么操心。」
「这样不对吧！为什么说得像妈妈在担心坏小孩一样！」
「以上全是开玩笑的。」
雪平一脸正经地推翻之前全部的话。
「再说我母亲也不叫节子。」
「连那都是瞎掰的喔……妳妈妈叫什么名字？」
「（哔──）子。」
「为什么消音啊！」
「甘草同学，你问我母亲的名字是想做什么？……啊，该不会想和阿博搞3P──」
「妳够了喔！」
这个雪平虽然是胆敢和我说话的稀有动物，可是思想非常悲惨，大多对话都是乱七八糟，有头没尾。
尽管如此，我还是为她抱不平。有这种迷死人不用钱的脸蛋，只要闭上嘴一定很多人追──

【选吧：①求雪平富良野骂你「猪」。　②变成猪，求雪平富良野骑你。】

②是在想什么啊！这个选项根本是白痴吧！脑袋破了很大的洞吧！
「呃啊啊啊！」
我的咒骂似乎惹火了选项，侵袭我的头痛比平时更强烈。
这时雪平的手轻轻拍在我肩上。
「甘草同学，你一直治不好的痔疮好像很痛耶，不要紧吧？」
「我按的明明是头耶！」
「甘草同学，你一直治不好的爆脑好像很痛耶，不要紧吧？」
「那我早该挂了吧！」
「甘草同学，你一直治不好的右手好像很痛耶，不要紧吧？」
「那是另一种病吧！」
唔……在我这样吐槽的时候，头痛愈来愈强烈了。
……不行啊，②绝对不能选。变成猪……什么变成猪啊，你才是猪……
唔……这里只能用消去法选①了。
「雪平……可以骂我『猪』吗？」
……啊啊，又悲剧了。
可恶的绝对选项，害我饱受女性白眼整整一年多的时间。尽管雪平不是普通女孩，听见这么变态的要求还是会倒弹──
「怎么突然不说话呢，死猪？」
「竟然骂了！」
「竟然骂了？这是家畜的口气吗？也不撒泡尿照一照。你最好搞清楚自己是什么立场，死猪。」
「好了啦……那个……虽然是我自己请妳骂的，不过已经够了喔，雪平同学？」
「对了，甘草同学。猪的咪咪平均有七对，也就是十四个咪咪喔？」
「呃，真的不用再说猪的事了啦，我不需要那种小知识。」
「也就是说，甘草同学这头猪会有十四个○鸡。」
「最好有这种事！」
这时，雪平掏出了口袋里的东西。
「哎呀……真是太巧了，我刚好有十四个○鸡的甘草同学娃娃呢。」
「这什么奇蹟啊！摆明是妳故意安排的吧！」
还在想她干么那么坚持在猪话题上……原来是为了铺这个哏。
「我才不是故意的，纯粹是一时的机～缘而已。」
「为什么要故意强调某个字！」
好累……和雪平扯淡真的好累。

*

「喂～阿甘阿甘！」
午休时间，去自动贩卖机买罐茶的我刚回教室时，有个人影向我跑来。
「我们来分便当的菜好不好？」
这个双手各拿一枝筷子，面带纯真笑容的女孩是游王子讴歌，那头亮晶晶的乌黑长发令人印象深刻。
「好是好啦……可是筷子敲那么大声很没礼貌，先停下来再说。」
我和游王子接连回到座位。她就坐在我后面，所以转个身就算并桌了。
「我看看喔。哇，妳的菜……」
游王子摆在桌上的便当配菜有汉堡排、章鱼小热狗和炸虾。堆成小山的番茄酱炒饭还插了一面牙签做的日本国旗……好经典的儿童餐。
「很棒吧，超完美的！」
这么说的她还目光闪闪地笑着露出两颗虎牙。这游王子实际年龄都十六岁了，言行仍活脱脱像个小孩。
「现在轮到阿甘的便当囉……喔喔，好稳重喔！」
我的便当盒里头有味噌炒猪肉、照烧




我自己在全力抗拒校园恋爱喜剧②
　　…………先冷静一点。
冷静下来，整理思绪。
我叫枯木美咲，是十六岁的高中生，血型AB型，目前自班二年三班正于放学前开班会。
我的记忆很清楚，既没有妄想癖，也没有灵异体质之类的奇特能力，是与超自然现象无缘，一个很普通的人。
那么──

【选吧：①「各位，看看我的内裤吧！」　②脱下内裤戴在头上。】

在我脑袋里冒出来的这个选项究竟是什么东西？
我现在只能说，这是不藉文字或声音，直接输入我脑袋的奇妙现象。
同时，它还附带着一件很令我在意的事。
除选项之外，我脑中还播放著另一个人的记忆。没错，就是那个叫甘草奏的男生被这种选项整得死去活来的惨状。
而在这之中最先出现的选项，内容和我这边的一样……这种连结究竟代表什么？
……喔不，我没必要想这种事。怎么可能会有这么不科学的事呢。
没错，我一定是作白日梦了──

【选吧：①「各位，看看我的内裤吧！」　②脱下内裤戴在头上。】

……看来根本不是那么回事。
现在科学这么进步，这实在太离谱了……可是盘据在我脑中的选项，是不可否认的事实。
存不存在这种事就以后再说吧……现在重点是，我根本没办法做那么无耻的事。干脆就彻底无视──
「唔……！」
这时，一股强烈头痛袭来……这也和甘草奏的记忆一样。
「怎、怎么啦，枯木同学？」
老师担心地看过来。
「……我什么事都没有，请别在意。」
我完全是在强忍。好痛……头要裂开那么痛。假如这选项和甘草奏的那些是同样类型，除非我在①或②之间做出选择，否则绝对不会消失吧。
「唔……」
「老、老师看妳真的很不舒服耶……」
「没有那种──唔……啊啊！」
我不行了……这不是能不能忍的问题！
我只能……做出选择。

「……各位，看看我的内裤吧！」

「「「「「…………」」」」」
全班顿时鸦雀无声。
「呃、那个……枯木……同学？」
「我什么都没说。」
「咦？可、可是──咿！」
铿！
我一拳用力砸在桌子上。
「……我什么，都没说。」
「好、好吧！我知道了！那、那么各位同学，今天班会就开到这边喔～」
老师赶紧解散同学，姑且算是把事情蒙混过去。
不过还是有几个人远远地看着我。
「…………有事吗？」
「「「「「！……」」」」」
被我狠狠一瞪，他们就鸟兽散了。
尔后，我在只剩我一个的教室里趴倒在桌上。
「！……」
我不能接受……我不能接受这种屈辱！
居然要我在众目睽睽之下……而且在那么多男生面前说那种话……
不行……脑子里一片混乱。
先回家吧……我叹一口沉重的气，离开座位。

回家路上，我不停沉思。
那个选项──甘草奏称为绝对选项的东西，究竟是什么玩意儿。
可以对人脑下指令，强迫其服从……不可能，这种东西怎么可能存在。
但是先前侵袭我的头痛无疑是货真价实……既然是实际发生的事，我不承认也不行。
以甘草的记忆为鉴，我无法乐观地期待选项就只出现这么一次。所以我一定要找出消除它的方法──
「不好意思。」
这时，有人从背后喊我。
转头一看，是另一所学校的学生。一个可恶的男生。
「叫我有事吗？」
「妳手帕掉了喔。」
他手上的确抓着我的手帕。我应该是想得太投入，才会手帕掉了都没发现吧。
既然他好心帮我，尽管是男生也不能失礼。
「谢谢。」
于是我尽可能简短答复，并浅浅低头行礼。
「那、那个……」
但在准备转身离去时，那个男生又对我说话了。
「能捡到妳的手帕，也算是一种缘分吧……不嫌弃的话，可以一起到那边喝个茶吗？」
…………又来了。
这种邀请我不晓得听过了多少次……恐怕有几十次吧……到底是哪根筋不对才会这样和陌生人说话啊？真不晓得男生这种人种到底在想什么……
「我拒绝。」
我非常明确地给予答复。
「我、我想也是喔。那、那个，对不起喔。我没有什么不好的意思，只是因为妳真的很漂亮就一时错乱，忍不住那样问了……如果喝茶不行，可以跟我交换社群网站的ID吗？」
他神经的连接方式是比午休那个问题学生正常多了，但还是一样死皮赖脸，可见男生这种生物真的很肤浅。
「我看你好像误会了，所以先在这里声明，我不是拒绝和你喝茶，而是拒绝和你有任何进一步互动。因此，你再问下去也没有意义。」
「…………」
这样的答复使他沉默不语，说不定有恼羞成怒的可能。如再微笑着补一句「对不起喔，下次有机会再说」，就算是圆满的婉拒了吧，可是我并没有那样的手腕──

【选吧：①「对不起喔，我现在大腿很痒，下次有机会再说。」※真的搔著大腿说。
②「对不起喔，我现在蛋蛋很痒，下次有机会再说。」※真的搔著蛋蛋说。】

没有的东西是要怎么搔啊！
难道……选了以后就会长出来吗？
「！……」
过度的恐惧使我不禁哆嗦。让那种肮脏的器官长在我身上？……我死也不要。
……而这也等于──
「对不起喔，我现在大腿很痒，下次有机会再说。」
搔搔。
「咦？……咦？……那、那我……先走了……」
那个男生就这么夹着尾巴似的跑掉了。那就是所谓的「吓跑」吧。
「…………」
最后，只留下茫然兀立的我。
「……喔、喔喔……」
巨大的屈辱使我不禁发出怪异的呻吟。当着男性的面做那么丑陋的动作，简直是我人生中最大的污点。
再这样下去……事情一定会变得很严重！
我得赶快找出解决这个选项的方法──
「哎呀呀，妳的脸色好糟喔。」
这时，背后有人对我说话。
「妳是枯木美咲对不对？」
转身见到的，是一名少女。
年纪应与我相仿，有头显眼的美丽蓝发，长相非常可爱。
「是没错……我们曾经见过吗？」
我怎么回想也想不起在哪里见过她。这么有特色的人，应该看一眼就不会忘记才对啊。
「没有，我们是第一次见。不过我已经看着妳很久了。」
……听不懂。该不会是俗称「电波系」的那类人吧，说不定是想拉我加入某种团体。
「很抱歉，我还有事。」
现在的我没时间陪这种莫名其妙的人瞎搅和。
「选吧。」
「！……」
我停下脚步，睁大眼睛。
「……妳怎么会那么说？」
少女没回答，继续说：
「要跟酷帅穷光蛋结婚，还是要跟矮肥大富翁结婚……这类的终极问题很常见吧？不过那都已经老掉牙了，不怎么好玩。」
「…………」
「我个人是比较喜欢刺激一点的。对了，例如──脱下内裤戴在头上之类的。」
「！」
没有错，这个少女……知道脑内选项的事。
「瞧妳一副『为什么』的表情。呵呵，这很简单呀，因为下诅咒的凶手就是我嘛。」
「妳说……什么？」
少女的嘴角上扬，愉悦地笑了笑。
「我叫天上空，是掌管恋爱的神。」




2.问题少女都来自异世界？
　　说到所谓的「神」，我会想到什么呢。
在天上公正地守望人类？
有天使左右相伴，永保慈爱笑容的女神？
胡须一大把的和蔼老公公？
都不是。
我所知道的神是个又痞又随便，一点都不值得信赖的破神。
但尽管我对那种神不抱任何期待……现在却非常希望神能帮我一把。
处理掉我被迫面对的终极选项。
那并不是「跟酷帅穷光蛋或矮肥大富翁结婚」那种常见的假设性问题，而是──

【选吧：①跪下恳求女同学让你看内裤。　②下腰哀求女同学坐在你身上。】

我命名为「绝对选项」的这个诅咒如同其名称，绝对得选择其中一项才行。没错，就算内容再怎么荒唐也得选。
假如犹豫不决或抵死不从……
「呃啊啊！」
就会像这样遭到强烈头痛侵袭，无论再怎么挣扎也抵抗不了它的淫威。
可恶……我只能……硬上了。
于是我含着泪水扯开喉咙大喊：
「亲爱的女同学们！请妳们发发慈悲，拿我当椅子坐吧！」
……下腰著大叫的我立刻聚集了班上女生的白眼。
而真正可悲的是，她们的眼神不是「甘草怎么了？」，而是「甘草又在发癫了」。
对，拜这绝对选项所赐，我在她们的认知里已经是一个经常突然做怪事的人了。
「呜呜……那明明不是真正的我……」
当我解除下腰姿势自我哀怨时，一个女生向我搭话。
「甘草同学，你的心灵好像受了很重的伤嘛。」
雪平富良野，人如其名，是个闪亮白发相当吸睛的女孩，平常看起来冷冷冰冰，可是──
「就让人称晴光学园南丁格尔的我来替你疗伤吧。」
「呃……我从来没有听过谁那样叫妳耶……」
「这就怪了……啊，我懂了。你因为自己是有鸡格尔，所以瞧不起没鸡格尔吧。」（注：日文中「南丁」意同「没鸡」。）
「妳突然耍什么低级啊！」
「低级？那我就换个话题吧……对了，聊鸡鸡……………………………………………………电车怎么样？」（注：チンチン电车，路面电车的俗称，与香港叮叮车同样因铃声得名。）
「猜谜节目都不会拖那么长啦！」
「用内行人的说法，就是电车鸡鸡。」
「又不是反过来就好！」
「话说前几天我到座银吃司寿，最后搭电车鸡鸡回来呢。」
「最后的明显很突兀吧！」
……问题是这个人一说话就像这样满嘴低级哏，还附带非常尖锐的毒舌。
亏她长得这么漂亮，真是太令人扼腕了。
「我说妳啊，今天这样会不会太夸张啦……」
「因为我感觉今天很特别，好像有人会准我爱怎样都可以一样。」
「谁会准啊……再说妳平常不就是爱怎样就怎样吗……」
「哎呀，如果我真的爱怎么样就怎样，教育委员会早就变成性教育委员会了。」
「什么意思啊！不要再耍低级了啦！」
「既然你都这么说了，我就到此为止吧。」
不停耍蠢的雪平似乎总算过了瘾，往教室后方走去。
好累……和雪平说话真的累到不行，再加上是接在绝对选项之后，对精神韧性是种很大的考验。
「唉……去洗个脸散散心好了。」
往洗手台走的我一拉开教室门──
「…………嗯？」
眼前，出现一头牛。
「…………呃……」
在我还不知该作何反应时，这头双足步行的牛当着我的面双手抱头……就这么拔了下来。
「唔喔！」
「啊哈哈，阿甘有吓到吗？」
「……是妳啊。」
从布偶装露脸的少女，名叫游王子讴歌。
她的身分其实是足以代表日本的世界级大企业「UOG」的社长千金，不过我至今仍无法置信。
「这是……在干什么？」
「唔呼呼，你想知道吗？」
游王子走近一步，脸凑到我面前。
晃动的乌亮长发搔过鼻尖。
「脸、脸不要那么近啦！」
这个游王子的言行举止都很孩子气，对自己已经是十六岁的女生这点毫无自觉。
我抗议之后，游王子稍微缩回了脸（但还是有点近），解释道：
「这件布偶装是『UOG玩具』现在最推的『黑毛和牛』！是为了和现在小孩子超爱的『小白猪』对抗而推出的新产品喔！」
我敢保证，这东西绝对红不起来……这种有死鱼眼的牛根本愈看愈毛。
「着装！」
不明白我心里作何感想的游王子，又把黑毛和牛的头戴了回去。
「啊哈哈哈哈！各位同学，黑毛和牛来囉～！」
并且就这么往走廊彼端狂奔而去。
真是屁孩啊……完全还是小孩思想。那种人可以拿学年成绩前几名，这世界一定有哪条线接错了。
「啊，奏先生～」
突然有轻飘飘的声音从背后飞来。
「请看这个！」
「喔，裘可拉啊？」
滑顺金发摇摇摆摆地，少女踏着小碎步凑到我身边来。
「怎么有那么多糖果……又是人家请妳吃的啊？」
「对，这间学校的人都好好喔！」
裘可拉开心地两手抱着糖果，每说一句话，像触角一样单独伸出的呆毛就跟着晃来晃去。
这个裘可拉，其实不是人类。
据她所说，她是神派来帮我消除绝对选项的助手，不过──
「嘿呵厚哼哼，哩搂厚胡害好嘿，走侯搂花？」
「呃，我一个字也听不懂……吞下去再说啦。」
「哼户汞啊……哈秀呵盎吧。」
「哎哟，就跟妳说──」
「啵啵啵～啵•啵～啵啵。」
「这妳就说得出来喔！」
她平常就像这样成天傻呼呼地，好像脑里什么都没在想，其实一点忙也没帮上。
若只是这样就算了，她还赖在我家白吃白喝，过著醒了吃、吃饱睡的生活……裘可拉真废人也。
「真受不了妳耶……嗯？」
午休结束的铃声在这时敲响。
被迫用后腰椅惹女生厌恶、听雪平耍低级、陪自由奔放的游王子扯个两句之后，还被卷入裘可拉的脑残空间……这午休真是烂透了。

「唉……」
第五节课都开始了，我的心情还是没调适过来。
为什么我身边的女生都是那种可惜到极点的人呢……
我绝对没有夸大。事实上，雪平和游王子还被高票选入堪称负面的校花榜，冠上「五黑」这么一个不名誉的称号。
而我呢，也不知为何名列其中就是了……
可是我和本来就是怪咖的雪平或游王子不一样，原本是非常正常的普通人，都是因为可恶的绝对选项才会被视为校内首屈一指的变态……好想哭。
我要的不多，就只是找出消除绝对选项的办法，找回安稳的校园生活而已──

【选吧：①传送到RPG世界。※不确定什么时候能回来。
②传送到BL世界。※恋情开花结果之前不能回来。】

……慢著慢著慢著，这个死选项烂选项到底在说什么？
RPG就是勇○、F○或传○系列那个RPG吧？传送到那种世界？少来少来，这也太夸张了吧。
……可是从过去的倾向来看，选项列出的事项一定会在选择之后成真，完全无视于常识或物理法则。
「呃……」
想到这里，头痛又开始催我了。
唔……BL就是男性和男性发生超友谊关系的那个吧？在那种世界让恋情开花结果，不就是……
「──！」
一股凉意窜上背脊，屁眼不禁一缩。
不可以，绝对不能选②。这么一来，就只能用消去法选①了，可是……
「呃啊啊！」
我、我不行了，头痛已经忍到极限了！现在就要选！
「可恶……管他去死啦！」
当我半自弃地选了①的那一刻──

意识顿时白成一片。

「！」
接着是突来的漂浮感。
「这、唔哇哇──好痛啊……！」
我还没时间怀疑就一屁股摔在地上。
「……嗯？」
环视四周之后，我傻住了。
「这、这是……」
是个村子。
不是市町村那种现代行政区，而是真的只能用「村」形容的聚落。
围栏里有没见过的家畜在啃草，旁边的田里以相等间距种著类似芋藷类的作物，眼中屋舍是以类似砖头的建材构成。
我的眼前，尽是日本……不，是整个现代地球都不该存在的田园牧场风情。
「我真的……跑到RPG世界来了？」
前一秒明明还在高中教室……
「唔……唔哇哇！」
背后突然有人大叫。
「来……来了……」
转头一看，有个小兄弟一脸错愕地指着我。
「什么来了……我吗？」
小兄弟没回答，指着我一点一点地向后退。
「勇、勇勇勇、勇者来啦──！」
「……啊？」
小兄弟就这么转身跑了。
「是……是怎样？」
摸不著头脑的我愣了没多久，小兄弟带一大票人回来了。
「喔喔，和预言一样！」「终于啊……救世主终于现身啦！」「勇者大人！」
而那些人清一色地用满怀希望的眼神望着我。
救世主？勇者？他们到底在说什么？
在我纳闷时，一个老人走出人群，来到我面前说：
「失敬失敬，老夫是这里的村长，叫姆拉吉。」
头秃得发亮，长胡须垂到胸前，手上拿着顶端卷成一团的木杖。
这个村长也和此处景色相同，活像从图画里走出来的。
说件无所谓的事，我还是第一次亲眼见到有人真的以老夫自称。
「大家只是一时激动，还望勇者大人海涵。这其实怪不得他们，毕竟不久之前才有人预言说『黑影之月、绿阳之时，身负命运烙印的救国英雄将从天而降，消灭魔首』。」
这么中二的文言是怎样……
「哎哟，我不是什么勇者啦……」
「您太谦虚了。」
「我不是谦虚，真的不是勇者……」
「嗯？既然您都这么说了，就让老夫先检查检查吧。勇者屁股上，应该有一个梅干形状的胎记。」
什么东西啊……某J一族可以有那么帅的星形胎记，结果这里的勇者是梅干……而且还在屁股上……再说，原来这个世界有梅干啊……
先不管多到数不完的槽点，既然有那么容易判断的特征，我也省得解释。
我屁股上当然没有那种胎记。现在就和村长找个没人的地方，让他看清楚──

【选吧：①当场露半臀，以证明自己不是勇者。　②当场脱光跳一段地板动作，以证明自己不是勇者。】

……喂，这里也有选项喔！
而且露半臀或全裸地板动作……这里有很多小妹妹耶……
「唔唔……！」
头痛快速袭来。选项的运作在异世界也正常得可怕。
……只能硬上了。
「我……才不是勇者！」
我咬牙抓住裤头一扯，露出半个屁股。
「…………」
村人随之沉寂。也对啦，正常人不管看见谁突然做这种事都会吓到吧……可悲的是，我已经很习惯这种反应了。
但没想到，当我转过头去，等着我的却是意外的反应。
「什么嘛，害我空欢喜一场。」「还觉得他有点帅咧，不是勇者帅也没用啊。」「可恶，开什么玩笑！」「可、可是他屁股长得不错耶。」
最后那个有什么毛病！
……不重要的事先摆一边，这些人翻脸也翻得太快了吧。虽然这就表示他们真的很期盼勇者的出现……
想到一半，村长手拍上我肩膀说：
「那么，能请你快点走吗？」
「啊？」
「这是个贫穷的小村……没有余力养勇者以外的人。」
「这、这个，我也同意你的看法，可是这样突然叫我走，是要我……哇！」
我的身体突然浮了起来。
「喂！……」
村长一声令下，一个壮汉（少说有两公尺高）就把我扛上了肩。
「呃……也太急转直下了吧！」
RPG的起点不都是和村民对话或学习世界观、帮大家跑跑腿之类气氛悠闲的地方吗！
然而现实（？）总是残酷的，我就这么不由分说地被壮汉扛到了村子口。
「告诉你，这附近聚集了很多凶猛怪物，你就好自为之吧。」
而村长还撇下一句让人抖到不行的话。
「呃啊！」
接下来，我就被扔出去了。
「喏，别说老夫太无情啊。」
门关上之前，一根粗糙的木棒滚到我身旁。
「后会有期。」
「等、等一下啊啊啊啊！」
无论我怎么敲，紧闭的村门都不为所动。
「唔……」
突然来到异世界又被赶出门……未免太乱来了吧。
「算了，抱怨这种事也没用……」
总之先看看附近有些什么吧。这时──
「唔……」
我发现一只奇怪的狗就躺在我旁边。
要说有多奇怪呢……牠有两个头。
「ZZZZZ。」
牠似乎睡得正香，闭着嘴也长得外露的森白大獠牙随呼吸上下挪动，令人头皮发麻。
牠很强……这家伙一定很强。村长说这附近聚集了很多凶猛怪物，而且还这么大。
身长恐怕有我的一•五倍……根本不算是狗了。
情况很不妙……就在我蹑手蹑脚打算开溜时──
「…………咕噜？」
……狗大爷醒了。
吓傻的我手足无措，就这么和怪物对上了眼。
「你……你好啊。」
就在我边退边这么说的时候──
「嘎噜呜呜呜！」
牠突然冲了过来！
「呀啊啊！」
我不管三七二十一地挥出手中木棒。
「好！打中……了？」
「咕噜喔喔喔喔！」
「咿咿咿咿！」
反而激怒牠了！
怪物张开血盆大口，完全是要将我生吞活剥的架势。
接着弓起后腿蓄满力气……又猛扑过来。
「嘎噜呜呜呜呜！」
快闪啊！脑中虽发出这样的警报，身体却吓得动弹不得。
「──！」
不行，没救了！
就在我闭上眼睛等死那一刻──
「正义使者驾到！」
背后传来不明人物的声音。
我一睁眼──
「咕嘎噜啊！」
就看到向前飞去的熊熊火球命中怪物，火焰立刻蔓延全身。
「怎……么了？」
全身是火的怪物，就这么在无法理解状况而错愕的我面前颓然倒下。
「咕噜……喔喔……」
并哀号一声，就此消灭。
那不是比喻，真的是消失得一点痕迹也没有。
RPG游戏里的怪物是都会像这样死掉，不会留下尸体，可是──
「阿甘，你没事吧？」
近在背后的声音将我从思考拉回现实。
「游、游王子？」
转头看见的是奇装异服，身披鲜红斗篷的游王子。
「妳、妳怎么……会在这里？」
原来被送到这世界的不只我一个啊……
「咦？这个嘛，等我发现的时候，我就已经在这个世界了耶。大概快三天了吧～」
三天了……和我差了一段时间。既然绝对选项都能把人送到异世界了，操纵时间也没什么好奇怪的……呃，还是有啦。但既然事情都发生了，多追究也没有用。
「话说，刚才那个像火球的东西是妳弄的吗？」
游王子的眼睛像终于等到我这么问一样迸出光芒，伸手比出V字。
「对呀对呀，我是魔法师喔！」
还开心地原地转了一圈。她现在的裙子比制服更短，只差那么一点点就要春光外泄了……拜托妳搞清楚自己到底几岁了好不好。
「是不是很帅呀？」
然而游王子一副丝毫不在乎那种事的样子，笑嘻嘻继续说：
「啊，对了。你听我说喔，刚才救你的那个火属性魔法名字有点奇怪，很好笑喔！」
「奇怪？什么名字？」
「修造。」
「啊？什么？」
「修造。」
……喂，那该不会是……那个修造吧（注：松冈修造，堪称日本第一热血的退役网球员，亚洲第一个大满贯男单八强选手）？呃，那个人是很热没错啦……还有人叫他伊芙利特没错啦……但变成异世界的魔法名称是怎样？
「那个，正常来说不都是火焰术或爆炎术吗？」
「嗯～跟我说这个也没用啊，在这里就是这个名字嘛～啊，其他魔法的名字也很奇怪喔！」
……虽然满满都是地雷的味道，可是看游王子那么想说的样子，也只好勉为其难听她说了。
「那就从水属性开始说吧？」
「天然水。」
「就只是比较好喝的水嘛！」
根本连魔法都不是。
「风属性呢？」
「又三郎。」（注：来自宫泽贤治的知名小说《风之又三郎》。）
「怎么老是用这个世界没有的名字啊！」
著作权期限已经到了，应该没问题吧……呃，问题也不在那里。
「土属性呢？」
「不起眼老土。」
「这种话不能乱说吧！」
别瞧不起土属性啊，还有以不起眼为书名的轻小说耶。
「光属性呢？」
「头发稀稀疏疏。」
「不就是路边的大叔吗！」
那种光一点攻击力都没有吧。
「雷属性呢？」
「头发没了变很雷。」
「不就是刚才的大叔吗！」
居然为了铺这种哏占用两个属性……
「闇属性呢？」
「DARK。」
「怎么这个就那么普通！」
拜托喔……乱搞也不是这样的。
「啊哈哈，很好玩对不对～！对了，这里还有一个叫月属性的喔。」
喔对，某些游戏会有这种属性。月精灵露娜之类的也很常见。
「那、那这个月属性的魔法叫什么？」
「没钱了。」
「就只是月光族嘛！」
这个世界的魔法到底在搞什么飞机啊……
「嗯？」
在我不胜唏嘘时，游王子似乎察觉到什么而突然望向天空。
「啊，阿甘，快点看那个！」
我跟着抬头往游王子指的方向看去。
「唔喔！」
结果见到一只体长有五公尺的大鸟从高空向我们急速俯冲。
「咕耶耶耶耶耶耶耶！」
怪鸟发著怪叫，猛力挥动双翼。
那动作造成了小型龙卷风，轰隆隆地直飞而来。
「喂喂喂，看起来很强耶？」
相较于畏缩的我，游王子游刃有余地对袭来的龙卷风伸出了手。
「不起眼老土！」
大量土石霎时随咒语喷出游王子手中，无视物理法则射向天空撞击龙卷风，完全抵消。喔喔，不起眼老土好厉害啊！
可是危机尚未解除，怪鸟本身已经大幅逼近。
「唔唔，那只鸟好像有点强，就用合体魔法吧。」
合体魔法……同样是游戏中很常见的系统，游王子会用这种东西啊？
「好，那就用火加土吧！」
修造×不起眼老土啊……究竟会变成什么样的魔法呢？
「总觉得……很普通。」
「这样不行吧！」
然而不行的只有名称。扭曲空气的爆炎与大量沙土融合成一大团岩浆般的物体，扎实轰中冲到我们眼前的怪鸟。
「咕耶耶耶耶耶耶耶！」
高热使怪鸟痛苦坠地，并如同先前的犬型怪物消失得无影无踪。
「赢囉～！」
在游王子满面笑容地比出胜利V字的时候──
『登楞登楞登楞登～！』
周围突然发出怪音乐。
「嗯？怎么了？」
四下只有一望无际的平原，找不到会发出那种声音的东西。
「啊，那是升级的声音啦。」
「升……级？」
这里还有这种概念啊……再度让我体认到这里是游戏世界。
「唔呼呼，这样我就30级囉。」
她又开心地当场转一圈。话说她既然都30级了……就表示她在这三天打败了很多怪物吧？
「啊，升30级好像可以学到新魔法……我看看喔，是魅惑属性耶。」
魅惑属性……听起来像是造成对手状态异常的类型。
「叫什么名字？」
「公关酒店。」
「维护一下自己的世界观好不好！」
游王子无视于我的吐槽，歪头纳闷地说：
「奇怪？我不太懂这魔法是做什么用耶～」
「新学的魔法不都是这样吗？」
「之前的都是我学到的时候，脑袋就会跑出画面来，可是这个实在有点难懂耶～」
是喔？不过这部分的感觉只有本人才知道，我也没办法说什么。
「所以阿甘，你在那边站好。」
「啊？……妳该不会是想拿我作实验吧？」
「放心放心～我确定这不是攻击魔法，要是觉得怪怪的，我会马上解除啦。」
「真的假的……」
我半信半疑地站到游王子面前。
「那我开始囉。一～二～三，公关酒店！」
一团粉红色雾气从游王子手中向我涌来。
这、这真的没问题吗？怎么看都危险得不得了──

【选吧：①接受。　②反弹回去。】

「唔喔！」
突来的选项吓了我一跳，可是现在没有时间犹豫。这时候……我选②！
「唔喔喔，反弹公关酒店！」
「咦？」
无论在哪个世界，绝对选项依然绝对。受选项加持的我，以超越魔法的力量弹回所有的粉红雾气。
游王子没预料到会有这种事，完全中了公关酒店。
「唔……啊？」
「游、游王子？」
她的眼睛急速失去灵光，有如一池浑水。
「妳、妳怎么了──呃，咦？」
当我上前查看时，她竟然一把抱了过来。
「甘董～」
「呃……」
是怎样……表情是巧笑倩兮，可是眼神完全涣散，是公关酒店让她失去了自己的意识吗？
「甘董我爱死你了！」
现在哪有这种陪酒小姐啊！
「等、等一下，游王子。」
我想推开她，但她的力气却大得出奇。
「只要付钱，摸胸部也可以喔～」
「那已经是另一种店了吧！」
对话之中，游王子的身体也不停往我身上蹭。唔……再这样下去，我的理性会很危险。
「游王子……妳醒一醒啊！」
我将此认定为紧急状况，使尽全力推她。
姆妞。
「嗯？这是什么感觉………………呃。」
我的手用力过头，莫名其妙抓上了游王子的胸部。
「唔、唔哇！对不起！我马上放──」
「阿……甘？」
「咦？」
难道她…………………………复原了？
「为、为什么……阿甘在……摸我的胸部……」
游王子的脸眼看着愈来愈红，紧接着──
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
「呃、喂！游王子！」
以惊人速度跑走了。
「这、这是什么状况啊！」
就在我急忙想追过去之际──
「呃！」
脚上剧痛使我踉跄摔倒。
「怎、怎么了……唔！」
又一次剧痛使我低头查看，发现居然有个捕兽夹夹住我的脚掌。
看起来是用来捕捉小动物的陷阱，结果被我踩中了。
「呃……唔！」
我双手使劲扳开捕兽夹，但痛楚不会这么容易就逝去。
「可恶……太倒楣了吧……」
不过伤口不怎么深，算是不幸中的大幸吧。
「咦？」
猛然一阵晕眩。
「喔？……喔？」
我无法维持姿势，当场瘫坐。
我、我怎么了。胸口好闷，全身有种怪异的麻痺感，脑袋嗡嗡作响。
难道……这夹有毒？
「唔……我、我不行了。」
根本使不上力的我，无力地倚附旁边的大石头。
「哎呀，瞧你这凄惨落魄的样子。」
这时，头上突然传来熟悉的声音。
「雪、雪平……」
我抬起头，随即见到穿得像教会修女的雪平。
「妳那个打扮……」
「就跟你看到的一样，我是僧侣。」
僧侣啊……在RPG里基本上都是使用辅助性咒语为主，替同伴治疗HP或异状的职业。
这样的状况，可说是天助我也。
「得、得救了。其实我好像中毒了，妳会解毒的法术吗？」
「解毒？身为僧侣，那可是当然的。」
「太好了，那就赶快帮我解吧。」
「…………」
「雪平？」
雪平不知为何沉默不语。
随后拇指和食指围成圈伸了出来。
「难道……妳想收钱？」
「对呀。把身上的钱全部交出来，我就饶你一命。」
「强盗啊！」
「开玩笑的，我只要零钱就好了，可以跳几下给我看看吗？」
「这是太妹在勒索吧！」
……我很想当她是开玩笑，不过话从雪平的嘴说出来，自然有成真的可能。
「如果要付钱，得付多少？」
「一千假钞。」
「嗯？假钞？」
「哎呀，你不知道吗？这里的货币单位就叫假钞。」
「太容易搞混了吧！」
不过在不晓得这世界币值的状况下，我也不知道一千假钞是多是少。
倘若与日圆等值，也算不上过分的要求吧。
「啊，说给你参考一下，在这世界盖房子平均是一百假钞。」
「根本比强盗更黑心嘛！」
「哎呀，你的生命没那么不值钱吧？」
「干么说得那么好听！」
「甘草同学，你这么激动会让毒跑得更快喔。」
「还不是妳害的！」
我气急败坏地吼。
「好吧，差不多也够了。」
不停耍蠢的雪平似乎总算过了瘾，终于想为我治疗了。
「那么，我要开始唸解毒咒──嗯？」
她才向前走一步就突然往下看。
我也跟着看去，见到她的脚踏中了埋在地上的东西，像是某种开关。
『咚隆咚隆咚隆咚隆～』
周围响起不舒服的音乐。
「这、这又是什么？」
「……看来我好像踩中『诅咒开关』了。」
「『诅咒开关』？什么东西？」
「那是会造成各种负面作用的陷阱，这个好像是禁止施法。」
「禁止施法……那、那不就……？」
「对，我暂时不能用解毒法术了。」
「那我会怎么样？」
「从体内腐烂而死吧。」
「太恶了吧！」
哪有人会面无表情说那种话。
「我只是开玩笑的，不过你至少是暂时离不开这里吧。」
「不会吧……那我该怎么办。」
「伤脑筋喔～」
「妳的语气也太假了吧……就不能多点感情吗？」
「伤脑筋喔（笑）。」
「妳瞧不起我啊！」
「正是。」
「是喔，那就没办法了──个屁啦！」
「甘草同学，你这么激动会让毒跑得更快喔。」
「就说都是妳害的啊！」
……怎么游王子跟这家伙跑来异世界也跟之前一样调调啊……
「嗯？」
雪平的样子有点奇怪。
「雪平？」
「怎、怎怎怎、怎么办怎么办？早知道会变成这样，应该早点帮他解毒才对啊……」
她低着头唸唸有词，声音小得听不清楚。
「雪平，妳说什么？」
「……我什么也没说。」
雪平猛一抬头，面无表情地对我走近一步。
「干、干什么？」
「既然这样……就只能用最后手段了。」
「最后手段？」
话一说完，她就迅速蹲下。
「妳到底想做什么？」
「从伤口……直接把毒吸出来。」
并说出相当原始的提议。
「呃，做这种事妳也很危险吧？」
「不会有问题。对毒素抵抗力高是僧侣这职业的特色之一，这点毒是影响不了我的。」
「这、这样啊……那就拜托妳了。」
既然不会伤害雪平，也只好那么做。
「好……我开始囉。」
可是雪平将脸凑到我脚边之后，便迟迟没有下一步动作。
「竟、竟竟、竟然要用嘴碰甘草同学的脚……呜呜……好羞人喔……」
她又开始唸唸有词，且声音还是一样地小，即使这么近也完全听不懂。
「怎么啦？」
「……没什么……我开始了。」
雪平又以平时的淡然语气回话，嘴唇贴上我的脚背。
「唔……！」
我顿时陷入一股又痒又舒服、难以言喻的感觉中。
同时，尽管明知是治疗，让女生替我做这种事的罪恶感也侵袭了我。
在我心中揪结时，周围只有雪平「啾噗……啾噗……」的吸毒声不停持续。

几分钟后。
「……吸完了。」
雪平抬起头，宣告治疗结束。
我站起身，检查身体状况。
「喔喔，轻松很多了耶。」
虽然还有点麻麻的，算不上恢复正常，不过感觉上至少已经能正常行走，没什么问题了吧。
「哎呀～得救了。谢啦，雪平。」
我转向雪平道谢，可是──
「我吸了……我吸甘草同学的……血了……」
只见她又小声地喃喃自语起来，仿佛进入了自己的世界，我的话进不了她耳里。
「妳的脸，是不是有点红啊？」
难道她替我吸出的毒，强过她的抵抗力吗？
于是我凑到她身边问。
「妳还好吧？」
「……干么问我好不好？」
雪平似乎是脱离了自己的世界，不过脸仍旧红通通。
「没有啦，我看妳脸好红，怕妳中毒了……」
「……那跟毒没关系，不要乱想。」
「没关系就好……喔？」
我看见雪平嘴角沾了点我的血污。
「哇，抱歉喔，害妳弄脏。」
我近乎下意识地用大拇指抹去她唇边的血，送到嘴边伸舌一舔，刹那间──
「！」
雪平错愕地睁大了眼。
「甘、甘草同学，那不就是间……间间间……间……！」
「间？」
干么？怎么突然紧张成这样？
「间接……接……接……」
「接？」
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「……咦？」
雪平的拳瞬间冲到我眼前──

「唔唔……嗯？」
我睁开眼睛。
「咿……唔！」
同时感到下巴有股剧痛。
「对喔，我被雪平揍了……」
我搓著下巴站起。
「雪平？」
往四周看了看，到处都没她的人影。
脑袋感觉还有点摇摇晃晃，不晓得是残留的毒素在作祟，还是雪平那一拳的缘故。
「嗯？这什么？」
这时，我发现一层不透明的半球形怪膜罩在我周围。
当我好奇地一碰──
「哇！」
膜就发出「啪啷～」的清脆声响，碎掉了。
「这该不会是结界吧……？」
从原先状况来解释，第一个能想到的是雪平在诅咒解除后设下这个结界，防止怪物攻击昏倒的我……但与其这么做，不如先叫醒我比较省事。
再说她干么揍我啊，真是莫名其妙。
「好啦……现在该怎么办呢。」
「啊，奏先生耶！」
背后突来的呼唤使我转身。
见到的是熟悉的金发少女。
「……裘可拉啊？」
既然游王子和雪平都在，裘可拉出现在这世界也没什么好惊讶的。
我在意的，是她的服装。
她的皮肤的暴露面积比游王子更大，简直像泳装一样。
从魔法师或僧侣的布料比例来看，她大概是战士型。没有武器或盔甲，可能是以拳脚格斗为主，也可能是舞孃之类的特殊职业。
「裘可拉，妳那是什么职业啊？」
「大胃战士。」
大胃……战士？
那不是指电视上很常见的那些大胃王节目班底吗……再怎么想都不该是RPG世界的职业耶……
「呼、呼、呼，奏先生你听好，我只要吃东西就可以升级喔！」
这是什么作弊职业啊……
「那升级以后可以学到什么能力？」
「肚子会更饿。」
「啊？」
「就是说，每次升级胃都会变得更大，可以吃得比以前多。」
「所以……结论是……？」
「伙食费会愈来愈重。」
「什么烂职业啊！」
裘可拉对我的吐槽毫不介意，脸上依然笑咪咪地说：
「然后，我要介绍我在这个世界吃过的美食！」
「呃，我没兴趣啦……」
「首先第一个是──」
根本没在听……
「『莫诺黑给拉卜的卜嘎贝拉卜烧』！」
「……妳说啥？」
「『莫诺黑给拉卜的卜嘎贝拉卜烧』！」
「抱歉……能请妳再说一次吗？」
「好的，『莫诺黑古拉卜的卜嘎贝拉卜烧』……啊，说错了，是『莫诺黑给拉古的卜嘎贝拉卜烧』……啊，又说错了。应该是『莫诺黑给拉卜的卜嘎贝拉卜烧』。」
「随便啦！」
再说莫诺黑给拉卜又是什么鬼……完全不像食物的名称。
「完全记不起来，举个短一点的吧。」
「我知道了。那么我推荐『章鱼卜嘎贝拉波烧』。」
「这里也有章鱼啊……不过煮法跟刚才一样啊。」
「不一样喔，奏先生。之前是『卜嘎贝拉卜烧』，现在是『卜嘎贝拉波烧』。」
「这也随便啦！」
「对了，『卜嘎贝拉波』在这里的意思就是『随便』的意思喔。」
「什么烂奇蹟啊！」
「还有就是，因为它就是『随便烧』的意思，所以只是『章鱼烧』而已。」
「一开始就这样讲嘛！」
「啊，可是那其实就只是切碎章鱼来煎，虽然叫『章鱼烧』但不是那个『章鱼烧』。」
「麻烦死啦啊啊啊啊啊！」
「对了，我把奏先生珍藏的高级饼干吃光光了！」
「妳趁乱告白什么啊！」
不会吧……我一直想找个良辰吉日好好品尝耶。
一定要好好骂骂她才行──
「嗯？」
天空一下子全暗了，我跟着抬头查看是怎么回事──
「什么──！」
结果「牠」已经轰隆一声降落在我面前。
「这、这、这……」
是一头龙。
刚才的怪鸟是很大，不过根本比不上牠。体长有十五……不，有二十公尺吧。
而且外观明显和一般的龙不同。
牠全身金光闪闪……一定是魔王级，绝对是龙之中的魔王级。如果这里有八大龙王，一定是最后出场的那个。
这下……死定了。
「好大喔～」
可是，裘可拉却在战战兢兢的我身旁悠哉地说这种傻话。
「喔～」
然后拿出看似放大镜的东西对着龙看。
「这、这种时候妳还在干什么啊，裘可拉？」
「这是可以调查敌方数据的道具。这头龙有等级99喔。」
所以是……顶级？
「快、快逃啊，裘可拉！」
「啊？」
这种回答也太没神经了吧！这家伙没有危机意识吗！
「GRUUU。」
这时，龙突然对我们张嘴。
接着──
「啊……！」
伴随划破空气的声响，从口中射出一直线的火焰。
喔不，那已经不是火焰那么单纯的东西，根本是雷射光束。
我朝光束去向望去。
「不会吧……？」
耸立在遥远后方的高山……整个被轰掉了。
没、没救了，真的是等级差太多了……嗯？
「这头龙……整个拿来烤的话好像很好吃耶。」
「妳、妳现在还说这种话！」
「GRUUU……」
更糟的是，龙还在这节骨眼朝我们瞪来。
「唔……啊……」
那惊人的压迫感使我顿时全身紧绷，不得动弹。
随后，龙举起一脚……糟糕……要被踩扁了！
没救了……怎么想都逃不掉。当我霎时明白这点──
「裘可拉！」
身体下意识地动了。
我推倒裘可拉，盖在她身上。
即使明知这么做一点用也没有，还是近乎本能地那么做了。
可恶，就没办法救裘可拉了吗──
「………………………………………………嗯？」
不过我等了好久，龙迟迟没有踩下来。
于是我慢慢地睁开眼睛。
「裘可拉……？」
见到难以置信的画面。
「龙先生，不可以太调皮喔。」
裘可拉靠一条细细的手臂就接住了龙的脚丫。
「嘿咻！」
「GUOOOOO！」
她接着轻轻一推，龙巨大的身躯就以惊人速度飞了出去。
飞了近一百公尺才开始坠落，一头哉到地上。
「GUPUPUPUPU……」
就这么口吐白沫昏过去了。
「这……是什么状况？」
所谓目瞪口呆，就是我现在的表情吧。
「很简单呀。」
裘可拉笑咪咪地回答。
「因为我是999级。」
「妳到底吃了多少啊！」
……也对啦，既然有999级，就算技能只有「肚子饿」也可以空手宰掉99级的龙吧。
「这样问题就解决了。」
「哈哈……总觉得，这全部到底是什么跟什么啊……」
当我浑身无力地看向裘可拉的侧脸──
「奇怪？」
我突然头晕目眩，视野紧接着一片空白。
这感觉是…………

*

「啊……！」
我猛然睁眼。
「这里是……」
洁白的床单、铁架床、乳黄色的帘幕、刺鼻的消毒药水味……
「我……回来了吗？」
无论怎么看怎么望，都没有双头犬、怪鸟或龙的踪影。
没错，这里的确是私立晴光学园的保健室。
「啊，他好像醒了耶。」
一只手掀开帘幕，现出熟悉的脸。
「裘可拉……」
「呀呵～阿甘你怎么样？」
「有必要三个人一起陪他吗？」
游王子和雪平跟着露脸。
「太好了……妳们也回来啦。」
「回来是什么意思？」
「呃，就是从RPG世界回来啊……」
「RPG？啊哈哈，阿甘好像还没睡醒耶！」
「没睡醒？」
「甘草同学，你上课打瞌睡之后就怎么也叫不醒，一直用很蠢的表情打呼到刚刚喔？」
我一直在睡？……那刚才的全都是……梦？
还是我们真的被选项送了过去，只是裘可拉几个的记忆被消除了？
「随便啦……反正都回来了，怎样都好。」
不过为了心理健康着想，我宁可相信是前者。
嗯，就是这样，把先前的事都当成一场梦吧。就算是绝对选项，也不会那么乱──

【选吧：①传送到只有同性恋的世界。　②传送到只有GAY的世界。】

真的会喔！
唔………………咕唔……
我含着泪水做出选择，开始逃避现实。
「莫、莫名其妙，怎么会有那种世界呢──！」
我不禁怀疑自己的眼睛。一直穿在身上的制服忽然蒸发了似的消失不见。
也就是说，我现在只穿着一条内裤。
在、在这状况下传送到那种世界，不就──
「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」




我自己在全力抗拒校园恋爱喜剧③
　　「妳说……妳是神？」
对我这介于疑问与自呓间的低语，自称天上空的少女答道：
「嗯，没错。别看我这样，我地位可是很高的喔。」
眼中看不出任何虚伪的色彩。
可是，我实在没办法相信这么不科学的事。
就在我出言否定的那一刻──
「…………！」
他人的记忆又流入我脑中。
那和昨天一样，是甘草奏那个男生的记忆。
被同样的选项送到某种电视游戏般的世界，非常荒唐无稽。
一般而言，我会当那是梦境或幻想，一笑置之；可是那段记忆鲜活得出奇，感觉很真实。
然后──
『不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
甘草奏的记忆就在这里断了。
这不可思议的现象究竟是──
「奇怪，枯木妹妹，妳在发什么呆呀？」
天上空的声音使我回了神。
感觉上，我看了很长一段时间……可是手表告诉我，那其实没几秒钟。
果然是梦？不，那实在──
「喂～枯木妹妹～」
天上空又喊了我。
对，现在重要的不是他人乱七八糟的记忆，该以弄清楚这个自称爱神的少女到底是什么人为优先。
「我是堂堂的神耶，稍微理我一下好不好？」
「神？少胡扯了，那种东西怎么可能存在──」
我不禁怀疑自己的眼睛。一直穿在身上的制服忽然蒸发了似的消失不见。
也就是说，我现在只穿着内衣裤。
「……难道妳……真的是神？」
「奇怪？先问那个？我还等著看妳『呀～！』或『色狼！』之类的反应呢。」
的确，普通人十之八九会是那种反应。我应该是欠缺了某种女孩子该有的要素吧。
「不好玩，变回去吧。嘿！」
我的制服立即跟着那一喊回来了。
……这已经不是所谓障眼法那种层次。
先不论她是不是神，至少我不得不承认，眼前这个人是在人类之上的某种东西。
「看妳的表情，应该是相信了吧，那我再重新自我介绍一次。妳好，我是掌管恋爱的神，天上空。」
「……神找我有什么事？」
我警戒地问。这个自称是神的少女……笑得很诡异。
「啊，不需要那么紧张啦，我又不是想害妳，只是想了解恋爱是什么而已。」
「了解恋爱？……妳不是爱神吗？」
「对呀，可是我对于自己掌管的恋爱是个什么东西还一无所知，所以我正在很努力地学习它。」
「无聊。」
我断然否定了她的行为。
「那种感情才没有理解的价值。」
「不错嘛，枯木妹妹。」
天上空满意地看着我的眼睛。
「很高兴我没有看错人。我就告诉妳吧，正因为妳是这样的人，才会变成我诅咒的目标。」
「……妳那是什么意思？」
「这个嘛，我已经观察人类很～长很长一段时间了，可是怎么样都看不懂恋爱是什么。而人类之中，有少数虽然不像我那么严重，但就是对恋爱很迟钝或避讳的人。」
天上空看着我歪唇一笑。
「所以我在想，说不定看到和我同类的人陷入爱情的那瞬间，我就能明白那是什么样的感情了。」
拿同类的行动作参考……就逻辑上是还算通，可是──
「那跟我脑里的选项有什么因果关系？」
「啊，没什么关系。」
天上空十分轻佻地回答：
「如果真的想追求效率，直接用强迫恋爱的诅咒就好了吧，可是那样不太好玩。我觉得，应该要让他们在更奇怪又好笑的状况下与异性发展关系，最后演变成恋爱才好。」
……看来这个神的个性非常爱玩。
「我还有一个问题。」
「好的好的，请说？」
「那个叫甘草奏的男生是什么人？」
「咦？妳怎么会知道甘草奏的事啊？……啊，该不会是连在一起了吧？」
我不太懂她的意思，但甘草奏的记忆传到我脑中是明摆的事实。
「呵呵，对不起喔，他是我的头号目标。」
「头号目标？」
「对呀。他是我理解恋爱所绝对必须的──一个很特别的男孩子。」
天上空对我露出极为歪曲的笑容。
「因为这个缘故啊，枯木妹妹，老实说妳只是备胎而已。我想试试看，在诅咒对象知道我目的的情况下会有什么结果。所以囉，妳爱怎么做都随妳高兴，不用想太多。」
天上空话讲得很迂回，抓不着重点。
「请妳再说清楚一点，妳到底想要我做什么？」
「就是要妳喜欢上男生──」
「门都没有。」
我立刻打断她。
「呵呵，其实妳要那么想也没关系啦～如果诅咒永远陪伴妳也无所谓的话。」
「那也是不可能的。我一点也不想陪妳做那种事，马上把这个诅咒什么的解──！」
我又怀疑自己是不是看错。
就只是一眨眼的时间，天上空的身影就消失得无影无踪。
周围没有任何可以掩蔽她的物体……就只能用「消失」来形容。
「不爱上男人……选项就不会不见？」
独自留下的我，脑中跳出「绝望」二字。
有这种条件……那我岂不是一辈子都离不开选项？

「…………」
隔天，心情阴郁的我照常上学校，可是在那里等待我的──
「枯、枯木同学，不嫌弃的话，请妳看──」
「我拒绝。」
却是拿着情书，在鞋柜等我的男生。
「这、这是我下了很多苦心写出来的，能请妳至少看一下吗……」
「没用的，我是绝对不可能爱上你──」
这时，我忽然停下所有动作。
假如……假如我收下情书，且真有那么个万一，对这个男生产生恋爱方面的感情……选项就会解除了吧。
我试着想像自己和眼前这名男生牵手走路的画面。
「…………！」
不行，强烈的呕意涌上心头。仅仅想像就反应这么大，若实际发生那种事，我说不定会真的吐出来。男性果然是……最烂的生物。
与其和男性恋爱，我还宁愿被选项纠缠一辈──

【选吧：①用屁股写「屁股」。　②用胸部写「胸部」。】

「……………………」
我感到有生一来第一次杀意……对我自己的脑。
这是怎样……到底什么跟什么啊！简直莫名其妙！我不懂我为何非这么做不可，也没办法想像②要怎么写！
「…………」
「枯木同学？……妳怎么了，身体不舒服吗？」
情书男担心地窥视着我。
才不只是不舒服，我的头已经痛到快爆炸了。
痛成这样………………唔唔！……我也只能…………唔、唔唔唔！……赶快选了。
「…………」
于是我将屁股朝向情书男──
「咦？……咦？」
屁、股。
「呃……枯木同学，妳在做什么？」
我比你更想知道啊！

一进教室，我就趴到桌上抱头苦恼。
我……我枯木美咲居然用屁股对着男生……
好想回家……我是真的好想回家。
这时，教室角落传来对话声。
「有八卦喔！」
「什么什么？」
「刚刚枯木同学对跟她告白的男生扭屁股跳舞耶。」
「哈哈，妳在说什么啊。她那种人怎么可能做那种事。」
「可是说看到的人不只一两个耶……」
「真的吗？……不会吧，她完全不是那种人──啊，可是她昨天……是不是叫我们看她内裤啊？」
「嗯……那真的不是我们……听错吧？」
仔细一看，不只是那两人，全班都在不时偷瞄我。
从这个状况看来，事情不是沉默到底就会自动结束……我一定……我一定要设法止血。
「各位，请听我说。」
我要冷静。班上同学现在只是因为那种举动和我平常差很多，在怀疑我而已，还不到无法转圜的地步。
我保持一贯的泰然神情走上讲台，淡淡地说：
「我昨天说的话可能造成了一些疑惑，我在此向各位诚心道歉。我会做那种事，其实是有原因的。」
同时大幅度地扫视全班同学。既然有那么多人听见、看见了，死不承认内裤发言和用屁股写字只会更造成反效果。
与其胡乱否认，不如大方承认，并说出自己为何不得不那么做的理由。
……可是，那种理由并不好找。这是当然的，一个女高中生要给别人看内裤，哪会有什么正当理由。
……对了就说我参加了某个剧团，满脑子都是戏里的台词和动作才会一时不小心那样好了。
虽然有点……不，是相当牵强，但现在也只能死马当活马医。
「各位，其实我──」

【选吧：①在桌上大○蹲，喊出妳喜欢的历史人物。　②在讲桌上印乳拓。】

乳拓是什么鬼！该不会是鱼拓的胸部版吧！你白痴吗！
我怎么……怎么可能做那种事！所以非消去不可，只能选①了……可是那也是非常可怕的地狱。
…………我在心中向我尊敬的诗人磕头道歉。
对不起……堀内云鼓大师。（注：江户时代京都代表性诗人，云鼓音同大便。）

*

铿！叩铿！
「喂……妳干什么啊，枯木同学！」
「您也看见了，我在撞墙。」
叩铿铿！
「快、快住手啊！」
我被保健老师七手八脚地硬拖下床。
「妳、妳是哪根筋不对啊，枯木同学？一醒来就做这种事……妳平常不是很冷静的人吗，怎么突然这样？」
「……我已经没脸见人了。」
「用、用不着这样下跪吧……到、到底发生什么事了？听说妳在教室……做了怪怪的事，还说了怪怪的东西，是真的吗？」
……我是有做怪事，但没有说怪话。那只是喊出自己喜欢的历史人物而已。
结果巨大的屈辱与羞愤使我昏了过去，所以被送来保健室了……我受不了了，好想直接消失不见。
我请老师给我点私人空间，在床上缩成一团。
一定要……一定要快点设法解决。事情已经恶化到不能用剧团之类的借口蒙混了，不能再想着治标，必须直接治本……也就是，只有消除选项一途可走。
我非得恋爱不可……但那是不可能的。
那是我……不管怎么努力也不可能办到的事。
完全走进了死胡同……我到底该怎么办才好呢。
是不是该找人商量呢……不过脑袋里有选项跑出来的事，不管是谁都会认为我疯了。
没有人会懂我现在的处境──
…………不，有那么一个。
同样遭受这种诅咒的人。
尽管必须依靠男人让我很不是滋味，但现在不是固执的时候。
就跟那个男生──甘草奏谈谈吧。
那么事不宜迟，没时间在这里耽搁。
就在我拉开帘幕下床时──
「咳咳！咳咳！唔唔……不好意思，能让我在这里躺一下吗？」
一个发量近趋于零的微胖男子进入保健室……他是我们的校长。
「哎呀校长，感冒了吗？」
保健室老师上前关切。
「嗯嗯，好像一不小心着凉了。喔，妳不是纠察队长枯木美咲吗。」
接着，校长注意到我的存在。
「谢谢妳把我们学校的秩序维护得这么好，努力保持喔。」
男性的慰劳之言在我听来一点也不值得高兴，但他毕竟是校长，不能视而不见。
「当然。我身为纠察队长，未来也一定会以身作则，成为全校学生的榜样──」

【选吧：①抓住胯下，扯掉。
②抓住胯下，开最低级的黄腔。】

讲不听耶！没有的东西到底是要怎么扯啦！




3.悬念学园H×H（heavy hard）
　　【选吧：①抓住胯下，扯掉。　②抓住胯下，开最低级的黄腔。】

你白痴吗？……你敢跟我说你不是白痴？
「呃啊啊啊啊！」
会不会太快了……这次头痛也来得太快了吧。你就不能多施舍我一点慈──
「啊嘎噜咕耶！」
我选我选……我选就是了嘛！何必这样！
于是我手抓胯下──
「鲜扯原汁大放送喔！……最好是扯得下来啦！」
「「「…………」」」
我已经习惯被全班女生白眼了。
对，我习惯了，一点也不伤心……不伤心……人家真的不伤心……呜呜。
「甘草同学。」
在我好不容易收住差点夺眶而出的泪水时，背后有人喊我。
「富良野啊……」
雪平富良野，拥有教人忘不了的闪亮白发与甜美脸蛋的女孩，但是──
「你刚才想把鸡○扯下来吗？」
「妳说什么！」
「蛋○啊。」
「愈说愈难听耶妳！」
……她就是这种一张嘴就是滚滚黄河，才会被冠上「五黑」这么一个不名誉的称号……虽然我也是。
「奏先生～！」
这时门一开，裘可拉跑进来。
「你听我说喔，奏先生！五班的山户同学和座裸同学感情非常好，根本是如胶似漆呢！」
「……跟我说这个干么？」
「请你马上去加入他们！」
「加妳的头啦！」
……这个裘可拉因为某些缘故，目前在我家当食客……而且是只要一逮到机会，就会想把人拖进BL道的没救腐女，同时也是只知道吃和睡的废人……我为什么会让她住下来呢。
「喔？有好玩的事吗！」
另一头传来轻快的声音。
来自游王子讴歌。虽然她老爸是家喻户晓的大企业「UOG」社长，她那自由奔放的言行却完全没有千金大小姐的样，同样是名列「五黑」的怪咖。
「哪有，一点都不好玩……嗯？妳手上是什么？」
「啊，这个？游戏呀，阿奏你听过吗？」
讴歌手上拿的盒子，封面写着《一厢情愿☆少女心》。
那是近两年前上市的恋爱游戏，剧情如同标题，男主角是个大木头，完全感觉不到女角色们对他的浓浓爱意。
女角色们千方百计想引起男主角注意的苦心使玩家深受感动而愈卖愈火，成为近年来恋爱游戏第一大作。
不仅报章杂志上常见，前阵子还做成了电视动画，就算不是玩家，听过名字的也肯定不少。
「喔，《一女》啊？我知道啊，怎么样？」
别说知道，我之前还玩得满疯的。除当然的全路线破关、CG全收外，还不看攻略网站就把小选项的分歧也全部走过一遍，达成已读率一○○％的伟业。
「话说啊～我们开发部的人想从里面找一段出来另外做游戏，所以先做了个样本，想听听高中生的意见。」
开发部？啊，这么说来，《一女》的开发商也是UOG旗下的工作室嘛。
那么热门的游戏，想出个衍生作品也是当然的吧。
讴歌手探进背包里，刷地一声抽出游戏盒。
「天字第一号……就是它！」
《一厢情愿☆少女心》官方外传第一号《一肩硬硬☆阿妙婶》。
「就只是个阿嬷嘛！」
封面画了个手按肩膀表情痛苦的老婆婆……这官方有病。
「……怎么想都没人要玩吧。」
「嗯～不行啊。那就看下一个！」
《一厢情愿☆少女心》官方外传第二号《一边甲甲☆一边基》。
「原形都不见了啦！」
「奏先生喜欢哪一边！」
「妳插什么花！两边都不要啦！」
我惶恐地吐槽不知道在兴奋什么的裘可拉。
「你们在聊什么这么热闹啊？」
富良野从旁问来。啊，她应该对这方面很陌生吧。
「妳没听过吗？我们在聊一个叫《一厢情愿☆少女心》的恋爱游戏。」
「恋爱游戏……喔，就是萌猪很爱玩的那种一堆婊子的游戏嘛。」
……好严重的偏见。
「拜托喔，最近的恋爱游戏剧本写得很用心，尤其《一女》还──」
「反正里面都是一看到男主角就会主动张开大腿的女人吧。」
「这都超过婊子了好吗！」
「你是不是误会什么了？我说的是刚认识就模仿螃蟹走的女人喔？」
「谁会买那种游戏啊！」
一旁，讴歌又在掏背包。
「那就来看我特别留到最后的第三号──」
「不需要！」
我插嘴般吐槽的瞬间──

【选吧：①传送到《一厢情愿☆少女心》的世界。
②传送到《一肩硬硬☆阿妙婶》的世界。
③传送到《一边甲甲☆一边基》的世界。】

这是……什么？
这个绝对选项完全无视于常识，无论内容怎么超现实，选了就一定会成真。至今我已经体验到快烦死了。
总之就是，我无论选哪项都会被送到游戏世界里……它真的办得到这种事吗？

【注：无论选择何者，都必须玩到结局才能返回原来世界。】

……感谢你贴心的补充。
不过反过来说，只要破关就回得来了吧……
「呃……！」
头痛又来催我了。
唔……得快选才行。
②的部分，实在很难想像结局到底该怎么走。是需要帮阿妙婶治好肩膀酸痛吗，还是要跟她谈恋──还是别想的好。
至于③则是想都别想……消去的结果，就只有①了。
当我忐忑地选了①的那瞬间──
「唔……！」
视野顿时发白，意识随之中断。

*

「唔唔……嗯？」
醒来时，我发现自己躺在地上。
「……这是哪？」
我坐起来左右张望。
「室外……没错吧？」
如同我的低语，这里怎么看都是室外。刚刚还在晴光学园二年一班教室呢……
附近看得见匆忙赶路的学生和上班族。
这会是哪里？至少一点也不像我平时会经过的路，有一种很奇妙的感觉。明明是第一次见的景色，却一点也不觉得陌生。
「啊，这不是……」
不久，我明白了。
是《一女》。这景色位在男主角的上学路线上，动画版很常见。
我、我真的来到《一女》的世界了吗……
「……嗯？」
这时，我发现自己的服装也变了。
和男主角一样，穿着好滨高中的制服外套。
……连衣服都换了，我也只能接受这里就是《一女》的世界，让我再次深刻体会到绝对选项可以多么乱来。
「唉……既然都这样了……就只好拼了。」
我叹着气笃定决心。无论现实再不科学，来到异世界已是事实，自然得改变心态，努力迈向结局离开这里。
在我这么想着拐弯时──
「啊呜呜～要迟到了啦～」
一道缓慢的话声传进耳里。
「喔哇！」
「呜哇！」
我跟着撞上了人，一屁股跌在地上。
「啊、啊呜～」
似乎一头撞上我胸口的女生也啪哒一声跌坐下来，搓著额头。
我先站起来，对女生伸出手。
「对不起，妳还好……咦咦咦咦咦咦？」
我不禁大声怪叫，但怪不得我。
因为这个女生是《一厢情愿☆少女心》的第一女主角片恋希美。
亮褐色的双马尾，仿佛随时都想睡的迷濛眼神，翘得很可爱的嘴唇……怎么看都是希美。
「请、请问～」
希美（？）表情疑惑地起身，对错愕的我问：
「我脸上怎么了吗～？」
「没、没什么，什么都没有，我只是有点吓到而已。」
「这样啊～那就好！啊，不小心撞到你，对不起喔，我叫片恋希美。」
「真、真的……」
「真的什么？」
「啊，没事，别在意……」
主角撞上转校第一天的希美……和《一女》的开头一模一样。假如我取代了男主角的位置，在这时候就知道她的资讯应该不太对吧。
当我想到这里时──

『①再和她多聊一会儿。　②羞得待不住，赶快离开。』

眼前出现了选项。
喔喔，和《一女》的剧情发展一模一样。
由于这款游戏我都玩到快烂了，攻略法已经背得滚瓜烂熟。在这里选①，应该可以一口气冲高希美的好感度。
可是……和绝对选项相比，这个选项真是和平得可以。怎么选都没伤害……真是感人。
哎呀，现在不是想这种事的时候，必须尽快脱离这个世界才行。
只是呢，单纯为了提升好感度而和她进一步接触，感觉有点不好……这里就只好当它是游戏了。当然，这里我选择①。
「我没看过妳耶，最近转来的吗？」
我以一字不差的男主角对白答复。尽可能跟着原作走，游戏就能进行得更顺利吧。
「嗯，对呀～你和我同年级对不对？啊，可以的话，能不能陪我走这一段呀～？」
希美在这里也和原作一样给予善意答复。很好，照这样继续下去──

【选吧：①「别去学校了，跟我去开房间吧？」　②「马上和我打一○！」】

……
你白痴啊？在这时候也跑来乱，你到底是不是白痴啊？
「唔唔唔……！」
这里也一样，抗拒选项就会马上头痛。唔……到游戏世界里也这样搞我……
「你、你怎么了？」
希美见到我突然痛苦地抱起头，担心地问来。
「别去学校了，跟我去开房间吧？」
「……咦？」
很、很好！看来是太过突然，她没听清楚。只要想办法混过去──

【选吧：①露出半个屁股：「求妳摸一下！」　②露出半个屁股：「求妳舔一下！」】

这要我怎么混啊！
你真的太夸张囉，死选项！为什么要逼我在刚认识的美少女面前做这种──
「呃啊啊啊啊！」
这次头痛非同小可。
「那、那个……你还好吗？」
希美依然很担心我……可恶……可恶呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！
我无可奈何地铁下了心，抓住裤头向下一扯。
「求…………………………………………………………………………………求妳摸一下！」
如、如果是希美……如果是这么一个温柔抚慰了全国宅男玻璃心的善良天使……说不定就能接受这个状况──
「咿、咿咿咿咿咿咿咿咿！」
……我想也是～
我含着泪拉回裤子，望着希美逃之夭夭的背影。
「结、结束了……」
这么一来，希美路线的旗就被折得体无完肤，想从这状况下绝地大反攻，简直是不可能的任务。想返回原来的世界，就只能攻略其他女角色了。
……先冷静下来整理状况吧。
《一女》大致上分为三大路线：

☆片恋希美路线
不知有多少人拜倒在她的石榴裙下，可说是想到《一女》就想到她的著名人物。她态度都明显成那样了，男主角却一点感觉也没有，怎么不干脆去死一死。

☆毒蝮早纪路线
详细描写太妹早纪愈来愈娇的路线。整个娇起来以后，她非常露骨地散发着迷恋男主角的气息，可是男主角还是一点感觉也没有，怎么不干脆去死一死。

☆星空米路库路线
星空米路库表面上是男主角的同班同学，但真面目却是为了抹杀人类而从外星系派来地球的生化人；但在因缘际会之下，她意外爱上了男主角。然而无论她怎么在使命与恋情的夹缝间挣扎，男主角就是浑然不觉，怎么不干脆让她杀掉啊。

假如刚才选『①再和她多聊一会儿』，就会和希美一起上学；若选了『②羞得待不住，赶快离开』，其他女角色就会出场。
如此边想边走的我，不知不觉地来到了河堤边。
照剧情发展走，这里应该──
「喂！妳他妈瞧不起人啊！」
附近传来凶恶的骂声，打断了我的思考。
往堤下河畔一看，有群不良学生围着一个人叫嚣，状况很危险，不过这是《一女》剧情中的事件。
这么一来，被他们包围的就是其中一名女角色毒蝮早纪──
「呃、咦咦咦？」
可是冲进我眼中的不是那个金发太妹……而是我熟悉的黑发少女。
「讴、讴歌？」
无论我揉了几次眼睛，她还是她。即使穿着是和毒蝮早纪相同的太妹打扮，本人却是不折不扣的讴歌。
她、她怎么也跑来游戏世界啦？

『①拔刀相助。　②找人帮忙。』

这时，选项出现了。
这次也和原作一样……总之只能选①吧。
「你们住手！」
我脑袋还在混乱就介入了。
「啊？」
「唔……」
看似不良少年头头的人凶狠瞪来。这、这家伙怎么这么恐怖……
他在游戏里明明是个连人像图都没有的跑龙套，动画版也只是画得很卡通，这里却是顶着一颗造型平头，外观不晓得在刻划仔细怎样的。
可是为了尽快返回原来世界，我不能就此退缩。
「这么多人欺负一个女生，算什么男子汉啊，她做了什么对不起你们的事吗？」
「这个臭婊子随便乱喂我的爱猫『豆皮』啦。」
「这原因太可爱了吧！有什么关系！」
原作是早纪向这些不良学生叫嚣……看来因为人物换成讴歌，剧情也跟着变了吧。
「少废话！全世界能喂『豆皮』吃饭的只有老子一个！」
恼羞成怒的平头男一把揪起我的领子。
现在该怎么办呢……我对动手动脚的事实在很不──

【选吧：①让他摸你胯下，成为好碰友。　②让他摸你胯下，说：「那是我的豆皮寿○。」】

两边还不是一样！
「呃啊啊啊啊啊！」
剧痛随即袭来……这么快就要我做决定……
于是我抓住平头男空着的另一只手，往我胯下导去──
「……那是我的豆皮寿○。」
「你…………！」
平头男瞪大双眼哑口无言，愣了片刻后──
「这、这家伙不好惹啊……你、你们几个，走了！」
他吓得战意全消，带着小弟落荒而逃。
太好了……算吗？
「啊哈哈，你这个人好好玩喔！」
接着，讴歌对我说话。
「你这个人？……话说妳啊，为什么都跑来这种地方了，感觉还是跟平常一样？」
「这种地方？」
「对啊。妳是突然被丢到游戏世界来，不晓得是什么状况吗？」
「游戏世界？」
讴歌歪起头来。是怎样？感觉有点鸡同鸭讲……
「妳……是游王子讴歌吧？」
「游王子讴歌？那谁呀，我是毒蝮早纪喔？」
「…………不会吧。」
眼前的少女除了服装外，和毒蝮早纪一点也不像，无论从哪个角度看都是讴歌……看来设定有点混乱。
这么说来，前不久还跟我在一起的讴歌没有直接来到这个世界囉？
「喂，你叫什么名字？」
「喔，我是……」
我不禁想，这时候该怎么回答才对。《一女》原本的男主角叫做运野命人（根本是酷炫命名嘛），不知道该不该这么自称……（注：在日文中，将名字排列更动成「运命野人」的发音即为真命天子之意。）
我稍微踌躇片刻，决定配合游戏设定。
「……运野命人。」
「运野命人？……可以叫你小运（うんっち）吗？」
「不要那样叫我！」
好吧，原作中早纪一开始也嘲笑地叫主角「阿运（うんこう）」，感觉没什么差就是了……
（注：小运和阿运两者的日文发音都类似大便。）
「还是算了……叫我甘草奏吧。」
「这样啊？那就阿甘……总觉得还是怪怪的……阿奏。嗯，阿奏好！」
她这么说时的笑容，怎么看都是讴歌。
「啊，肚子突然有点饿了～」
在我跟着看向轻揉肚子的讴歌（早纪）时──
『①从书包中拿出炒面面包请她吃。　②从书包中拿出哈密瓜面包请她吃。』

这也是原作中的选项。
乍看之下很火爆的早纪其实很爱吃甜食，意即这里②才是正解。虽然她现在是讴歌的个性，让我有点犹豫……不过照着原作走应该比较稳。于是我将手伸进书包里说：
「那个，我这里有一个哈密──」

【选吧：①从书包中拿出有炒面味的内裤请她吃。
②从书包中拿出有哈密瓜味的内裤请她吃。】

滚回去啦你！
……好啦，我知道埋怨再多它也不会消失。
「──瓜味的内裤，想吃就拿去吧。」
我抓出来的偏偏还是女性的超性感丁字裤……而且是哈密瓜口味。
「咦？……咦？」
讴歌（早纪）看出那是什么后，瞬时满脸通红。
「阿……阿……」
接着浑身发抖，最后──
「阿奏大色狼！」
「呃、喂！」
我叫也没用，她头也不回地狂奔而去。
……糟糕，接在希美之后，早纪（讴歌）的旗也炸了……可恶的绝对选项……
就在我暗自咒骂选项时──
「唔……！」
眼前突然变得一片空白──

然后，时间来到夜晚。
「咦？天黑了？咦？」
当我回神，太阳早已完全下山。明明前不久还是一大早……不愧是恋爱游戏的世界，换场景是家常便饭。只要按一下滑鼠，时间地点都能大幅改变。
「那这里是……楼顶？」
按照原作，这个情况应该是星空米路库出场的桥段──
「呀啊啊啊！」
这时，一旁突然爆出吓死人的巨响。
一屁股摔在地上的我赫然见到──
一个人，插在楼顶地上。
「这……这……」
重复一次。有一个人，插在楼顶地上。
……呃，虽然在游戏中，这时候的确是米路库从外太空飞过来的场景没错……可是她是完美落地耶。
「唔……」
我与插在楼顶的少女四目相交。
「……」
她是富良野，不折不扣的富良野。
好吧，既然讴歌都变成早纪，我也早就猜到会有这种事了……
「那边那个！」
富良野（？）面无表情地对我说话。
「……干么？」
「可以帮我来一下吗？」
「妳绝对是故意那样说的吧！」
不只外观，说话也完全是富良野的样。
不过放她插在地上也很难说下去，我姑且先把她拔出来。
「谢谢你……告辞。」
「喂，妳等等……」
富良野（？）转身就走，我急忙喊住那道和米路库一样金属色高暴露服装的背影。
「啊，有件事我忘了说。」
富良野（？）回过头，仍面无表情地说：
「忘了我吧。不然……我就杀了你。」
「唔……」
在原作中，米路库也是想在这时候封住男主角的口，不过好奇心强的命人却一点也不怕，频频尝试与米路库沟通。
这里也照原作来比较好吧。
「喂喂喂，怎么一下子就说这种话？至少先把名字告诉我吧，我叫甘草奏。」
啊……一不小心就报出本名了。不过刚才讴歌（早纪）那边结果也是这样，应该没差了。
「……我是星空米路库。」
设定果然是这样……
「顺便告诉你，我的名虽然唸作米路库（miruku），却是写成白浊液，请务必牢记。」
「最好是有这种事！」
「从上面唸起来是星空米路库，从下面唸回来是库路米○鸡。」
「想骗谁啊！不要再乱扯了！」
「那好吧。不过，就算上面的嘴不说了，下面的嘴还是会劈啪叫的喔。」
「妳真的很低级耶！」
「咦……死相啦……好害羞喔。」
「妳高兴个屁啊！」
没救了，这家伙完全是富良野。
「玩笑就开到这里……我告诉你，如果还想活命，最好不要再和我有所牵连。」
当富良野（米路库）说出与原作相近的对白时──

『①再也不要和她有所牵连。　②用力和她牵连下去。』

没办法，这里也只能选②了。很遗憾，进入其他路线的可能近乎于零。

【选吧：①被她用力揍。　②被她用力抹杀。】

……嗯，我也觉得时间差不多该到了，很好……
……只能选①……但尽管只能选①……问题在于到底会用力到什么程度──
「咿贴噗！」
凶猛的冲击轰上脸颊。
「嘿给希！」
喂……这……不好玩啊──
「啊给啦叭！」
……比想像中用力太多。

几分钟后，被海扁的我倒趴在地。
富良野（米路库）轻蔑地垂眼看着我说：
「我走之前，可以揍一下你的蛋○吗？」
「最好是可以啦！」
「……是喔，那我对你没兴趣了。」
富良野（米路库）就这么头也不回地走了。
糟了……这真的很糟糕。
希美、早纪（虽然是讴歌）和米路库（虽然是富良野）全都爆炸……若无法转圜，我就回不去原来世界了。
其他有希望的角色──
「……只剩那个了吧。」
脑中浮现一个可能性。
「呃，可是那个路线──！」
就在这时，我的视野又变得一片空白。

「啊！」
等到意识恢复，时间又跑了一大段。
现在是傍晚，周围景色也当然变了样……是学校附近的公园。
这、这个场景是──
「阿奏……」
「唔……」
背后叫我的声音，使我不禁吞口气。
这个容易让男人心痒痒的天然甜声……我不回头也不会错认……是他没错。
会在这时段、这地点出现这角色就表示──
我进入了「春原阳」路线。
那是好感不度足以进入希美、早纪或米路库的路线，但也没到BAD
END那么低，落在非常微妙且绝妙的区间时才会出现的隐藏路线。
男主角命人的好朋友春原阳，无论何时都和女生没两样（春原唸法并非SUNOHARA而是HARUHARA。尽管是点到为止的致敬，不过从这样的命名可以窥见，《一女》开发商对人生有非常高的尊重。不懂我在说什么的人，请别在意）。从声音到姿态，不管怎么看都像女孩，但在生理上无疑是男性。
命人虽经常被他可爱的模样弄得脸红心跳，但从来不曾越线（那是当然的）。
可是……这条路线却会推翻这个设定。
进入小阳路线隔天一早，原本是男性的小阳就会莫名其妙变成女性，不可以问为什么。小阳在这条路线会变成女性，是绝对的事实。
这样固然很乱来，不过这终究是游戏……再说现实世界，也常有人以为我是女性……
「……唔。」
想起那时的事，我就觉得恶心。现在不是那种时候。
总之，我转身回答：
「怎、怎么啦，春──原？」
我愣住了。
因为在我眼前的，是一个秃头大叔。
「咦？……咦？」
我再说一次。在我眼前的，是一个秃头大叔。
「你、你怎么变这样……」
「我、我也不晓得，一早起床就突然变成这样了……」
小阳扭呀扭地说著和原作完全一样的话（秃头大叔）。
一早起床发现自己变成大叔……课本上是有过变成巨大虫子的故事……就某方面而言，他这样比故事还悲惨啊。
「小奏……我……身体变成这样以后……你还愿意和我当好朋友吗？」
呃，这一幕在原作里是命人被小阳楚楚可怜的视线照得天人交战，现在却变得这么绝望……
不知如何回答的我，姑且先照命人的对白说：
「愿、愿意啊……」
「真的？我好高兴喔！」
「哇啊！」
小阳（秃头大叔）一把抱住我。
结果我忍不住甩开，小阳（秃头大叔）难过地垂下了头。
「其实……你……不愿意吧。」
没错。那是当然啊，谁都不愿意被一个秃头大叔黏呼呼地拥抱吧……但我说不出口。
「哪、哪有那种事。」
我再次复诵命人的对白……是怎样，有种掉进陷阱的感觉。
「真的？……那你……」
小阳（秃头大叔）忸忸怩怩地红起了脸。若依原作发展，他应该会要我和他牵手，得快点做好心理准备。
「吻我。」
「为什么！」
我的心理防壁一下子就被砸个粉碎。
「总觉得……总觉得……我的心也变成女生了……」
嗯，你说的话还是跟原作一模一样……不过现在是个秃头大叔。
「奏先生！」
「喔哇！」
突然冲着我喊的声音吓得我整个人跳开。
出现在那里的──
「裘、裘可拉……」
是熟悉的金发女孩。
「裘可拉？……我的名字是帕露菲喔？」
「帕、帕露菲？」
呃，她的服装真的与平时的巧克力配色不同，是以白色为主，鲜艳得像个水果圣代，但除此之外怎么看都是裘可拉……这个世界的设定又和现实混在一起了吗？……等等，这个帕露菲……是另外一款恋爱游戏没错吧……希望不会挨告。
「奏先生，这是一个好机会！」
裘可拉（帕露菲）以非常兴奋的语气这么说。
「什、什么机会？」
「出柜。」
「什么跟什么啊！」
「走过路过不要错过喔？」
「妳以为妳在摆路边摊啊！」
「被夹在男人中间之后……奏先生的某部分将会完全不同喔？」
「哪部分啊！」
她是裘可拉……她果然完全就是裘可拉。
「那、那个……她是谁？」
被我们晾在一边的小阳（秃头大叔）紧张地问。
「喔，她啊，就是一个朋友……」
我敷衍地解释后，裘可拉（帕露菲）大声说道：
「我给你对奏先生爱怎样就怎样的权力！」
「不要乱给啦！」
结果话刚说完──

【选吧：①让小阳变成少女。　②让小阳变成女童。】

……难得出现对我无害的选项……不过这是怎样，我怎么能选②啊。虽然我也有点想看小阳变女童是什么样子……就只是有点而已……真的。
①啦①啦！当然要选①！当我不知对谁解释地选了①之后──
美少女降临了。完完全全的美少女，就站在我眼前。
「咦？……咦？」
小阳百思不解地检视自己的模样……最后接受了事实。
「小奏……我好像变成女生了耶……可爱吗？」
「可、可爱……」
对，真的很可爱。
「太好了～」
「唔……」
这、这笑容太犯规了吧……想迷死谁啊！
小阳凑到我身边来，脸红得像苹果，双脚扭动不定。
「那个啊……我……我……其实从还是男生的时候就很──」
「不、不可以──！」
裘可拉（帕露菲）难得这么着急地打断她。
「怎、怎么了？妳刚不是说我可以对小奏爱怎样就怎样吗？」
「那、那是只有妳还是男生的时候才算数！」
哪有这样的啊！
小阳见到裘可拉（帕露菲）的反应，察觉到什么似的说：
「难道妳……」
「对，我最喜欢奏先生了！」
裘可拉（帕露菲）毫不犹豫地大力点头。唔……听她在别人面前这样说，真的很害羞。
在我不知该怎么反应时──
「啊～！阿奏在和女生勾勾缠～！」
「…………」
「讴、讴歌，富良野……」
讴歌（早纪）和富良野（米路库）都突然出现了。
我脑袋还跟不上这突如其来的变化，又有新的状况追打过来。
嗡嗡嗡！
突然有极光般的七彩光芒降注在女角色们的头上。
这、这该不会是……
「公敌BAD　END」？
由于命人迟钝得太过分，从头到尾都没注意到任何人的情意，使她们由爱生恨而全部一起病娇化，要把命人○掉，堪称坏结局中最黑的一个。
为了避免严重破坏女角色们的形象，这个特殊的设定是，她们遭到来自外太空的精神操控电波照射，欲望失控暴涨而丧失自我。先前那极光般的光芒，多半就是那个电波吧。
这、这么一来──
「小奏……」
小阳诡异地低语，两眼完全失焦。
「甘草同学……」
「阿奏……」
富良野（米路库）和讴歌（早纪）的表情也都很不正常。
可、可是这样不对吧，这原本只发生在希美、早纪和米路库三位正宫人选与命人之间的事件啊。
若是折了旗的希美缺席，因剧情需要而由小阳取代，这我还能够理解。
不过这事件的起因，原本是命人没发现她们的情意。即使受了《一女》的设定，早纪和米路库的原形还是讴歌和富良野，怎么可能对我有那种意思……
在我思来想去时，富良野（米路库）已逼到我眼前。
「甘草同学……我这么爱你……你为什么……每次都……每次都……每次都这样！」
「咦……喂……等一……恶噎噎！」
富良野（米路库）一把掐住我脖子。她、她力气怎么这么大……
我转向一旁的讴歌（早纪）求助，可是──
「咳咳！……喂，妳不要只是看啊……咳咳……快来救──恶噎噎！」
结果她先狠狠揍了我一拳！
「阿奏……阿奏……宇宙霹雳臭鸡蛋！」
讴歌（早纪）接着赏我雨点般的拳头。
「妳、妳们几个，住手……咳咳！……恶噎！……咳咳……恶噎！」
勒颈与心窝连击无情地持续……这、这样下去很危险──
但是，真正危险的现在才开始。
「既然我不能独占小奏……我就不要了！」
「咿……咿咿咿！」
小阳拿着菜刀摇摇晃晃地走过来了！
「妳、妳们快看那边！现在状况很危险，放开我！」
然而，富良野（米路库）和讴歌（早纪）全部心思都放在掐我揍我上，看也不看小阳。
「恶噎！……咳咳……裘、裘可拉救命──呃，妳干什么！」
「我们来……把奏先生的屁眼……撑大吧。」
精神错乱的裘卡拉（帕露菲）竟然把我的屁股左右掰开！妳走向在跟别人不一样什么啦！
「开一朵美丽的花吧……我们来把奏先生的屁眼撑大。」
「妳在说什么鬼话！」
「小奏去死！」
「唔喔喔！」
在我们瞎搅和的途中，小阳已经逼至眼前。
「等、等一下……等一下！」
小阳完全听不见我的话般举起菜刀，对准我腹部。
「不、不要啊啊啊啊！」
小阳喃喃地说：
「里面……根本没有人喔。」（注：游戏School Days动画版的名言。）
「那不是事前说的话吧，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

*

「哇啊啊啊啊啊啊啊！」
意识霎时清醒。
「啊啊啊啊！……呃、咦？这、这是哪……？」
我抬起头东张西望，映入眼中的是晴光学园二年一班的景象。
「奏先生，你不要紧吧？」
「咦？啊，裘、裘可拉啊……」
我回到……原来的世界了？
「阿奏，我看你趴在桌上好像作恶梦的样子，还好吗？」
讴歌也来关切。
「妳是……讴歌没错吧？」
「咦？对呀！」
讴歌愣著一张脸回答。她穿的是我每天见到的红色外套，不是早纪那样的太妹风格。我摸摸自己的肚子，当然地，没多个洞。
「好、好家在……」
当我终于放下悬著的心，富良野来凑热闹了。
「甘草同学，你作的梦到底是多色啊？牛奶都从下半身漏出来囉？」
「妳真的走到哪里都一样耶！」
「？我听不懂你在说什么……甘草同学，你精神方面真的没问题吗？你一直在那边唉唉叫，真是恶心死了。」
唔……真的那么恶吗。随便，就算告诉她们我去了一趟游戏世界，也只会让她们更觉得我莫名其妙，就当成恶梦一场吧。
「哈哈，其实我梦到妳们都在暗恋我耶。」
「「……咦？」」
讴歌和富良野表情都僵住了。
啊……糟、糟糕！一不小心就说出多余的话！
不过多解释反而怪，这里就简单带过吧。
「哈哈，很好笑吧？这种事百分之百没可能嘛。」
「「…………」」
讴歌和富良野表情变得目瞪口呆……嘻、嘻嘻哈哈地说这种话很不好吗？
「不、不要这么生气嘛，我知道乱说这种太阳打西边出来也无论如何不会发生的事是我不对，可是──」
「「………………」」
奇、奇怪？怎么愈描愈黑的感觉……
「甘草同学……」
「怎、怎样，富良野恶噎噎噎！」
她、突然猛戳了我喉咙一下！
「……笨蛋。」
富良野喃喃说了些什么，转身就走。
「咳咳！咳咳！……她、她发什么神经啊。讴歌，她很过分对不对？我我知道她不会理我，妳去帮我说一下她好不啊啊啊！」
被用力捏了一把！
「妳、妳干么……？」
「啊，对不起……一不小心就捏下去了……可是……可是……阿奏大笨蛋！」
讴歌也和富良野一样说走就走。
「咦？……咦？」
脑袋里冒出一大堆问号。
「裘、裘可拉……她们为什么这么生气啊？」
我向身旁的裘可拉求救，但是很难得地，她摆着有点受不了我的表情。
「……看来奏先生没办法跟女生相处呢……果然还是让GAY吃掉算了。」
「为什么！」
……我干了什么十恶不赦的事吗？
「唉……」
我完全不懂自己是哪里惹毛她们，不过追根究柢，真正不好的还是绝对选项。都是它害我跑到游戏世界去，不然也不会发生这种事。
说来说去，把我的人生害得那么惨的都是绝对选项，只要它滚出我脑袋──

【选吧：①胯下那边滴出一点点。　②胯下那边变小一点点。】

「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！」
我的胯下和眼睛，各滴出了不同的液体。




我自己在全力抗拒校园恋爱喜剧④
　　「甘草……奏……啊！」
我急忙捂起自己的嘴。
满脑子都是该怎么问出所需资讯，使他的名字不小心脱口而出。
我枯木美咲居然会不知不觉唸著男生的名字，简直岂有此理……我需要冷静一下。
「………呼呜呜。」
总算来到晴光学园校门前的我，作一次深呼吸。
我是从甘草奏流入我脑中的记忆得知他的校名。那不在我这个县……而且还相当地远。
由于这个缘故，我今天有生以来第一次跷课了。
虽然这中断了我自小学延续至今的全勤奖记录，但仍是必要的牺牲。毕竟这关乎我的人生。
这么说一点也不夸张，因为──

『鲜扯原汁大放送喔！……最好是扯得下来啦！』

……我甚至在校长面前说了这种话。
当时我根本想不到什么叫最烂的黄腔，头痛还一直催我……碰巧甘草奏的记忆在那时候流过来，我就只好依样画葫芦了。
一定……一定要尽快解决才行。
而关键不是别人，就是甘草奏。
想问他的事，像座山那么多。
例如他对于选项是否知道更多。
为何他的记忆会流进我的脑袋。
为何他的尊严被践踏到那种地步，还能坚强地活下去。
流入我脑中的三段记忆，时序颇令人在意。从他和朋友彼此间称呼的变化，可以看出传到所谓恋爱游戏世界那一次，是最晚发生。
但若假设正确，甘草奏的表现就显得不太自然。他应该还记得之前传送到奇幻游戏世界的经过，可是后来到了恋爱游戏世界，却表现得有如第一次进入异世界。
当然，奇幻游戏世界那次有可能真的只是梦境，不过至少那段记忆最后，被传送到只有同性恋或GAY的世界应该是现实才对。
甘草奏究竟对这三段记忆具有怎样的认知呢……只有他自己才知道。
徬徨寻思的途中，开始有放学的学生零星走出校门。
甘草奏看起来没有加入任何社团，在这里等他，一定有机会和他接触。
当我再度窥视操场时──

「我、我胯下的炸弹要爆啦！来人啊……快来摸摸我的炸弹，让它停下来啊啊啊啊！」

我要找的人──甘草奏，只穿着一条内裤躺在操场正中央，进行变态行为。
现场亲眼目睹之后……我更是深刻体会到那是多么难看。
但是我没有时间同情他。
我无论如何都要向他问清楚才行。
这样我才能对付那变态行为的元凶──脑内选项。
「谁都好……快来摸一下啊啊啊啊啊啊啊！」
……然而，我可不能在这种状况下接触他。
我不忍心多看而转过身去，数十秒后──
「甘草！又是你！」
感觉非常野蛮的怒吼使我再度望向操场。
「叽啊啊啊啊！竟然用踩的！踩在我的炸弹上蹭来蹭去啊啊啊啊！」
「少废话！你再继续闹下去，老娘一定掐死你！」
「对、对不起咿咿咿咿咿！」
「啊……」
甘草奏被一个看起来很凶狠的小学女生追赶，躲进校舍去了……那孩子到底是什么人？
喔不……她是谁根本无所谓，问题在于甘草奏不晓得跑哪去了。
这所高中的规模是日本少有地大，校地规模自然也大，胡乱找人不是办法。
既然如此，就只好守在校门──
「哎呀，难得有张生面孔。」
这时，一道似乎在哪听过的声音对我说话。
「……雪平、富良野？」
我抬起头，发现甘草奏记忆中的女孩站在我面前。
这个人身为女性也毫不忌惮，满嘴低级又恼人的字眼……是我完全无法理解的生物。
若是平时，我绝对不会理会这种人，不过既然她认识甘草奏，说不定能问出点什么。
「我们在哪里见过吗？」
雪平富良野表情疑惑地问。
「……没有。我是枯木美咲，预定最近会转学过来。我有个在这里念书的亲戚说妳在二年级很有名，所以我一发现是妳就忍不住叫出妳的名字，得罪之处还请海涵。」
我临时扯谎并鞠躬道歉。从甘草奏的记忆来看，这位雪平富良野应该不晓得选项的存在。我一定要小心避免露出马脚，尽可能蒐集情报。
「原来如此，有这样的故事啊。那么，我们说不定会成为同班同学，在这里见面也是种缘分，不如就互摸咪咪，作为友好的象征吧。」
「…………」
「不如就互摸咪咪，作为友好的象征吧。」
「…………」
「不如就互摸咪咪──」
「那个……我不是没听见，只是故意不理妳而已。」
「哎呀，那还真可惜。我的摸咪技巧，评价和池上的防守一样好喔。」
……这个人到底是怎样，说话完全不像这年纪的女生，能这么直接又低俗的男生也很稀有吧……真是烦死人了。
然而就这么走开，我也得不到任何情报。只是表面工夫也好，我有必要与她建立友好关系。
「我无法接受那种友好的象征，只是握手的话──」

【选吧：①从咪咪长出手来跟她握手。
②从咪咪长出嘴来「哈啾！」
③用咪咪表演瞬发搞笑。※害羞就要重来YO。】

…………我究竟该怎么宣泄这滚滚怒气才好呢。
选了①或②，我恐怕会被抓进某个研究所作人体实验，可是③又很……
语尾用英文字母，更是我特别火大的主因。
「唔……」
可是，已经开始习惯的头痛不给我时间犹豫。
只能硬著头皮上了……可是我从来都没做过所谓的瞬发搞笑，现在也没有甘草奏的记忆可以模仿……
「………………」
耐著头痛想到最后──我猛然高举双拳，放声大喊：
「我不要当人啦，咪咪──！」
「「「「「！」」」」」
放学途中的学生都赫然驻足望来，查看发生了什么事……真的想哭得不得了。
而雪平富良野的反应是──
「……真是可敬的对手。」
居然认同我了！
「喂，那个正妹是谁？」
「不知道？……她是不是……在喊一些怪怪的话？」
「是啊……应该没有听错……吧。」
「那个雪平也在她旁边……搞不好是同一卦的。」
唔……为什么大老远跑来其他县，还要被这么多人白眼啊。
不如先暂时撤退，保持距离监视校门──
「喔哟？富良妹，妳在做什么？」
这时，有耳熟的声音插了进来。
「哎呀，游王子同学。」
来的是个一头乌黑长发的美少女──游王子讴歌。
这个少女也在甘草奏的记忆中出现过。虽然她言行不像雪平富良野那么无耻，却非常幼稚、旁若无人。
「喔呦，这个人是谁？」
「她是枯木美咲，听说她最近要转学过来。」
「嘿～这样啊。我是游王子讴歌，请多指教喔，美咲咲！」
她满面笑容地伸出手来了……为什么能对第一次见面的人叫得这么亲暱呢……女性应该要更庄重、更婉约才对啊。
但尽管我也很不想和这个游王子讴歌扯上关系，这里也不能忽视她。
「也请妳多多指教。」
我也伸出手，与游王子讴歌交握。
「哎呀？」
其背后，雪平富良野似乎发现了什么。
「游王子同学，从妳口袋里突出来的是什么啊？」
「咦？……奇怪，是如狼似虎Z？大概是不小心带出来的吧。」
「游王子同学，那不是──」
「对呀，我开发的那个喝了以后感觉会色色的，有点危险的药。所以我都不给我妈妈以外的人喝。」
……也就是只给妳母亲喝吧。看来她们家庭关系非常扭曲。
哎呀，游王子讴歌的家务事和我一点关系都没有，得快点问出甘草奏的情报才行。
「不好意思，我有点事想请教两位──」

【选吧：①喝下如狼似虎Z。
②用鼻子喝如狼似虎Z。
③吃阿邦式快速剑。】

……③那个词我从来没听过……对于如此能超越物理法则的选项而言，选择内容抽象的实在危险至极。
话说回来，这个选项……感觉上就只是挂名选项而已，根本没有选择的空间啊。
「唔……！」
……不过无论如何，非选不可这点都不会变吧。
「………………抱歉。」
「咦？……啊！」
我抢也似的抽走游王子讴歌手上的小瓶装如狼似虎Z，送到嘴边。
「…………咕噜。」
……啊啊，一口就喝完了。不知道这个春药效果有多强，我得尽可能集中精神，保持平静才行。
不过这终究是学生闹著玩做出来的东西。虽然自夸不太好，不过我这个人可不是普通的正经，想对我造成那么戏剧化的效果可不简──
「啊……哈啊！」
…………咦？
我听到了什么？刚才那非常淫贱的声音……是我发出来的？
开什么玩笑。我……我枯木美咲居然会发出那种──
「啊……啊啊！」
这、这是什么感觉！……有、有种陌生的快感……从体内涌出来！
「啊啊……啊啊啊！」
不、不好了……声音……声音停不下来。
「那位小兄弟，想继续听下去可要付一百元喔？」
雪平富良野开始拿我做生意了！
「啊哈哈，妳这样效果还没有我妈妈强，放心放心。」
妳到底把妳妈灌成什么样啦！
「啊呼……哈啊……哈啊！」
在心里吐槽的我再也站不住，瘫坐下来。
「喂喂喂，这里怎么挤这么多人？」
「你看，那个女生好像在发春耶。」
「不会吧……喂，她是不是超可爱的？再靠近一点看吧。」
「不要啦，『五黑』的雪平也在那里……」
祸不单行，观众愈聚愈多。幸亏（？）雪平富良野一个劲要收钱的样子，所有人都离得很远，但聚过来也只是时间问题吧。
在那之前，我必须设法克制这股快感──
「奇怪？富良野小姐、讴歌小姐，这里是这么了？」
这时有道傻呼呼的声音传来，一名金发少女钻过人群上前。
她的名字……应该叫裘可拉没错。
「哎呀，裘可拉同学。我碰巧遇到一只进入发情期的母狗喔。」
雪平富良野非常乱来地说明状况。
「嗯～多喝一点水稀释药效，应该多少能缓和她的状况吧。这个啊，我……啊，我怎么也把全都露C放进口袋啦？」
不管那是什么，我都不想喝！
「唔……哈啊啊！」
在我死撑的时候，淫猥的情绪也不断滚滚而出。
「唔……唔唔唔！」
这、这是怎么回事？我突然……突然好想脱衣服！
我……我赌上枯木美咲的名誉，死也不会做那种──
「呃……唔唔！」
可是无论我意志如何抗拒，身体仍不听使唤，手不自禁地摸上钮釦。
再、再这样下去──
「啊，如果那样有效的话，我有一个很棒的东西喔！」
裘可拉小姐这么说之后，手伸进怀里掏了掏。
「来，这给妳！」
……这丫头到底听到哪去啦？
她掏出了香蕉……在我眼前的，是香蕉。
游王子讴歌说的明明是水分啊……
然而香蕉总比什么都没有强，我必须尽快解决这个胃里只有如狼似虎Z的状况。
「谢、谢谢妳。」
我几乎解开钮釦的手好不容易才伸向香蕉──

【选吧：①在胸部走光的状况下舔香蕉。
②在胸部全都露的状况下大嚼香蕉。
③用胸部夹香蕉，模仿海狗吃。】

开什么玩笑！我怎么……怎么做得到这种事──
「唔……唔唔唔！」
难以承受的头痛随之袭来。同时如狼似虎Z的效果还在持续，手一不注意就开始往钮釦跑。再这样下去，就算不选①或②，我也会主动露出胸部……
「…………呃！」
于是我从裘可拉小姐手上接过香蕉，夹进自己胸部间的凹处──
「噢呜噢呜！噢呜噢呜噢呜！」
……模仿著海狗啃起香蕉了。
「喂喂喂……她好像……很有事耶。」
「对啊……果然是雪平和游王子那一卦的。」
「有够倒胃口……走吧走吧……」
我的怪异举动使得围观群众退潮似的一哄而散。
「噢呜……噢呜呜……」
被迫模仿海狗鬼叫直到吃完的我，泪水只能往心里流。
「呜呜……呜呜……」
当我总算吃完而羞愤地呜咽时，雪平富良野的手一把拍在我肩上。
「妳真的很行。」
她更钦佩我了！
游王子讴歌也对我哈哈大笑。
「啊哈哈，妳好好玩喔～」
也不想想是谁害的！
不仅如此，裘可拉小姐还一副纯真样地问：
「那样吃香蕉会比较好吃吗？」
最好会有那种事啦！
「我……我受够了。再跟妳们牵扯下去，只会害死我自己。」
可是，雪平富良野没那么简单就放过我。
「我已经可以看见……妳未来扮海狗满足丈夫性欲的样子了。」
什么脑袋才会想到这么无聊的事啊！
游王子讴歌也没看出我的反感，直问：
「那个那个，妳下次换模仿海狮吃香蕉好不好？」
是有什么差别啊！
而且连裘可拉小姐也──
「噢呜噢呜！噢呜噢呜噢呜！」
开始学起我了！
唔……从旁观角度来看，真的很悲惨。
……总之，我现在知道要从她们三个问出我想知道的事，简直难如登天。还是只能直接找甘草──
「喔？妳们三个凑在一起干什么？」
这时，后方传来的男性声音使我立刻回头。
「嗯。还有别人跟妳们在一起啊，没看过耶。」
「甘草……奏。」




4.为美好的时代献上祝福！
　　某天午休。
『甘草……奏。』
……嗯？
我转头查看，好像有人叫我。
但那里什么人也没有。
「听错了吗……？」
「色草同学，你过来一下。」
这次不是错觉，真的有人叫我。
是富良野。可是她叫我色草……这家伙刚叫我色草没错吧？
「…………」
我很清楚，理她只会让她更嚣张，耍蠢个没完，所以我决定无视。
「哎呀，你没听见吗？色屎同学，我在叫你呢。」
原形都没了啦！……差点就吐槽下去，幸好即时踩住煞车。
「…………」
「难道不叫你全名就听不懂吗，色屎摸摸同学？」
忍耐……忍耐。
「…………」
「好大的胆子，竟敢无视于我啊，色屎还敢摸幼女根本犯罪同学。」
「早就不是名字了吧！」
我还是憋不住……
「哼哼～」
呃，那张「赢家终究还是我」的脸是怎样……
「拜托妳喔……干么一直色来色去的啊……」
「对不起，因为我昨天看了一段介绍江户（注：日文发音EDO）时代百姓生活的节目，现在满脑子都是色情（注：日文发音ERO）的东西。」
「啊？江户跟色情有什么关系？」
「你还不懂吗？江户＝色情嘛。」
「呃……我真的一点都不懂。」
硬要说起来，就只有发音有点近而已吧。
「唉，真拿你没办法。那我就勉为其难告诉你吧。」
富良野把我拉到黑板前，拿起粉笔就写。
「你看，江和户拆开来，不是有『工』和『口』吗？」（注：日文エロ即色情之意。）
「呃，是这样没错啦……」
但这样就说江户＝色情也未免太跳跃了，再说还剩一堆零件。
富良野似乎看出我的质疑，解释：
「我也不是不懂你在想什么，这样的话的确还有多余的部分，像甘草同学的皮多了很多出来一样。」
「说这是多余的吧！」
才没多出来呢……我的皮绝对没多出来……真的没有喔？
「再来，我要说件有点自相矛盾的事，其实说江户＝色情并不完全正确。」
说著，富良野再拿粉笔多补几划。
「你看，江户的江是『氵』加『工』，户则是『一』加『口』加『丨』，对吧？」
这个嘛，把江户最后那条尾巴当作「丨」是有点牵强，但也不是说不过去啦……
「那么，像刚才那样把『工』和『口』拿开，剩下的『氵』、『一』、『丨』组合起来的话
──」
富良野一边说，一边在黑板写下「汁」字。
「这样你懂了吧？」
「……呃，还是完全不懂。」
「就是江户＝色汁。」
「色汁又是什么鬼……」
「○○啊。」
「……………………」
「○○啊。」
「我又不是没听见！」
……这家伙没救了，她的高中生涯……不，整段人生都可以判死刑了吧。
「总之，如果这样成立，江户人就等于色汁人了。」
……这家伙在说什么啊……真的听不下去……
「而江户前寿司等于色汁前寿司。」
……有够无聊。
「江○川乱步就等于『为色汁迷乱的小步』。」
「那谁啊！」
再说「川」跑到哪去了，掰得有够硬……
「顺道一提，这里也有多的皮。」
「是川吧！」（注：日文的川与皮同音。）
「不过江户晴美还是江户晴美。」
「那就没必要说了吧！」
在我快烦到极点时──
「喔？什么什么？你们在说色色的事吗？」
讴歌也加入对话。
「对呀，游王子同学。色汁的事让甘草同学聊得正起劲呢……尤其是胯下。」
「妳闭嘴！」
「真的吗？」
「可以不要用那么纯真的眼神盯着我胯下吗……」
「啊哈哈。我不晓得色汁是什么，不过我这里有感觉很像的东西喔。」
讴歌这么说著，从怀里夸张地掏出某物。
「那是……」
她高举的小瓶上，写着「GREAT如狼似虎」。
之前带来的「如狼似虎Z」是为女性设计的能量饮料──写是这么写啦，实际上就只是单纯的春药……
「这和如狼似虎Z有什么差别？」
「啊，嗯。为了测试它们的差别，我把它加进妈妈的早餐──」
「妳到底把妳妈当什么啦！」
「实验动物呀！」
「！」
「只要这样叫她，她就会很高兴喔。」
「这个家庭也完全没救啦！」
「啊哈哈。后来后来，妈妈喝了『GREAT如狼似虎』就说『我是澡堂的专家』，突然把衣服脱光光，累死人了。」
「为什么会变成铁也那样啊！」
在我如此大吼时，富良野拿走「GREAT如狼似虎」。
「哎呀，这也是一种色汁呢。」
「不要再讲那个了啦！」
「阿奏你看你看，除了『GREAT如狼似虎』之外，还有很多类似的系列产品喔。」
讴歌笑嘻嘻地这么说著排起小瓶。这么多瓶到底都藏在哪里啊……
我抱着疑问，一瓶瓶拿起来看。
『全都露C』。
好糟糕……
『比马长A』。
这也很糟糕……
『力保美屌D』。
真的会挨告喔，自制一点吧……
『钢之炼金术C』。
「单纯是冷笑话吧！」
忍不住出声吐槽了。
『重课金P』。
「就是沉迷手○游戏的人嘛！」
『G、W然后X』。
「只是钢弹的播映顺序而已啊！」
好糟……真是烂透了。
「啊哈哈，我把我们的实验品都拿过来了，有很多我也搞不清楚是干么的。」
「如狼似虎Z」是讴歌自己开发的东西，糟就算了，可是其他实验品也一样糟糕透顶……扬名天下的UOG到底在搞什么飞机……
「各位聊得好开心喔，在聊什么呀？」
我的天啊，裘可拉也来掺一脚了。
「色汁的事。」
「最好是！」
富良野跟着瞎解释。
「色汁是什么呀？」
「裘可拉……妳不要乱问。」
然而，裘可拉的好奇心已经被挑起来了。
「我好想知道喔，色汁很好吃吗？」
「对呀，好吃到会昏倒呢。」
富良野继续说些没必要的话刺激她。
「可是色汁是大人的饮料，妳想喝可能还太早了点。」
「这样啊……可是我真的好想喝色汁喔……」
「拜托，妳不要一直色汁色汁地好不好……」
妳看，别人都在注意这里了啦……
「奏先生，今天晚餐我想喝色汁！」
「噗！」
我忍不住喷了。
「奏先生……我想喝色汁。」
裘可拉渴望地抬眼看来。
「妳……这样说会害我……」
果不其然，注视我们的同学全都窃窃私语起来。
「妳听见了吗，她说色汁耶。」
「怎么让那么纯真的女生说那种话啊？」
「甘草……我饶不了你。」
「我也……我也好想把我的色汁喷在甘草──」
「最后那个到底是谁啦！」
再不认真想个办法把他揪出来，我的贞操就危险了……
不过呢，现在得以阻止她们继续扯色汁为先。
「裘可拉，今天晚餐我煮妳爱吃的东西，不要再讲色汁了。」
「真的吗！」
狗尾毛开心得整根竖得直挺挺地。
一旁，富良野开口了：
「甘草同学，你想摆脱色汁是吧，门都没有。」
「妳对色汁是在狂热什么啊……」
讴歌跟着拿出另一个新瓶子。
「阿奏，我又找到一个了耶。叫做『如狼似虎泰沙』。」
「这次变大介了吗！」
在我快烦得不想理她们时──

【选吧：①传送到江户时代（伪）※经过一定时间即可返回原来世界。
②传送到色汁时代※喝下一定量的色汁即可返回原来世界。】

……喂，这是怎样。
传送到江户时代？再怎么说也飞太远了吧……尽管绝对选项可以无视物理法则，可是这也太……
就算是真的可能好了，只要忍耐一定时间就能回来……也只能选它了吧……我才不要去什么色汁时代。
不过这个（伪）颇令人在意……犹豫到最后，我还是选了①。
「──！」
意识瞬时模糊──

*

「唔……嗯？」
双眼慢慢睁开。
发现自己躺在地上后，我纳闷地坐起并尝试回想。
呃……对了，我是从教室被选项传来江户时代──
「咦……！」
抬起头时，我不禁看傻了眼。
映入我眼中的行人服装、一排排长屋……全是在时代剧里才见得到的景象。
是江户没错……完全是江户。
还有那么一下子，我以为自己是在作梦，不过眼中景色、耳中喧嚣、鼻腔里混杂的各种味道，全都是那么鲜活……
怎么想都不是虚构。
也就是说，我是真的穿越时空了……我再一次深刻体会到绝对选项的可怕。
我低头检视自己，发现服装已经变成一般的路人扮相。
「好啦，现在该怎么办呢……」
选项说经过一定时间就能返回原来世界，不过完全无从推测实际是需要多久……
留在这里干着急也不是办法，不如先在这个镇上走一走──
「就是你，请留步。」
这时，背后突然有人叫住我。
我下意识地回头，见到的是──
「啊，富良野！」
见到是她没错，使我忍不住大叫。
她穿戴着形状奇特的帽子、褐色古装和草鞋，很不习惯，然而不管是长相也好、声音也好，都完全是富良野。
「富良野？你这是在说什么？」
可是富良野却回给我十分不解的表情……
「还有什么……妳也被传送过来啦？」
「传送？」
是怎样，她反应有点怪怪的，看起来又不像在装傻……真的是另一个人吗？
「你是不是把我误认成别人啦？我的名字是松尾芭蕉。」
「松尾……芭蕉？」（注：松尾芭蕉是日本江户时代著名的俳句男诗人。）
芭蕉就是那个芭蕉吧……慢著慢著，她穿得是很像没错啦……
「哎呀？看你的表情，是不相信我囉？」
「没有啦，因为妳跟我朋友长得很像……」
「这样啊，所以你的朋友就是那个富良野吧。很遗憾，我不是她。」
她态度坚决地否认了。
嗯……看来不是我那个时代的富良野被传过来的样子。
可是这样还是很奇怪，芭蕉怎么会和富良野长得一模一样，而且性别也变了……难道这就是（伪）的部分吗？
「我就吟一首俳句，证明我是芭蕉好了。」
话刚说完，芭蕉（？）就迳自开口：
「幽寂古池旁，碧蛙闲来忽一跳，水声空荡漾。」
那是任谁都曾经听过的经典俳句。老实说，我不认为这能够证明她是芭蕉……
「看你的表情，是还在怀疑吧？」
芭蕉（？）仿佛看透我内心疑惑，继续说道：
「接下来可是我的真功夫。虽然这俳句本身意境已经非常好，但还是缺乏了一点刺激，所以我后来稍微修改了点。听了新版本，谅你也不得不承认我真是芭蕉。」
芭蕉（？）表情充满了无比的自信。
「风骚美娇娘，相公心痒猛一扑，水声啪啪响。」
「妳绝对是富良野！」
会开这种低级黄腔的女生，保证不会有第二个。
「你疑心病真重……就跟你说我不叫那名字嘛。」
……既然她那么坚持，就当作是芭蕉算了，再追究恐怕只会更麻烦。
「……那么松尾小姐。」
「哎呀，不需要叫得那么拘谨。把我当成麻吉，叫芭琪就好了。」
什么芭琪啊妳……而且还麻吉咧……更江户一点好不好……
「那么……芭琪。」
「你叫谁勃起！」
「妳耳朵有洞吗！」
……完全是平常在教室那种调调。
「我想再吟一首诗，作为我们结识的纪念，你愿意听上一听吗，勃起？」
「我什么时候变勃起了！」
能面无表情地狂耍低级，也和富良野一模一样……
「你就耐著性子听下去吧。其实我正在尝试推广情色谐俳。」
「什么情色谐俳……说得好像情色诗人一样……」
「情色诗人？」
哎呀，一不小心就说溜嘴了。这时代应该还没有这种东西。
「啊，没什么啊，别在意。妳应该没听过吧？」
「有听过啊。」
「听过还问！」
这里是怎么回事……已经不只是世界观随便而已了……
芭蕉毫不理会我的疑惑，淡然吟出她的俳句。
「夏草莽苍苍，鸣兵啸马论英雄，千秋一梦痕。」
这也是有名到不行的名句。
「我也觉得这句刺激不够，稍微改了一点。」
呃，不需要好吗，少画蛇添足了妳。
「甘草烂鸡○，百乞千求仍处男，万年梦遗恨。」
「妳根本就是认识我嘛！」
「什么意思？我完全是第一次见到你啊。」
「少来少来少来，既然妳不认识我，怎么知道我叫甘草？」
「咦？你就叫甘草？那真是抱歉。你都不知道吗，甘草是最近的网路流行语，用来称呼年纪＝没女友资历的人耶。」
「这什么奇蹟啊！」
再说，这里居然有网路？……我已经不晓得该不该吐槽了。
而且我也不想再跟她扯下去了……
当我就快放弃时──
「呀呵～芭蕉妹，妳在做什么？」
背后响起耳熟的声音。
转头见到的是──
「讴歌？」
身上还穿着略嫌豪华过头的古装。
「咦？讴歌？那谁呀？」
她的反应……看来这个讴歌也不是我认识的讴歌。
「没、没事，我只是觉得妳和我朋友长得有点像……」
「嗯～这样啊。」
但她和芭蕉一样，除服装外不管怎么看都是讴歌。
「拜托喔，不要一直用同样手法搭讪好不好，勃起？」
「别叫我勃起听不懂喔！」
「啊哈哈，你是芭蕉妹的朋友吗？幸会喔！」
「妳、妳好……」
我反射性地握起她伸出的手。
她待人的方式也很讴歌……
「将军今天还是一样活泼呢。」
芭蕉口中冷不防蹦出一个重量级的词。
「将军？」
「嗯，对呀，我是将军。」
讴歌（？）一派轻松地点点头。
「妳说的将军……是外号之类的吗？」
我的问题使讴歌（？）歪起了头。
「咦？我是真正的德川将军喔？」
德川将军……不会吧？
这么说来，路人也都在注意我们这里。仔细侧耳一听──
「喂，那不是将军吗？」
「将军妹妹还是一样闲耶～」
「将军又出城到镇上来啦，不晓得这次会闹出什么话题。」
……看来她真的是将军。
不过，大家对将军的态度也太轻佻了吧，这到底是哪门子的江户……
算了，认真就输了。总之就当眼前这人是将军，继续问下去吧。
「……话说，妳是第几代将军？」
从芭蕉的活动时期来推测，很有可能是纲吉。
「唔呼呼，我是第十六代将军喔。」
结果将军的回答完全出乎预料。
「啊？十六代……妳在说什么？德川不是十五代就结束了吗？」
「咦？哪有这种事？」
她又给我一张不知所谓的脸。好吧，既然这里是假的江户，有十六代将军也不奇怪。
可是她如果真的是十六代将军，芭蕉又怎么会出现在这个年代……在这里拿我的常识钻牛角尖也没用吧。
……就来看看这里和我所知的江户时代差多少好了。
「不好意思，能请妳把历代德川将军全向我介绍一遍吗？」
「OK～找我就对了！」
将军「咚！」地一搥胸口。
「那就先从……十五代将军开始吧？」
若和我所知的史实一样，应该是庆喜（Yoshinobu）才对。
「德川庆男（Yoshio）。」
「庆男？不是庆喜吗？」
「庆喜？那谁呀？」
「呃，我也不晓得怎么回答……」
看来她不是在乱扯。
「……那十四代呢？」
依照史实，应该是德川家茂（Iemochi）。
「呃……德川持家（Mochiie）。」
「就只是德川自己家而已嘛！」
没指望了……已经闻得到浓浓的雷味。
「十三代呢？」
家定（Iesada）……跟我说是家定。
「德川Yes Sir。」
「怎么变成外国人了！」
再说，那根本不算人名吧……
「十二代呢？」
原本是家庆（Ieyoshi）才对。
「德川家耀西（Yoshi）。」（注：耀西是玛利欧游戏系列的角色，外型类似恐龙。）
「这什么状况！」
就算是婴儿玛利欧也不会住在那种地方吧……
「十一代呢？」
原本是家齐（Ienari）。
「德川家NARI。」
「唸得像可罗一样是怎样！」（注：可罗是奇天烈大百科中的机器人，说话总是以NARI结尾。）
话说奇天烈斋是江户时代的人没错，不过那不代表将军的名字可以这样取吧……
「第十呢？」
记得是家治（Ieharu）。
「家贴（Ieharu）。」
「喔喔！第一次对到！」
「嗯？什么意思？」
「没什么，我自己的事。是治理的治吗？」
「治理？不对喔，是扁扁的贴。」
「扁扁……喔，贴啊。」
好可惜……是同音异字。
「顺便说一下，他的外号是沙隆巴○将军喔。」
「也太瞧不起将军了吧！」
乱来成这样，反而让人很在意剩下的是怎样……
「第九呢？」
原本是家重（Ieshige）。
「德川家贷款有四十年感觉好沉重。」
「就只是小上班族的心境嘛！」
又不是轻小说标题，那么长干什么……
「……第八呢？」
来到无人不晓的吉宗（Yoshimune）了，他可是属于德川将军之中特别出名的一位。对我来说是暴坊将军的印象比较强烈。
「德川松平健。」（注：「暴坊将军」为朝日电视台著名的时代剧，描述德川吉宗曾隐匿身分行走市井，铲除社会恶势力的故事。由松平健担纲演出。）
「这样不行吧！我都不晓得该从哪里吐槽了！」
「补充一下，取名的时候还在德川松平健跟德川志村健之间犹豫了很久。」
「后面的跟德川完全没关系吧！」
呃，可是我也很怀疑松平健到底算不算有关系就是了……
「第七呢？」
这是家继（Ietsugu）。
「德川切嗣（Kiritsugu）。」
「你们是想召唤英灵喔！」
话说我超级喜欢同作品中那个神父的声音……无论听几次，都有种现场听过好几次的感觉……反正我又没真正见过那位声优，完全是错觉吧。
稍微有点离题了，赶快继续问下去吧。
「第六呢？」
我记得是……家宣（Ienobu）才对。
「德川家门把（Nobu）」
「就只是零件嘛！」
烂到我那个时代的酷炫命名都看起来正经多了。
「第五呢？」
这是纲吉（Tsunayoshi），以怜生令闻名的将军。
「德川乖乖乖（yoshiyoshiyoshi）。」
「根本就是鯥五郎吧。」（注：本名畑正宪，出了名的爱护动物，《抓狂一族》常恶搞的那位。）
直接弄成动物痴……也太没创意了。
「第四呢？」
这是家纲（Ietsuna）。
「德川EA27。」
「干么弄得跟代号一样！」
有点像星际大○里会出现的角色……
「第三呢？」
所剩无几了……这位是家光（Iemitsu）。
「笑福亭家光（Iekou）。」
「怎么变成说书家！德川跑哪去了！」
这次和家治变家贴相反，是汉字一样，唸法不同。
「第二呢？」
这是秀忠（Hidetada）。
「德川Bidetada。」
「免费洗屁股是能干什么啊！」（注：免治马桶中，BIDET为专为女性小号设计的洗净功能。）
我不要……我不要把国家交给这种名字的将军统治……
「那么……德川第一代将军叫啥？」
家康（Ieyasu）。历史再怎么差的人，也都至少听过名字的将军。
「德川犯人是阿康（Yasu）！」（注：因一九八三年的电视游戏《波多比亚连续杀人事件》而诞生的名言。当时是故意泄漏犯人身分，后来则常见于谜底不明朗的推理节目中，或暗指犯人是自己人。）
「哪有这样泄漏谜底的啊！」
好烂……就算与史实不合是没办法的事，这些将军也烂得太过分了。
我对仍在身旁的芭蕉问：
「我、我问妳喔，历代将军的名字真的都是她说的那样？」
「对呀。」
芭蕉理所当然地点了头。
「啊，可是第一代错了。」
这样啊……虽然她个性是富良野，说话可信度很低，但还是姑且听之吧。
「德川犯人会在悬崖边自白。」
「又不是两小时悬疑剧！」
而且跟家康完全扯不上关系……
「开玩笑的，初代是德川犯人是阿康没错。」
呃，妳这样说也很像开玩笑耶……
我实在无法排除她们联手唬弄我的可能性……找个老实样的第三者问问看好了。
「不好意思，打扰一下。」
我随性喊住一个男路人。
「喔，什么事？」
男子以纯正的江户腔回答。
「请问……德川第六代将军是哪位？」
「啊？你怎么会问这种问题。当然是德川家门把啊。」
……不会吧。
「呃……再请教一下，第三代将军呢？」
「笑福亭家光吧？」
男子答得理所当然。
「再问最后一个……初代呢？」
如果他说德川犯人是阿康，我也只好认了。
「德川犯人身上有神祕特效整个黑。」
「又不是柯○！人家是江户川吧！」
「哈哈哈！没意思耶你，当然是德川犯人是阿康啊。」
呃，就说这样听起来还是很像开玩笑……
「谢、谢谢你喔……」
「哪里，小事一桩！」
男子扬手告别就走了。
「怎么样，相信我了吗？」
将军笑嘻嘻地问。
「不信也不行了啦……对了，妳叫什么名字？」
我还没问第十六代将军呢。
「我？我是德川路易16。」
「制度都变了吧！」
芭蕉面无表情地淡然说到：
「不要在意那小事，有什么关系～」
「那是53世吧！有胡子的那个！」（注：指搞笑艺人搭档「髭男爵」中的成员山田路易53世。）
我不行了……再继续跟她们扯下去，我会吐槽变吐血。
就在我打算闪人时──
「奏先生奏先生！」
「嗯？」
我往声音来向看去，见到有个人从稍远处的小巷里对我招手。这里太暗看不清楚，不过那声音……
于是我离开了自个儿聊起来的芭蕉和将军，往小巷走去。
「喔，果然是裘可拉。」
熟悉的金发少女开心地站在那里。
「奏先生，我终于找到你了！」
「从这反应看来……妳真的是裘可拉？」
「呼喵？我就是我呀？」
太好了。看她一副花魁扮相，害我还担心了一下，结果就只是单纯的裘可拉。
「话说，这江户到底是变成怎样啊？」
「我调查了一下，发现它和历史有很多不同的地方。」
「对呀，将军的名字没一个对的……」
「可是呢，现在这样变得很棒喔！」
「很棒？」
裘可拉不知在兴奋什么，蹲下来在地上写字。
「奏先生，你知道这怎么唸吗？」
裘可拉手指的是「公武合体」四个字。
「Koubu Gattai吧？」
记得那是幕府为促进与朝廷融合而推行的政策。
「不对，在这个江户时代，这唸作Kimitake Gattai。」
「Kimitake？」
「对。就是要让某个叫做公武的男人，和其他每一个男人合体的政策。」
「那根本算不上政策吧……」
「还有其他让人很兴奋的改变喔！」
裘可拉鼻孔喷著粗气，狗尾毛以最大幅度狂摆。
「德川初代将军犯人是阿康，在关原之战中获得了最后的胜利，你知道这场战争有怎样的别名吗？」
这里一样有关原之战啊……还好还好。
「一统天下之战囉？」
「不对，在这个世界叫做『一捅屁股之战』。」
「捅屁股是要干什么啦！」
「东屁军和西屁军，展开了一场壮烈的战斗喔。」
……还是别问哪里壮烈比较好。
「你知道野郎歌舞伎吗？」（注：由年轻美男子扮演女性的「若众歌舞伎」遭到禁止后，诞生了纯由成年男性出演的「野郎歌舞伎」，改以演技吸引观众。）
「知道啊，那是现代歌舞伎的原型嘛？」
「对。不过这里叫做『好男人歌舞伎』。」
「鬼才要看！」
有种屎味扑鼻的感觉……
「文化方面的变化还有很多喔。例如以美女画闻名的喜多川歌麿大师，在这个世界变成BL本大手喜多川受麿，在COMIKE──」
「连COMIKE都有喔！」
这里真的跟现代没什么差嘛……
「其他还有，西乡隆盛跟胜海舟会谈后，促成了江户城无血开菊。」
「是无血开城吧！」
为什么会跑出这么多裘可拉大喜的腐臭历史啊……
「啊啊啊……这种历史变化真是太美妙了～」
裘可拉在胸前双手合十，两眼闪闪发光。
「奏先生，我好想永远待在这个江户时代喔。」
「……呃，我要回去，妳想留就留吧……」
话说一定时间到底是多长啊？
当如此疑问闪过我脑海──
「──！」
意识忽然急速远去──

*

「──甘草。」
「唔……嗯？」
某人的呼唤使我意识缓慢苏醒。
「这、这里是……？」
我抬起头，见到熟悉的二年一班教室。
太、太好了……平安回来了的样子。
「怎么啦，甘草？很少看你打瞌睡耶？」
日本史老师站在桌边低头看我。
「啊、啊啊，对不起，不小心就……」
总不能讲我去了一趟江户时代，只好先道歉再说。
「那我就找个问题来给甘草提振一下吧。举一首松尾芭蕉的代表性俳句来听听。」
……这也太刚好了吧。
「好。夏草──」

【选吧：①以江户时代（伪）版本作答。　②传送到色汁时代※喝下一定量的色汁即可返回原来世界。】

……我说你啊，到底是多想把我丢去色汁时代？
就常识而言，这里非①不可……呃，虽然那根本不算常识……
「……甘、甘草烂鸡○……百乞千求……仍处男……万年梦遗恨。」
「「「「「…………」」」」」
难以言喻的气氛顿时充斥整个教室。
几秒后，呆若木鸡的老师才猛然回魂似的开口：
「甘、甘草，我有听错吗？你再说──」
「老师。」
富良野举手打断老师的话。
「怎么啦，雪平？」
「老师，现在只有小学生才可以是处男，请立刻让甘草同学到走廊罚站。」
「妳以为是谁的错啊！」
我忍不住吐槽，使富良野稍微纳闷地说：
「？甘草同学，能请你不要乱找借口吗？」
唔……那的确是芭蕉的错，跟富良野无关……但我还是很不甘心。
「甘草，我换个问题好了。德川第三代将军是谁？」
老师圆场似的插话。不过，这个问题也……
「好。德川家──」

【选吧：①以江户时代（伪）版本作答。　②传送到色汁时代※喝下一定量的色汁即可返回原来世界。】

……嗯，我就知道会这样。
「……笑、笑福亭家光。」
老师这时的表情，用文字来写就是（°Д°）吧。
「……甘草，你刚说什么？」
「……那个……笑福亭家光。」
背后的讴歌笑出来了。
「啊哈哈，什么笑福亭啊，好像说书家喔！」
「那是妳的祖先耶！」
「嗯？阿奏你说什么？」
唔……这家伙是讴歌，不是将军……
「甘草……给我认真回答。」
连一向温文的老师都有点生气了。
「对、对不起。」
「那么，幕府为了和朝廷融合，推行了什么政策？」
老、老师，你问这个又会害我──

【选吧：①与公武合体。　②传送到色汁时代※喝下一定量的色汁即可返回原来世界。】

你看吧……靠，比想像中更糟糕！怎么不是让我说kimitake惹老师生气就算了！
裘可拉对我投射期待的视线。
「奏先生会说什么呢！」
我现在的处境比妳想像的还惨啊！
这……这下……我真的……只能选……②……了吗？
可……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
含着泪水选了②后，立刻头晕眼花起来。
我……我就要被传送到……色汁时代了。
不行……我不能这么丧志！不能输给它！我才不会输给色汁时代！管他色汁还是什么，我都要马上喝光马上回去！
我……我们的战斗现在才开始！




我自己在全力抗拒校园恋爱喜剧⑤
　　在校门邂逅后十多分钟。
我在私立晴光学园楼顶上，与甘草奏对峙。
虽然甘草奏流过来的记忆只到中途，不过他现在站在这里，就表示他已经从色汁时代平安归来了。
他顺利结束了他的战斗……而我的战斗现在才开始。
「那个……妳要找我说什么？」
我没回答，注视发问的甘草奏。
「唔……我……怎么了吗？」
我只是单纯看着他，可是他多半觉得我在瞪他吧。
「没有，你个人没什么问题。」
身为男性……才是我厌恶他的唯一且绝对的要素。
若非情况特殊，与男性一对一交谈都会让我很痛苦。赶快达成目的赶快离开吧。
「其实我──」
说到这里，头痛忽然侵袭了我。
为什么？选项又没有出来……管他的，既然没有痛到受不了，我决定继续问下去。
「其实我和你一样──！」
头痛比先前更强了……这该不会……是要我闭嘴吧？
这下麻烦了。我只能在隐瞒自己和他有相同境遇的情况下蒐集资讯……究竟该怎么做才好呢──

【选吧：①「其实我和你一样，还没开苞。」
②「其实我和你一样，是个暴露狂。」
③「其实我想和你玩猕猴游戏。」】

「……其实我想和你玩猕猴游戏。」
我的话让甘草奏整张脸都傻了。
「这、这样啊……老实说……我不太想玩耶。」
我也不想玩啊！
「呃……」
甘草奏很头痛的样子。再这样下去，他会以为我特地找他上屋顶就只是为了玩猕猴游戏……非得赶快拗过去不可。
「……只是开个玩笑而已。」
「这、这样啊，我想也是。突然说那么莫名其妙的事，害我吓了一跳。原来是开玩──」
突然间，甘草奏所有动作戛然而止。
「…………非要这样……不可吗……」
几秒后，他痛苦地如此呢喃，接着──
刷！
「咦咦咦！」
震惊的我忍不住大声尖叫。
「你、你这是在干什么……」
臀部……甘草奏露出了他的臀部。
「呃……就只是一点点成人的玩笑……我这是露臀怪兽屁屁跑出来……」
「现在的小学生都没那么低级吧！」
忍不住就吐槽了……不会错，甘草奏又遇到了选项。
「…………对不起……真的。」
我很想告诉他「我明白你的痛苦」，但我现在必须扮演一个不知选项存在的女生。
「没关系，别放在心上。我听说过一些你的事，早就有心理准备了。」
「唔唔……居然连还没转学进来的女生都那样看我……」
甘草奏双肩猛然一垮。不过，现在的我没有余力鼓励他。
必须把选项的事尽量问清楚才行。
在我开始思索该如何开口的那一刻──

【选吧：①半露香臀，扮露臀怪兽屁屁跑出来。
②半露酥胸，扮露胸怪兽奶奶掉出来。
③半闭着眼……不，翻着白眼扮猩猩怪兽呜呵脸露出来。】

一下猕猴一下猩猩烦不烦啊！
可是抱怨也没用……我也只能照做。
「咦……」
我尽全力摆出的呜呵脸，让甘草奏又整个人傻住了。虽然我正在用力翻白眼，看不见就是了……
「呃……这是什么……？」
……头痛还没停，看来我还得回答他的问题，否则不算完成。
「猩、猩猩怪兽……呜呵脸露出来。」
「…………………………」
他吓到了。呜呵脸露出来把屁屁跑出来吓傻了……
「咳、咳哼……我这是那个……一点点……小玩笑。」
我想不到任何好借口，用刚才的话搪塞。
「这、这样啊，我想也是。就只是个玩笑嘛，没什──」
这时，甘草奏的动作又停了。
刷！
奶奶掉出来出现了！
「…………」
「…………」
……拥有相同诅咒的两人首度接触的情境，简直像地狱图般凄惨。
我一定……一定要想个办法。
让甘草奏知道我也被选项纠缠──嗯？
我忽然想到一件事。
都弄成这样了，甘草奏很可能已经注意到我是选项的受害者了吧？正常女生哪有可能做这么莫名其妙的事，他应该会猜想背后是否有其他因素才对。
「那个……」
甘草奏略显迟疑地开了口。
「什么事？」
「妳该不会……是为了成为『五黑』才转来我们学校的吧？」
「……绝对没那种事。」
原来如此……在这所学校里，猕猴游戏或呜嘿脸说不定都还算不上怪。
这么说来，「五黑」的雪平富良野和游王子讴歌，本性就和选项有得比…………真是太可怕了。
……糟糕，不小心离题了。既然无法预期甘草奏会察觉我的选项，就只能用间接方式问出讯息──

【选吧：①亲吻甘草奏。　②选项一辈子不会消失。】

这是……什么……意思？这到底是什么鬼选项啊！
我顿时陷入层级与过去完全不同的绝望中。
这两边……两边都是我最不可能选的选项啊！
②绝对免谈，可是①也……①也……
既然没指定亲嘴，应该轻轻碰一下脸颊也行。可是……可是……
「…………」
我注视甘草奏的脸。他长相英俊，虽然只交谈过几句话，但感觉上心地相当善良。假如没有选项，想必很受异性欢迎。
可是……可是我办不到……不是因为他长得帅或怎样。
「！…………」
那个男人的脸……我那抛妻弃子，和别的女人跑了的父亲──那个男人的脸浮现在我脑海。当时他的手将边骂边拖的我狠狠推开的那种……冰冷……冰冷至极的感觉，再一次鲜明地重演。
我的理性很清楚，男性不是每个人都像他一样好色、劣根性重。
但我就是办不到。童年的心灵创伤，使我变成一个会下意识排斥男性的人。
要这样的我去吻他？……怎么可能。
然而不那么做，选项就会纠缠我到死……说我往后人生会就此完蛋也不算过分。
…………………………………………………………………………………………都到了这个地步，也不得不认命了。
乐观一点吧。换个角度看，这不是克服心灵创伤的好机会吗。
「……请问。」
我下定决心，对甘草奏开口。
「嗯？怎样？」
「你可以……把眼睛闭起来一下吗？」
「咦？……闭眼睛？……是可以啦。」
虽觉得奇怪，他仍不怎么抗拒，老实闭上双眼。
这下……事前的准备就完成了。
现在是我要主动吻他的状况。不过他应该没有女朋友，又只是轻轻碰脸颊一下，希望他能原谅。
就这样，我的唇慢慢向他逼近──
「！」
但就在差一点点就要接触他脸颊之前，强烈的呕意阻止了我。
不行……我做不到。
男人是人渣、是垃圾、野蛮肮脏……之类的字词灌满了我的脑袋。
不是那样的……差劲的是那个人，世上也有品德高尚的男人才对。
我如此激励自己，再度尝试吻他脸颊。
「啊……」
不行……我抖得好厉害……不能再靠近。
为什么……为什么会这样！
如果……如果我办不到，我这辈子就要和选项──
「啊……！」
这时，甘草奏睁开了眼。
「抱歉……我觉得气氛不太对劲，忍不住就张开了。」
「…………」
「那个……我想妳应该是打算……亲我……没错吧？」
「…………」
这……说什么也赖不掉了。
「真的很对不起。」
我当场深深鞠躬。
「我知道那样很没礼貌……可是……可是我……无论如何都必须做那种事不可。我想你应该也不想被我这种来路不明的女人亲……不过，能请你忍耐这么一次吗？」
「抱歉，不行。」
甘草奏立刻回答。
「妳为什么需要做那种事？」
会这么问也是当然的。
「对不起……我不能说。」
「我没有谈过恋爱，说的话或许没什么参考价值，可是……我认为亲一个人，不该是在那么不甘愿的时候做的事。」
「…………」
「那应该是在自己愿意……因为喜欢对方才做的事。不然那对妳对我都是一种伤害。」
「你说得……没错。这种事……不应该是被人逼着做的事。」
那我……究竟该怎么办才好呢？
「而且，就算不说这种大道理……我也没办法让一个明明排斥到快哭出来的女生亲我。」
「……咦？」
听他这么说，我才发现眼角堆满了泪水。
甘草奏对我投来愤怒的视线。这也难怪，莫名其妙被陌生女性要求亲吻，而这个女性实际上还非常不愿意……这种事，怎么看都是一种侮辱。
我对自己的肤浅深感惭愧。
「……我真的真的，很抱歉──」
「是谁？」
「……咦？」
「妳先前说妳是被逼的吧，逼妳做这种事的人……是谁？」
我花了一点时间才听懂他说了什么。
甘草奏气的人不是我，而是逼迫我的人？……也太滥好人了吧。
「我平常其实很少生气……可是逼女生做这种事的人……我不太能原谅。」
「啊，没有啦……也不是说谁逼我……」
「如果妳因为某些原因不能违抗对方，那我陪妳一起去说，走。」
「啊……」
甘草奏一把抓起了我的手。
「啊……啊……」
他的手……非常……非常温暖──
「呃，一下子就直接找人理论好像有点太冲动了，还是请妳先把事情原委──」
甘草奏说到一半，动作忽然停下。
「………………………………」
接着──
「呜哈啊啊啊啊我舔我舔！我最爱吃地板了我舔我舔──！」
他突然跪倒下来大舔地板。选项……实在太残忍了。
可是很抱歉……我什么忙也帮不上。
「啊！」
这时我忽然想起，我的选项还在持续当中。不是亲吻甘草奏，就是让选项一辈子──
「……奇怪？」
选项……不见了。
这……是怎么回事？
这个诅咒可不是不选就会消失那么简单。
假如它消失了，那就是完完全全──
「…………不会吧。」
所以……是那么回事吗？
从不久前，我的脸就热得像快爆炸一样是因为──
「那、那个……」
「呀呜！」
甘草奏突然喊我，害我忍不住尖叫。
「那个……虽然我刚才出师不利──而且是我自己害的──总之，就先向我解释一下，我们再去和那个人理论──咦？妳怎么了？」
「没、没事……」
怎、怎么办……我连正眼看他都不敢。
我……我是头脑这么简单的女人吗……
「因、因为我……已经没事了。」
「咦？……什么意思。」
「……………………就是这个意思。」
「咦？……」
我在甘草奏手背上轻轻吻了一下。
「这、这是我想做才做的喔！」
然后遮羞似的丢下这句话，一溜烟地逃离现场。

*

「呼啊……呼啊……呼呜呜。」
我全速冲出校门才终于停下来喘口气。
一只手抚上胸口。
心脏跳得仿佛快要爆炸，不只是因为跑了这段路的关系吧。
「这就是……这就是……恋爱？」

「好，恭喜妳喔。」

「！」
原本空无一人的地方，凭空出现了一个人。
「哎呀呀，真没想到会变成这样呢。枯木妹妹居然会先爱上小奏，让选项不见了。」
「天上……空。」
这个少女……喔不，这个神，吊高一边嘴角看着我。
「反正妳也只是我的备胎啦。即使观察到妳恋爱的那一瞬间，我还是什么感觉也没有。亏我看妳和小奏好像有某种联系，一直很期待的说……不过那也是我删掉的东西啦。」
「删掉？」
「对呀对呀。检查以后，我发现流到妳脑里的记忆，都是我帮小奏删除的记忆。」
「妳说……删除记忆？」
她连这么夸张的事都──不，从甘草奏的记忆似乎不太连续看来，那应该是事实吧。
这么一来──
「……………」
「啊，妳的表情好像在说『这种事很不道德』耶，模范生就是模范生。不要太计较啦，我是为了小奏好。」
「那是什么意思？」
「呵呵，因为我现在有必要随未来变化调整小奏的记忆呀。改造记忆是一门有点精密的技术，假如真的需要做些什么的时候，因为不熟而出错了不是很糟吗？所以我才趁现在找机会练习。而且我删掉的都是些忘了比较好，能帮他维持心理健康的东西。」
天上空的话还是一样抽象，抓不到要点。
「妳到底……想对他做什么？」
「啊哈哈，我才不告诉妳咧。我现在跟妳是情敌喔。」
「是吗，那妳大可放心。我以后不想再和甘草奏有任何接触。」
「咦，为什么？」
「我先前的确是突然喜欢上了甘草奏，可是他喜欢的人……并不是我。」
「咦，妳怎么会知道？」
「恋爱少女的直觉。」
他潜意识中的情人人选，多半是我今天见到的雪平富良野、游王子讴歌或裘可拉……这三个其中之一吧。
「我觉得她们三个比较配得上甘草奏。说也奇怪……虽然我是真的喜欢他，但还是能由衷地那么想，没有任何遗憾。我很感谢他让我尝到恋爱的滋味，往后我想凭自己的力量，寻找新的恋情。」
第一步，或许该从曾经对我示爱的男生们，为我无情的答复向他们道歉开始吧。
「哇～枯木妹妹，妳的表情一下子变得好温柔、好像女孩子喔，而且还变得很积极……结尾结得太漂亮，对我来说实在有点没意思耶。不过没关系，既然妳已经对我没用了，我也不会再找妳干什么。」
「是这样的话就太好了。」
「是啊。那我走囉。」
「啊，对了。天上空。」
我突然喊住走得毫不恋栈的神。
「怎么啦？」
「有件事我看妳好像没发现，所以想提醒妳一下。」
「是喔，什么事？」
天上空一副天垮下来也不怕的样子反问。
「妳和现在的我一样。」
「嗯？什么没头没脑的，我和妳一样？」
「没错……喔不，其实不是完全一样，妳比我的强太多了。」
「嗯～虽然我也经常吊人胃口，不过妳现在讲的我真的听不太懂耶～」
既然这样……我就直说了吧。
「我想妳是喜欢上了甘草奏。」
「……咦？」
霎时间……真的只有那么一瞬间，天上空表情变得非常严肃。
但下一秒钟──
「啊哈哈，妳怎么会有那么好笑的想法啊，枯木妹妹。妳完全搞错了，根本不是那样，喜欢上小奏是我的目的喔。我还为我们编了一套……非常完美的计画呢。」
天上空这么说著，两端唇角又翘了起来。
「这样啊，那真是遗憾。因为无论妳怎么做，甘草奏都不会喜欢妳。」
「咦，为什么妳会这么想？」
「这是恋爱少女的直觉。」
「呵呵……那可就难说囉。」
天上空露出诡异的笑容……然而笑容旋即不见。
她明显有所企图，并对其内容有绝对的自信，但我一点都不认为那会是威胁。
因为他……那个甘草奏，应该是个无论遭受任何阻碍都会贯彻己志的人。
「……嗯？」
这时，甘草奏的记忆又流入我脑海。
我以为自己脑中的选项消失了，与他的连结也会自动断绝……或许是最后的残渣吧，内容非常零碎，模糊不清。
可是，有件事我很清楚──这段记忆将导向一场幸福的结局。
我想我一定不会错。
虽不知是何道理，总之我见到的是未来的景象。
场景在夜晚的某所神社，甘草奏正要喊出他真爱的名字。
那个女孩就叫做──

【十二集待续】




后记
 
　　
从这十一•五集起，我的责任编辑从第二代的I女士换成第三代W小姐……同样是女性。
于是好死不死，我的责编从第一代Y女士到第三代全是女性……而且W小姐还是入社仅有半年的新人。
各位亲爱的职场朋友，你们曾有在电话中对女性新进人员鸡○长鸡○短的经验吗？我有喔。
各位亲爱的学生朋友，你们曾有对年纪较小的女性发表自己刚想到的最强低级哏，结果被她说「这实在有点……」打枪的经验吗？我有喔。
各位不是社会人士也不是学生的亲爱朋友，你们曾有看着萤幕中的女生，想像她踩你鸡○自爽的经验吗？我有喔。
W小姐，往后也请多多关照（不要辞职喔）。
不过如同我卷头所写，最后的十二集是写在本集之前，当时的责编仍是I女士。接下来，我会再做一次最后的校订，对于I女士的回忆与感谢就留待十二集后记。
附带一提，I女士看过我废案的怪兽鸡○扯下来之后很担心我的精神状况，在这里向您报告，我很好喔。
再来是致词部分。
一葵さやか老师、长谷见亮老师、齐田博之老师，由衷感谢三位在百忙之中拨空替本集绘制这么可爱的贺图。
接下来要感谢的，是小说插画ユキヲ老师，以及所有《恋碍选项》出版相关人员。
最大的感谢，则献给所有读者。
很抱歉临时改变发刊排程。十二集预订在一个月后的二月一日发售（注：以上为日本的情况），请各位再多等一会儿。
至于前集提及的新作，目前准备进度十分顺畅，恳请各位继续关照。
那么，我们下个月的完结篇再见。

二○一五年十一月　春日部タケル




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1021/39/b18ffb8f0105564d7cc340f688204c0f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1021/39/b18ffb8f0105564d7cc340f688204c0f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1021/39/b18ffb8f0105564d7cc340f688204c0f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1021/39/b18ffb8f0105564d7cc340f688204c0f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1021/39/b18ffb8f0105564d7cc340f688204c0f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1021/39/b18ffb8f0105564d7cc340f688204c0f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1021/39/b18ffb8f0105564d7cc340f688204c0f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1021/39/b18ffb8f0105564d7cc340f688204c0f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1021/39/b18ffb8f0105564d7cc340f688204c0f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1021/39/b18ffb8f0105564d7cc340f688204c0f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1021/39/b18ffb8f0105564d7cc340f688204c0f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1021/39/b18ffb8f0105564d7cc340f688204c0f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1021/39/b18ffb8f0105564d7cc340f688204c0f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1021/39/b18ffb8f0105564d7cc340f688204c0f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1021/39/b18ffb8f0105564d7cc340f688204c0f.jpg




