文件发布时间:2013-09-16 15:51:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的脑内恋碍选项(我的脑内选项正在全力妨碍学园恋爱喜剧)
本卷名称：第五卷

第一章 巨型手枪与色情姿势还有法式深吻
网译版 转自 轻之国度

翻译：五月病玻璃、草木皆眠

润色：汐音（LKID：Summer_river）

图源：lwy7688

「奏先生、请你享用吧」

「啊、啊啊……」

现在、一盘盘热气腾腾的早餐摆在我的眼前。

而其中的菜色，有配料众多冒着热气的味噌汤、表面色泽艳丽的红烧鰤鱼、散发出的香味让人胃口大开的生姜烧肉、还有由各种色彩丰富的蔬菜点缀的、外观赏心悦目的和风沙拉。这些料理一看都知道下了很多功夫。

当然、做出这些各种各样的料理的人并不是我。当我在平常的时间起床、下楼来到客厅时，这些料理就已经摆在了餐桌上。

现在、居住在甘草家的人只有两个……也就是说、自然而然就能推导出答案——

「我再问一遍……这些、真的是你做的吗？」

「是的、都是我做的」

乔可拉露出满脸笑容点了点头……以前确实也有过这种事呢。撞到脑袋的乔可拉突然性情大变、处理家务完美的就像另一个人似的。

可是现在的情况与那时不一样。现在的乔可拉依然像平常那样天然且悠哉。

那个乔可拉——无所事事的只会吃完就睡的腐烂尼特族乔可拉———只消费、与生产这词无缘的乔可拉——竟然做了这些早餐、我怎么能不吃惊。

在此稍微整理一下情况吧。

事情的开端是昨天夜里举行的Cosplay联欢会。从联欢会快要结束的时候乔可拉的样子就开始变得很奇怪。

不仅突然对我说『请把我当作一位女人喜欢上我』、而且回家后也比平常更厉害地缠了过来。

还有、其口中说出的『让我摆脱绝对选项的方法』——那让我一时难以相信的……不如说是难以理解的话。

虽然我还想向她问更详细一点的状况、可是乔可拉说的话让我怎么也抓不住要点、而且时间也不早了、我决定把问题留到第二天后马上就去睡觉了。

接着今天早上起床一来到客厅、这些早餐就已经做好摆在桌子上了。

我再一次审视眼前的餐桌。这些料理不仅外观都几近完美、而且散发出的香味强烈地刺激着我肚子里的馋虫。

虽然我马上就想开吃、不过还是先确认一下状况吧。

「乔可拉、你先坐下来」

「好的」

穿着围裙站着的乔可拉活泼地答道。

「……喂、你坐哪呢」

「奏先生的大腿上啊」

「…….不、我问的不是这个——」

「啊、因为这里看起来很舒服」

打断我的话的乔可拉马上在我腿上转了过来、变成抱住我的姿势。

「诶嘿嘿」

然后她的脸在我胸口不断蹭来蹭去。这是什么、闻起来好香——不不不、这不对吧。

「乔可拉、给我坐到那边去」

「诶~、不能坐在这里吗？」

乔可拉双眼向上地看过来。

唔……

「……不行」

差点就想答应她了、不过我好歹保持住理性、让她坐到到餐桌的对面去。

「真是遗憾……」

乔可拉垂头丧气地在对面坐了下来。

为了让自己的情绪冷静下来、我清了一下嗓子后进入了正题。

「咳咳……首先、你的记忆真的恢复了吗？」

昨天根据她本人的发言、Cosplay联欢会的事件成为一个契机、导致之前丧失记忆的一部分恢复了……

「是的、重要的部分都想起来了」

乔可拉自信满满地挺起胸膛。因为她的性格并没有像以前那样从根本部分改变、所以让我怎么也感觉不到真实感……不过还是再确认一遍内容吧。

「那么、解除我的『诅咒』的方法、你能和我再说一遍吗？」

乔可拉满脸笑容地大声说道。

「明白了、让奏先生摆脱『绝对选项』的方法就是『喜欢上某个人』」

「……为什么？」

「我也不是很清楚」

「明明不清楚但你却相当自信呢……」

「是的、即便我不知道其中的理由、可那条件是绝不会有错的！我完全想起来了。我是为了帮助奏先生喜欢上某人才来到这个世界的」

完全听不懂她在说什么。降临于我脑中的选项和我去恋爱有什么关系啊？

况且从前提来说、我是因为绝对选项的关系才无法恋爱的、而这不是因果颠倒了——

「……啊咧？」

「奏先生、你怎么啦？」

怎么回事？刚才我好像想起了什么——

可是、那份细微的违和感一瞬间就消失了。

那是什么？……不、现在比起在意那些事、去听乔可拉的话更为重要。

「不、我没事。不过就算退一百步来说、我喜欢上某人这种条件是真——喂……你在干什么呢」

本应坐在对面的乔可拉、不知何时再次坐到了我的腿上。

「因此、请喜欢上我吧」

然后乔可拉的脸马上凑了过来。

「唔……」

我们的脸差点就要碰到一起了。

「为什么会变成这样啊……」

我抓住她的头、强行把乔可拉的脸拉开。

乔可拉稍有不满地站起来，凝视我的眼睛说道。

「因为、奏先生喜欢上谁的话诅咒就会消失哦？这不是一箭双雕吗？」

「不、所以说为什么是你——」

「因为我最喜欢奏先生了！」

乔可拉直截了当地宣言道。

「就算这么说啊……可你明白喜欢是怎么回事吗？」

「是的、昨天我清楚地觉察到了。我是作为一个女孩子喜欢奏先生的」

「呃……」

那双毫无阴翳的双眼让我退缩了。

作为女孩子、吗……我想起好像有这么一回事呢。

昨天的Cosplay联欢会、乔可拉说过我将要吻上讴歌和富良野时、她一时感到我很讨厌呢。

虽然那时我什么都没能明白、不过加上现在的情况去考虑的话……那说不定是她突然间感到了嫉妒吧。

「……」

重新审视乔可拉的脸。虽然至今以来我完全把她当作宠物……可要是想成『女孩子』就在眼前的话……

「奏先生？你怎么啦？」

乔可拉歪着脑袋看着发呆的我。

「不、没事、什么也没有……」

「是这样吗。啊、难得做好的早餐正在变凉呢、要不先吃饭吧？」

「啊、是啊、没错」

现在还是稍微冷静一下吧。

「那么、我开动了」

「好的、请~用」

接受着乔可拉满脸的笑容、我向料理伸出了筷子。

先从味噌汤开始吧。我享受着味噌汤散发出的香味、喝了一口。

「呜……」

我最先表现出的反应、竟然是呻吟。这、这汤是怎么回事……

微妙……一言蔽之就是十分微妙。

倒也不是漫画里经常出现的那种喷出来啊、晕过去之类的等级。虽然没有严重到吃不下去、可是绝对说不上好吃。

好像最近读过的轻小说也有类似的情节……那原来就是普通的难吃吗。

「我也开动了」

当我还在迷茫应该怎么评价时、乔可拉也喝了一口味增汤。

「啊咧？并不是很好喝呢……」

所幸、本人似乎也认识到了这点。

不过、明明外观看起来是美味且香味极佳的味增汤、可为什么味道却这么微妙呢？

「你在里面加了什么调味啊？」

乔可拉食指贴在嘴边答道。

「那个、砂糖、酱油、盐、黄油、豆板酱、果酱、橄榄油、火锅佐料、生奶油、胡椒、蔬菜汁、蜂蜜、橄榄油还有基佬沙司」

「这加的也太多了吧！你是哪来的直道啊还加两次橄榄油！而且最后听到的那个诡异的东西是什么！？话说你怎么没加味噌啊！！」（玻璃：直道是指日本男演员速水直道、他在电视节目『ZIP！（zoom in people）』里每次都在料理加过量的橄榄油而得名『橄榄油的妖精』）

……不行了、槽点太多了。总之先确认那无法忽略的单词是什么吧……

「喂、基佬沙司到底是什么东西啊……」

「啊、说错了应该是莫霍沙司才对」（玻璃：好像是西班牙加那利群岛原产的一种沙司）

「这是什么东西我更不懂了啊！？」

我这么想着并试着用智能手机谷歌『莫霍沙司』……原来是一种调味料啊。

不过这味噌汤真是厉害啊、明明扔了这么多配料进去、味道却止步于微妙的难吃而已。而且从外观和香味来看完全就是普通的味噌汤……你敢信吗？……这里面居然没加味噌。

「嘛、嘛、其他的料理也试一下吧」

「啊、也是呢」

随着惶惶不安的心情、我将筷子伸向红烧鰤鱼。

「呜……」

我那声呻吟就已经说明了一切。

微妙……这同样是绝妙的微妙。

「……这里面你加了什么佐料？」

「橄榄油和橄榄油还有橄榄油」

「为什么说了三遍啊！」

不可能、只有橄榄油的话又怎么会变成这种奇怪的味道呢。既然鰤鱼的红烧色泽看起来很不错、那至少会包含有其他的调味料在内才对。

「你还加有其他的东西吧？」

应该还有什么我不知道的调味料在里面。比如说基佬……不对、莫霍沙司之类的。

「啊、我大概知道了、是Gay油」

「Gay油！？」

「是的、鲸鱼先生的油、鲸油」（玻璃：『げいゆ（鲸油）』里面的げい单独拉出来就是Gay）

「你说的这么模糊谁能分清楚啊！」

可是鲸油和橄榄油是无法烧出这种颜色的吧、应该还加有其他东西才对……不过够了、看下一道菜吧、下一道。

「生姜烧肉吗……」

嘛、从之前那两道菜来看、完全不可能期待这道菜的味道是正常的——

「我姑且先问一下……这里面、加了什么？」

乔可拉很开心似的取出一个陌生的小瓶子。

「橄榄油和这瓶小蛾的精华素哦！」

「噗！！！！！！」

这道菜也没加生姜吗……不过、为什么香味完全就像生姜烧肉呢……这世界真是充满不可思议的事啊。

接着、只剩最后的和风沙拉了。

「……我说、这调味汁里面有什么？」

「橄榄油还有智子亲的精华素哦！」

「怎么连体液也混了进去啊！」

……结论、全都很微妙、完毕。

「怎么会这样啊？明明奏先生做的料理是那么好吃……」

乔可拉似乎也认识到这点而失落地垂下了肩膀。嘛、在家庭料理这方面、比起天赋来说我也踏入厨房很多次了呢。

我自己开始做料理时、不仅做出的菜很难吃、而且外观也一塌糊涂。在近乎新手的状态下、能做出外观如此有水准的料理、已经算表现很不错的那一类了。

话说、即便叫我用那些材料做出这种能以假乱真的外观和香味、我也做不到。

「在某种意义上、这真是相当厉害呢……」

可即便如此、眼前的料理无法吃下的事实也不会变。看到停下筷子的我、乔可拉想伸手拿走我面前的料理。

「这些就由我来吃掉吧」

我一手制止了她。

「不了、我会吃的」

即便是乔可拉、我也不能把女孩子为我而作的料理置之不理。

「唔嗯……」

我呻吟着好歹动起嘴吃了起来。味道并不是极端难吃而始终只是微妙而已、所以也没到需要强忍才能吃下去的程度、不过加进去的调料太过特殊所以精神上很难受……

我一点点地咀嚼着加了莫霍沙司、鲸油、小蛾精华素还有智子亲精华素的料理……

过了十几分钟后。

「……我吃饱了」

总、总算吃完了……

乔可拉看到吃的清光的盘子露出满脸笑容。

「谢谢你奏先生」

……光是看到这份笑容、我就感到奋力吃完那些料理也算是物有所值了吧。

「之后由我来洗碗吧」

「啊、不劳烦奏先生了、我来洗吧」

连制止都来不及、乔可拉就把空盘子放到盆子里拿着走向了厨房。

「哼哼~」

再次穿上围裙的乔可拉很开心似的开始洗盘子、可是她洗碗的手法非常粗暴。

「啊、你不必用这么大的力道去擦啊……」

「诶、怎么啦？」

「喂、喂！好好地看着盘子洗啊！」

就这样她以咔啦咔啦很粗鲁的感觉洗着盘子。盘子们在乔可拉的傻劲下正以迅猛的势头碰撞、但神奇的是居然一个盘子都没破。

「啊咧？怎么这么多污垢都洗不掉呢？」

乔可拉感到了疑惑……我说、那当然洗不掉啦。因为你用盘子来洗盘子啊。

「加多一些洗涤剂吧」

「我说、问题不在这里……你加的也太多了吧……」

由于乔可拉加了过量的洗涤剂、水槽不断地涌出泡沫。而被泡沫埋没的盘子完全看不见了。可是乔可拉视若无睹、开始伸手摸索咔啦咔啦地磕着盘子……都、都这样了盘子还没破裂？

……而经过数分钟后。

「我洗完啦」

虽然盘子们好歹算是平安存活、可光是一眼看去就能发现到处都还有很多污垢、洗涤剂也完全没洗掉……之后我再重新洗一遍吧。

「啊、我忘开洗衣机了」

平常我都是起床时打开然后到吃早餐时关掉的，可是今天因为乔可拉做了早餐的冲击而忘得一干二净。

乔可拉来到我身旁很开心地说道。

「啊、洗衣服的话在奏先生还在睡觉的时候我就已经洗了」

「你已经洗了？……那拿去晾了吗？」

「是的」

我带着不好的预感和乔可拉一起走到阳台一看。

「呃……」

一言蔽之、衣服都变得皱巴巴的。恐怕她刚拿出来就马上挂在晾衣杆上了吧。

并且天气预报说今天午后会有雨、所以我原本只打算洗容易弄干的衣物、用吹风机弄干的……

「我说、你这个……」

「有、有哪个地方没做好吗？」

……她很不安似的眼珠向上看着我后、我就什么都说不出来了。

「……嘛、对第一次做的人来说这不是做的很不错吗」

「太好了！」

转眼间、乔可拉就露出了笑容。之后背着她偷偷收进来、明天重新洗一遍就行了。

「怎么样？我为了奏先生可是努力了一番哦」

乔可拉像在渴求什么似的抬头看向我。那样子完全就是在索求奖励的小狗嘛。

……盯

「你很努力了呢」

我无意识地摸着她的头。

「诶嘿嘿」

乔可拉马上就喜笑颜开了。

「那喜欢上我了吗？」

「……诶？」

然后乔可拉的身体马上贴了过来。

「我连家务也能完美地处理、一定会成为一位很棒的新娘哦」

「我说……」

我把话吞了下去。哪里处理得完美了这句就先不吐槽了、新娘什么的真是……话题跨越性太大了吧。

「啊、说起来、我还做了一件事呢」

乔可拉似乎想起了什么啪地拍了一下手。

「还有一件？」

「是的、在奏先生还在睡觉的时候、我侵入房间整理了放在床下面的大量小黄本」

「你擅自做了什么啊！？」

「我按照五十音的顺序排列好了、不过排在第一本的『爱•啊啊~Man』是哪种英雄啊？」

「你不知道也无所谓！」

顺带一提、那本书的内容是全身包着紧身衣裤的大叔被女王大人用鞭子抽遍全身每一个角落、一个劲『啊啊~』地呻吟……话说我怎么买了这种东西啊？[汐音:你不是抖m么？]

「那接下来的『高潮颜Double Piece×24~其名为AGP48~』又是什么偶像啊？」（玻璃：恶搞AKB48）

「所以说你不知道也无所谓！」

「那下一本『充气娃娃垠耿的蔬菜Play——』」（玻璃：恶搞台湾出身的AV女优垠玲、其艺名为『インリン•オブ•ジョイトイ（Yinling of Joytoy）』）

「能请你别再追究了吗！」

其实呢、特殊Play的小本本都偶然集中在『a』和『i』这两处而已、所以说我的性趣并不全是这种类型哦……话说、我在向谁解释啊？

「说起来奏先生……」

「怎、怎么了？」

「奏先生、你喜欢的是那种类型吗？」

「那种类型是什么？」

「咪咪超大的那种」

「噗——！」

「书里面很多都是咪咪超大的呢……你怎么啦？」

「嘛……该怎么说呢、这个……」

虽然我并不是狂热的咪咪星人、可是也不讨厌咪咪。就像没有女孩子会讨厌BL一样、讨厌咪咪的男生是不存在的！

「姆……」

面对支支吾吾的我、乔可拉陷入了思考。

而在短暂的沉默过后

「我的咪咪也很大呢」

「噗——！！」

「也就是说、喜欢大咪咪的奏先生也喜欢我对吧」

……这套理论的飞跃是怎么搞的。

「乔可拉、你稍微冷静……喂！」

乔可拉比以往更过分地紧贴过来。咪咪紧紧压着都变形了啊……

「我呢……想让奏先生喜欢我」

「稍微等一下啊……」

「紧紧抱上奏先生的身体后、我的心就变得砰砰直跳的」

「唔……」

乔可拉那甜美的呼吸吐在我的脖子上。

「Stop！先给我停一下！」

不行这是绝对不可以的。我慌忙和乔可拉拉开距离。

「真是奇怪。奏先生的脑袋应该是『百分之九十九的性欲和百分之一的性欲』才对啊……」

「那不就是百分百吗！这话你从哪听来的啊！」

「是富良野同学之前说的」

「那家伙说了什么啊！」

「而且对大家都是这么宣扬的」

「怎么不去死啊！」

……先不说性欲什么的、现在的情况对一个十六岁的男生的精神卫生、的确很不好。

和金发美少女在同一屋檐下独处……而听到这些、无论是谁都想说『快爆炸吧！』。

「……嗯？」

这时、我脑中忽然闪现一个疑问。

总觉得……这不是很奇怪吗？

乔可拉的外表是超乎寻常的可爱、虽然性格有一部分很残念、不过那也能说是她的可爱之处啊。

从客观来看、她可以说是魅力十足的女孩子吧。事实上、她最近在学校的男生中似乎获得了很高的人气。

可是、我却不知为何完全感觉不到乔可拉作为恋爱对象的魅力。

当然、像刚才那样被紧贴上来后、我即会有心跳加速的生理现象、也会变得满脸通红。可是我总感觉那仿佛与自己无关、完全感觉不到有发展成恋爱的苗头……

即便宠物属性、或是双亲不在期间只有我看家之类会动摇我的理性、可我到现在也感觉不到乔可拉作为女性的魅力。这不是很奇怪吗？

想到这里时、我又浮现出另一个疑问。

——我感觉不到魅力的、只限于乔可拉吗？

在我们这巨型高校里、统括在白名单里的美少女们、或者即便没进入白名单里也很有魅力的女孩子有如山多。

面对那些女孩子们、我有过一次想认真和她们交往的想法吗？……没有。

不过、这都是绝对选项的原因吧。那种东西在脑中蔓延的状态下、恋爱什么的……

这时我脑中又浮现出其他的疑问。

——那么、被诅咒之前呢？

我被迫背负上名为绝对选项的诅咒、是在一年又数个月前。即将进入高中前。

那么、中学时期呢？

虽然由自己来说有点那啥、不过那时的我可是相当受欢迎的。即便说不上是家常便饭、但告白或情书之类的绝不是什么稀奇的事。

不过、对此我的答复全都是No。而这又是为什么？对、我还记得。初一的时候我依然不理解恋爱这种概念。虽然有许多早熟的女孩子们向我告白、不过老实说、当时的我完全不懂其中的意义而谢绝了。

但是在初三的时候、我已经理解了那种事——不过还是全部拒绝了。那又是为什么？

……不明白。那时的我为什么拒绝了女孩子们的告白呢？

是发生过什么事件而导致——

「啊！」

这时、剧烈的头痛突然袭来。

这、这是怎么回事？……和平常被选项催促时袭来的头痛不同、这是另一种痛楚。

「呜……」

我一手捂住头、一手按在墙上支撑身体。

看到我那样子的乔可拉很担心似的对我说道。

「你没事吧、奏先生？」

「啊啊……没事」

呜……这是什么？就要回想起中学时候的事之后就突然——

「呜啊！！」

怎、怎么会这样……仿佛在妨碍我回忆起什么一样。

如同印证这想法似的、当我停止思考过去的瞬间、痛楚就像幻觉一样消失了。

……这到底是怎么回事？

不过我这疑问被看起来很不安的乔可拉的台词驱散掉了。

「那个……难道说奏先生看『令人头痛的抽打~抖M妻的糜烂周末~』看得太过火了吗？」

「你够了！！」

不过、我自己都不明白为什么会珍藏有这种时髦的小黄书。趁此机会、稍微处理一些——

【选择吧 ①Cos『爱·啊啊~Man』的装扮、抽自己的屁股一百下

②Cos『充气娃娃垠耿』的装扮、用棒状的蔬菜深入自己的菊花（种类任选哦♡）】

「任选？啊啦、真体贴。该怎么办呢、牛蒡给人的印象很痛啊、葱之类的比较好吧？不不、那也好像很痛呢、果然还是黄瓜什么的较为妥当……呃、怎么可能去选啊！」

【选择吧 追加③用口红胶肛进自己的菊花（正因为是自攻自受呢）】

「鬼会选啊！」

2

第二天、三连休结束的星期二早晨。

「呜……呜呜……」

我忍着屁股的疼痛走在上学的路上。

光是想起自己反复不断地抽自己屁股的样子、就让我羞耻到想哭。

不过、有一个完全不把我的那种心情当一回事、散漫地放松着脸家伙。

「诶嘿嘿~」

那家伙露出满脸笑容并把身子贴近而来。

「喂、喂……别粘得这么紧啊」

「我不要」

看来乔可拉的撒娇不止是在家里、就算出到了外面也会继续。

路人们的视线真是刺痛……倒也是、一大清早就做这种事的话无论是谁都会看吧……可是这怎么说也缠得太过分了吧。

我们的身体一直紧贴在一起，这姿势就算是热恋中的初中生都会觉得不好意思吧。

在我想着该怎么办时、校门已经近在眼前了。

「给我适可而止啊……快离开」

毕竟这样走进校内的话会出局的、所以我半强硬地拉开她。

「姆——！」

乔可拉稍有不满似的紧跟在我后面。虽然身体并没有接触……但是好近。当然、我被她狠狠瞪着。

「早安」

好歹和乔可拉拉开距离、和男生们相互打招呼的时候、有人向我搭话道。

「早上好、甘草君」

「啊啊、早上好雪……不对……富良野」

差点就像平常那样叫出雪平了、不过中途总算改了过来。

在前天Cosplay联欢会的时候、虽然她说过要我用名字来叫她……不过由于至今以来的经验、我战战兢兢地窥视她的反应。

「……」

太好了……似乎不会像以前那样被戳喉咙了。

「我听得不是很清楚呢、能再说一遍吗？」

……看来还没从危机中脱离呢。我试探着再叫了一遍她的名字。

「……富良野」

那瞬间、富良野的鼻子微微抽动了一下。

「我不是听得很清楚呢、能再说一遍吗？」

「不不不、你绝对听到了吧。这么说可是十分累人啊」

富良野的脸抽搐了一下。

「……累人？」

「啊啊、被周围听到的话很难为情啊」

「……难为情？」

她的太阳穴似乎啪地响了一下。

「……我在说我没听到所以再说一遍哦、你这〇〇〇」

「好过分！」

接着、富良野用细微至极的声音说道。

「那个……甘草君要是不喜欢的话……叫我雪平也不是不可以……」

平常要是进入了这样的细语模式的话我是完全听不到的、可是这次我总算听见了。

「不、我倒不是特别不喜欢——」

「既然如此那就赶快说出来不就行了、你这臭〇〇〇」

「好像变得更过分了！？」

我依然搞不懂富良野所想的事、可是现在还是先照本人说的去做吧。

「富良野」

富良野的鼻子再次微微抽动了。

「……嘛、今天到这里就放过你吧」

这像对战五渣不屑一顾的台词是闹哪样啊……

这时似乎听到我们对话的佐藤走了过来。

「你、你们两位……我想不会是在交往吧？」

「怎么可能呢」「哈哈、怎么可能啊」

我们异口同声地否定了。你看、产生这种误解后多难为情啊。

「……」「……」

在意义不明的沉默过后

「呜噗！？」

我的喉咙被狠狠地戳了一下。

明、明明我们两个都说了同样的话、为什么富良野却生气了？

「问问自己的小腿吧」

「是心吧！」

「问问自己的小夫吧」

「什么意思啊！」（玻璃：『スネ（小腿）』加一个夫就变成哆啦A梦里的『スネ夫（小夫）』了）

「凡是男人、心中都会养有一匹小夫哦」

「意义不明啊！」

「那就妥协为冬冬吧」

「换成冬冬也太失礼了吧！那家伙可是次于小夫的、怎么能换啊！」（玻璃：冬冬出自『キテレツ大百科（奇天烈大百科）』、作者同为藤子?F?不二雄、其中所有的角色形象都与哆啦A梦相对应。这作品的创作时间在哆啦A梦之后、其创作的本意是作者以自己的手来批判哆啦A梦、给予盲信者一个警钟）

「顺带一提、我觉得大猩猩这外号已经是欺负人的等级了」（玻璃：『ブタゴリラ（大猩猩）』也是奇天烈大百科中的人物、原名熊田薰、与技安相对应、ブタゴリラ的直译是猪猩猩）

「那和现在这些没关系吧！」

「这么想的话技子还是挺受恩宠的。大猩猩如果有妹妹的话就会是母猪猩猩了呢」（玻璃：大猩猩没有妹妹）

「这什么研究啊！」

「或者叫成田心子」（玻璃：『タゴリ子（田心子）』、ブタゴリラ左右各去一个平假名就是タゴリ，タゴリ是日本的宗像三女神之一的『たごりひめ（田心姫）』）

「意义不明啊！」

「那就叫成嗒噢哦~喔」

「即便用像『喔喔喔~喔』一样的音调来读也不会改变什么啊！」（玻璃：上面那句原文是『タゴリコ（嗒噢哦~喔）』、其实也就是タゴリ子的读音，而这句的原文是『ココリコ（喔喔喔~喔）』、是鸡鸣声的拟声词）

「真是失礼呢。我原本是打算用『宅卡B』的音调去读的」（玻璃：『じゃがりこ（宅卡B）』是卡乐B公司1995年生产的一种的油炸薯条、杯装的。鄙人只吃过卡乐B公司生产的粟一烧）

「这有意义吗！」

……做这家伙的对手果然累死人。

「哈啊……你竟然每次都能想出这种无聊至极的段子呢」

「我能把这当做赞美而收下吧」

「你这什么脑袋啊！」

「给你看我的脑袋的话我会死的、所以不给你看」

「你是小学生吗！」

「不是、是高中生哦」

「才没叫你认真回复啊！」

「能请你别用认真回复之类的御宅用语吗噗——！」

「你够了！」

不行了、现在还不打住的话会没完没了的……

「哈啊……够了、该适可而止了」

「啊啦、我还欲求不满呢」

富良野说出有些可怕的话后、小声地补充道什么。

「……真的这样就够了吗」

「怎么了？」

「……没什么。我稍微想起了在家时和家人的对话呢」

在家时和家人的对话……富良野在家究竟是什么样子呢……私生活还有家人什么的完全想象不出来呢。

「等等、能不能别用人家的母亲进行龌蹉的想象啊」

「谁会做啊！」

「等等、能不能别用人家的父亲进行龌蹉的想象啊」

「恶心爆了！」

这时乔可拉突然大喊起来。

「富良野的父亲×奏吗！」

「脑袋腐烂的家伙给我闭嘴！」

无视大声喊叫的我、富良野像是沉溺于感怀之中似的让视线在空中飘荡。

雪平家的日常

「我回来啦、妈妈」

「啊啦、欢迎回来富良野」

面对从Cosplay联欢会回家的女儿、雪平留萌扬起那头长至腰间的雪白长发、回过头来。

「那个……我有一件事想商量一下、可以吗？」

「啊啦、真是少见呢。是什么啊？」

「那个……就是……」

「怎么啦？无需顾虑赶快给我说你这母猪」

「……」

「没什么好顾虑的哦。今天就特别准许你说『噗——』以外的话吧、母猪」

「……」

「开玩笑的」

「啊、嗯……我知道的、没事」

留萌基本上是个毒舌。

当然、从幼年时期开始就感触到这点的富良野很清楚、那些都是段子而且不是认真的。可是自己仍然不知道该做出什么样的反应才好。

是因为没有反应而不满足吗、留萌的毒舌越来越狠了。

「那么、在烦恼什么呢、你这白母猪」

「……」

本来、怕生而畏缩不前的富良野之所以会在教室上演如此极端的形象、很大程度是由于母亲留萌的影响。

由于转校环境发生了变化、在所谓的高中出道时无意识地展现出了自己印象中最为深刻的形象。

也就是说、那些都意味富良野仰慕着母亲。事实上、平常要是一有烦恼、就会最先找留萌商量。

富良野下定决心开口道。

「那个、其实、我有喜——」

「噢~、我回来了~」

从玄关那边传来的声音、打断了富良野的话。

不一会、父亲雪平大地就出现在了客厅。

「哎呀、富良野也回来了呢」

大地是个头很高而且身材非常纤细的人。五官十分工整、眼睛深处的双瞳无论何时微笑都不会断绝。

「爸、爸爸、欢迎——」

「欢迎回来、蛆虫混蛋」

遮过富良野的话、留萌突然让其沐浴在辛辣的台词下。

受到毒舌的大地浮现出了羞涩的笑容。

「哈哈哈、我回来了。留萌你依然这么不留情呢。对了、你今天也有一对好咪咪呢。能让我揉一下吗？」

（呜哇……）

普通人听到那种发言恐怕会质疑自己耳朵吧、可是在雪平家这不过是家常便饭。

「……你怎么不从这个世界上消失呢」

留萌用仿佛在注视垃圾的眼神看向他。

「哈哈哈、那当然是开玩笑的啦。那么、能让我揉一下咪咪吗？」

「在你得到不死之身后、闯进太阳中享受永远的死亡吧」

——对、雪平大地是个酷爱黄段子的男人。

富良野在学校时的性格、（不知为何）是浓缩了双亲的恶癖而成的。毒舌传自母亲留萌、黄段子传自父亲大地的这种超恶劣的组合体。

顺带一提、身为富良野母亲的留萌可是个分量十足的巨乳。

究竟是哪里搞错了才会让亲子间产生如此巨大的差距呢？富良野烦恼了无数次都没弄明白。正因为容貌酷似母亲、所以她才会十分不甘心。

「欢迎回来、爸爸。那个……我有事希望你们都听一下」

让大地随性发挥的话会没完没了的、所以富良野进入了正题。

「那个……我……我呢……」

尽管说话断断续续的、但她好歹把话挤了出来。

「我有……喜欢的人了」

「啊啦」「噢」

留萌和大地的眼神都变了。

「……必须马上进行去势手术呢」

「只要我的眼睛还是黑的、就绝对不会让他摸富良野的咪咪！」

「好、好好听别人说啊……」

「开玩笑的哦。这不是很好吗、富良野。不过、既然你找我们商量、那应该遇到了什么问题吧？」

「我知道了。那个他患有『定期性变得想摸女孩子咪咪的病』吧」

「……那是亲爱的你学生时代的事吧、你这超H的猪」

「啊、啊哈哈……不是的。问题并不是那个人、而是我——」

在学校的富良野是什么样的形象这点、早已告诉了双亲。

「以前还好……可是喜欢上后、还保持那种奇怪的形象和他说话不是很难堪吗……果然即便乱来、也要把原本的我是这样的人向他坦白才行呢」

「这你就不对了、富良野」

「诶？」

大地紧接着以严肃的表情开口道。

「如果是你喜欢上的人、那么他就应该喜欢上你真实的一面」

「可、可是、爸爸。在教室时的我是捏造出的怪异性格、所以那不是真实的我啊」

「富良野。你想把原本的自己展现出来而努力并不是什么坏事。但是你称为怪异的那种形象并不是勉强捏造出来的、而是自然而然展现出来的吧？既然如此那也就是现在的你的真实了。不要焦躁、当你真的想让他看到原本的自己时、再告诉他就行了」

「啊啦、即便是超猥亵的猪、偶尔也会说正经的事嘛」

留萌也表示同意。

「哈哈哈、毕竟留萌就是迷恋上我超好色之处呢」

「给我闭嘴、你这头下流眼睛猪」

「哈哈哈、你这样来掩盖自己的害羞的地方我也最喜欢了、留萌」

「你、你说什么呢、你这头臭……猪」

在大地直球般的言词下、留萌的话卡住了。

「我爱你哟、留萌」

「呜……」

朱红染满了留萌的脸颊。

「怎么样、你又是怎么看我的？」

「亲、亲爱的真是太狡猾了。你总是这样……」

「我想知道你真正的感受」

「呜……」

留萌低下头、扭扭捏捏的并发出细若蚊声的声音。

「那个……我也是」

「我也、是什么？」

面对故意把手贴在耳朵上的大地、留萌紧紧握着围裙拼命把话挤出来。

「我也……爱你哦」

尽管满口毒言、可她依然是一心迷恋着大地的留萌。

「留萌……」

「亲爱的……」

就这样他们进入了两人的世界。

「啊、啊哈哈……」

虽然在高二的女儿面前这样晒恩爱很不合适、可是这放在雪平家不过是家常便饭而已。

不管怎么想这都不算是普通的夫妇、但对富良野来说他们两人的身影正谓是自己理想中的夫妇写照。

（夫妇……）

意识到这个词的瞬间、『甘草富良野』这个名字就浮现在了脑中。

（呜呜……）

富良野独自一人脸上染满了羞涩。

而后再次看向处于亲亲热热空间中的双亲。

（如果我也能发展成那样就好了……）

既然如此相爱的两人都这么对自己说、那或许就没必要急着把原本的自己展露出来。

（不要勉强、一点一点地改变的话……就行了吧）

富良野的脸上烦恼的神色逐渐变淡、浮现出了淡淡的笑容。

「你怎么了、富良野？」

回忆中的富良野嘴边浮现出了淡淡的笑容。

「……没什么」

然后立刻回到平常那般的面无表情、转而面向我。

「甘草君、我能问一件事吗」

「什么？」

「你和现在的我这样交谈、会感到不快吗？」

「怎么了？这么突然」

「……别管了」

虽然完全不知道其中的意义、可我还是照她所说、说出自己真实的感受。

「不会、我并没有感到不快」

说实在的做富良野的对手既很累人、也很腻味。可是我完全没感到过不快或是真的厌恶之类的。

听到这句话的富良野鼻头微微抽动着——

「……是吗、我倒是不快到想吐呢」

「那你为什么要问啊！？」

「开玩笑哦、只是不快到想吐淤泥而已」

「什么情况啊！」

「开玩笑哦、也没什么特别的理由、反正就是不快而已」

「这不就是最糟糕的理由吗！」

……果然累人的事还是很累人。

无视一脸厌倦的我、富良野不知为何露出了安心似的表情。

「嘛、果然不必着急、像以前一样——」

「奏先~生！」

富良野的台词、被后方传来的乔可拉的声音打断了。

「你、你这家伙在干什么呢！」

「不要光是和富良野同学说话、也请关注一下我嘛~」

乔可拉的身体紧紧地粘了上来。

「别、别粘得这么紧啊！」

「我不要！」

「快停下！周围的人都……嗯？」

我感觉到某种强烈的气息而回头看向富良野时。

「噫！！」

我不禁尖叫起来。富良野对我露出有如夜叉般的表情。

「那个……富良野……小姐？」

富良野无视我、对乔可拉搭话道。

「乔可拉同学……你究竟在做什么呢？」

「紧紧粘着奏先生啊」

「……你为什么要做这种事呢？」

「因为我最喜欢奏先生了！」

「这、这点上我也——」

富良野面对乔可拉的宣言正要说什么、可是似乎突然想到了什么捂住了嘴。

「我……→_←」

怎么突然间就变成怪叔叔了？（玻璃：上面雪平那→_←表情的原文是『だっふんだ』、出自志村健的搞笑节目的怪叔叔环节、每当怪叔叔出场时就会露出斗鸡眼的傻相并读出这个词、词本身没有意思只是读音好笑、表情才是重点）

富良野咳咳地清着嗓子、淡淡地说道。

「乔可拉同学。你所谓的喜欢、并不是恋爱上的喜欢对吧？」

「富、富良野、关于这个问题……」

我慌忙去塞乔可拉的嘴、但为时已晚。

「不对哦。我是作为一名女人去喜欢奏先生的」

吵吵嚷嚷……

教室里的气氛一口气发生了变化。

「不纯洁……」「真、真的假的……甘草那家伙」「我、我们不是约好了互肛菊花的吗！？」

最后那家伙说什么啊！？

「大、大家、这是误会啊……」

我的辩解也是白费力气、周围的人都用冰冷的目光刺了过来。糟糕……又给周围带来了糟糕的误解！

在暑假结束的一段时间后、将会进行白名单和『五黑』的投票。

明明为了摆脱这不名誉的称号、我不得不从这个时期开始恢复自己的形象的说……

富良野的脸稍有些抽搐地问到乔可拉。

「这样很不体面、所以能请你在没有其他人的地方再……不、那也不行……总之能别在这里做吗？」

「我知道了……」

乔可拉看起来很遗憾似的离开了。

呼、现在还是先解开大家的误会——

「不行、我果然还是想撒娇！」

「呜哇哇！」

乔可拉再次粘了过来。这、这家伙……

说到富良野的反应——

「我说过……别在这地方做的吧」

「噫啊！」

为、为什么我被掐住了！？

「因此乔可拉同学、你不离开的话、甘草君的皮肤就会被扭得皱巴巴、中间的肉会凹下去哦」

「呜啊！」

「我知道了……」

乔可拉极不情愿地离开了。

「可是富良野同学、为什么我粘着奏先生时、你会这么生气呢？」

「……我并没有生气。只是你们在公众面前亲亲热热的很不体面、所以提醒一下而已」

「你在说谎」

乔可拉断言道。

「富良野同学的这种感觉我是知道的。那个……啊、想起来了、和前天在Cosplay联欢会时的我是一样的」

「一样的？你说的究竟是什么？」

「嫉妒」

「什！……」

「我知道的。因为我也有过同样的感受」

「不、不是的……」

「在奏先生将要吻上富良野同学和讴歌同学时、我也想了同样的事」

那、那家伙为什么要在这里说起那种事啊！？

「Ki、Kiss雪平和游王子是什么情况啊……」「脚踏三条船？真让人恶心」「不不、还有会长呢、所以是四条船才对吧？」「啊、甘草的菊花越走越远了……」

最后那家伙到底是谁啊！？

那家伙之后再彻底追究吧……现在这气氛可是很不妙啊。

加上种种的变态行为（绝不是我的错）、要是再被追加花花公子的标签、就真的无可挽回了。

「不、不是的、这是误会——」

【选择吧 ①吻遍在场的女生

②吻遍在场的男生

③吻遍自己的全身】

……就算被当成花花公子也无所谓、所以能请您高抬贵手吗？……不行吗、好的、我一直都清楚的……

「——嗯~嘛！嗯~嘛！」

我从肩膀开始、到上臂、胳膊、手心、大腿、小腿、脚脖子、脚趾甲、最后吻完脚掌的瞬间、头痛完全消失了。

……与此同时、我的尊严也烟消云散了。

女生们无语得不能再无语了。我现在正品味的恐怕是纯度百分百的、与户愚吕亲眼所见的是同等的绝望感。

当我真的想滚回家做家里蹲时

「早安~！」

讴歌用力地打开大门走了进来。

「啊咧？大家感觉怎么都怪怪的？」

讴歌不解地歪过脑袋、不过多亏她的登场教室内的气氛缓和了一些。

帮、帮大忙了……不对、没帮到啊。由于选项的关系、所有的注意力暂且转移了、但是讴歌可是话题的当事者啊。

如我所料、一个女生向讴歌问道。

「讴歌酱、你被甘草君吻了这事是真的吗？」

「啊、嗯」

「「「——！？」」」

噫啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

即答的讴歌让教室陷入一片骚动、而我则变得满脸苍白。

「啊、正确地说、只是差点被吻到了而已呢」

讴歌把Cosplay联欢会的始末简要地告诉了大家。

「什么嘛、原来是游戏啊……」「确实呢、甘草君又怎么会有那种胆子呢」「呵……等着吧、直到我摘下后庭花的那天！」

……我不会吐槽最后那家伙了、所以能请您别摘吗？

先不说这个、事态似乎收敛下来了呢。

「啊哈哈、你似乎相当辛苦呢」

「啊啊、你帮大忙了」

「哼哼、请安心是也~」

她这么说并一下子把身体贴近过来。

「……我说了你别每次都把脸靠的这么近吧」

「是吗」

讴歌轻快地离开了。看着她的脸、我突然想到。

在Cosplay联欢会最后那时我也感觉到了、她果然变得有些成熟了呢……不对、虽然讴歌会给我那种印象实在是难以置信、可事实上、她的表情或是一些小动作总感觉有些妩媚呢……

「……」

「你怎么啦？」

面对目不转睛地凝视她的我、讴歌露出不可思议的表情看向我。

「……那个、我感觉你的气息好像变了？」

「没错呢。因为发生了各种各样事呢！」

「各种各样？」

「对~对~。就是所谓的心境的变化吧」

「心境……吗」

「嗯哼哼、奏亲真是个不懂少女心的家伙呢。怎么样、看起来很成熟吧？」

讴歌这么说道、扭着腰开心地笑了出来。

「……算是吧、不过你别太勉强自己哦」

讴歌在之前模拟约会的时候、曾经硬要装得成熟而搞出了那副出乎意料的打扮和言行。

「啊哈哈。没事的啦。今天的人家完全看不出有在勉强自己吧？」

「这倒也是……」

正如本人所言、现在的讴歌看起来十分自然。

「在家我也被这么教导了。所以呢、人家要顺其自然、一点一点地变为成熟的女人」

继富良野之后、讴歌也开始说出自己家里发生的事。说到讴歌的双亲、他们两位都是超有名的人啊……

讴歌就像想起什么似的视线看向了上方——

游王子家的日常

「哇哈哈哈哈哈哈哈！」

「啊哈哈哈哈哈哈哈！」

「你们两个家伙给我等等！」

在游王子府邸里、响起了两声欢笑还有一声怒吼。

前两个是身为家主的游王子讴真、还有其女儿——讴歌。而另一个声音是——

「不是说过别在家里跑来跑去的吗啊啊啊啊！」

穿着裙子不断追着两人的女仆、正是身为讴歌的教育者的蔵守月。

「唔哈哈、想阻止我的话就试着抓住我吧！」

「来啊来啊鬼小姐、我在这里哦~！」

「呼……呼……嗤……」

体力到了极限的月当场屈膝倒下了。

「为、为什么那种家伙会是大企业的社长啊……好痛！」

一直被讴真和讴歌那孩子般的行为折腾的月、已经闹出了慢性胃病。

「呜……总有一天我要辞——」

「你好像相当辛苦呢」

「咿啊！」

讴真忽然在她身后出现了。

「哇哈哈、你脸色很差哦、月。到底怎么了？」

「都……」

都是你的错吧！她拼命把这句话吞了下去。

「月亲、辛苦你了~」

讴歌也过来了。讴真也是这样、这两人明明都那样跑来跑去的、可呼吸却完全不见絮乱呢……这一族究竟有着什么样的体力啊？

「大小姐……拜托了、请你的言行更慎重一点」

「啊哈哈。比起这个啊~月亲、别叫我大小姐、叫我的名字讴歌啦~」

「请恕我无法做到」

「诶~、真是顽固啊」

这时讴真也插了进来。

「就是啊、太顽固了吧月亲」

「都大叔了就别叫我月亲啊！」

月反射性地吐槽回去。

「真、真是十分抱歉」

就算再怎么吊儿郎当他也是雇主。因此月为自己的无礼而不断道歉。

「哇哈哈、别在意月亲」

「嗤……」

讴真啪啪地拍着月的肩膀。

「你有点太要强了啊。来、吃掉这个来放松一下比较好哦」

他递过来的是一颗用玻璃纸包着的糖果。

「哈啊……十分感谢」

月把递过来的糖果送到嘴里的瞬间——

「唔噗！」

不禁喷了出来。

「哇哈哈哈！上当了！」「啊哈哈哈！上当了！」

「好臭！这、这是什么啊？好臭啊！」

「新出的动物糖果的试作品。是人家制作出来的哦」

「动物……那这是什么味的？」

「中年人的屁味」

「这哪里是动物啊！！」

「哇哈哈、捉弄月真是开心啊」

「啊哈哈」

「这、这些家伙……」

月的一只手握成拳微微颤抖着、另一只手则捂着隐隐作痛的胃。

这时、一个凌然的声音响了起来。

「你们两个、不可以让蔵守小姐太困扰哦」

那声音的主人就是游王子响歌。家喻户晓的原偶像、现在则是作为评论员出现在各种报道节目中。

「来、胃药。抱歉了、丈夫和女儿给你添麻烦了」

「十、十分感谢」

那份关心让月感动了。

「不过呢、蔵守小姐」

「啊、有什么吩咐呢夫人？」

之前保持着凌然的表情的响歌、脸突然猥琐地松动下来。

「胃开洞似乎也痛得很爽呢」

「抖M吗！」

没错、虽然世间一般对响歌的印象都是聪慧知性的、可实际上她却是极度的抖M体质。

「夫人……拜托了、只有你请一直保持正常」

「啊啦蔵守小姐、我可是正常至极哦。只是比他人更喜欢被骂作母猪而已」

「这不就很不正常吗！」

从大喊大叫的月背后、又响起了其他声音。

「蔵守、你在这种地方做什么呢？」

「不是、是这帮家伙——」

她回过头去看到的、是作为游王子家的女仆首位管理着她们的女帝。

「你竟然把雇主……称为这帮家伙？」

眼睛的深处发出的锐利目光射穿了月。

「不、不是的、都是因为主人们开玩笑开的太过分了才这样的……」

然后月看向了那三人。

「老爷、请问蔵守她做了什么？」

讴真的视线飘来飘去、吹起了口哨。

「我什么都没做。只是月亲她一个人在打闹而已」

「被训斥的孩子吗！」

「月亲在工作时还吃了糖果哦」

「是你们让我吃的吧！你这臭小鬼！」

「……臭小鬼？」

女仆长锐利的视线再次扎了过去。

「啊、不是、调皮的大小姐……」

这时响歌补充道。

「请不要太过责备她——啊、果然还是请责备她到死吧」

「会对这兴奋起来的就只有你这家伙吧！」

「……你这家伙？」

「不、不是的、女仆长、这是因为……那个……」

「蔵守、看来有必要重新教育一下你呢」

女仆长用手指推了推眼睛、另一只手抓住了月的衣领。

「不、不是我的错啊！！！！！！」

月就这样被女仆长拖走了。

「哎~呀、月亲好可怜呢~」

「唔哈哈、不必担心。因为女仆长也十分清楚月君的优秀之处呢」

没错、月的无论处理什么事都迅速而周到。因为认可这点、所以女仆长最近才会提拔她为本来是自己负责的讴歌的教育者。可是由于多了一项无谓的吐槽、所以本人的操心事一个劲地增多了。

「哈哈、总觉得月亲和奏亲很相似呢~」

讴歌不经意地漏出一句自言自语。

「奏是你的朋友吗？」

「啊、嗯、算是吧……」

说话断断续续的讴歌凝视着双亲。

「呐呐、爸爸和妈妈为什么会结婚呢？」

「噢、讴歌竟然会问这种事真是少见啊」

「就算问为什么、我也只能说因为喜欢啊」

讴真和响歌互相对视着。

「也是呢……因为喜欢所以就结婚呢」

看到讴歌的样子、讴真似乎感觉感觉到了什么。

「噢、我还想你的气氛好像有些不同呢……讴歌、难道你恋爱了？」

「嗯……应该是了」

「啊啦、那刚才所说的奏难道是个男孩子？」

「是的……可是、人家完全不明白什么是恋爱、所以想作为一点参考听一下……」

「原来如此呢。那么就说一下吧……最让我感到高兴的、就是你爸爸喜欢上真实的我这件事哦」

「真实的？」

「没错。你看啊、我在偶像时期是以冰山美人的形象扬名的对吧？那并不是捏造出的形象、而是比较接近原本状态的我」

确实、响歌即便在家也基本是冰山美人（除了抖M模式）般的感觉。

「可是、我希望你爸爸能注意到我而稍微勉强了自己、就像其他的偶像所做的一样、试着装成有点小清纯的样子哦」

「诶~。那样的妈妈我完全想象不出呢」

「对吧？不过那却意外地得到了周围工作人员的好评呢。他们也说过就以这个方针进行活动……可是你爸爸却说『那样的你完全不可爱！我喜欢的是真实的你！』而拒绝了」

说完这些的响歌、红晕染满了脸颊。

「诶~、爸爸好帅哦！」

「哇哈哈哈哈！因为我只对响歌抖M的一面感兴趣哦！」

一下子就把气氛良好的对话完全糟蹋了……

（真实的自己……吗）

不过女儿却从父母的话里领悟了什么。

「你怎么了、讴歌？」

我对陷入沉思中的讴歌搭话到。

「没事、没什么。我只是稍微想起了和爸爸妈妈说过的话而已」

这时讴歌转而看向我、快活地笑了出来。

「啊哈哈、果然人家不必着急、就像至今以来那样——」

「奏先生~！」

讴歌的台词被抱过来的乔可拉打断了。

「请你也关注一下我啦！」

「喂、喂！」

「诶嘿嘿~」

在设法摆脱她的我的身旁、讴歌说道。

「乔可拉亲……这也有点亲密过头了吧」

怎、怎么了？这声音低沉得不像讴歌啊。

「因为我最喜欢奏先生了！」

而乔可拉的嬉戏已经超越了拥抱的等级、变成了背背的状态。

「什、什么最喜欢啊……」

糟、糟糕了、这下子又会变回刚才那种氛围——

「痛！？好痛啊！」

突然袭来的痛楚让我往下方看去后、发现不知何时讴歌踩住了我的脚。

「啊、抱歉、不知不觉就踩上去了」

「哈？不知不觉……会有那种事吗？」

虽然我感觉有什么很奇怪、不过现在还是解决乔可拉吧。

「乔可拉、给我下来」

「我不要」

「那以后就只允许你加三碗饭哦」

「我、我会饿死的！」

尽管十分慌张、可乔可拉也没有下来。

「……再不适可而止的话就减到两碗了哦」

「我、我会消失的！」

乔可拉稍有些泪目、极不情愿地从我背后下来了。

「那起码牵手还是可以的吧」

乔可拉这么说着、并握紧我的手。

「我说、这还是请你不——痛痛痛痛痛！」

一阵剧痛突然袭来。

我不明白是怎么回事而看过去、发现讴歌狠狠地掐着我另一只手的手背。

「啊、抱歉、不知不觉就掐了上去」

「这怎么可能啊！」

富良野也好讴歌也罢、她们到底是怎么回事啊……

「啊、不过呢……」

讴歌忽然露出陶醉的表情。

「哎呀、总觉得呢、看到痛苦中的奏亲后……我变得有点兴奋呢」

「……啥？」

在说什么？……喂、这个人在说什么呢？

「人家……很奇怪吗？」

嗯、很奇怪、连一毫米的疑惑都没有。

……这难道意味着我所担心的事正在变成现实吗？

在之前模拟约会的时候、由于意想不到的情况我被讴歌用玉足踩踏、而她对此打心底感到愉悦……果然这家伙的S属性正在觉醒吗？

「有这么痛吗？抱歉啦」

她那样子看来是打心底担心着我、完全没有一丝恶意……恐怕刚才那些也真的是无意识的吧……没有自觉的潜在性抖S……不趁早对这家伙做些什么的话恐怕会很不妙啊。

话说、讴歌的母亲好像是个抖M吧。她的女儿竟然是抖S……游王子一家到底是怎么搞的。

「那我来帮你搓一下吧」

无视陷入思考的我、讴歌的手握了过来。

右手是乔可拉、左手是讴歌……当然啦、同班同学都冷眼看向了我。

「你、你们两位要是能稍微放开一下就帮大忙了……」

「我不要」「我还没开始搓呢、所以不行哦」

这时有个身影往我们三个这边靠了过来。那人正是富良野。

「甘草君、你一介处男却两手捧花的、你以为你是谁啊」

……那个、虽然我的确是处男没错、不过那和现在没有任何关系吧？

「不、这是这些家伙擅自——」

「反正你正在想的就是『哼哼、别用你们那低贱的手指碰我、赶快揉我股间的巨型手枪吧、嘎嘎』对吧？」

「这都不是人类了吧！」

「富良野同学、你在羡慕吗？」

「……哈？」

乔可拉的这句话、让富良野的脸抽搐了一下。

「我和讴歌同学正和奏先生黏在一起所以你很羡慕吗？果然富良野同学也喜——」

腹击拳、炸裂了。

为……为什么是我……

正当我难忍痛楚而渗出眼泪时。

【选择吧 ①「女生们都给我注意了、要是再敢靠近我股间的巨型手枪就要喷火了！」

②股间变成巨型手枪】

……所谓的落井下石说的就是这种事吧？搞毛啊、说真的你搞毛啊？笨蛋吗？想死吗？

股间变成巨型手枪……恐怕那不是比喻、而是字面上的意思吧……鬼才选啊。

「……女生们都给我注意了、要是再敢靠近我股间的巨型手枪就要喷火了！」

……女生们的表情都冻住了。

而下一瞬间、她们一起背过脸去、就像什么事都没发生似的回到了各自的座位。

这正是『集团技 就当没看见甘草吧』。反正都体验了N回了、所以我心如止水！……才怪、好难受好想哭好想回家的说。

这时还留在我周围的、只有正在暗自窃喜的男同胞们、以及乔可拉、讴歌、富良野这对奇葩三人组而已。

可恶……这种事要是继续下去、那想从『五黑』中脱身简直是天方夜——

【选择吧 ①摆出自己所能想到的最棒的色情姿势

②摆出自己所能想到的最棒的自负姿势】

……给、给我适可而止啊！

怎么从刚才开始又是吻自己、又是巨型手枪、还有什么莫名其妙姿势！即便是自认温厚的我也忍耐到极限了！会让你这么连续玩弄我吗！这时就该毅然地拒绝——

「呜啊啊啊！」

「……甘草君、你究竟在做什么呢？」

「别管我……」

面对赤裸上半身捏着乳头、仰天全开的我、即便是富良野显得有点畏惧的样子。

「呜呜……」

太不公平了吧……连拒绝权都没有就被单方面要求什么的、这不就是欺负人吗？

「嗯？」

正当我陷入消沉时、口袋里的手机震动了一下。

虽然我完全没有确认的心情、不过总有些讨厌的预感而拿出来一看。

「……果然」

邮件的内容是『神』发来的『诅咒解除任务』。虽然逐渐习惯了这种场景、可是无论看到几次都会感到心情沉重。

我一脸厌倦地确认其内容。

《从现在开始拥有十次对选项的『拒绝权』。在期限之前不要把拒绝权用完 期限 到七月三十一日（三）为止》

诶？这是什么？拒绝权？究竟是怎么回事？

若从字面上来看、感觉就像有最多十次机会能否决选项。

到七月底的话、今天是十六号……所以是之后的两周多一点吗。在这短期间里、能拒绝选项十次（考虑上任务就是九次）什么的、也只能认为是某种赠品了。

等一下。对我来说那么好的展开可能会有吗？总觉得有什么无聊的陷阱在等着我呢。

正当我在思考时、佐藤向我搭话道。

「喂甘草、你怎么了」

「啊、没什么——」

【选择吧 ①与佐藤来个法式深吻

②与召唤而来的大子婶来个法式深吻】

「……才怪呢」

拒绝权还剩九次。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间 某种可能性（一）
α

「啊~……佐藤……」

深夜里、我独自一人在床上扭动着身体。

今天早上、和佐藤来了一次法式深吻时我脑中窜过一阵电流。

Kiss……Kiss原来是这么愉悦的事啊。

通过唾液、对方的一切都倾注而来般的感觉……一直都不知道这些而活着的我……过着多么不幸的人生啊。

佐藤的脸庞、身体、动作、气息。全都是那么的可爱。

即便不去思考、他的一切也会自动浮现于脑中。

「啊~……佐藤……」

看来今晚是又是一个不眠夜……

β

「呜呕……大子婶……」

深夜里、我独自一人在床上扭动着身体。

今天早上、和大子婶来了一次法式深吻时我脑中窜过一阵电流。

Kiss……Kiss原来是这么恶心的事啊。

通过唾液、对方的一切都倾注而来般的感觉……一直都不知道这些而活着的我……过着多么幸福的人生啊。

大子婶的脸庞、身体、动作、臭味。全都是那么的恶心。

即便不去思考、她的一切也会自动浮现于脑中。

「呜呕……大子婶……」

看来今晚是又是一个不眠夜……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 剥皮与咪咪还有鱚鱼
【选择吧 ①喜欢上乔可拉

②喜欢上讴歌

③喜欢上富良野】

「这是什么情况……」

任务到来后又过了一周、今天是暑假的第一天。

一个绝望性的选项出现在我的脑内。

虽然搞不清为何会是那三人、不过我绝不会选这种选项……不得不行使拒绝权了。

啧……明明到今天为止的一周时间里、我都想尽办法不用拒绝权而拼了老命……

既试过『穿V字形的泳裤上游泳课』、也玩过『向女生们跪下恳求她们让我舔她们的鞋子』、更体验过『深夜以裸体围裙在家和学校之间往返』……呜呜、说多了都是泪。

剩下的拒绝权还有八次。今天是二十三号……虽然任务期限还有一周看似十分充裕、可自从任务到来之后、选项的耻度正不断增大、完全不能放松警惕。

「哈啊……」

不行了、一想到这样的高度紧张状态还要持续一周、我的头就开始痛起来……

「奏先生~」

不顾及苦恼的我、乔可拉发出无忧无虑的声音从后面缠了上了来。

「诶嘿嘿~」

「乔可拉……大白天的别粘得这么紧」

在这个季节被贴得这么紧的话真是热得要命。空调毕竟还是开着的、不过为了节能温度并没调得很低、所以我们都有点出汗。

「因为、这可是难得的暑假啊。能一直一~直和奏先生在一起的暑假啊。怎么能不亲热一下呢？」

「你这是什么意思啊……」

「奏先生~」

……看来没在听呢。

嘛、尽管有些出汗、但乔可拉身上却不知为何飘来了一阵清香。像这样被抱着我绝不会感到不快……但现在我想一个人再思考一会。

「别闹了、稍微离开点」

正当我想强行拉开她时——

「啊咧？」

乔可拉发出了疑惑的声音。

「怎么了？」

「奏先生的身体似乎很热呢」

「现在的气温这么高、当然会有点热啊」

「不是这样的……该说是有发烫的那种感觉呢？」

「发烫？」

我半反射性地把手贴在自己额头上。

「呃、经你这么一说……好像有点发烫呢」

以防万一、我拿出体温计量了一下体温。

「三十六度九吗……」

虽然人与人之间的体温可能没多大差别、但对于正常体温为三十五的我来说、这已经算较为高烧的范围了。或许我总感觉有些头痛的原因并不在于心理问题、而是由于发烧吧。

尽管如此、也没烧到必须卧床的程度、在沙发上躺一会就能治好了吧。

「呼……总之家务之后再做吧」

听到这句话的乔可拉、呆毛刷地竖了起来。

「请交给我吧！我会把家务全部解决的！」

「不了、稍加休息后我会做——」

「奏先生请好好休息！」

不顾我的制止、乔可拉一下就跑掉了。

至今都是我紧跟在身旁讲解她才稍有进步、让她一个人来做还是有点不安……但是。

「……算了」

直到刚才我还是无法释然、不过或许认识到自己发烧了、总感觉无精打采不想去制止她。

「呼啊……」

这时、一阵睡意突然袭来。

「嗯唔……」

心里也不断睡吧睡吧地劝着自己。于是我放弃抵抗逐渐浓厚的睡意、缓缓闭上了双眼。

「嗯……」

我醒了过来。

反射性地去确认墙上的时钟、发现已经五点了。

「睡、睡了这么久吗、必须去准备晚餐了」

我边咳嗽边从沙发上起来的瞬间

「啊咧？」

我摇摇晃晃地再次瘫倒在沙发上。这时、身着围裙的乔可拉走进了客厅。

「啊、奏先生、你起来啦……呃、脸好像比之前更红了呢」

乔可拉跑了过来、把手放在我额头上。

「不好了！烧得好厉害！」

我让乔可拉把体温计拿过来、再一次量出的体温竟然高达三十八度七。这已经和正常体温没关系、变成普通的高烧了。

所幸家里有买好的退烧药、总之先拿来喝吧。

「这么一来只有卧床才能好转了……抱歉乔可拉……我先回一下房间」

我试着站起来、但依然摇摇晃晃的不能正常行走。

我身体基本算硬朗的、所以这么严重的高烧真是许久未有了、不过发烧原来是这么难受的来着？

「没问题吗……」

乔可拉看起来很担心的撑着我的身体。

「会传染的、最好别离我这么近」

「没关系。我是个笨蛋、所以绝对不会感冒的」

「……别一脸认真地说这种话啊」

无论我怎么劝、乔可拉都没有离开我身旁的意思。我只好请她支撑着我走上楼梯、好不容易回到了自己的房间。

我躺在床上稍微放松时、一阵高烧所特有的寒冷袭来了。

「呜呼……」

「奏先生……」

乔可拉露出担忧的表情看着缩起身子的我、但过后马上像想到了什么似的啪地拍了一下手。

「啊、我去做点粥」

粥吗……虽然我完全没有食欲、但还是吃点什么垫一下胃比较好。不过、最大的问题是——

「……你会做吗？」

「诶？不就是把水烧开、倒进饭里面吗？」

「不是、那单单只是水泡饭而已。那种稀糊糊的东西才不是粥呢」

煮粥看似简单、其实意外地有讲究。我不认为以乔可拉现在的技艺能煮出正常的粥。不过、兴致勃勃的乔可拉却一点都没听。

「啊、对了。在等待的时候、请看看那个吧」

这么说到的乔可拉暂时离开房间、过一会后拿过来的是——

『请女孩看护你时的十种方法~这样你也是咳嗽之王了~』

……每次我都会想、为什么老是有如此精确地符合我现状的标题出现呢……

「那么、请稍微片刻」

「喂、喂……」

连制止的时间都没有、乔可拉就跑下楼去了。

留下来的、只有被放在枕边的书和我。

反正上面刊登的净是些扯淡的事吧……但比起什么都不做地忍受着寒冷、或许看一看来分散注意力更好。

我一如既往翻开了要点汇总的那页。

《① 嘛、会给你看护的女性至多也就是母亲了吧》

这从根本上全盘否定了吧！

《② 身体没有问题就无法请别人给你看护。那么首先作为前提、装病吧》

……有够差劲的。

《解说 对喜欢的女孩子说『我得了脚癣、来看护我吧』之后、她逃掉了》

为啥要选那种病啊！？

《补充 『如果传染的话就有伴啦♡』明明都说得那么可爱了、可还是不行》

废话！

《③ 面对病人、无论是谁态度都会软化。利用这点趁机撒娇》

……撒娇、具体是做什么。

《解说 生病的话、即便去摸咪咪也不会被骂啦》

那怎么可能！

《④ 装成烧到发昏的样子去摸咪咪》

你究竟有多想摸咪咪啊！

《解说 之前我失败而摸到了母亲的咪咪》

结果不就只有母亲会给你看护吗！

《补充 那晚、某种东西摩擦的声音从双亲的房间——》

别再说了快停下！

《⑤ 请她擦拭身体》

啊啊、像现在这种夏天这是很有必要的吧。即便是现在、我也浑身是汗有些难受。

《解说 顺带一提、作者请别人呼地吹一下乳首周围会超兴奋的！》

这不就是改个汉字吗！你的性癖根本无所谓啦！（玻璃：日语里『吹い』和『拭い』都念『ふい』）

《⑥ 请她吹一下食物然后喂你》

正当虚弱的时候、女孩子这样做的话确实会很高兴呢。

《解说 被深深地治愈了。谢谢……老爸》

结果不就只有家人会给你看护吗！

《补充 那晚、某种东西摩擦的声音从双亲的房间——》

你爸究竟在兴奋什么啊！？

《⑦ 最近总觉得眼睛有问题、一直想去眼科看看》

我说、虽然报告自己的近况倒不是不行……

《解说 看十岁以上的女性都像是老太婆一样》

那是心病！你要去的是另一个病院！

《⑧ 人从出生到死亡都一直是孤独的。与他人接触什么的、仅仅是自我满足罢了。故而看护不要》

搞什么啊这中二风……话说回来、这从根本上否定主题了吧……

《解说 但咪咪还是要摸的》

已经跟看护没关系了！

《⑨ ……因为没有例子了、所以能谈一下葫芦干的话题吗？》

谈你妹！

《解说 我是这么想的、但也没什么关于葫芦干的话题呢》

罗里吧嗦也要有个限度啊！

《⑩ 从以前开始就一直说『小心别患上感冒』呢……哈！……阁下、你看这本书的意义何在……》

你这纯粹是欠干！

「咳！咳！」

我明明没有出声吐槽、却由于过度兴奋而咳个不停。

身体不好果然很辛苦——

【选择吧 ①身体立刻痊愈  ②患上『不时常露出上半屁股就会死病』】

这是……

一瞬间、我的思考停止了。当然②肯定不用说、这种情况只要选①就好……事实上、如果是以前的我或许马上就会做出选择。

但是、由于拒绝权的存在、我突然想到。以超越人类认知之力治愈疾病什么的……真的好吗？

或许是我想太多、但是这个绝对选项是有某种不能贸然踏过的底线存在的。

想象一下那界线的另一边。如果这是『将不治之症彻底根除』会怎样？『获得不老不死之身』会怎样？还有『让死去之人复生』会怎样？

「……」

一阵烦恼后、我又用了一次拒绝权……这么一来只剩七次。

心里既感觉这样就好、也感觉只是浪费了一次贵重的拒绝权而已。

总感觉心情难以整理而郁闷数分钟后。有人敲了敲门。

「乔可拉吗？」

「是的、粥已经做好了」

乔可拉手里拿着托盘、进入房间往我这走来。就像刚才所说的一样、并不单单是水泡饭、外观的确是粥的样子……

「呜……」

但味道依然那么微妙。

「这里面……加了什么？」

「那个……番茄酱、乌贼墨、咖喱粉、菠菜泥、用作隠味的巧克力、还有橄榄油」

「为什么会是白色的！何等的奇迹啊！」

又来了、可外观完全就是普通的粥啊……那些材料发生了怎样的化学反应才会变成这样……还有橄榄油自重。

但不管什么东西、既然是难得为我作的料理我就不能剩下……也因为味道并没有难吃到吃不下啦……

「……把剩下的粥也盛给我吧」

「好的~」

乔可拉看起来很开心地把粥从锅里装到碗里时

「哈……哈……」

「哈？」

「哈欠！」

「好烫啊啊啊啊！！」

乔可拉打了个盛大的喷嚏、与此同时拿在手里的碗滑了出去、飞散在空中的粥往我脸上倾注而下。

「唔啊啊啊啊啊啊！」

因无比的滚烫而在床上痛苦地翻滚的我。

「对、对不起……」

「快、快拿拧过冷水的毛巾来！」

「好、好的！」

慌乱的乔可拉跑出房间两、三分钟后——

「我拿来了！」

是太过匆忙吗、她用大盘装满冷水、在里面直接扔条毛巾就拿了过来。

「好咧、快拧干毛巾——诶？」

「哈……哈……哈欠！」

「又来啊啊啊啊啊啊啊！！！」

乔可拉又打了个盛大的喷嚏、与此同时拿在手里的毛巾掉了下来、飞散在空中的冷水往我脸上倾注而下。

「唔噢噢噢噢噢噢！」

因无比的冰冷而在床上痛苦地翻滚的我。

「啊……啊……对不起！」

乔可拉什么也做不了、唯有在那不停地惊慌失措。

「呜、呜呜……好冷」

数分钟后、总算擦干身体换好衣服的我回到床上、在更加剧烈的寒冷下不停发抖。

乔可拉靠过来以细若蚊声的声音问道。

「那、那个……有什么我能做的吗……」

「不用……现在这样就很好」

「可、可是、我想帮上奏先生的忙——」

「抱歉、你就什么也别做」

「……呜呜」

意识开始朦胧起来、我已经没有担心的余力、就连言辞也变得十分冷漠。

乔可拉失落地垂下肩膀、走出了房间。

……或许有些可怜了。

虽然我想到应该安慰她两句、但这时一阵比先前更加剧烈的疲倦袭来。

「反正是乔可拉、明天应该就会忘记吧……」

这么想着的时候、我的意识陷入了沉眠。

「……嗯」

我睁开双眼、同时窥探着我的乔可拉映入了眼中。

「啊……奏先生」

她显得很开心地绽放出笑容。

「乔可拉……呃、这是朝阳吗？」

阳光已经透过窗子射了进来。呃、那之后我睡了一晚吗？

「……嗯？」

仔细一看、乔可拉的眼脸肿得很厉害。也有些发黑。

「难道说……你一直都醒着吗？」

乔可拉轻轻点了点头。

「因为我也只能做到这种事了」

放在我额头上的湿毛巾仍然凉飕飕的。她似乎真的一直醒着、隔一段时间给我换毛巾。

「那个……昨天真的很抱歉」

乔可拉看起来很过意不去地窥视着我。

我胡乱摸着她的头。

「不、我或许也说的有点过分了……谢谢你」

「诶嘿嘿~」

乔可拉看起来很舒服地浮现出微笑。看着这张笑脸、连我也开始高兴起来。

「啊、量一下还发不发烧吧？」

「嗯、也是呢」

听从乔可拉的话测了一下体温、结果是三十七度八。虽然还处于高烧的范围、但寒气已基本消失、比昨天轻松了很多。

「乔可拉、你回自己房间睡觉去吧」

「但是……奏先生还在发烧呢」

她露出担忧的表情看向我。

「行啦。我已经能正常地起床、而且要是再勉强自己、这次或许就到你闹出毛病了」

「……好的、既然奏先生这么说的话就这样吧」

看到她稍感寂寞地离开的背影、我说道。

「乔可拉」

「有什么事吗？」

「我痊愈之后、就两人一起吃美味的东西吧」

「美味的东西吗！」

乔可拉的双眼瞬间发出光芒。呆毛呯地竖了起来。

「那么、请预约高级寿司吧！」

「给我等等！」

……为什么这家伙会如此极端呢。

「啊、奏先生。你痊愈之后我还有一件事想请求你、可以吗？」

「是什么？」

「祭典、希望能一起去」

「祭典？啊啊、在神社那一带举行的活动吗」

那是会在每年七月末举行的惯例活动。虽然最近都不去了、但我小时候应该经常和朋友或是双亲一起去。

「可以啊、那久违地去逛逛吧」

「真的吗！」

虽然很在意肩负的任务期限、但在家的话被害也不可能会减少……从昨天的『喜欢上乔可拉她们三个中的一个』、之前的『穿成裸体围裙去到学校』就能看出来。

「好期待呢~。祭典还有寿司~」

「我不是说了没有寿司吗！」

这家伙……不慎重应付的话很可能会擅自去预定的。稍微使她的注意力转向其他的食物吧。

「柜子那有珍藏的饼干罐吧？你起来后就打开来吃吧」

虽然我认为这会让她相当高兴、但是乔可拉表现出的反应却与我预料的不同。

「……噫！」

乔可拉的表情石化了。

「你刚才……说了『噫！』吧？」

「你、你说什么呢？」

乔可拉视线飘忽不定、咻地吹起了口哨。看这反应……她肯定擅自偷吃了。

「……我不会生气的、你老实交待吧」

「不、不是我吃的……是我的胃吃的」

「那不就是你吗！」

「我、我去睡觉了！」

「啊、喂！」

乔可拉有如脱兔般一溜烟跑掉了。

「真是的……」

虽然吊儿郎当的状态有所改善、但在食欲这方面还是跟以前没两样……这次姑且看在无私看护的份上饶过她。

我试着站起来、但身体还是使不上力、走路有些打晃。我边抓着扶手边谨慎地走下楼梯。

「买好的退烧药……已经没有了吗」

昨天吃的退烧药就是箱子里的最后一份了。我在储集着药物的地方找了一下、但是完全没找到。

「没办法、去买吧……」

至少走到附近的药店是没问题的吧。于是我迈着不稳的步伐走向玄关。

「诶、浑身没劲……」

我边自言自语边打开玄关的大门。

「……诶？」

「……啊？」

站在那里的是——

「……富良野？」

十分熟悉的同班同学的身影。

「啊、甘草君——为、为什么？」

就算问为什么……也只能说因为这是我家、所以在这里是理所当然的啊。

「你怎么了？」

「不、不是的、那个……我并不是可疑人物」

富良野突然上下挥舞着手、变得形迹可疑的。

「你怎么了？总之先冷静下来把话说清——」

说到这里时、我突然脚下一滑。

「呜啊！」

失去平衡的我、就这样倒向富良野将她扑倒在地。

「诶？诶？咿呀啊啊啊啊！？」

富良野发出了平常所意想不到的高声尖叫。

「抱、抱歉……诶？」

下一瞬间、下颚受到一股剧烈的冲击——而我的意识就此中断了。

时间稍往前回溯。

雪平富良野一直在甘草家周围独自徘徊。

（虽然趁势就来到了这里……不过怎么也不敢按门铃啊）

乔可拉在教室的言行、让富良野怀有了巨大的危机感。

乔可拉一直以来都像家里养的狗狗对主人撒娇一样敬慕着奏、但从Cosplay联欢会那天起、她的态度显然改变了。

……那显然是恋爱中的女孩子的表情。因为自己也同样如此、所以绝不会搞错。

那种状态的乔可拉与奏两人独处……富良野脑中浮现出各种可怕的想象、闷闷不乐地度过了暑假的第一天。然而到了第二天她已经坐立不安、顺着冲动来到了这里。

（借、借此机会、把暑假前没能说出口的事对他说吧……）

在七月三十一日、这附近会举行所谓的夏日祭典。富良野将邀请奏逛祭典定为今天的最终目标。

（如果能一起逛祭典的话……一定会很开心吧）

想象穿浴衣的自己与奏并肩走在路上的身影、富良野的脸颊顿时就松弛了下来。

不过、在此之前必须先进入奏的家才行。她也清楚这点……但怎么也下不定决心而徘徊了将近三十分钟。这个样子完全就是可疑人物。

……也该下定决心了。

「呼~、哈~」

她慢慢做了一次深呼吸、站在玄关门前。

「……还、还是不行！」

可是、她怎么也不敢按下门铃。

（怎么会变成这样啊……）

当富良野再次陷入自我厌恶、垂头丧气的时候——

「……诶？」

「……啊？」

大门突然打开、甘草奏出现在她的眼前。

「呜呜……呃？」

睁开双眼。这里是……客厅吗？呃、我躺在被褥里？为什么？究竟是谁把我搬到这里的？一瞬间各种疑问不断在脑中浮现。

呃~、最后的记忆是……啊、对了、决定去买退烧药之后在门口遇到了富良野——

「对了、富良野」

我撑起身体环视四周、发现厨房那边好像传来了声音。

「富良……野？」

「啊啦、你醒了吗」

富良野淡淡地说道、同时转过身来。

「抱歉、擅自借用了围裙」

富良野用围裙的前面部分擦着手、走到我身边。

「热度似乎退了很多、但还是不要勉强自己就这样躺着比较好哦」

「这被褥……是你帮我铺的吗？」

「对、背着你上二楼的房间还是太勉强了、因此我借用了宾客用的被褥」

「那真是帮大忙了……啊咧？」

这时我浮现出了另一个疑问。

「我说啊、能问一件事吗？」

「什么？」

「我、怎么会晕了过去？」

就算多少还有些发烧、也应该不会烧到突然就会晕过去的程度。那时我稍微有不稳、倒向了富良野……之后就完全没有记忆了。

「……我不知道」

「不、你不可能不知道吧」

「……」

富良野无言地瞪了过来。

「因为我倒向你之后的记忆——呜噗！」

我的脸颊被狠狠掐住了。

「我•不•知•道」

「是、是这样吗……」

好恐怖……看样子还是别再刨根问底比较好。

「还有、我下颚痛得像要裂开了一样……」

「你……刚才说什么？」

「……什么都没说」

……看来这也别深究比较好呢。

「啊、说起来我开洗衣机洗完了衣服、叠好放到了那边」

「诶？」

我一看过去、发现洗好的衣服都折叠后集中放在客厅的角落。从远处也看得出叠得整整齐齐、完全没有一丝絮乱。

「尽管有些犹豫要不要擅自用洗衣机、但这种好天气什么都不做就太可惜了、所以我就擅自洗了」

「真、真是劳烦你了……」

「不用在意。毕竟将病人置之不理就回去是不行的、而且我也顺便打发了时间」

富良野仿佛毫不在意般淡淡说道。话说、我竟然昏睡了这么长时间吗……虽说有身体的原因（虽然最后那里稍有不同）、但从昨天开始就总是这样。

「另外我想你也差不多该醒了、因此正煮着粥。稍等一下」

这么说过后、她再次走回了厨房。

等了数分钟、她端来了散发让人胃口大开的香味的鸡蛋粥。

「你真擅长家务呢」

「……并不算擅长」

「不、不、那怎么会」

老实说、从教室的举止来看、我对她印象是完全不会这些事的、因此我颇感意外。

「那、我开动了」

「……请」

我送了一勺入口中。

「……好吃」

那并不是恭维、而是真的很好吃。鸡蛋那仿佛包融其中般的柔顺口感、外加葱的食感点缀。酱油的香味也十分绝妙、即便不作为病人的食物作为普通料理也是让人胃口大开的绝品。

「……谢谢」

在枕边正坐的富良野依然面无表情、但鼻子正微微抽动着。这莫非意味着……她很高兴吗？

「不过稍微有点烫。等粥凉一点再吃吧」

「啊啦、你是猫舌吗？」

「嘛、算是吧」

然后我暂且把碗放回托盘里。

「嗯？你怎么了？」

这时富良野忽然显得心神不宁的。

「没事」

我说、你的脚都在那不停地扭扭捏捏、怎么看都不像没事吧……

「那个……这个……」

她的视线落到了粥上。

「如果甘草君不嫌弃的话、我帮你『呼呼』……也可以哦」

「诶？『呼』是啥？」

「就是说帮你『呼呼』一下……」

「诶？不好意思、你能说得大声点吗？」

「……呼呼」

「诶？夫妇？」

「！？」

富良野的脸庞瞬间变得通红。

「怎、怎么了？」

「没、没什么、你这卑鄙无耻的混蛋」

「为啥！？」

突然就被毫不留情地骂了个狗血淋头。我说、平时的你更加无耻吧……

「……先不说这些。那个啊」

「什么？」

虽说还没吃完就说有点那啥、但富良野一个劲胡扯的话很可能会错失机会的、所以还是尽早说出来比较好。

「那个……谢谢了」

「……诶？」

「那个、洗衣服还有料理什么的、以我现在大病初愈的状态想做也做不好吧。虽然说是打发时间、但确实帮大忙了」

「你、你在说什么呢。我、我并不是那个……与其说是想做才做而已、不如说是想被夸奖……」

后半部分吞吞吐吐而没能听清楚、不过我再一次向她道谢、同时展露出了笑容。

「富良野、谢谢你」

「啊……呜……」

富良野不知为何说不出话、低下了头。怎么了？我并没有说什么奇怪的话啊……

这时、脑中闪现出另外的疑问。

「啊、对了。话说你怎么会在我家门前？」

「！？」

那瞬间、富良野的身体微微抖了一下。

打开玄关的大门后她就已经在门前了、所以目的地肯定是我家吧。

「………………咳咳」

在悠长的沉默之后富良野抬起头清了一下嗓子、以平常的语调开口道。

「我只是打算在你家门前扔一堆恶心的生鲜垃圾而已」

「恶作剧吗！」

「开玩笑的。其实我想玩一下用食指前端按下大门的突起物、然后背过回响的福音、有如脱兔般离去的这种神圣的游戏而已」

「不就是门铃逃逸吗！」

「不可以玩什么门铃逃逸哦！！」

「为啥我反过来被骂了！？」

「那什么逃逸能被容许呢？」

「哈？我说、问题不是在什么逃逸这吧……」

「现金夺取」（玻璃：『だっしゅ（夺取）』与『ダッシュ（冲刺、逃逸）』只是平假名与片假名的差别）

「那已经是犯罪啦！」

「满脸油光的诺塔」（玻璃：『脂ギッシュ（满脸油光）』的『ギッシュ』与『ダッシュ』只差一个音、『ノンタン（诺塔）』是日本某儿童画刊的主角（猫））

「你会被骂的啊！？」

「唐肯与达比修」（玻璃：『ダンカン（唐肯）』是日本搞笑艺人、本名饭冢实。『ダルビッシュ（达比修）』是参加了2008年北京奥运会的日本籍棒球手、后三个音你懂的）

「你只是想说吧！」

「达比修是时髦的人」（玻璃：『ダルビッシュ（达比修）』与『スタイリッシュ（stylish）』）

「不就是个冷笑话吗！」

「唐肯是个老土的人」

「所以说你会被骂的啊！」

「Boss的女儿是多莉施」

「辣妹吗！」（玻璃：『トリッシュ（多莉施）』是JOJO第五部黄金之风的最大Boss狄阿波罗的女儿、其替身正是『スパイスガール（辣妹）』）

「频繁用纸巾」

「只是个有花粉症的人吧！」（玻璃：『频繁ティッシュ（频繁用纸巾）』雪平大神请您饶了小的）

「花粉症？不不、我所说的是打算用在更龌蹉的用途上哦」

「真有够下流的！」

太过分了……虽然体验过N遍、但富良野的扯淡还是太过分了！

「刚才的都是开玩笑哦、其实……我是打算来你家的」

「……诶？」

她说出仿佛偷袭般的台词。

目不转睛地看着我的脸的富良野露出了认真的表情。

「不可以吗？」

「不、不是、怎么会有那种事……」

富良野眼角带泪地垂下了双眼。

「我来你家是想……」

「想什么？」

她的表情异常妩媚、我不由得咽了口气。

富良野确认到我的那种反应后、从口袋里拿出了什么。

「是想得到这个」

「……那是啥？」

由于富良野马上就把那藏到了身后、所以我没看清那究竟是什么。

「话说甘草君、你家主要来往的银行是锐穗银行没错吧？」

「啊、没错。不过这怎么了？」

一瞬间我还疑惑着富良野为什么会知道那种事、但一想到文档箱里放有锐穗的文档、那她会知道也就不奇怪了。

富良野再次把长方形的青色物体拿了出来。

「银行的存折在这」

「为啥！？」

富良野拿在手中的、是锐穗银行的青色存折。

「明、明明藏在衣柜的暗格里、你到底是怎么找到的……」

那瞬间、富良野的嘴角泛起一丝冷笑。

「呵……上当了呢」

「哈？」

「这个是在你熟睡期间捏造出来的仿制品哦」

仔细一看、发现富良野所拿的不过是张折叠的纸而已……先入观念真是可怕。

「哼哼……这么一来真品的藏匿点就暴露了呢」

「啧……」

……好无聊。就为了这种事而特地花费精力捏造出仿造品吗。

不过、为窃取存折而来毕竟是开玩笑吧（但愿……）、那她究竟是为何而来？

当我正在思考那种事时、富良野又开始扭扭捏捏了。

「那个……」

「怎么？」

「如果不介意的话……我用毛巾帮你擦背怎么样？」

经她一说、我感觉到背后都汗流浃背了。

「有臭味吗？」

「没有、只要是甘草君的气味都……不对……没错、比鱼干还臭呢」（玻璃：『くさや』鱼干的一种，伊豆列岛的知名特产。特点是一旦加热，就会特别臭。）

「真的假的！」

「开玩笑的。比腐烂的鱼干还臭而已」

「这不是臭的要命吗！」

「这也是玩笑的。实际上是像『被以闲职打发而心都腐烂掉的草屋课长（四十五）的加龄臭』那么臭哦」

「你说这谁懂啊！」

程度姑且不论、看来我的确是有汗臭呢……不过、让富良野帮我擦背什么的也太难为情了、还是拒——

【选择吧 ①请富良野擦拭后背   ②请富良野剥背后的皮】

「会变成凶杀案的！」

「……突然间怎么了？」

「啊、不……没事」

这也不算选项强行逼迫我、只要接受她的提议就没问题了吧。

「……不好意思、能帮我擦一下吗？」

「我知道了」

富良野淡淡地答道、向厨房走去。

然后经过数分钟、她拿着毛巾回来了。

「呃？为什么有两条？」

「这条『普通的温毛巾』还有『炮灰艺人也会吓尿激热的毛巾』你选哪条呢？」（玻璃：『リアクション芸人（炮灰艺人）』就是按主持人的命令去试某些东西而被耍的艺人、找不到对应翻译、瞎捏的）

……虽然不懂她说什么、但是戴着橡胶手套的手所拿的毛巾……竟然这么烫吗。

「肯定要普通的温毛巾」

「诶？……诶？」

「你的反应很奇怪吧！」

为什么要露出像是『不是吧、有点不敢相信啊』的表情啊……

「……无聊的男人」

为什么这种情况我不得不被鄙视啊……当我百无聊赖地脱下上半身衣服的瞬间

「啊……」

富良野发出像是『糟糕了』的声音——

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一个意想不到滚烫的物体贴到了我后背。

「咕啊啊啊！」

因无比的滚烫、而当场满地打滚的我。

「……对不起、我故意手滑了」

「这是人话吗！」

「开玩笑的、其实是真的手滑了、对不起。只不过、我现在的感受却是『活该！』呢」

「最后那句是多余的吧！」

所幸我马上就抖落了那条毛巾、看起来并没有烧伤。

「……呼、那还是先自己擦吧、把那条普通的毛巾给我」

「诶？后、后背以外的都要自己擦吗……」

「嗯？」

「没什么……」

微妙有些不高兴的富良野把毛巾递了给我……依旧是个感情变化捉摸不定的家伙啊。

「……好咧、这样就行了」

数分钟后、我擦完了身体。

「……那差不多该开始了」

富良野手里拿着毛巾、似乎已经准备好了。说起来、这家伙怎么就这么想擦后背啊？

说不定又想干什么无聊的事、但既然已经做出选择、就无从逃避了。

「……怎么了？」

「啊、嗯。没事、感觉很好」

富良野的力道掌握得很好、感觉十分舒服。

与预想相反、她并没有搞什么恶作剧、一直用温柔的手法擦着后背。嘛、虽说刚才那激热毛巾贴到的部分还有些疼痛。

「刚才开始我就觉得……你十分擅长照料家庭呢」

富良野的手突然停了下来。

「……有什么问题吗？」

「不是、因为在教室时你一直是那样子、所以这让我有点意外呢」

「果、果然被当成那种人了吗……」

我并没听清楚富良野在嘀咕什么。而后无心地漏出一句话。

「看来富良野你出乎意料地会是一位很棒新娘呢」

「！？」

听到富良野吞了口气、紧接着——

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我的后背被毛巾以惊人的势头不断摩擦。

「新、新、新娘什么的！」

「痛痛痛痛痛！」

「意、意思就是求……求……求婚！」

富良野一边喊着什么一边使劲地擦着、但那些全都被我的惨叫所掩盖、说什么完全听不到。

「呜噗！」

设法躺下从摩擦地狱中逃脱的我、不停摇晃着不知为何发出像是鸡叫声的富良野的肩膀。

「……喂、富良野」

「结、结婚……结婚……结婚！……哈！」（玻璃：日语中结婚的发音类似鸡叫）

这时终于回过神来的富良野盯着我通红发肿的后背、淡淡地宣言道。

「……你在做什么呢、甘草君。后背的伤痕、可是剑士的耻辱哦」

「全都是你搞的鬼吧！」

【选择吧 ①咪咪也来擦一下如何？   ②屁股也来擦一下如何？】

「竟然在这种关头出现了！」

我不禁大叫起来。

「怎么啦？」

「啊不、没事、不要在意」

……嘛、这倒也不是强制操纵行为的选项、仅仅是读出台词而已、过后立即订正就没问题了……不、并不是没有问题。反倒该说满是问题、然而把贵重的拒绝权浪费在这里可不行。

「屁、屁股也……来擦一下如何？」

「！？……」

富良野无言地睁大了双眼。那当然啦、忽然间被这么提议的话惊愕也是理所当然的、不赶紧订正的话就麻烦了。

「开、开玩笑的！所以别这么在——」

「……可以哦」

「……哈？」

「甘草君希望的话……可以哦」

「那个……富良野小姐？」

「那么……能请你趴下来吗」

「我、我说、刚才的都是玩笑——呜哦！」

仿佛被什么附身似的富良野完全没把话听进去。强行将我按倒在地。

「甘草君的……屁股……」

「放、放开我！」

富良野的力量并不算大、但大病初愈的我我完全使不上力、根本抵抗不了她。

接着她的手伸到了裤子的腰口处。

选项仅是台词并不具备强制力、但从刚才那诡异的样子来看、恐怕她体内某种奇怪的开关开启了。

「啊、等等、住手……嗯？」

这时、富良野的手忽然缓了下来。

「哈！我、我为什么在做这种事……」

富良野终于回过神来、而展现在她面前的是……我的屁股。

「咿呀啊啊啊啊啊啊！」

「噗啊啊啊啊啊啊啊！」

为啥抓我的后背啊！？

数分钟后。

「被讨厌了被讨厌了被讨厌了……呜呜、脑子变得一片空白后就做了怪事……绝对被讨厌了」

富良野在房间的角落抱膝而坐、似乎陷入了消沉模式。

「喂、喂、富良野」

我稍有顾虑地试图搭话后、她露出十分恐怖的表情回过头来。

「……什么」

「呜……」

好恐怖……杀父之仇不过如此。

「抱、抱歉啦、要你配合我的玩笑瞎闹」

「……诶？」

冷静一想、富良野的那个态度不管怎么想都很奇怪。应该是想配合我那擦屁股的恶劣玩笑吧。

「你是为了不让气氛变得尴尬才特意做那种事的吧？」

「……唯、唯有这次他的迟钝帮大忙了」

不知为何仅有一瞬浮现出安心表情后、富良野站起来走到我身旁。

接着、以平常那般淡淡的语气说道。

「虽然甘草君所开的玩笑很惊人、但屁股什么的还是太轻了。要说的话、也起码说『帮我擦咪咪』吧」

「你是超能力者吗！」

「？」

……没事、虽然我也明白这是偶然。

「但是、不管怎么说这也做得太过火了吧……」

我把通红发肿的后背给她看。

「对不起……唯有这次……唯有这次……唯有这次仅有些许是我的错」

「怎么把自己正当化了啊！你以为你至今对我做过多少过分的事啊！」

「真的……很抱歉」

「诶？」

富良野忽然露出了认真的表情、用细若蚊声的声音嘀咕一句后、转过身往厨房走去了。

这、这只是玩笑啊……

「……那家伙的感情依旧难以捉摸啊」

我边自言自语边注视着她的背影。假如富良野将来要步入婚姻的殿堂、不是度量超大的人都当不了那家伙的丈夫吧……虽然我完全想象不到那种人是什么样的。

「好了、碗也洗完了」

富良野脱下围裙、在枕边坐了下来。

我撑起身体对富良野低下了头。

「富良野、你今天真是帮大忙了」

「啊啦、相当见外呢。我们不是相互钉打诅咒稻草人的同伙吗？」

「你做过那种事吗！？」

「开玩笑的、我说过这是打发时间吧。不必这么在意」

「不过啊、让你做了这么多事却什么都不回报实在过意不去……有没有我能做的呢？」

「能做的吗……啊」

这是富良野似乎想到了什么。

「那、那么……那个……」

「怎么了？不必客气尽管说吧」

「一、一起去、祭……祭典……」

「祭？」

「祭……为了吃掉你哦」（玻璃：『おまつり（祭典）』的前两个音与『お前』相同）

……怎么变成了小红帽里的狼啊？

「……也就是说、我希望甘草君死一死」

「不是吧！？」

虽然说过不必客气……但这也太不客气了吧！

毕竟这并不像是真正的要求（废话）的富良野、嘴里似乎嘀咕着什么。

「祭………………典」

「祭典？啊啊、祭典吗。那怎么了？」

「那个……反正甘草君很闲、一天到晚也只会去寻找威〇吧……所以……陪你一起去……也可以哦」（玻璃：『威利在那里？』全球最经典的视觉大发现图书之一、详情自己戳度娘）

不、毕竟我要做的事不少啊……

「也就是说、一起去祭典就行了吧？」

「…………」

富良野无言地点了点头。那么做就能回报今天的照顾的话我也能放下心来了。

「知道了、一起去吧」

「既、既然甘草君说到这份上我就勉为其难吧……」

她的鼻子正微微抽动着。

「啊、不过我也和乔可拉约好了、所以她也一起去、可以吗？」

「——！？」

富良野的脸瞬间抽搐了一下。

「……那就算了」

「诶？什么？」

「……你怎么不被〇利吞食而死呢」

「怎么有东西混了进去！？」

为、为什么转眼间就变得这么不高兴啊？乔可拉和富良野的关系有那么差吗？

「……先不说这个甘草君、你的身体虽然有康复的倾向了、但依然没有痊愈。再睡一会如何」

「啊、好的、你说的也有道理……不过为什么突然这么说？」

虽然富良野露出面具般的表情、但潜藏在下面庞然怒火一眼就能看出来。

「这是为了甘草君着想才说的哦。因为醒着的话你的声音还有动作都让我感到十分不愉快、所以很想让你永眠哦」

「太可怕了吧！」

「是现在自己睡去呢、还是由我来让你永眠呢？」

「所以说太可怕了吧！」

「不赶紧睡觉的话、我就把威利所在之处全部标上『丸』字」

「那是犯罪啊！」

……在本应轻松愉快的暑假里、我却正被同班同学威胁『不赶紧睡觉就要你小命』……我、难道做了什么坏事吗？

「呼……呼」

确认到奏睡了过去后、富良野在心中不住哀叹。

（哈、哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊……）

明明……明明我难得提起勇气邀请一起逛夏日祭典的、可他却与乔可拉有约在先了。

之所以找那种理由让他睡过去、是因为再和他聊下去的话、自己或许会忍不住哭出来。

（呜呜……我果然敌不过乔可拉酱啊。不仅可爱、而且比什么都重要的是他们还住在一起……不对、在与别人相比之前、我可是对甘草君做过无比过分的事啊）

以往的毒舌、外加今天还让他后背烧伤等等、连物理上的被害都加于了他。

（对不起……对不起、甘草君）

就算很想把这种感情率直地传达给他、然而真到了奏的面前时、却怎么都无法把不加掩饰的自己展现而出。

尽管决定了不要着急、一点一点地改变、可是现在的情况作为女孩子来说、不还是无比残念吗。

（不过让他知道我会做家务或是料理真是太好了……他夸我会成为一位很棒的新娘……好高兴）

当然啦、她也清楚那时并没加上『奏』这个前提、可即便如此富良野当时也没能把喜悦藏起来。

不久、独自苦恼的富良野重新窥视着奏的睡脸。

（……好可爱）

原本奏的五官就非常整齐、容颜也比较倾向于童颜，然而安稳地熟睡中的样子、更是显得比实际年龄幼小。

（那、那就以不会使他醒来程度……）

她轻轻地试着用食指戳了戳脸颊。

「呜……嗯」

那肌肤的柔软度完全想不到他是个男生、又嫩又滑。

（好、好爽滑啊~）

她露出傻笑、脸颊放松了下来。

（再、再离近些观察一下脸吧）

富良野用就像覆盖在奏身上的姿势、将脸靠过去的瞬间——

「奏先生、你康复了吗？一起来吃好吃的东西吧——」

突然传来的声音、让富良野身体猛地一震、嘴唇稍稍碰到了奏的脸颊。

「啊……」

「诶……？」

进入房间的声音的主人、看到那副样子后呆然地站在原地。

「乔、乔可拉……酱」

「奏、奏先生和富良野同学……接吻了」

「不、不是的……」

乔可拉露出一副愕然的表情。

「奏先生他……奏先生他」

「不、不是的乔可拉酱、这、这并不是你所想的——」

「呜……嗯？」

而且最糟糕的是、奏在这个节骨眼上醒来了。

醒来之后、发现熟悉的金发少女就站在不远处。

「哦、乔可拉、你也醒了吗……嗯？」

怎么回事？乔可拉为什么露出一副呆然的表情一直傻站着？还是第一次看到乔可拉露出这种表情呢。

另一边的富良野满脸苍白……我睡觉期间发生了什么？

「喂乔可拉、你怎么了」

「奏……奏……」

「奏？」

「奏先生这个、花心大萝卜！」

话语刚落、乔可拉就奔上了二楼。

「……诶？」

……完全搞不懂什么意思。为了确认状况、我转向富良野。

「富良野、究竟发生了什么？」

「诶、呃……什么都没有」

「不不、说到底这种情况不可能什么都没发生吧」

「……只是发生了点小事故而已」

「事故？是什么事故？」

「……是什么也无关紧要吧」

「不、你脸色显得很苍白、情况很不妙吧」

要是涉及到身体状况的问题、那现在就算多少有些强硬也必须要问出来。我略加强硬地问到后、富良野结结巴巴地开口道。

「那、那个……我ki、ki……ki……」

「ki？」

「ki……ki……」

「ki？」

富良野的声音像要逐渐消逝似的、我为了不听漏而探出了身子。这时——

【选择吧 ①被富良野逼迫与鱚鱼接吻、最后一起被推下大海

②被富良野逼迫与大子婶接吻、最后一起被推下大海】

「选你妹啊！……呃、唔啊啊！」

在不平衡的姿势下大声喊叫并非明智之举。失去平衡的我脚下一滑——

糟、糟糕！这个角度的话、我们的脸会撞上的——

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

富良野发出了仿佛世界末日般的尖叫、与此同时我的意识也中断了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间 某种可能性（二）
幕间 某种可能性（二） α

「啾……唔……啾……」

某条渔船上。

「啾……啊……啾……」

双手被反绑在后、我在甲板上被迫与鱚鱼不停接吻。

「住、住手富良野……为什么突然间做这种——唔、啾……」

富良野一手抓着鱚鱼、淡淡地宣言到。

「对不起、我突然被想让你『与鱚鱼接吻后、直接推下大海』的冲动所驱使」

「这什么冲动啊！」

富良野的眼神十分空洞、完全感觉不到生机。不、不好了……她完全被选项操纵行动了。

「那么……也该道别了」

「诶？稍、稍等一下——」

然后我立刻被推到了船沿。

「喂、喂、开玩笑的吧……」

先把手中的鱚鱼扔进海中的富良野、最后无情地将我推落。

「永别了」

「呜哇啊啊啊啊啊！」

即将落入昏暗的大海前、我微微听到了富良野的声音。

「其实……我曾是……想与你接吻的」

幕间 某种可能性（二） β

「啾……唔……啾……」

某条渔船上。

「啾……啊……啾……」

双手被反绑在后、我在甲板上被迫与大子婶不停接吻。

「住、住手富良野……为什么突然间做这种——唔、啾……」

富良野抱着晕过去的大子婶、淡淡地宣言到。

「对不起、我突然被想让你『与大子婶接吻后、直接推下大海』的冲动所驱使」

「这什么冲动啊！」

富良野的十分眼神空洞、完全感觉不到生机。不、不好了……她完全被选项操纵行动了。

「那么……也该道别了」

「诶？稍、稍等一下——」

然后我和大子婶立刻被推到了船沿。

「喂、喂、开玩笑的吧……」

先把晕过去的大子婶扔进海中的富良野、最后无情地将我推落。

「永别了」

「呜哇啊啊啊啊啊！」

即将落入昏暗的大海前、先掉落的大子婶在水面上探出了脸。

「放心吧小奏。我与海豹还有海狮可是老相识了！」

这是什么鬼关系啊！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 下半身与受还有屁股
乔可拉很奇怪。

「乔可拉、你怎么了？」

「……什么事也没有」

这么答道的乔可拉、脸蛋却鼓得涨涨的。

「你啊……这样子像是没事吗」

「烦人、说了没事」

今天早晨我醒过来时已经睡在被褥里了。恐怕倒向富良野时又被揍一下（下颚疼得要命）而晕了过去吧。

先不管那些、问题是昨天在我睡觉的时候到底发生了什么。

「哼」

即便不打电话给富良野、也知道答案的另一个人就是这位小姐了。

「喂、要是有什么事让你很生气的话、就和我说清楚吧」

「都说了没事………………不过这饭真好吃」

即便正在赌气、她也用着与平常无异的速度大口扒着饭。

「是吗、那真是太好了。要再来一碗吗？」

「嗯、想要」

「呵呵。那么你在生什么气呢？」

「那是因为奏先生和富——哈！？」

乔可拉慌忙捂住嘴巴。真可惜、就差那么一点……

「被、被骗了」

「不、也不能说是被骗吧……」

「不可原谅！这是何等的狡猾……」

「不不、这只是你单纯过头了吧……」

「请不要找借口！我那个……这个……气冲冲的！」

是想不出什么词吗、乔可拉正在秀自己的智商下限。

「是吗。那你觉得我很讨厌了吧」

「最喜欢——哈！？」

她又急忙捂住了嘴。

「从刚才开始就好卑鄙啊。我、我从来没想到奏先生居然是这么卑鄙的人！」

「不、怎么能说是卑鄙呢……」

「我才不管！」

乔可拉哼地把头扭向一边开始堵气。

「真拿你没办法啊……」

感觉再问下去也问不出什么、我就暂时将她放一边了。

我们沉默地吃着早餐、就这样持续了几分钟后。

「……」

乔可拉突然把拿着腕的手伸了过来。

「这只手是什么意思？」

「呜……那个」

乔可拉用细若蚊声的声音嘟囔道。

「……想要再来一碗」

即便生气也敌不过食欲这点、很有乔可拉的风格呢。

「……」

「……那个」

那我就不能放过这机会了。虽然有些可怜、我还是决意故意无视她。

「……」

「奏先生、请再来一碗……」

她眼角带泪、用极度渴望的眼神看向我。差点就想帮她盛了……不行、还要忍耐一会。

「……」

「……求求你……再来一碗」

好咧、无视这么久也足够了。

就以再来一碗作为筹码、设法把昨天的事打探出来——

咕噜噜噜噜噜噜……

在这时点、乔可拉肚子里的馋虫使劲地叫了起来。

「噗！哈哈哈哈哈哈哈哈！」

我忍不住笑喷了。

乔可拉狠狠瞪了过来。

「什、什么嘛、明明人家是认真地在生气、为什么要笑啊」

「啊啊、哎呀、抱歉抱歉」

「你、你的口气完全没有认错的意思！」

是是、正如您所言所以那也是难免的。

「你明白吗、我那个……这个……相当之气呼呼的！」

……您那贫乏的词汇量就不能想办法改善一下吗？

既然添饭作战失败了、就尝试从别的方向进攻吧。

「是吗、那你已经很讨厌我了吧」

「最喜欢——哈！？」

再次急忙捂住了嘴。

……乔可拉小姐、您就没有所谓的学习能力吗？

「啊！呜！」

乔可拉胡乱挥着双手、悔恨得咬牙切齿。

「奏先生这个……奏先生这个……大笨蛋！」

她放下饭碗、以惊人的速度奔离了客厅。

「什么意思啊……」

真是的、完全搞不懂这什么跟什么。

家里有反抗期孩子的双亲、大概就是这样的心情吧。

在那天的午后。

「盯——」

背后很明显能感到有视线在盯着。

然而、当我回过头去时——

「哼！」

她却把脸移开了。感到莫名其妙的我再次看向电视的时候——

「盯——」

这种情况不断重复。尽管我以为原因不明的不高兴会随着时间慢慢收敛、但这种迹象却一点都没有呢。不仅如此、甚至还愈加恶化了。

「盯——」

……总之、把拟音词说出口实在很傻气、别这么做比较好哦。

「乔可拉、如果有想说的事就清楚地说出来吧」

「想说的事？到底在说什么啊？」

「我说你啊、从刚才开始就不是一直盯着我吗」

「这不过是错觉。奏先生的事什么的、我才没在想呢……感冒似乎痊愈了真是太好了之类的、我一点都没想过」

原来在想这些吗……

「如果什么都没想、就别这样赌气啊」

「我才没在赌气！」

她边说着、边噗地把脸颊鼓得涨涨的。

「噢~」

我往乔可拉身边靠近、用手指截了截那鼓鼓的脸颊。

「啊呜」

乔可拉噗呼~地喷了出来、微微踉跄一下。

「干、干什么啦~！」

这傻乎乎的生气方式真是……不习惯生气还勉强自己的家伙就是这样吗。

「哈哈、抱歉抱歉」

我这么说到、顺势摸了摸她的头。

「诶嘿嘿……哈！？」

绽放出满脸笑容后、乔可拉慌忙后退了一步。

「干、干什么呢。头被摸的话、我不是肯定会高兴起来吗！」

「感到高兴不是很好吗？」

「啊、也是呢……不对！我现在可是气呼呼的~！」

……真搞不懂应付她是容易还是难了。不管怎么说、这样下去是解决不了问题的。没办法、我就做出让步吧。

「乔可拉、我真的一点都猜不出来。如果做过什么不好的事的话我会道歉的、你能告诉我吗？」

乔可拉的表情一瞬间满含愧疚。

「呜……用、用这种态度说的话、不就显得我只是一个人擅自在赌气而已吗……」

果然有自觉吗……

「总之、能告诉我你为什么这么生气吗？」

「既、既然说到这份上、我就告诉你吧」

乔可拉显得难以启齿、结结巴巴地开口道。

「那个……昨天奏先生、和富良野同学……」

「富良野怎么了？」

富良野当时的样子也很奇怪、肯定是发生了什么吧。

「奏先生和富良野同学……那个……ki、ki……」

「ki？」

好像富良野昨天也是这种样子开口打算表达什么。

「呜呜……」

无论如何都说不下去的乔可拉做了一个大大的深呼吸后。

「那个……昨天和富良野同学所做的一样的事、希望能对我做……」

「一样的事？」

就算这么说、如果不告诉我做过的是什么、我也无能为力啊。

诶……和富良野做过的事里、应该会让乔可拉生气的是……

「啊啊、那件事吗」

我想到了一件。

「那、我去准备一下」

「诶、诶诶！真、真的要做吗？」

乔可拉似乎吓了一跳地缩起身子。

「不是你提出的吗……」

「虽、虽然是这样没错……」

「那你等十分钟左右」

「十分钟？啊、啊啊、也是呢。有必要花这些时间做心理的准备呢」

丢下不懂在嘀咕什么的乔可拉、我为了做准备离开了座位。

然后过了十分钟。

「久等了、我已经准备好了……嗯？」

乔可拉不知为何在沙发上闭着双眼难道她一直以这个样子待机吗？而且脸也红彤彤的、我怎么也弄不懂她的心情。

「无、无论什么时候都可以哦！」

实在搞不懂为什么要拼命鼓起勇气、不过这样她的心情就能好转的话、倒也无所谓。

「好的、稍微张开嘴」

「好、好的……那个……请温柔一点」

温柔？什么意思？是要慢慢来吗？虽然不太懂、但我还是将那东西轻轻地送入乔可拉口中。

「呜诶？」

瞬间、乔可拉发出吓一跳的声音、睁开了眼睛。

「……这是什么？」

「鸡蛋粥啊」

「……」

红潮瞬间从乔可拉脸上褪去了。

啊咧？误会了什么吗？还以为是我忽视乔可拉品尝了美味的鸡蛋粥这点让她很生气、所以现在急忙煮好拿来……啊、不过冷静一想、乔可拉所目睹的并不是那个场面呢。

「我说、能让你生气的、不就只有食物的事了吗……」

「奏、奏先生这个……奏先生这个……」

红潮再次开始涌上乔可拉的脸庞。

「大笨蛋！」

乔可拉稍有些泪目地往二楼跑去了。

「喂、喂……」

我就这样被一个人留了下来。

连理由都不知道就被骂作笨蛋也太——

【选择吧 ①马和鹿凭空出现、一个劲地舔自己

②马和鹿凭空出现、一个劲地啃自己

③马和鹿凭空出现、一个劲地踩自己】

……笨蛋吗？小学生吗？不就是个无聊至极的冷笑话吗。②一弄不好就会死人哦？③可是死的透透的哦？（玻璃：バカ的汉字就是马鹿）

不过就算抱怨、一旦出现的选项是绝不会消失的。

总之先整理一下状况吧。

今天是二十五号、离任务结束还有六天。拒绝权还剩六次。因为结束时至少要留有一次、所以能用的还有五次……当然用在这种地方可不行。

我战战兢兢地选择①、紧接着——

「好大的马！鹿也意外地大啊！」

马和鹿真的凭空在甘草家客厅出现了……物理法则死哪去了！？

「「嘶！……嘶！」」

等等、这些家伙的鼻息都好粗乱啊……

马和鹿像是想包夹我似的不断逼近。

「我、我说你们都冷静点。这边也要做点心理准备……」

「「嘶！……嘶！」」

不好、这些家伙的样子太凶暴了……不、不好、只能做好觉悟了。

「请、请手下留——呜噢！等、等一下……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

……你们两位、舌技相当娴熟嘛。

到了第二天早晨。

「呜呜……还是感觉浑身黏糊糊的……」

被昨天的后遗症折磨、下楼来到客厅后——

「嗯？」

餐桌上似乎有一张留言。

《请不要来找我……奏先生这个笨蛋！》

「什么情况？」

从客观来看、这应该是离家出走时的留言……

「？」

不过透过纸张发现背面好像也写有什么、于是翻过去一看。

《其实还是希望能来找我……就在商店街附近》

「……那家伙想什么」

结果、我连她赌气的原因都没能弄清楚。

……真拿她没办法。既然身体也基本恢复原状了、那就时隔数日久违地出去外面逛逛吧。

2

「呼~」

久违的户外果然很爽、我不禁发出像是某处的魔法使般的声音。虽然外头热得跟蒸笼一样、但或许由于数日无法外出的反作用、连这些都让我感觉十分舒爽。

「接下来该怎么办呢……」

说是要搜寻乔可拉、但我也没有明确的目标。嘛、反正那家伙肚子一饿自己就会回家的、也没必要那么认真啦。

「嗯？」

当我在商店街走了一小段路时、发现不知为何这里聚拢了许多人。

「呀——！」「好可爱——！」

探头一看、发现许多孩子都围在某个动画人偶身边。他们似乎在进行某种简单的活动。

啊、那个角色我也知道。好像是……暴怒狸吧。

与以狸猫为原型的可爱外表相反、其凑齐了言辞粗鲁、思想过激、动手不动脑、这三种个性的非常危险的角色。说到其具体形象的话——

『看你妹啊！』

『随便摸头是想死吗！』

『欠干吗啊啊？』

正如所见、暴怒狸有着整天都打来打去这种莫名其妙的设定。而且还露出一副亲切的笑容说着这些台词、真是太超现实了。对此孩子们的反应则是——

「呀——！」「好可爱——！」

……很可爱吗、这个？不管怎样那角色就是萌吗？……最近的孩子的品味真是难以理解呢。

至于暴怒狸到底哪里可爱就先不追究了……有些事我必须确认一下。

我走到暴怒狸旁边、在背后偷偷搭话道。

「……老师、您在做什么呢？」

对此有所反应的暴怒狸、转而面向了我。

『嗯？原、原来是甘草啊』

……果然是宴老师吗。

就算通过变声器把声音加工得非常尖、那品性恶劣的说话方式我也绝不会听错。

「你小子为什么会在这种地方？」

为了不让孩子们听到、宴老师用原本的声音低声问道。

「要说为什么的话、因为这里离我家很近啊。倒是老师你在做什么呢？」

我再次提出同样的问题。

「我在做义工啦」

「哈？」

「之前心血来潮绞杀一个不良后、我被人搭话了。他说我绝对比他所聘请的人更像暴怒狸、因此想请我协助这个活动」

还有这种星探吗……算了、反正我也装过另一种动画角色。

「于是、你答应了他吗？」

「啊啊。能看到小鬼们的笑容、可是比什么都开心啊」

「……老师、你这话怎么说得像个老师似的？」

「……你小子是欠干吗？」

「对、对不起……因为这和你在我心中的印象有点不一样……老师真是喜欢孩子呢」

「嗯嗯、将来想要三个……呃、你小子都让我说了什么啊！」

「是你自己擅自说出来的吧！」

「暴怒狸、你怎么啦？」「这个大哥哥是谁啊？」

孩子们都用不可思议的目光看向我们。

「哎呀、不好不好」

「我也该告辞了」

「……稍微等等。现在你要协助我一下」

「协助？」

暴怒狸用力点了点头、重新面向孩子们、通过变声器大吼起来。

『听好了、你们这些家伙！现在让你们见识一下好东西！』

「诶——？」「什么什么——？」

然后刷地指向了我。

『现在开始我将赐以这家伙血祭！』

……诶？等等、这头狸猫在说什么呢？

我完全理解不了这什么意思、而孩子们的反应是——

「呀——！」「好可爱——！」

……我说、你们的感性有点诡异吧。

「甘草、你知道这个暴怒狸的必杀技是什么吗？」

老师以原本的声音悄悄问到。

「那个、我不知道……」

「就是狠狠地殴打腹部、然后掐住喉咙把涌上来的呕吐物强行压回去的连招哦」

「太残忍了吧！」

「因此、做好觉悟吧」

「哈？诶、不是吧、等、等一下——」

『暴怒狸重拳！』

「呜噗！」

暴怒狸的这一拳深深地打入了我的腹部。

「呀——！」「好可爱——！」

哪里啊！

接着暴怒狸抓住我的头、狠狠掐住脖子。

『暴怒狸绞杀！』

「噗呜呜呜呜！」

「呀——！」「好可爱——！」

你们的眼睛都烂掉了吗！

「咳、咳咳……咳噗！」

我难受的要命而不住地咳嗽。

「抱歉甘草、下手太轻了没能让你吐出来」

「要道歉的地方是这里吗！」

我朗朗跄跄地爬了起来。

「为、为什么我会遭到这种倒霉——」

【选择吧 ①摸暴怒狸的头、孩子们「呀——！」「好可爱——！」

②露出下半身、孩子们「呀——！」「好可爱——！」

③模仿触击达人、孩子们「呀——！」「川相——！」】

②是耍我吗！这一点都不可爱啊！不如说恶心爆了！孩子会哭的啊！

……对不起我说谎了、或许小伙伴是挺可爱的。③也真是……现在的小孩不会知道谁是川相吧。这可是我的真爱啊！薰银万岁！

（玻璃：川相是日本职业棒球手、因现役时期打出的牺牲短打高达533次而获得外号『触击达人』、薰银是指薰银选手、好像是形容日本优秀球手的、另外川相的日语读音与可爱相同）

不过真是罕见、无论选哪个都不会造成莫大的损害的选项竟然有两个。这时就选最无害的吧。

我从后面摸着暴怒狸的头。

「呀——！」「好可爱——！」

就如选项所示、孩子们做出十分欢喜的反应。对对、这才是普通的反应。

宴老师散发出十分满足的氛围、这似乎越过布偶装传达给了我。

「甘草、虽说是为了小鬼们的笑容、不过刚才突然殴打绞杀什么真是抱歉了——」

「啊……」

她突然回头、所以我摸着头的手滑了一下……而那只手摸到了暴怒狸的胸部。

「呜……」

感受到的、是微微——真的仅是微微隆起的触感……那也就是说……

「老、老师、这、这是不可抗力……」

「……」

一语不发身体不停颤抖的暴怒狸一步步向我逼近。她、她好像散发出了恐怖的黑色气场……这莫非是………………杀气？

「给我……去死！！！！！！！！！！！」

「呜呀啊啊啊啊啊啊！」

等！……好痛！……噗！……噫！……请、请不要打脸！……好痛！！……呜噗！……请、请饶了我……意、意识……

「呀——！」「好可爱——！」

你们够了！

3

毅然离家出走的乔可拉鼓着脸颊走在商店街的路上。

「真是的、奏先生……真是的……啊~~~！！」

即便想说什么坏话也找不到合适的词语、唯有一个劲地抱怨。

在那之后的一段时间、乔可拉都气冲冲的……

「我果然无法让奏先生喜欢上自己吗……」

不过她没有将不习惯的生气感情持续下去、心情立马萎了下来。

「果然我只是一个人在擅自吃醋而已……」

就像乔可拉喜欢奏一样、奏要喜欢上谁是属于当事人的自由。

「可是……可是……呜啊啊~！」

一想象到奏与富良野正在接吻的场面、自己的胸口就被勒得紧紧的、心情越来越难受。

「恋爱中的女孩真是痛苦……」

喜欢奏的那种感情、与无法原谅奏的那种感情相互衡量后、乔可拉的脑袋所导出的结论是——

「果然……我还是想爱奏先生」

于是乔可拉迅速转过身、开始搜寻奏的身影。

4

「真、真是倒大霉了……」

我步履蹒跚地走在商店街里。

说起来、之前被暴怒狸（宴老师）怒殴、意识模糊的时候、好像听到哪里传来『人家嫁不出去了啦』的这种可爱得一塌糊涂的声音、那究竟怎么回事？

……也罢、还是先振作起来找乔可拉吧。

然而。

「…………不在啊」

顶着蒸笼般的酷热（感觉很舒爽只是一开始而已）走了一段时间、我也完全没发现她的身影。既然自己写了份留言、应该在商店街的某处才对……不过我这时突然想到。有必要去找她吗？

如果我对乔可拉做了某种过分的事、因此害她出走的话就另当别论、竟然要在这酷夏中寻找擅自赌气跑出家门的家伙真是……虽然我可能在无意间做了什么、然而她不把其中的缘由告诉我的话、我也不晓得该如何道歉啊。

刚才我就想过、那家伙肚子饿了后就会自己回来吧、还是在家等着——

「啊、是奏亲！」

这时我听到一个熟悉的声音而转向那边去、看到的是讴歌的身影。

讴歌全速往我身边冲了过来。

「你怎么会在这种地方？」

「人家刚才正想去奏亲家玩呢！」

「我家？」

「嘿嘿、因为有些事想请求你呢」

「你的请求只让我感到一阵不好的预感……嗯？你的头发是怎么回事？」

交谈的途中我突然觉察到。讴歌的发型并不是往常的顺直长发、现在她束起头发弄出了一条马尾。

「啊、这个吗？月亲说『偶尔也弄个不同的发型吧』帮人家绑的」

「月亲？」

「嗯、家里的女仆兼人家的教育者」

讴歌的教育者吗……光是想象胃都痛了起来。换作我、管你工资有多高都不干。

「怎么样、合适吗？」

「啊、不错、我觉得很适合你」

「真的吗？谢啦！」

讴歌看起来很高兴地当场转了一圈给我看。宛如追随其后、发束也描绘出一条优美的弧线。对活泼的讴歌来说、这发型说不定很适合她。

「啊、有些跑题了。说到那个请求呢……」

讴歌看起来有些害羞地支支吾吾。难道是什么难以启齿的事吗？

「怎么？」

「嗯……在月底举办的祭典……能和人家一起去吗？」

「祭典？你也是吗？」

「诶？……『你也是』是什么意思？」

「呃、昨天富良野也对我说了同样的话」

「富、富良野亲也是？」

不知为何、讴歌的表情一瞬间蒙上阴影。

「嗯。不过之后她立马说果然还是算了、所以作罢了」

「啊、啊啊……是这样啊」

讴歌对我露出松了一口气般的表情。

「那么……可以吗？」

「诶？啊啊、去的话我是完全不介意」

「太好啦~！」

讴歌的脸一下子闪耀起来。那纯粹的喜悦方式宛如孩子一样。

「啊、不过乔可拉也一起去、你介意吗？」

「……诶？」

讴歌的表情瞬间石化了。

「因为她比富良野约得更早啊。富良野好像是听说这点之后、才说『果然还是算了』的」

「……奏亲、你对乔可拉亲说过『也许会有其他人一起来』吗？」

「没有、不过大家一起去绝对会很开心的、有什么问题吗？」

「……」

听到我这番话的讴歌愣了一下后、露出了僵硬的笑容。

「啊、啊哈哈哈、抱、抱歉呢。果然人家也算了……」

怎么回事？富良野也是这样、为什么她们会讨厌和乔可拉一起去呢。

「你与乔可拉发生过什么吗？」

「人家与乔可拉亲之间……倒不是像你说的这样……」

虽然不是很清楚、不过讴歌激动的心情显然在急速下降。

「奏、奏亲。人家稍微有点事……就先回去了」

「哈？」

然后讴歌立刻转过身、失落地垂下肩膀走了回去。有事……刚才她不是说预定要来我家的吗？

「讴歌、稍等一下」

我走近过去、手搭上她的肩膀。

「……怎么啦？」

「你在我面前露出那种表情、我又怎么能轻易和你说再见啊」

「那种表情……人家看上去有那么失落吗？」

「啊啊、看起来失落无比呢……你就那么想去祭典吗？」

「嗯、嗯……那个嘛……与其说是想去祭典……不如说是想和奏亲……一起玩……」

想一起玩……我觉得平常就一直在玩啊、虽然不知道这时为什么乔可拉在就不行、不过失落到这种程度的原因恐怕也只有本人才知道吧。

「那要不现在我们一起逛一下？」

「……诶？可以吗？」

「啊啊、我刚好正在商店街这里闲逛呢」

其实是想回去的、然而抛开这种状态的讴歌自己走掉可不行。

「……两个人一起吗？」

「姑且就这样吧」

「太棒啦~！！」

讴歌再次对我露出了孩子般的纯粹笑容。

我与讴歌肩并排着走在商店街的路上。

「哼哼~」

「你似乎很高兴嘛」

一改先前的消沉、她浮现出满脸的笑容。

「因为、和奏亲一起逛让我很开心啊」

「呃……」

尽情沐浴在夏日阳光下的讴歌、那份笑容真是无比耀眼……而我不由得移开了视线。

「怎么啦？奏亲」

「没什么……我觉得你很适合夏天呢」

「啊哈哈、谢谢！」

浮现出无忧无虑的笑容的讴歌。其中不仅拥有健康的魅力、似乎还混杂有某种奇妙的性感……这家伙果然有所改变了。

「啊、说起来奏亲」

「什么？」

「之前的模拟约会时啊、人家曾经踩过奏亲对吧」

「呃、是有这事……」

那些只是想将『那并不是想硬要装成熟』这件事传达给我而已……传达倒是传达到了、然而方法却大有问题啊……

「自那以来啊……」

讴歌双眼闪闪发光地凝视着我。

「人家、看到别人处于痛苦中或是承受折磨时、总会感到心跳加速哦」

「……哈？啥？」

……等等、她在说什么呢！？

「人家、看到别人处于痛苦中或是感到难受时、总会感到心跳加速哦」

「等等这家伙说什么！？」

就算完整地再说一遍、在下也完全没听懂她说什么。

「之后呢。看到别人被蜡烛滴到啦、掉落到热水里哇哇大叫等各式各样的事情、人家都会心跳加速呢！」

「别用郊游前的小学生一样的表情说这些台词啊！」

糟了……在教室时我就变得有点担心、然而从这样子来看完全就是向着危险的方向觉醒啊！

「等等等等等等！你先冷静一点、讴歌小姐！」

「嗯？」

「那啥啊……虽然不想对个人的嗜好说三道四、不过我觉得那并不是什么好事、还是设法改一改比较好」

「诶、可是告诉妈妈之后她高兴地给我煮了红豆饭哦？」

「这是人的反应吗！」

「之后、还对我说『那能赶快来踩一下我吗』」

「这很有问题吧！」

「后来呢、当人家正在踩踏妈妈时、爸爸咬着手指看起来很羡慕地看着我们哦」

「这一家子已经无药可救啦！」

……遍布天下的UOG的社长一家、多么出人意料啊。

「也就是说、人家能踩一下奏亲吧？」

「有你这么用接续词的吗！」

「话说回来、人家能踩一下奏亲吧？」

「这已经不止闲话休题的程度了啊！」

「当然、人家能踩一下奏亲吧？」

「你只是想说而已吧！」

「没问题的~。人家也不喜欢真的去做过分的事。只是喜欢稍微有些痛的、让别人变得快要哭出来而已！」

「这哪里没问题了你能告诉我吗！」

「啊、那边的长椅感觉不错呢」

「怎么说得跟别人已经同意似的！」

「……不行吗？」

「唔……」

怎、怎么回事这家伙……竟然能露出如此狡猾的表情吗。害得我差点就点头同意了。

「呐、奏亲……不行吗？」

「喂、喂……」

就这样依偎过来的讴歌。不、不科学啊……这份香艳是怎么回事……

然后她就这样往我耳边吹了一口气。

「噫啊！」

「绝对会很舒服的……所以呐？」

我、我怎么能同意那种事——

【选择吧 ①接受讴歌的提议

②变成受被深入】

……②究竟是被谁做什么啊！恐怕是乔可拉会感到欢喜的捏他吧……

想保住后门的一血就只能老实地选①……可就算如此、选①的话就不得不在公众面前玩类似变态Play的事了……要行使拒绝权吗？不了、因此造成仅剩一次时遇到两边都是②这种选项的话、后悔都来不及……

啧……我极不情愿地开口道。

「……只有这次哦」

「太好啦~！」

转眼间、讴歌就恢复了孩子般的笑脸。

「你刚才那些……并不是演技啊」

「诶？什么？」

也是、她也并不是能通过计算使出那种妖媚的诱惑方式的家伙……十分自然地朝着抖S与神秘的性感方向逐渐觉醒的讴歌……看来我已经无法阻止了。

然后我的手立刻被讴歌拉住、横躺在长椅上。讴歌为了俯视我而站着……这是要干嘛……不是来真的吧。

「呜……」

正当我胡思乱想时、脱下袜子光着脚丫的讴歌踩上了我的肚脐附近。

「我挠我挠！」

讴歌就这样不断（隔着衣服）挖着我的肚脐。

「啊、那、那里是……」

我不禁发出了奇怪的声音。

「啊哈哈、奏亲的表情很棒哦~」

「咕……住、住手……啊~！」

「奏亲、你的反应就像女孩子一样哦！」

讴歌看起来很开心地不断进攻我的肚脐。

「妈妈告诉了我被玩弄会很爽的地方哦」

「稍、稍等一下讴歌」

「啊哈哈、才不要~！」

「不、不要、你、那里……那里不可以！」

「很爽不是吗~？」

「怎、怎么会有那……啊啊！」

「嗯哼哼~、身体倒是挺老实的」

「不、不行了、已经到极限——」

「啊哈哈哈哈哈哈哈——！！」

「快、快、快住手啊啊啊啊啊啊！」

我的头脑已经一片空白。

「到处都找不到奏先生呢……」

乔可拉一个人在商店街徘徊。

「要是找到奏先生……就好好问问他和富良野同学的事吧。我们之间可能有什么误会……嗯？」

在这时候、她似乎听到了熟悉的声音。

「别、别啊、你、那里……那里不可以！」

「啊、是奏先生的声音！」

虽然乔可拉立刻跑了过去

「奏先——」

「快、快、快住手啊啊啊啊啊啊！」

「——！？」

但她马上就僵住了。

「奏、奏先生和讴歌同学在……在做什么H的事呢……」

一只脚踩着看起来很爽的奏的讴歌、还有露出夸张的爆爽表情失去意识的奏……虽然不知道在做什么、但一定是下流的事。

「果然……果然……」

乔可拉身体不住地颤抖、大喊道。

「奏先生这个……大色狼——！！」

「哈！？」

我迅速醒了过来。

「啊、你醒啦」

上方的是讴歌的脸庞。这就是说……我现在正睡在膝枕上？

「啊、就这样别动就行了。抱歉啦、人家也做得过火了点、所以你再休息一会吧」

讴歌用手制止了打算要起身的我。

「我……晕了多久啊？」

「呃、一分钟左右吧」

这样啊……不过、尽管时间很短、但我竟然晕了过去……

「呐、奏亲……」

「什、什么？」

讴歌从正上方对我说道。

「刚才……感觉很爽对吧？」

那表情、让我后背不禁激起一阵恶寒。

「人家呢……也感觉相当之爽哦」

讴歌眯起眼睛、对我露出了恍惚的表情。

不过下一瞬间、她就恢复了平常那孩子般的表情。

「奏亲、果然是抖M呢！」

才不是！就算笑得这么开心地对我创我也绝不会是！……不过、肚脐被讴歌玩弄的感觉确实是挺爽——

「在想什么啊我！」

我刷地弹了起来。

「听好了、以后不准再做这种事了！」

「诶——……」

讴歌很不满地嘟起了嘴。

「那是必须——」

【选择吧 ①手指戳进肚脐、觉醒某种东西

②手指戳进屁股、觉醒某种东西】

……表面看上去只是被玩弄而已、但手指插进去的话都不知会变得怎样。刃牙被做了同样的事之后觉醒了范马之血、不过甘草到底会觉醒什么？

②连想都不用想直接出局……难道选项里面必须要混有一个基佬捏他吗？

总之只要不知道『某种东西』是什么、我就不可能去选。那么……就只能行使拒绝权了。啧……这样就剩五次机会了。

「奏亲、你怎么啦？」

讴歌疑惑地问道皱起眉头的我。

「不、没什么——」

「啊、终于找到了！」

这时、后面突然传来一个声音。

「啊、是月亲！」

我往那一看、发现一位穿着女仆装的二十岁前半的女性正往这边走来。月亲……也就是说、这个人就是之前说过的讴歌的教育者吧。

「月亲、怎么了？」

「『怎么了？』才怪吧！为什么要溜掉啊！不是说过今晚有个UOG制药的纪念派对所以有很多准备要做吗！」

「可是啊~、派对什么的好无聊啊」

「请不要说这种任性的话。就两、三个小时而已、请你这段时间表现得老实一点」

「诶~、那太难啦。之前也是、人家夺过一脸伟大地吹牛的大叔头上的假发、顺便溜掉后还被骂了」

「那是当然的！」「那当然啦！」

我和女仆小姐的吐槽重叠在了一起。

女仆小姐似乎这时才开始意识到我的存在、转而面向这边说道。

「难道您是大小姐的朋友吗？」

「啊、是的。我叫甘草奏」

「问候晚了很抱歉。我是侍奉于游王子家的女仆、名字是蔵守月」

「啊、您太客气了」

月小姐深深对我鞠了一躬、我也仿效她作为回敬。

她的举止非常高雅、给我一种贤淑的印象。不管怎么看都不像是会大喊大叫的人。刚才之所以会那么粗鲁、是因为对象是讴歌吧……这个人也和我一样、一直都被讴歌折腾吧。

「总之大小姐、如果不把您带回去的话我会被女仆长虐杀的」

「啊哈哈、可是、月亲被女仆长责骂时的表情很有趣啊、人家很喜欢哦~」

「这、这个臭小鬼……」

「月亲、眉头起皱纹了哦。最近明明那么介意自己变老了、这样会变得更像一个大婶哦」

我听到了某种东西啪啦一声粉碎的声音。

「你、你以为是谁害的啊——！」

「啊哈哈、要跑咯~！」

「把我的胃的健康还给我——！！」

「奏亲~、虽然只玩了一会但我很高兴哦、再会啦~！」

她们两人就这样跑掉了……

……果然讴歌的教育者什么的我绝对不想做。

在场就剩下我一个人。

「接下来、该怎么办呢……搜寻乔可拉吗？算了、不必这么娇惯她也——」

「你好啊~」

「呜啊啊！」

这时我突然被人从后面搭话、回过头去、发现在那的是我最不想看到的人物。她脸上带着一如既往的笑容站在我背后。

「会长……这登场的方式对心脏很不好、能请你别再这么做吗？」

「才不要。我可是很喜欢看到甘草同学难受的样子哦~」

「……」

「开玩笑的啦~。请不要这么生气嘛~」

虽然我并没有生气……不过我实在不擅长应付这个人。明明她说的只是类似刚才讴歌说过的话而已、可我却感到身上散发出了吓人的黑色气场。

「那、今天找我有何贵干？」

「为、为什么对我这么冷漠啊~。明明我还特意带来了马上就能解除诅咒的情报、真是太过分啦~」

「真、真的吗！？」

「骗你的~」

真让人火大……

「一瞬间高兴起来的我真是笨蛋……那这次至少告诉我关于任务的事吧。拒绝权那种麻烦的事有什么意义吗？」

就算不行也姑且问问看。

「谁知道呢~。因为我也不懂神的想法啊~」

会长食指贴在嘴边、露出一副困惑的样子……似乎没有回答我问题的意思。

「这种事还要再奉陪五天吗……」

拒绝权的存在非但没让我轻松、反倒逼得我更紧张了。因为不仅要考虑选择哪一项、还要外加思考拒绝与否。

刚才讴歌时的选项就是这样、如果因此消耗了一次拒绝权、而最后要是出现一个更荒唐的选项的话……不、可是、那种选项我绝对不想做……不不、但是…….一开始思考诸如此上的事后、胃就难免开始痛起来。说白了、就是像以前那样一出现就必须选还比较轻松。

会长在一脸厌倦的我的眼前啪地拍了一下手。

「甘草同学、刚才所说到的情报、其实有一半是真的哦。你没从乔可拉同学那听说吗？如果诅咒让你很辛苦的话、与其把心思放在任务上、不如赶快喜欢上谁就行了哦~」

……解除诅咒的方法、果然是喜欢上谁吗？

「不过呢、喜欢并不是想想就成的东西对吧」

「哪怕做这种事也把持得住吗~？」

「呜噢！」

会长突然把身体紧紧地贴了上来。

「你、你做什么呢！」

我慌忙拉开了距离。

「开玩笑的~。色诱对你是没有用的这点、密同学已经实际证明了~」

密学姐吗……那个人之所以在暑假前不断地纠缠我、原来都是会长指使的吗……嘛、虽然我觉得密学姐的个人兴趣大概包含在内。

「所以说顺序不是很奇怪吗。我无法恋爱不就是因为绝对选项——」

「真的是这样吗~？」

「唔……」

会长的脸一瞬间迫近到眼前。

「甘草同学、你之所以不能恋爱、真的是因为诅咒的关系吗~？」

「呜！」

突然一阵剧烈的头痛袭来。

又来了……这头痛究竟是什么？

「嘛、虽然刚才说了喜欢上别人就行、不过这样下去就算有嫩芽、也永远不会开花呢~」

会长的这番话、说得相当断定。

「会长……难道你知道我无法喜欢上别人的原因吗？」

「没错、我知道哦~」

会长坦率地点了点头。

「是、是什么原因？请告诉我——」

「这个嘛、只能由你自己想起来哦~」

会长用食指咚咚地截了截我的额头、然后迅速转过身去。

「那么各方面都请努力吧~」

注视着会长的背影、一个疑问在我脑中不断徘徊。

我……果然忘了什么吗？

5

「呼……」

乔可拉还没回家。

我心不在焉地在客厅来回踱步。

指针早已指向了十二点。我以为她很快就会回来、一开始没怎么在意、然而即便到了晚饭时间乔可拉也依然不见踪影。

之后我再次出门找她、直到刚刚才回来。

那家伙有着惊人的怪力、物理上应该不会被怎么样……不过最糟糕的情况下、我也不得不把找警察商量考虑在内。

「啊——可恶！」

在过度的担忧下、我把头发揉得一团乱。

这时、玄关的大门传来了开启的声音。

「！？」

立刻反应过来的我猛然向大门冲去。

而出现在那的正是垂头丧气的乔可拉。

「我回来了……」

「你这家伙！害得别人有多担心你知——」

当我正要对她怒吼的时候

「对不起」

「……诶？」

乔可拉却紧紧地抱住了我。

「你、你这家伙、难道想用这种手段蒙混过——」

说到这里时、我终于发现乔可拉的身体正在不停颤抖。

「乔可拉……」

乔可拉把脸埋在我的胸膛、用细若蚊声的声音说道。

「我、我是一个坏孩子……对不起」

乔可拉就这样不停重复了几遍对不起。

然后、离开我的身体再次沮丧地低下了头。

「……奏先生、我、我做了坏事……请骂我吧」

「……」

我无言地转身走向客厅、拿着准备好的东西回到了大门。

「……拿着」

「诶？」

「我想你应该会饿着肚子回来、所以做了这个」

我将饭团塞到乔可拉手里。

「奏先生……」

「总之你先吃吧……训斥之后再说」

「呜……呜……」

「哈？」

「呜呜呜呜……」

「喂、喂……」

这是怎么了……难、难道说？

「呜哇……呜啊啊……」

乔可拉眼中、一串串晶莹的泪珠不断洒落而出。

「等等……你……」

一个女孩子就在眼前不停哭泣、这不禁让我慌了手脚。

「呜呜……呜啊啊啊……」

「喂、喂、就算你突然哭出来、我也弄不清是怎么回事啊……」

乔可拉边抽搭、边设法把话挤了出来。

「嘶……我是那么……嘶……喜欢奏先生……可是、奏先生却和……同学……和……打情骂俏……嘶……」

不行……说的断断续续的完全听不懂说什么。

「可是、那都是奏先生的自由……嘶……一个人仔细想想后……嘶……果然只是我在擅自赌气而已……因为反省过了……所以打算回家……嘶……然、然而已经很晚了……我以为会被骂……因此越拖越晚……嘶……嘶……可是……既然做了坏事那就必须被骂……明明都做好了被大声训斥的觉悟可是为什么……为什么奏先生却还是这么温柔啊啊……」

我总算听懂了她的意思。

「我……老是嫉妒……明明是这么坏的孩子……嘶……」

「不哭不哭、总之先冷静一下吧」

我就像哄孩子一样、不断摸着乔可拉的后背。

过了数分钟后、乔可拉终于停止了哭泣。

「能好好说话了吗？」

「……是的」

虽然声音十分微弱、但这么一来就能让她道出缘由了。

「好的。那首先是、你为什么要赌气到那种地步呢？」

「那是因为奏先生和富良野同学Kiss——」

「等等等等等等！」

这、这出乎意料的误会是怎么回事？她对我说『做一样的事』之后、我还想这说的是什么……原来有着这样的误会吗。

我向乔可拉确认那时的状况后说道。

「那是因为那家伙给我看护、所以当她偶然把脸挨近时、从你的角度看上去像是这样不是吗？」

「这么一说或许是这么回事……不过、今天也和讴歌同学做了H的事——」

「那也给我等一下！」

难、难道说那个场面被看见了吗？虽然在某种意义上说是H的事也行、但绝不是乔可拉所误解的那种事。

我向乔可拉解释了和讴歌演变成这样的经过。

「……原来是这么一回事吗」

「没错、完全就是误会。话说回来啊……你为什么会对那两人吃那么大的醋啊？」

「诶？为什么是什么意思……」

「因为就是这样吧？你不是怀疑那些家伙跟我有什么关系吗？」

「奏先生、这话是认真的吗？」

乔可拉对我露出了哑然的表情。

「什么意思？」

「……奏先生果然很奇怪」

「哈？哪里？」

「那是……我说不出来」

……什么情况？

「奏先生……那个……」

这时、乔可拉结结巴巴地开口道。

「嗯？怎么了？」

「那个……那个……」

就这样、她抬起湿润的眼瞳看向我。

「我……我……我今后会做一个好孩子的……所以还能待在这个家里吗？」

呃……

「啊、那当然啦」

……那像被舍弃的小狗一样的表情太犯规了吧。害我连想生气的心情都完全消散了。

「你的家……就只有这里啊」

乔可拉的脸庞瞬间散发出光芒。

「谢、谢谢——」

咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜。

这时、她肚子里的馋虫猛然叫了起来。

「哈哈、真像你的风格啊」

「诶嘿嘿」

我们两人相互笑了出来。

「总之、赶快吃掉吧」

我看向一直握在乔可拉手中的饭团。

「好的！」

乔可拉比往常客气很多地咬了一口。

「……好吃」

仅说了一句话后、她就安静地不停吃着。

接着吃完饭团后

「奏先生……」

她又抱了上来、再次把脸埋进了我的胸膛。

「我……希望能永远和奏先生在一起……永远」

我不知该如何接受这份过于纯粹的感情、唯有不断摸着乔可拉的头。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间 某些少女们的洽谈会
那是、将近七月末的某个星期一。

某位少女一面对少年的好意进一步加深、一面为自己的嫉妒之深而烦恼。

某位少女为即便很享受与少年的游戏、也不敢继续前进的自己而忧愁。

某位少女每次一不小心就会苛责少年、一直为自己性格的乖僻而苦恼。

「啊咧？」「哎呀？」「啊啦？」

三位少女、乔可拉、游王子讴歌、雪平富良野突然在路上相遇了。

「你、你们好。两位在做什么呢？」

「人、人家、只是没事在闲逛而已」

「我、我也差不多」

「……」「……」「……」

对话就此而终、三个人都各自用试探的目光看向另外两人。

「那个」「呐」「我说」

这次三人的台词却猛然重叠在了一起。

「讴歌同学、你先说吧」

「不了、人家要说的也不是什么重要的话、还是富良野亲说吧」

「我想说的也不过是粪一样的事、乔可拉同学先说就行了」

「……」「……」「……」

「那个」「呐」「我说」

然后、三人的话语再次重叠——

「诶嘿嘿嘿」「啊哈哈哈哈」「呵呵呵呵」

三位少女都一同笑了起来。

「在这里站着说话有点不合适、两位、要不要去咖啡店坐一下？」

「噢、不错呢~」

「我想来点甜的！」

顺着决定、三人打算前往咖啡店——

「啊、我说啊、比起咖啡店这里不是更好吗？」

然而讴歌却突然停在了某个设施前面。

「这里……是超级洗浴中心吧」

「是巨大的澡堂吗？」

「对对。仔细一想、我们都没试过三个人在一起聊天呢。因此呢、怎么说来着……赤裸相见？」

「好棒哦、听起来似乎很舒服呢！」【汐音：乔可拉你……】

「我的话……认为澡堂什么的有点……」

「好嘞、出发咯！」

「等、等一下游王子同学……」

讴歌仿佛没听到富良野的话、十分开心的往超级洗浴中心走去了。

「要、要是和你们一起进澡堂的话、会发生很凄惨的事的……」

「走吧走吧、富良野同学、赶快进去吧~」

「啊、等等……别、别推我啊」

就这样、富良野被胸中充满期待的乔可拉推搡着走进了洗浴中心。

「呜哇~、真是宽广啊！」

「啊哈哈哈哈！」

在换衣处脱下衣服、乔可拉与讴歌用毛巾卷着身体边嬉闹边往浴池那边跑去。

「……你们已经不是小孩子了、还是表现得稳重一些比较好哦」

「诶~、就算这么说啊、富良野亲不也有孩子气的地方吗？」

「这、这是……那个」

富良野的手里紧紧握着在小卖部买的鸭子玩具。

「咳咳……别、别在意。呃？我们要进哪个浴池呢？」

这超级洗浴中心与其宏大的规模相应、从标准的浴池开始、按摩浴池或是加有硫磺成分的浴池等等各种各样的浴池一应俱全。

「那、那边有个桧木做的浴池哦」

「多、多么奢华啊」

「诶……气氛看起来很不错嘛」

由于全场一致同意、于是她们打开木制的大门走进里面。

也许因为现在是非节假日的白天、所以这里除了她们之外完全不见其他人的踪影。

「噢~、好厉害好厉害！」

「好宽阔啊！」

在那空间里、桧木浴池的周围都布置有模仿岩场的装饰、营造出的氛围仿佛身在露天浴池一样。

三人并排在一起、先用喷头清洗身体。

「游王子同学……你为什么要带着浴帽呢？」

「人家不用这个的话泡沫会沾到眼睛而洗不干净的。这里有浴帽出租真是太好啦~」

「……小孩子吗」

富良野似乎有些惊讶地低语道。

「啊哈哈、也是呢！」

「明明身体是那么发达……」

「诶？什么？」

「……没什么」

富良野叹了口气、这时某种柔软的东西压在了她背后。

「富良野同学~」

而那正是乔可拉那对比讴歌更加波涛汹涌的双峰。

「讴歌同学也是、三个人一起来擦背吧~」

「噢、好啊好啊！」

乔可拉与讴歌开心地交谈的时候、双峰也在不停晃动。

「……所以说我讨厌和这两人一起进来啦。就只有我的咪咪——！？」

富良野看起来很懊悔地嘀咕着、但这时她被一把抓住而突然蹦起了身体。

「噫呜啊……！」

不知何时绕到她背后的讴歌、似乎想到了什么而一把揉起富良野的胸部。

「干、干什么呢……」

「嘿嘿……富良野亲、给我做好觉悟吧」

「什……等一下、你要做什么！」

「人家呢、最近很喜欢这么做、听别人发出不情愿的声音哦~」

「啊……不要……噫！……住手啊」

「嘿嘿嘿、被这么请求就会住手的家伙可是不存在的哦！」

「噢噢~、感觉富良野同学的表情变得好色哦！」

「啊、别……那里……别摸那里啊噫……」

「啊哈哈哈哈哈哈！」

过了数分钟后。

「啊……哈……呼……」

奄奄一息的富良野趴在了地上。

「啊哈哈、富良野亲、刚才的表情很棒哦」

「竟敢……这么对我」

摇摇晃晃地站起来的富良野、脸上盈满了愤怒。

「我……会让你尝到比这更为残酷的刑罚哦」

「嗯哼哼、以富良野亲的身体能力是不可能把我怎么样——」

「乔可拉同学、之后我会请你喝水果牛奶的、能帮我抓住游王子同学吗？」

「遵命！」

「诶？」

下一瞬间、乔可拉就牢牢抓住了讴歌的身体。

「好、好快！？而且力气好大！？」

不管讴歌的身体能有有多么卓越、那也始终是基于人类的水准而已。而乔可拉本来就有巨大的力量、再加上受到食物的引诱后进一步倍增、所以讴歌是不可能挣脱的。

「喜欢别人不情愿的声音？……既然如此、我就让你尽情听个痛！」

富良野慢慢往讴歌眼前逼近。

「富、富良野亲？你、你的表情有点恐怖哦……」

「你的弱点我早就知道了哦」

「富、富良野亲、别那么生气嘛……噫！」

富良野的手指毫不客气地戳进了讴歌的肚脐。

「来吧、快发出动人的娇喘吧！」

「啊！……不、不要不要、住手啦——！」

「啊啦、这不是你最喜欢的声音么？不必客气尽情地叫喊就行了哦」

「啊……哈……别、别这样……啊啊！！」

「原来如此……被这么哀求的话确实会变得更想欺负呢」

富良野不断蹂躏着讴歌的肚脐。

「噢噢~、这次是讴歌同学的表情变得十分之色呢！」

「啊、不要……插得这么深……不要啊啊啊啊啊！！」

过了数分钟后。

「啊……哈……呜呜……」

讴歌摆出与之前富良野一模一样的姿势趴在了地上。

「呵呵、刚才的表情很棒哦游王子同学」

「呜呜……」

讴歌踉踉跄跄地站了起来。

「这样我们就扯平了吧」

「嗯……可是、比起被玩弄、果然还是玩弄的那方感觉更爽呢……」

讴歌这句危险的自言自语并没有传入另外两人的耳中。

「话说、我们赶快泡进浴池里面吧。之前我们似乎玩的太过火了」

「哈哈……开点玩笑花太多时间了呢」

「终于到期待已久的泡澡了呢！」

听从富良野的提议、她们一同泡进了浴池。

「啊、好舒服的说」

「啊、确实」

「……支付的费用也算物有所值了」

散发着桧香的浴池的舒适感、让三人感到心满意足。

刚开始的数分钟讴歌让是悠哉地享受泡澡、不过不知是不是马上就厌倦了、她对乔可拉和富良野搭话道。

「呐呐、不来玩一下文字接龙吗？」

「啊、来玩吧来玩吧！」

「真是个小孩子。嘛、不过要玩的话我就不会手下留情」

得到两人的同意、讴歌首先大喊道。

「那就开始咯！『女流氓Z』」（玻璃：由于中文跟日语的差别、下面的翻译有些会和原文的语序或用词不同）

而接过这个词的乔可拉。

「那个……『と』、『と』……啊、『写作朋友的基友』」

接下来是富良野。

「『も』吗……那就用这个吧。咪咪的话『比我大的全都拧下来』」

谁也没吐槽。

「『て』呢~。啊、就这个吧。最近和爸爸玩过的游戏『带着天狗的面具、用鼻子使劲钻妈妈的身体让她高兴』」

「是『ぶ』吗。那么、『穿V字内裤的人有很高几率是基佬』」

「原来如此。那就谈谈『い』的咪咪、『大得很不错的家伙统统去死就好了』」

谁也没有吐槽。

「啊、说到『に』的话我正好想到一个。最近和爸爸玩过的游戏『用萝卜尖使劲钻妈妈的后颈让她笑』」

「『う』呢。这次就说这个吧、『即便是受也有很多种类、被一概而论真是遗憾』」

「说到『す』的咪咪了呢。『C cup？都炸得四分五裂吧』」

谁也没有吐槽。

——但是、富良野到底还是发出了疑惑的声音。

「……总感觉我们好像有什么合不来呢」

「的确呢。经这么一说、我也感觉有些懒散呢」

「嗯、换句话说就像是缺了什么……」

没错、就如她们对话中提过的、至今为止仅和这三人相关的事基本等于没有。与这三人有关系的事、一般都是通过某个人。

乔可拉、讴歌、富良野同时在脑中想起的是——

「哈欠！」

迟来的早饭结束后、洗着衣服的奏突然打了个大喷嚏。

怎么搞的？身体已经完全康复了、现在也不是花粉四散的季节……算了、不就是无故打了个喷嚏吗。

乔可拉也在外头散步、偶尔一个人轻松地渡过也——

【选择吧 ①被扔进并非玩笑的灼热浴池中、身体负上一辈子不会消失的烫伤

②被扔进真•基佬的浴池中、心灵负上一辈子不会消失的伤痕】

「……闹哪样啊？」

……拒绝权、还剩四次。

再次回到女子澡堂中。

「……」「……」「……」

发现相互间的对话完全接不上的三人、不由得沉默下来。

在气氛变得微妙地有些难堪时、富良野开口道。

「……乔可拉同学、游王子同学、既然三个女孩子难得聚在一起、来聊点像女孩子的话题如何？」

「像女孩子的话题？」

「富良野亲、具体是指那种话题？」

「……恋爱哦」

「「！！」」

富良野的这句话、让乔可拉和讴歌吓了一跳。

没错、尽管没有相互坦白、但这三人感到彼此都对奏抱有好意。

（怎怎怎、怎么办……我好像一时受不了沉默而说了不得了事啊……）

虽然表面上装成面无表情、但富良野的内心早已慌乱不已。

（富、富良野亲、为什么要在这时突然提这种事啊？）

讴歌至此都一直避免触及这个话题、然而富良野的突然袭击让她不禁乱了阵脚。

（恋爱的话题……虽然我最喜欢奏先生、但我不想再对富良野同学和讴歌同学抱有厌恶的感情了）

反省前几天的行为、乔可拉打算警醒自己。

「……」「……」「……」

（好、好像谁也不打算开口……既、既然是我先提议的、不、不想办法说些什么就糟了）

（富良野亲也好乔可拉亲也好、果然都是喜欢奏亲的呢……可是现在把这件事说出来的话……会变得很难堪的）

（奏先生好像不觉得自己被这两人喜欢着呢、不过早晚……哈！不、不可以、我又想不好的事了）

「……」「……」「……」

（你、你们喜欢甘草君哪点什么的……那、那种事我怎么可能去问啊）

（两、两人的表情都很奇怪呢、是正在思考什么吧……呃、绝对是奏亲的事吧）

（无论讴歌同学还是富良野同学我都想好好相处……但我果然不想把奏先生交给她们……呜呜、我真是个坏孩子）

她们的内心经过各自的纠葛之后、导出的结论是——

「……果然还是不谈这个了吧」

「同、同意」

「我、我想谈点别的话题」

全员、一致退缩。

乔可拉就像想改变话题一样站了起来。

「我泡得有点晕了……」

然后她暂时离开了浴池。

「我稍微去一下外——诶？」

或许地板还残留有洒出来的沐浴露、脚下一滑的乔可拉失去平衡重重地摔到在地。

「啊呜！」

然后、塑料制的洗澡椅狠狠砸到了她的头。

「乔可拉同学！」

「乔可拉亲！」

富良野和讴歌都慌忙离开浴池、跑到了乔可拉那边。

「……」

乔可拉在两人担忧的目光下、一声不吭地站了起来。

「没、没事吧？」

「没问题吗？没长包吧？」

「——闭嘴、你们这些母狗」

「哈？」「诶？」

一瞬间没理解她说什么的富良野和讴歌发出脱线的声音。

「愚蠢……实在是太愚蠢了」

那伶俐的语调还有锐利的视线、与先前相比简直就像另一个人。

「……乔可拉同学？」

「……乔可拉亲？」

突然性情大变的乔可拉瞪着富良野和讴歌说道。

「你们到底在做什么？始终不付诸行动而一直在啰啰嗦嗦……老实说、看着真让人不愉快」

「这是……什么意思？」

「这、这种事就算问人家也……」

没能理解现在的情况的讴歌与富良野面面相觑。

乔可拉用冰一般的视线看向了那样的富良野。

「雪平富良野。你经常违背内心的好意是与那个毒舌有关吧、不过病症严重到不堪入目。就算瞄准了机会、在不能被对象所觉察的地方娇羞也毫无意义。手段真是太过笨拙了」

「什！……等、等一下乔可拉同学、不知道你的意图是什么、但这究竟——」

「闭嘴」

乔可拉傲然地刹住了富良野的反驳。接着转向了讴歌。

「游王子讴歌。最近你似乎添了几分姿色、不过仍然是乳臭未干。别想做就做还半途而废的、下手要狠一点。既然是难得的夏季、赏他一条脱掉的内裤又有什么关系？」

「乔、乔可拉亲、你很奇怪啊、到底是怎么——」

「闭嘴」

打断了讴歌的话的乔可拉、用轻蔑的目光看向了她们。

「倒也无所谓。如果你们止步不前的话、那就由我来吧」

富良野充满警惕地质问道。

「……你这话究竟是什么意思」

「由我来教会甘草奏恋爱」

「「！？」」

讴歌与富良野惊讶地睁大了双眼。

「关于色诱的话、虽然密秘以前失败了、但只要一同生活的我不断接近、不需花多少时间就能笼络了吧」

富良野与讴歌的表情都变得十分僵硬。

「乔可拉亲、你怎么啦？快变回平常的你吧……」

「虽然我不是很清楚……不过这就是你的本性吗？」

「本性？你说了相当有趣的事呢。我并没有什么见不得人的另一面哦。啊啊另外、请不必担心。我自身对甘草奏丝毫没有个人的恋爱感情、这不过是工作而已」

「工作？」

「没错。只要甘草奏拥有了恋爱感情、我就会还给你们、恋爱家家酒什么的之后随你们喜欢」

「……」「……」

不知该做出什么反应、无言以对的讴歌和富良野。

「话虽如此、但作为甘草奏的对象、还是一开始就交给对他抱有恋爱感情的人比较自然呢……好吧、也给你们一个机会」

用不带丝毫感情的眼神注视着讴歌与富良野、乔可拉接着说道。

「七月的最后一天——也就是会在后天举办的夏日祭典你们都知道吧？我会在那时诱惑甘草奏。那个木头人要是没有反应的话、即便用身体硬来也要攻陷他……想要阻止我的话、就尽管来试吧」

「……」「……」

「我从甘草奏那里听说了。得知我最先与他约定后、你们都退缩了呢。真像是笨蛋。虽然不知道你们是嫉妒还是顾虑、不过你们的好意终归只有那种程度而已」

「乔、乔可拉亲、你为什么要这么说呢？别摆出这种态度啊……」

「……我完全看不出你的目的。从你的说法来看、简直就像甘草君的对象是谁都无所谓似的」

「没错、谁都可以。只要甘草奏喜欢上谁就行。这么一来我的任务也就结束了」

「「任务？」」

「啊啊、说漏嘴了呢。关于这点你们完全没有知道的必要。如果不想领受我遗留的残羹剩饭、就尽可能去努力吧」

「……」「……」

这过分无比的说法、让讴歌和富良野再次陷入了沉默。

面对这样的两人、乔可拉用毫无感情的声音说道。

「不过你们的喜好还真是奇葩……那种病态般顿感、烦人又啰嗦、性癖还很偏门的男人有什么好的？」

「哈欠！」

怎么搞的、又打喷嚏了……

「哈欠！」

果然有谁在说我的坏话吗。

「哈欠！」

【选择吧 ①房间里的小黄书『爱•啊啊~Man』突然起火

②甘草奏突然起火】

所以说这是闹哪样啊！？

……拒绝权、还剩三次。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 爽翻天与地球毁灭还有臀部
1

「好厉害，人好多哦」

三十一日，七月的最后一天。我和乔可拉一同来到神社举办的夏日祭典上。

虽然最近也有「小孩子们都不怎么对这样的祭典起兴趣了」这样的说法，但是一家人都来参加的情况，在今天的祭典里倒是随处可见。

日本人的话，只是呆在这人们都穿着浴衣的空间里，就能够有一种安心的感觉吧。真不错啊，这幅风景。

「奏先生奏先生，那里有好多小吃店呢」

……嘛，也有那种完全不解风情的家伙就是了。

乔可拉今天是金发配上浴衣的打扮，虽然按世俗的眼光来看或许算是搭配不当，但不知为何却让人觉得相当适合。

我走近神社入口处最大的一棵树，确认手表上的时间。

六点四十五分。距离任务定下的时间还有五小时，剩下的拒绝权还有三次。

昨天也好今天也好，乱七八糟的选项接连不断。不过我还是抱着万分的悲痛，总算是守住了剩下的拒绝权。

【选择吧   ①  躺在路中间，被人踩的时候说「啊啊~爽翻天」

②  躺在路中间，被人踩的时候说「老衲……此生足矣」

③  躺在路中间，被人踩的时候说「四十二公斤最棒了」】

看到这样的选项时也曾犹豫该怎么办，不过最后还是流着眼泪选了第一项……我好想表扬自己，真的好想。

其他『四肢着地追赶叼着鱼的野猫』之类的，『一边大叫「Bonpokorin！」一边在路上拼命跳舞』之类的，『为了飞上天空，把竹蜻蜓戴在头上从自家二楼跳出去（要被邻居清楚地看到）』之类的也全都老老实实地照单全收了……呃，那啥，我好像也不是为了回想起这些让人想死的事情才看手表的吧。（『Bonpokorin！』翻过来就是拍肚皮舞、请自动脑补樱桃小丸子的ED）

「还没到约定的时间吗……」

没错，不只是我和乔可拉，讴歌跟富良野也要来这场祭典。

前天，在和乔可拉散步回来之后，那两人打来了电话。

主旨惊人地相似，都是『果然还是想要一起去祭典』。

一起去倒也OK，但是，两个人居然在同一时间点打来电话，有点不可思议。

「啊，奏亲、呀嚯——！」

「……看来愚民们都已聚拥在此了呢」

这样想着的时候，讴歌和富良野又在同一时点出现了。

讴歌身穿的是符合她平常给别人的印象那般的红色浴衣。富良野身穿的则是与发色形成鲜明对比的黑色浴衣。

「喔，衣服，和你们两个很配呢」

「真的吗？ 嘿嘿，谢谢~」

「……就算拍马屁也不会给你钱哟」

一边回应我的话，这两人不知为何又把视线转向了乔可拉。

「两位，怎么了吗？」

乔可拉歪过脑袋看着凝视着自己的两人。

富良野则是带着有点戒备的表情开口说道。

「……没什么，只是感觉你如同往常那般一脸傻样罢了」

……若无其事地说出了相当过分的话啊。不过话说回来，富良野居然会向乔可拉口吐毒言，还真是罕见。

「就~是这样呢。我，是个笨蛋」

本人倒丝毫没有放在心上。

接着，富良野又向讴歌悄声说着什么。

「游王子同学……你怎么看呢？」

「嗯，完全感觉不到像是演技或是撒谎什么的……之前好像也是这样子吶」

凑近过来的讴歌也用有些好奇的目光盯着乔可拉。

这算神马？莫非在我不知道的时候，这三个人之间发生了什么事吗？

「虽然感觉有点脱线的样子，不过无需在意，按照预定计划进行就好吧」

「嗯，也不知道乔可拉亲什么时候会变脸，所以还是多加注意比较好呢」

「甘草君，我有个小小的提案」

「什么？」

「用两人的分组来取代四人一起行动吧」

「咦？ 有这样的必要吗？」

「你还不懂？」

「啊？……呃，确实不懂」

「因为我不想和你呆在一起啊」

「之前是谁邀请我的！？」

「嘛、其中一成算玩笑」

「那不基本就是真心话吗！」

富良野，就那么讨厌和我一起逛夏日祭吗……怎么就傻傻地应邀了啊、我。

「啊哈哈，奏亲，这个提议，可是人家和富良野亲一起想出来的哦」

「诶？ 讴歌也是？」

「没错没错。而且……契机是乔可拉亲哦」

「甘草君，前天，乔可拉同学没有出什么奇怪的事情吗？」

「奇怪的事？ 啊啊，好像是说头有点晕晕的，然后就没有什么特别的了」

「那么，回家的时候就恢复原状了……果然也是偶然的情况吗？」

「嘛、有待观察啊」

讴歌与富良野，两人再次将视线移向乔可拉。

「？」

笑眯眯地歪着脑袋的乔可拉……好像还是不明就里的样子。

「顺带一提，每三十分钟会交换搭档」

「诶？ 那样的话一开始就四人一起不好吗——」

「安静。你这奶嘴混蛋」

「喂！你是不是微妙地搞错了什么啊！」

2

基于这样的原因，经过严肃的讨论后，讴歌成了我的第一个搭档。

虽然弄不清富良野与讴歌的意图、不过我也不会遭受什么损失……也就勉为其难吧

「那么，我们下面去哪儿？」

「嗯……啊，我想玩那个！」

讴歌视线的前方是射击游戏。

「嘿~，欢迎光临！」

出现在我们面前，发出有如大猩猩的老爹一般声音的大叔，非常有视觉压迫感。

（大猩猩，就是第一章玻璃君提过的那个，出自奇天烈大百科）

「大叔，这个上面写着『三百元一次，直到射偏为止可以一直射下去』，那就是说全部击落也可以吗？」

「哈哈，别说傻话啦，老子引以为豪的奖品，怎么可能被你这种大小姐一样的小姑娘简简单单地给射中！」

听到这句话，讴歌的嘴角露出了嗜虐的微笑。

「那，大叔啊，我要是真的全部射中，你打算怎么办？」

「啥，你要是真能做到的话，我就果体倒立着环绕整个祭典会场一整圈！」

「真的？」

「大丈夫不说二话！」

大、大叔……你可能还不知道，但是这就是一般而言的死亡Flag啊——

「嘿！」

「什么……」

「哦呀—！」

「别、别开玩笑了……」

「好开心哦！」

「别、别啊，快住手啊！」

……你看我不是说过了嘛。

当然，现实中并没有死亡Flag这样的东西存在，不过问题却出在讴歌那超人般的运动神经上。讴歌的目标一个又一个被击中，不论大小轻重，木架上的奖品也接二连三地被射落。

相应的，大叔的脸色变得越来越惨不忍睹。

「那、那可是最贵的游戏机啊……不、不要啊啊啊啊！」

「啊，大叔的表情，好棒哦」

讴歌小姐……你又露出那副抖S的表情来了。

「好，下一个……就是你！」

讴歌轻快地将那个游戏机一击射落。

「明、明明都已经给里面加上配重了啊……为什么！这不科学！」

大叔一不小心自爆了见不得光的秘密，不过人家遭的报应已经够惨重了，所以现在还是不提吧。

「啊哈哈——！」

「咿咿咿！ 饶、饶了我吧！」

讴歌看着大叔、脸上表情的闪耀简直到了恐怖的级别。

「人家，还想要看到大叔这样的表情！」

……不行了这家伙。再不想点办法以后就麻烦了。

接着，几分钟之后。

「呜……呜呜……」

看到奖品全部被射落，大叔四肢伏地。

讴歌则是轻轻地拍了拍他的肩膀。

「大叔大叔，别那么伤心啦，奖品，人家全都不要哦」

「咦？……真、真的不要吗？」

「嗯。因为已经玩得很高兴了，而且后面还有客人们会来，所以不要了」

「谢、谢谢啊」

大叔的眼里泛出泪光。呃，毕竟这种事情，就算说是生存问题也不为过哪……

「啊，但是作为代替，有一件事情想要大叔做」

「是、是啥？」

讴歌，笑眯眯地对着看起来从心底松一口气的大叔说道。

「大叔，全果倒立」

「啥？」

「约好了对吧？ 就是那个」

「那、那啥，不是玩笑话之类的嘛……那个……」

嘴唇哆哆嗦嗦的大叔。

讴歌则是对他露出了灿烂的微笑。

「可是可是，大丈夫不是没有二话嘛？」

「咕……呜呜呜呜……」

发出呻吟的大叔，脸红得和猴子屁股一样。

「大叔真不像是男人呐！」

一发入魂（yun）！

「我脱！脱！我脱总行了吧！」

大叔含着泪水伸手要解下腰带。

「啊哈哈，开玩笑啦！」

讴歌则是笑着上前制止。

「别、别拦着我！ 好、好不容易都下定决心了！」

（↑大叔奇怪的开关被打开了 By 阿眠）

「可是，后面的客人，还在等着大叔哦？」

「就、就算这么说，但是男人之间的约定……」

「人家是女孩子，所以完全不用在意哦」

「呜……呜呜」

「对吧？」

……乍一听上去可能会让人觉得这话实在是太善解人意了，不过原本煽风点火的就是你这家伙吧。

「老、老子完败了……好！之后我会洗心革面，拿掉配重的一半！」

应该全部拿掉啊，喂！

「哇啊—好开心哦—！」

讴歌一边走着，一边浮现出了满面的笑容。

「话说回来你这家伙……抖S倾向那方面，果然还是自重一下比较好吧」

「诶？……奏亲不喜欢吗？」

「与其说讨厌什么的……这个，我觉得并不普通吧」

瞬间，讴歌愣了一下。

「啊哈哈哈！」

「什、什么嘛，突然这样……」

「抱歉抱歉，因为人家没想到奏亲，真的会说出『普通』什么的嘛」

「唔……」

明明只是很普通的对话，但就是说不出什么来回答她。

「但是，奏亲有点不可思议哦」

「诶？」

「明明自己时常就会做出一些奇奇怪怪的事情来，但是却每次都会在我暴走之前制止我，而且还十分照顾我呢」

「嘛、那个是——」

除去绝对选项这一点，我至少还是相当有常识的。

「人家，或许就是喜欢上了这一点也说不定……」

「嗯？」

「什、什么都~没有啦！」

讴歌的脸变得红扑扑的，立刻跑掉了。

「……这、到底是怎么回事啊？」

「呼……这家伙的运动神经到底是用什么做的啊」

我好不容易追上的时候，讴歌手里已经多了某种饮料的杯子。

「那是什么？」

「啊，这个啊。只是在那边领到的哦，虽然有点黏糊糊的，不过好像很好喝哟」

讴歌向我晃了晃杯子里的液体之后，就喝下了第一口。

「哇！那、那不是……」

当我意识到那杯中之物的真面目时，一切都已经晚了。

「……哈咧（啊咧）？」

讴歌刚才喝掉的东西，正是甜酒。

「捏哈……喵哈哈哈哈！」

……果然变成这样了啊。

讴歌有多么不擅长酒精，在先前的Cosplay联谊会上我已经有过痛入骨髓的认识了。

当时，只是闻了闻用来熏香的白兰地蒸汽，这家伙就变得酩酊大醉。甜酒的度数再怎么低，这一回毕竟不是闻到，而是直接喝了下去，所以——

「呜啦啦—」

……你是哪里的杰罗尼莫啊。

（Goyathlay Geronimo。印第安阿帕奇族的酋长，以对白人的抵抗而闻名）

放着不管的话肯定马上就软了，算了，肩膀借她好了。

「没、没关系吧……」

「诶嘿嘿，北宽系啦（没关系啦）」

说着没关系却把整个身子都靠过来了。

然后突然间

「稀饭你（喜欢你）！」

「什么啊……」

「就说了是稀饭你了啦！」

「不是，所以说你指什么啊……」

讴歌不知道为什么突然向我盯过来。

「为很磨（为什么）……为很磨奏亲要这样呢」

不行，完全不明白她什么意思啊。

「为很磨……就那么吃东（迟钝）啊！」

「痛！ 好痛好痛好痛好痛！」

耳朵突然被狠狠揪住了。

「啊哈哈！ 汉起来真的凹哄哦（看起来真的好痛哦）」

这家伙居然高兴地拍起手来了。

「我、我说你啊——」

「呐……很舒服的事情，来和伦家（人家）做吧」

讴歌的脸一瞬间贴了过来。

「唔……」

而且还是那种性感到一塌糊涂的表情。

「来嘛……」

「冷、冷静点啊讴歌……唔、呜哇！？」

我突然被她死命地抱住了。

「等、等等啊——」

正当我打算强行将她从身上扒下来的时候，抱紧自己的力量却突然消失了。

「嘶——呼——」

竟然发出了鼻鼾……喂这都能睡着啊。

「喂，讴歌，醒醒啊」

「呼喵……」

试着轻轻戳戳她的脸蛋，但是怎么看都没有要醒过来的意思。

没办法，直接抱起来好了……也就是俗称公主抱。

不过这家伙啊，Ｈ这一点也好，抖Ｓ这一点也好，耍酒疯也好，真是让人不省心哪……

「总之，就在这里休息好了」

我把讴歌放在了树荫处。

「喂，你也差不多该起来了——」

我的手，在又一次准备拍拍她的脸颊叫她起来的时候，停了下来。

「这、这是……」

讴歌敞开的浴衣中，娇小的肩膀清晰可见。

「唔……」

我不由得咽了口唾沫。刚才还看着非常孩子气的睡脸，现在却不知为何变得十分妖媚。

才、才没有打算做什么不好的事情呢。只是给她把衣服拉好而已。这样劝着自己说，我尽可能不看她身体，向她伸出手去。

接着，就在我的手将要碰到讴歌肌肤的一瞬间，

「不要—！」

「呜哇！？」

我被吓了一跳，手也僵在了空中。

「明明是那么稀饭……可是要肿么过才搞（怎么做才好）」

讴歌突然开始念叨着什么。

「户郎野亲说话灰常有趣（富良野亲说话非常有趣），小何拉亲也像小狗狗一样口爱（乔可拉也像小狗狗一样可爱）……只有伦家、到底要肿么过才搞啊」

好像听到了富良野和乔可拉的名字，但是具体在说什么却并没有听明白。

「伦家吴要（人家不要）！」

「呜哇噢啊！？」

讴歌再次喊道。

「这、这真是……」

浴衣瞬间下滑的更厉害，已经不是闹着玩的级别了。说得更具体一点，就是欧派若隐若现的状态。

「尽、尽量移开视线地……」

我别过脸，轻轻朝着讴歌的浴衣伸出手去。

但是，就在手即将碰到衣服的那一刻……

「嗯喵？」

卧槽，不是吧……

「咦？……咦？」

讴歌眨了眨眼，确认着自己目前的状况。

糟、糟糕了……按照之前的经验来看，讴歌这家伙是非常非常容易害羞的那种类型。如果不做点什么，恐怕立刻就会尖叫着逃走吧。

「不、不是那样的讴歌！这、这其中有很大的误会！」

讴歌呆呆地盯着我的脸看了一会儿，然后——

「摸摸、可以哦」

「诶？」

「如果是奏亲的手…摸摸也可以的哦」

太好了……看来她还没有完全清醒过来的样子……真的太好了。

「伦家呢，今天为了比过小何拉亲，也为了让奏亲高兴，能够稀饭上伦家，真的想了很多很多呢……」

讴歌还在用含混不清的声音继续说着。这个时候一个不小心就可能让她醒过来，所以现在也只能继续等她说下去了。

「但伦家总觉得那是错的……为了被选上而拼命加油什么的，这里面一定弄错什么……伦家果然还是想要以自己的方式来喜欢奏亲，而不是和别人竞争什么的，伦家，想要像平时一样和奏亲交往……」

讴歌露出了非常可爱的微笑。

「但是伦家果然还是非常喜欢奏亲呢……所以就算是要摸摸也……嘶呼——」

接着，在话还没说完的时候，讴歌又一次沉入了梦乡……已经到了艺术的境地了啊，这个。

「诶嘿嘿……喜欢你哦~」

结果，到最后也没能明白讴歌到底喜欢的是什么。

3

「呼……」

我把讴歌留在了临时设立的诊疗所里（这里有女性的工作人员，而且讴歌自己好像也只是很舒服地睡着了而已。所以应该没有问题吧），然后自己则出发去与富良野约定好的碰头场所。

「讨厌……我的年收入，太低了」

……富良野正站在那里用手遮着嘴巴，摆出了时下网络上经常能够看到的那个姿势。

「你啊……到底在做什么？」

听到询问，富良野这才转向我，低垂视线，仍旧是以那副姿势说道：

「讨厌……甘草君的那个，太小了」

「喂！别操心这些有的没的！」

「讨厌……甘草君的那个，太大了（笑）」

「胡说什么呢！」

「讨厌啦……和碧可的哥哥阿衫一样」

「我和『那个』没关系！」

（ビーコと双子のおすぎ，即杉浦孝昭（阿衫）和克昭（碧可）兄弟。两人都是有名的评论家，哥哥克昭是同性恋，弟弟则是有名的毒舌。）

「好了，玩笑就开到这里，我们赶快开始逛夜店吧」

……即便是在夏日祭这种特殊的场合下，富良野同学依然在马力全开地运作着呢。

两人并肩漫步的时候，她忽然停下了脚步。

「甘草君……有件事情想要问你，可以吗？」

「怎么了？」

「实际上今天我呢，特意弄断了木屐的带子，这是『哎呀讨厌，断掉了，背我嘛~』的作战计划哦」

「啥？」

我很怀疑自己的耳朵。这家伙刚才……说了什么？

「但是，只要一看见你这皮包骨头的穷酸相，我马上就没有那个心情了。为什么你这蛆虫还活着呢？明明赶快被榨干不就好了」

「我到底做错了什么！？」

呃，要说起来的话我的确是比较偏瘦的类型，但应该还没到皮包骨头的那个级别吧……结果到最后这家伙也还是满嘴奇怪的梗啊。不对，即便如此这样的说话方式也还是太过分了，真的。

「——但是，因为我后来觉得这样的行动实在是欠缺诚意，所以还是作罢……并且改变了想法。不管别人采取怎么样的行动，我都打算以自己的方式决胜」

「……富良野？」

虽然完全不能明白她那句话的意思，不过富良野此刻却摆出了以前从未有过的认真表情，直勾勾地盯着我。

「甘草君……」

「怎、怎么了？」

她仍是那副认真的表情，接着，向后退了一步。

「……会怀孕的。所以请不要那样色眯眯地盯着我你这脏鬼」

「才不可能吧！」

当我百无聊赖地和富良野漫步在小摊之间的时候，她忽然停下了脚步。

「甘草君，我有想吃的东西，可以吗？」

「想吃的东西？ 是什么？」

「……」

片刻踌躇之后，富良野默默地指向某个小摊。

「……棉花糖」

「棉花糖？ 你喜欢那个吗？」

「那个……因为软绵绵的很可爱」

「咦？」

富良野自己也是，说完之后立刻变成了「哈！」的惊愕表情。

「……我是说，如果一拳狠狠打到你的鼻子上，被那鲜血染红的纯白一定会非常美丽哦」

「这已经不止是腹黑的等级了吧！」

「玩笑而已……棉花糖那种肮脏下贱的东西，我连凑近嘴边都不想」

……你过去和棉花糖之间到底发生了什么？

「果然，还是去买苹果糖好了」

「嘛，这倒的确是祭典的惯例呢」

「顺带一提是『苹果糖』不是『淫语糖』所以请不要性奋了」（日文中，二者仅有一音之差）

「谁性奋了！ 基本上『淫语糖』又算是神马东西？」

「表面有胸部的花纹哦」

「谁会去买那种东西啊！」

「那么烧乌贼汁怎么样呢？」

（这里的乌贼汁原文写作イカ臭い，是指处理乌贼的时候流出的某种白色谜之液体。然后……味道与青春期男性人类定期排放的某种体液相似）

「那是固体物吗？！」

「那就乌贼汁加章鱼好了」

「更复杂了！」

「直接来杯章鱼汁怎么样？」

「你这人太差劲了！」

「奶〇犬呢？」（原文バター犬。详请自行百度「奶油犬」。我永远都不会忘记请教老师这个词语的时候，她看我的眼神呜呜呜）

「泥垢了！」

「（模仿）小可爱（一样的动作）卡斯特拉蛋糕」（卡斯特拉是一种蜂蜜蛋糕，吃时要加白兰地。小可爱卡斯特拉蛋糕是其中比较小型的品种）

「太高难度了吧！」

「盖浇面？」

「你只是想说这个字而已吧！ 再说这是小摊上会卖的东西吗！」(这里稍微提一下，盖浇面写作「ぶっかけうどん」，而「ぶっかけ」……总之请自行百度)

「盖浇面」

「为啥说两遍啊！」

「盖浇面」

「节操安在啊啊啊啊啊啊啊啊」

「嫌麻烦吗？ 你难道还没有理解我为什么要反复说『盖浇面』这个字吗？」（节操和麻烦在日文中音近）

「怎么可能有人理解啊！」

「盖——」

「泥垢了！」

「失礼了。我只是，打算就『物价上升的利与弊』做一番陈述罢了」

「谁会相信啊！」

这家伙……思维跳跃速度太过迅速了吧。

「这些东西全都写在一本叫做『色情街边小吃大全』的书里面，你有什么想法？」

「不要擅自去买那种东西啊！」

过分……实在是太过分了。

「嗯？」

我惊讶地朝着富良野看去，却发现不知为何她显得非常消沉，就好像背上散发着乌黑的阴气一样。

「不行……再怎么想着要保持自己的风格，也只能说出这种过分的话而已……」

虽然不知道她在念叨什么，不过这样的富良野的确是相当罕见。

「怎么了？」

「……稍微陷入了自我厌恶中，能不能先不要和我说话呢」

「自我厌恶？ 因为什么？」

「不是说了别对我讲话吗……甘草君你，很讨厌和满嘴下流梗的女孩说话吧？」

「嗯？ 不是，倒也没有啦？」

「……诶？」

「之前我也说过了吧？ 的确每次每次都觉得听到了非常过分的话，但是我从来都没有真的讨厌和你说话哦？」

「是……是那样的吗？」

「啊啊，之前每次我做出奇怪的事情，你都会跟着辛辣地吐槽不是吗？ 那个，因为如果周围没有一点反应的话会相当囧……所以这真的算是帮了我大忙了」（……这是何等悲凉的发言啊 By 阿眠）

「…………」

「所以呢，希望富良野今后也能继续这样子……嘛，虽然特地说出来有点害羞就是了」

「……好诈哦」

「嗯？ 虾米？」

「被这样一说……我……我就再也不想有什么改变了啊……」

小声念叨过什么之后，富良野又变回了往常那副面无表情的样子。

「……会怀上人类以外的东西的，所以能不能请不要再这样猥亵地盯着我了呢你这蛆虫」

「我到底做错了什么吖！」

……或许果然让她稍微注意一下说话方式会比较好吧。

「……好吧，到最后到底要买什么？」

一不注意就从这个最初的话题上跳出好远。

「是呢……」

富良野踌躇着，用手指向了某个小摊。

「棉花糖……」

……最后还是回到了这个啊。话说刚才的捏他乱舞到底算是什么来着……

「那么，我开动了」

富良野咬了一口买到的棉花糖。

「好好吃！」

噗叽。

「诶？」

怎、怎么了？刚才，好像看到了一个非常『没有富良野风格』的表情啊……而且好像还听到了什么奇怪的声音。

「……有什么事吗？」

「没、没什么……」

一瞬间，她又变回了扑克脸。

……只是心理作用吗？

「……啊」

「嗯？ 怎么了？」

富良野忽然轻轻叫了一声，然后低下头看了看，然后又抬起头……

「木屐的带子……断掉了呢」

「……」「……」

两人沉默了一会儿之后。

「……不是我故意弄断的哦」

富良野小声嘟哝了一句。

嘛，我也没有怀疑你啊……不过刚才的那一声原来就是这个啊。

「你在发什么呆啊甘草君，走了喔」

富良野叫了我一声，接着就打算这样一拖一拖地离开。

「喂，等一下」

「怎么了？」

「你啊，不会是打算就这样接着走吧？」

「除此之外还有什么办法？卖木屐的小店，好像也应该是在更前一点的地方」

嘛，话虽然是这样没错，可是富良野再怎么说也是女孩子，怎么都没有理由让女孩子就这样走过去吧……没办法了。

「都到这个样子了，我背你吧」

「？！」

富良野一下子惊讶地瞪大眼睛。

就、就那么抵触吗……这个，我也是相当害羞的啊。

「果然还是不愿意我背吗……啊，对了，你在这里稍微休息一会儿，我去买鞋子好了」

「没办法，就让你背吧」

「诶？ 不是，我去买鞋子好了……」

「赶快蹲下来啊你这木屐混蛋」

「怎么说得像肥猪混蛋一样啊！」（两者读音相似）

嘛，这家伙还是老样子，喜怒哀乐难以捉摸，不过已经习惯了……我蹲下身子，等着富良野趴在自己的背上。

「……请不要趁机让我怀孕哦」

我倒还真想知道哪种背法能怀孕……

「好嘞……」

感觉到富良野已经趴在了自己背上，于是我站起身来。

「！」

瞬间，她的身体像是触电般抖了一下……既然讨厌，老老实实在这里等我买来新的鞋子不就好了吗？

「喔，你还真轻呢」

「嗯？」

「啊啊，虽然知道你比较瘦，但还是比起想象的要轻得多啊」

「是、是吗？」

富良野露出了有点惊喜的表情。虽然这并不是客套话，而是我的真心实感，不过果然女孩子都喜欢被别人说体重轻哪。

「这样子我也可以快点了」

「……嗯？」

「稍等，看我一口气冲到卖鞋子的地方啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

我的耳朵突然被用力地揪住了。

「干、干什么啊！」

「……因为你刚才说了『我的胸部空荡荡的所以很轻』。这是报复」

「谁都不会说那种事情吧！」

「如果不想成为无耳芳一的话就给我慢慢地走」（无耳芳一。传说中被妖魔拔去耳朵的有名琴师）

「咦？ 为什么必须要慢慢走才——」

「再敢多说一句就割掉你的耳朵」

「为什么升级了！？」

「别管啦……请你慢点走，行不行？」

富良野的声音就像是挤出来的一样。不过抱在我脖子上的手倒是更用力了。

「哈啊……知道了啊」

虽然不明白为什么，但我还是减慢了速度。

「如果……能一直这样下去……就好了呢……」

「哇，富良野你的身体好烫，怎么了？没事吧？」

「大、大概是心理作用吧」

尽管本人这样说，但是体温异常升高的确是事实没错。突然这样发热可不得了。

「不，你还是稍微下来比较好——」

「下来之后就会把你的耳朵切碎吃掉哦」

「这是哪里来的怪物啊！」

……结果到最后我都只能在失去耳朵的恐惧中继续背着富良野。

4

最后，是和乔可拉的30分钟。

「奏先生——！」

刚一看到我，金黄色的呆毛就一晃一晃地凑近过来。

「和奏先生一起逛祭典，好开心~」

……看到心情大好的她，我也萌生出念头想要让她更开心一点。

「乔可拉，有什么想要的东西，我可以买给你，不过只能买一个哦」

「真的吗……那，我全部都想要吃一遍！」

「你的耳朵烂掉了吗！」

真是的……稍微娇纵一下就变成这样了。

「嗯……呃……」

「喂……口水都流下来了啊」

乔可拉正两眼闪闪发光地物色着目标，我则是用浴衣的袖角擦去了她的口水……完全变成监护人了啊，这个。

「决定了！巧克力香蕉！」

嘛，毕竟乔可拉这个名字也是自己起的，所以对巧克力的热爱自然也不奇怪了。

不过，明明限制了只能买一个，结果我却还是娇纵乔可拉了。要说为什么的话——

「小姐，你的吃相很可爱哦！ 来，这个给你」

「谢谢您！」

「啊拉好可爱，要吃这个吗？」

「哇啊，谢谢！」

「一点小小心意，小姑娘你拿着吧」

还是老样子，只要一和食物沾边，马上就像是幸运神灵附体了一样。

「好好粗哦~」

大口大口吃着的乔可拉，看起来就好像松鼠一样。

话说回来，这家伙吃得还真香啊……大概正因为如此，大家才情不自禁想要塞给她食物吧。

我的心里突然萌生出了恶作剧的念头来。

「乔可拉，得到了这么多食物，看来很快你的正餐也就可以免了呢」

「……诶？」

「就是这样……把这些全吃掉的话，大概能顶三天的量吧」

「为、为为为什么！」

「因为每天都要给你做饭，我已经很累了啊」

「……咦？」

乔可拉呆呆地站着不动了。

「哈哈，玩笑而已啦」

尽管我试着用轻松的语气这样发言——

「为，为什么要说这样坏心眼的话呢……」

「呜……」

乔可拉露出了一副很悲伤的表情

「呜……呜呜……」

「喂、喂……」

她还是低着头。难、难道说这是要哭出来的节奏？

「都、都说了是玩笑啦。是我不好。所以说别哭啊——」

这时乔可拉突然「啪」地抬起头来，然后露出了笑眯眯的表情。

「上钩了呢奏先生。玩笑而已啦」

这、这家伙……

「果然还是我比较厉害呢」

「呃……」

乔可拉一脸得意的笑容，我则是生气地赏了她一个脑瓜崩。

「啊呜」

立马就变成泪目了。

「哈哈」

因为那个样子实在太滑稽了，所以我不由得发出了笑声。然后，明明是被恶作剧的一方，乔可拉本人也笑出了声来。

「诶嘿嘿」

「喂喂，怎么连你也——」

这时、我忽然想到一个问题。

「奏先生，怎~么了？」

「不……什么都没有」

面对乔可拉的疑问，我却什么都没能说出来，只能沉默以对。

之后，两人又走了一会儿，我停下了自己的脚步。

「……呐乔可拉」

不行，这样在意下去，根本就不能静下心来逛祭典啊。

「怎么了呢？」

我将刚才看到乔可拉露出笑脸时想到的疑问说了出口。

「如果……我是说如果……我喜欢上了某个人，然后绝对选项也因此消除的话，你会怎么样？」

乔可拉用食指顶在嘴边，可爱地歪过脑袋。

「嗯……会怎么样呢？」

「不是……我是在问你啊」

「……但是我也没有想过呢」

这、这算什么啊……嘛，不过的确很有乔可拉的风格就是了。

「但是一定会没关系的哦，虽然可能不得不暂时返回到天上去，不过很快一定又可以再见面的」

「这样啊……那就好」

我不太明白那边系统的运作原理，不过既然本人都那样说了，那应该就没有问题了吧。

「奏先生，我们，要一直在一起哦」

「喂、喂！」

然后，乔可拉突然朝我抱了过来。

「周、周围人都在看哪」

虽然牵着手的情侣们也有很多，不过在这里直接抱在一起的可绝对不会有别人。太显眼了，或者说对我而言实在是太难为情了。

「快、快下来啦！」

「奏先生——」

……完全没有听进耳朵里。

就在乔可拉在我胸前蹭蹭蹭，而我准备把她从身上扒下来的时候——

「！？」

突然从行人中传来的一道杀气，令我不由得回过头去。

「我想着时间差不过到了所以就来看看情况……不过你们两位到底是在做什么啊」

是富良野。是脸上挂着非常了不得的表情的富良野。

「要、要说的话，也、也没有什么——」

「啊——！奏亲在和乔可拉亲做H的事情！」

讴歌的声音也从另一侧传来。

这、这么精准的时间点，这算什么美国巧合啊……

就在我被两边传来的惊人魄力所威服，正颤抖不止的时候——

【选择吧  ①地球毁灭  ②宇宙毁灭】

……喂，再怎么说这也有点玩脱了吧。

这个，如果真的选了的话……就算是再怎么超越人类认知的力量，真的能做到这种事情吗？

但是现在这一点的真伪性已经不再重要了。现在，我没有犹豫的余地。不过话说回来，这看起来，完全就是为了让我再用一次拒绝权不是吗——

【选择吧  ①世上再无战争  ②世上再无疾病】

这……这算什么。

在想什么啊……到底是在想什么啊那个选项魂淡。

这种东西……怎么可能选啊。

可恶，这样下来剩下的拒绝权就只有一回了。无论如何都不能再用——

【选择吧  ①喜欢上乔可拉

②喜欢上讴歌

③喜欢上富良野】

………………骗人的吧。

「啊拉啊拉，还真是做了过分的事呢，那位大人」

这是离奏等四人稍微有一点距离的地方。有个身影正在此处观察着他们。

那是黑白院清罗。拥有稀世美貌的她身着浴衣的艳姿，无论如何都非常引人注目。可尽管周围所有男性的目光都已集中在了自己的身上，她却好像完全不在意。

「在任务中出现过的选项里面，趁着拒绝权只剩一次的机会，把甘草君最不想选的选项，再一次摆在他的面前……实在是太鬼畜了~。甘草君好可怜~」

与自己的发言相反，清罗的脸上所浮现的，却是发自心底的愉悦笑容。

「那么，甘草君，你到底会怎么做呢~」

为、为什么已经拒绝过一次的选项又会冒出来啊？

而且，还是在拒绝权只剩下最后一次的情况下……我在无比惊愕之中，数次确认了那其中的内容。

但是，无论确认多少次，选项都没有消失。

【选择吧  ①喜欢上乔可拉

②喜欢上讴歌

③喜欢上富良野】

……客观来讲，这是个机会。

如果乔可拉和会长所说的话是可信的，那么当我喜欢上了某个人，绝对选项也就会因此而消失。也就是说，在做出选择的瞬间，我就会从困扰此生的第一大苦恼中解脱出来。

而相较之下拒绝了这个选项的话，不但会让这个机会丢掉，还会因为任务失败，而在余生中一直被这些可怕的选项所纠缠。

但是……但是这个……还是我最最不想面对的选项啊。

纵然是家里失火也好，地球毁灭也好，世界再无疾病也好，比这个更可怕，更加不能选择的选项也有好几个。

但是，面对这个选项、我不想选的嫌恶感比任何一个都要强得多。

如果是操纵他人行动的选项，在行动之后当事人的所有记忆都会被抹消。所以只要不节外生枝就什么问题都不会有。

但是，这是我自己的事情。如果做出了选择，我的记忆也会……也就是说，会对这三人中的某一个，抱着虚伪的感情一直活下去。

……开什么玩笑。

我在胸中下定了决心，抬起头来。

「……呐，乔可拉。你，喜欢我吗？」

「是的，非常喜欢的说」

即便面对我如此突然的询问，乔可拉依旧毫不犹豫地给出了回应。

「这样啊……」

我，接着转向了另外的两人。

「讴歌还有富良野」

「什么？」

「怎么了？」

我盯着她们两人的眼睛，开口说：

「你们、喜欢我吗？」

「「诶？」」

「啊，不是作为一个人来说，而是从恋爱的角度上，这样子」

「突、突然说什么呢，甘草君」

「就、就是的啊奏亲」

两人都露出了困惑的表情。这也是当然的吧。

「对吧、我很清楚你们对我并没有那种感情」

「「…………」」

虽然不知道为何两人脸上的表情如此僵硬，但我还是继续说了下去。

「……我也，不喜欢你们三个人」

「「「…………」」」

这回则是连乔可拉也加入其中。三人都露出了及其僵硬的表情。

「啊，请不要误解。到底只是在恋爱的层面上而已，作为朋友还是很喜欢的，嗯」

啊咧？ 明明都已经订正了为什么表情还是那份僵硬的样子啊。或者应该说是变得更加僵硬了……嘛，算了，接着说好了（魂淡！被发卡了当然会表情僵硬啊你这木头！ By 阿眠）

「其实我……好像是怎么都无法陷入恋爱……虽然原因还不清楚……不对，貌似是我忘记了……总之其中是有复杂原因的，然后，然后就变得……不能对女孩子产生恋爱一样的感觉了」

老实说，这样子把这种事从嘴里说出来的必要，其实半厘米都没有。这种东西在自己心里整理一下就可以了。

但是，我确实很想说给这三个人听。

喜欢上了我的乔可拉自不必论，但我也想说给另外两人听。在为任务而四处奔走的数月间，和我共度了不少时间的讴歌与富良野。

我喜欢这三个人……作为一个人。

我喜欢富良野的黄段子和吐槽，我喜欢讴歌那时刻变来变去的表情，也喜欢乔可拉像小狗一样的可爱。

所以……正因为喜欢她们……纵然是一生要被诅咒所纠缠，我也不愿意在这里凭着那不诚实的选项，去强制性的喜欢上她们中的某个人。

所以说……所以……最后的拒绝权，也还是——

「甘草君，你没事吧」

富良野的声音，就像是要打断我的决心一样传来。

「坦白地说，你从刚才开始讲的那些话就意味不明了，沉浸在自己的世界中，还讲出那么恶心的话，没有比这更糟的了」

「……抱、抱歉」

「如果有什么烦恼的话，快点说出来不好吗」

「咦？」

「虽然自己可能还没有注意到……但是你，刚才一直在发抖哦」

「诶？……啊」

这样一说我自己也立刻发觉了。完全是无意识的。

虽然刚才好不容易下定了决心，并且鼓足了勇气，但是一生都无法消除绝对选项的恐惧，果然还是无法逃避啊。

「奏亲，就好像是一个人把很多事情都藏在了心里呢。要人家来看，平时那些奇怪的行动也是，很可疑哦——」

然后，讴歌也加入了对话。

「不是……那只是……」

「总觉得，好像是连说出来都不可以的事情呢—。但是稍微和我们商量一下，哪怕只是发发牢骚都不可以吗。人家呢，喜欢奏亲，就像奏亲作为朋友喜欢着我一样啊」

「讴歌……」

「奏先生。富良野同学和讴歌同学，都十分了解奏先生呢」

「乔可拉……」

乔可拉握起了我的手，然后用自己的手掌包裹起来。而我手上一直持续的颤抖也不知何时消失了。

「所以，结果你到底打算说什么？」

那啥，刚才只是单纯自我满足而已，其实要说什么，连自己都不是很清楚来着……

好，现在就顺着人家的好意，把想说的一口气说完好了。

「其实，我啊，之后可能会一直继续着这样奇怪的行动也说不定……你们还能像往常一样来回应我吗？」

反正，今后就要一直过着选项相伴日常了……

「那个……我，喜欢和你们在一起……非常喜欢」

「「「！——」」」

三人都露出了倒吸一口气的吃惊模样。

接着，她们脸上的表情一瞬间又变成了似乎痒痒的样子，不过很快三人便都向我转过身来。

「……现在才说真是迟钝啊。反倒是你才应该，做好接受我不断精进的黄段子的准备吧」

「那是当然的哦，人家也想要和奏亲，一起做更多更多的事情呢」

「就是的说，我……不，我们，不管怎样都是奏先生的同伴的说」

「大家……」

三人同时对我露出了笑容。

「哼哼」「啊哈哈」「诶嘿嘿」

——砰。

笑容映入眼帘的时候，我的心脏忽然发出了声音。

「诶……？」

下一个瞬间，令人难以置信的事情发生了。

脑内盘踞已久的那个选项，像烟雾一样开始消散。

「这是……怎么回事？」

当然，这样的事情是我第一次遭遇到。

「怎、怎么了吗？」

眼前的选项，正在呢喃之中渐渐消失。

「这种事……这种事情……」

我早已因为这出乎预料的事态而呆住。

「怎么了呢甘草君，一副呆呆的表情」

「啊哈哈，奏亲，表情好可疑！」

「奏先生，好奇怪的说」

三人的身姿再次映入眼帘之时——

「啊……」

选项，完全消失了。

……到、到底发生了什么？

选项消除的条件，应该是『我喜欢上了某人』才对……这样想来，刚才心脏的鼓动难道是……

难、难道说我，在自己都还没有注意到的时候，喜欢上了那三人的其中之一，然后选项才因此——

【选择吧  ①对着三人露出写着「基佬专用」的臀部

②对着三人露出写着「快舔！」的臀部

③对着三人露出写着「发射五秒前」的臀部】

……我就说吧，怎么会有那么好康的事情发生呢。

「…………」

虽然心中多少还有点期待，但是这一次选项连半点消失的意思都没有。

然后，现在手里的拒绝权还剩下一次。

我拼命抑制着心中索性一死了之的冲动，扯开了自己的浴衣。

「喔呀呀呀呀呀呀！」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间 某种可能性（三）
幕间 某种可能性（三） α

「太……太棒了」

「怎么了，亲爱的？」

「太棒了……真的太棒了！」

「你那么说我怎么会明白啊。到底怎么了？」

「消失了……真的消失了哦，常年以来烦恼我的那个东西！」

「诶？ 真、真的？ 背上让我看看……真、真的消失了！」

「所以说，注意到的时候真的发现漂亮地什么都没有了呢！」

「真、真是太好了，亲爱的！」

「啊啊，长年……都有劳你了啊」

「啊，虽然在你高兴的时候这样做有点抱歉，但还是借着这个机会一口气说出来好了」

「什么？」

「给肿包起『地球』这种名字实在太逊了、以后别再那样了好吗？」

幕间  某种可能性3 β

「呜……呜呜」

「怎么了，亲爱的？」

「呜……呜呜……唔呜呜」

「你那么哭我怎么会明白啊。到底怎么了？」

「消失了……真的消失了啊，常年以来我所爱用的那个东西！」

「诶？ 真、真的？ 里面让我看看……真、真的消失了！」

「所以说，注意到的时候真的发现一干二净地什么都没有了！」

「真、真是灾难呢，亲爱的」

「啊啊，长年……你都一直为我缝补的啊」

「啊，虽然在你伤心的时候这样做有点抱歉，但还是借着这个机会一口气说出来好了」

「……什么？」

「给兜裆布起『宇宙』这种名字实在太逊了、以后别再那样了好吗？」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声
「啊拉啊拉，甘草同学，真是没有想到你能凭着自己的力量走到这个阶段来呢~」

黑白院清罗眺望着远处就快哭出来的奏——他正对面前三个女孩子露出自己的臀部——浮现出了微笑。

「嘛、但是如果不采取一些根本性的措施，这里也就是极限了呢~」

没错，如果只是被喜欢着自己的女孩子们所包围着、稍有些动心的程度是解决不了困扰着奏的问题的。

像之前一样，仅仅能在那样的场合让选项消失，仅此而已。

如果不能去除黏在他心底最深处的某些东西，完全解除诅咒根本就是不可能的事情。

「差不多也该下点猛药了呢~」

清罗的嘴角浮现一丝微笑，缓缓地自言自语道

「比如，成为甘草同学恋爱不能原因的，那位女性」

【①未完待续  ②To Be Continued……】


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
脑内喜剧，今秋开始动画化了！

而且，在七月十日发售的Comptiq上，由长谷见亮老师执笔的脑内选项漫画版也将开始连载！

另外，在Fami通ComicClear中登载的，一葵沙也加老师绘制的脑内选项漫画版第一卷，也将于七月十三日开始发售！

最后、我的出道作『火之祭典（暂译）』仍然没出重版！那就意味着明明被两位女性编辑表示反感后、我砍掉了N多黄段子的说！

本次的谢词是简略版真是十分抱歉。在此郑重地对参与了脑内喜剧第五卷出版的所有人致以感谢。

然后、为读者献上我最为真挚的谢意。希望各位今后也能相伴本作品走下去。

那么、我们在预定于秋季发售的第六卷再会吧！

二〇一三年五月 春日部タケル


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



