文件发布时间:2015-02-16 20:57:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的脑内恋碍选项(我的脑内选项正在全力妨碍学园恋爱喜剧)
本卷名称：第九卷

第一章 男人的烦恼
网译版 转自 轻之国度

扫图： Eternalwings

翻译： 小鸟游绿花  

1

我终于注意到了。

讴歌和富良野……喜欢我。

并非是理由。托裘可拉的帮助从空的创伤那里真正得到救赎的现在……对于恋爱的恐惧心消除的现在……对于这件事情能直观的理解。

“奏，怎么了？”

旁边的裘可拉盯着我的脸问道。

“那个，裘可拉。讴歌和富良野的事情——”

说到这里，我一下子捂住了嘴。

“讴歌同学和富良野同学怎么了？”

“没事，什么都没有……”

……我是笨蛋吗？

她是第一个不能问这些事的家伙吧。

裘可拉一直都说喜欢我——而且是作为男孩子的喜欢。问她是不是有其他人喜欢我的话，应该是太过粗神经了吧。

对于迄今为止自己的钝感而感到了震惊。

为什么……对于那么容易发现的嫉妒和害羞的那两个人的心情，一直都没有注意到呢。

虽然说是因为空给自己施加的创伤的原因，也太过分了……就像是GALGAME里面那些主人公那么的木头人一样。

但是现在的我不一样了。注意到了讴歌和富良野的好感的我……终于能够正视到了。

——然而，心中闪过了一个疑问。

怎么办？

“……”

这句话来回的在脑海中旋转着，我回到了教室。

裘可拉在保健室里失去意识的这段时间里，体育节已经全部结束了。

虽然看起来终于可以解散了，但是似乎是沉浸在节日之中，教室中大家基本上都还没走。

“啊，奏……”

讴歌也没有走。

“讴歌……”

“……”

讴歌无言的看着这里。

她刚才的话语，此刻又回响在了耳边。

“我要把……一直一直隐藏在心中的事情，告诉你。”

“人家，游王子讴歌，对甘草奏——”

讴歌应该是打算跟我告白。

然后，几天前来我家的时候——

“一直……一直都打算说出来的……因为现在是个机会，我要说出来了哦。”

“那个……那个呢。人家……人家……实际上…………对小奏——”

那个时候，也是。

虽然那个时候都有妨碍，但是讴歌是打算向我表白心迹的。

打算，对我说出喜欢这句话的。

对于那样的讴歌，我应该怎么做呢？

传达着我注意到了她的好意了吗？……不行。事到如今还有什么脸面说这个话……

心中满满的是对自己的迟钝的愤怒，以及让女孩子到达如今这部田地的歉意。

“…………”

“…………”

我和讴歌就那么沉默的互相看着。

大概是终于耐不住沉默了，讴歌开了口。

“给，给你看了，这么多我的情况，怎，怎么想？”

“那，那个……这，这个……没，没什么。”

喂，冷静下来啊我！

终于领悟到了那过于形迹可疑的态度，以及注意到了来自讴歌的好意。

“这，这样啊………………那，那个呢……”

“喔，怎么了？”

我故作镇静的轻松着说。

“那个……刚才我打算说的那件事情……”

……来了吗？

“那个吗？明明是很重要的事情啊，不过因为裘可拉的妨碍不好意思啊。”

我担心着心脏那份扑通扑通的声音会被听到吗。

“嗯，没事……那个……实际上呢………………”

“实际上？……”

我吞了口唾沫……难道说……难道说，要在这里说吗？

“讴歌，等一——”

“不行……说不出口啊……”

讴歌脸红红地，看着地面。

“唔……”

什么嘛……这不就完全是一个普通得女孩子吗？完全想不到这样得女孩被贴上了“五黑”的标签——

……嗯？

这是不经意间想起来。再说，为什么我从一开始就不认为讴歌是一个普通的女孩子呢？

抛开“五黑”这个标签，客观的判断一下吧。

首先是容貌。可爱。毫无疑问的可爱。那份容貌不管是校内还是尖子班里面都是能够进入五白的水平。

接下来是性格。确实因为孩子一般的思考回路而过于作弄别人，但是也可以说是纯粹。现在，如此纯真的高二生已经少见了吧。

天真无邪的那份笑容也能让周围的人都心情愉快。

考试的时候也是每次基本上都是满分。虽然运动能力也远超常人，但是从未以此来骄傲自大。

……啊咧？

不奇怪吗？……为什么讴歌，会进入“五黑”呢？

“五黑”指的是在言行上过于那个，被判断为作为恋爱对象不可能的令人讨厌的一个群体……但是完全没有这样吧。不如说是完美的超人吧。

大家……三观不是有些奇怪吗？

……不对，其他人的评价没有关系。重要的是我自己。现在，在我自己客观的看待讴歌的时候，作为女孩子我确实认为她很可爱。

我……我被这样的女孩子所喜欢——

“唔……”

我知道自己的脸变红了。

“喂喂。甘草还有游王子，你们两个怎么都脸红了？”

“……诶？”

这是，站在我们旁边的佐藤发声了。

糟，糟糕。

“不，不是，没，没有变红哦……”

讴歌慌慌张张的说着。

“不，不是，我只是说了个黄段子就这么害羞了……”

瞬间就搪塞过去。

“是吧，讴歌。”

“啊，是，是的。就是这样。”

讴歌也附和道。

“哼。嘛，游王子，你还是小孩子对这些段子还不行呢。”

佐藤一副理解的样子。

“哎呀，没想到你们两个人关系这么好呢。”

佐藤用一副开玩笑的语气搭着我的肩膀。

“没有没有，这怎么可能嘛。”

我立刻否定了。

“诶……”

……那个讴歌同学。虽然我并非不了解你的心情，但是这个时候做出一副“这么这样……”的反应很糟糕啊。要暴露……要暴露啊。

讴歌也，哈的一下注意到了，慌张的遮掩着。

“啊，是，是呢。啊哈哈。讨厌啦奏亲。说出那么下流的话来……啊哈哈……”

就像机器人一般的说话方式，不过佐藤也没有继续追究下去的样子。

“那，那么再见，明天见，奏亲—”

大概是觉得再说下去就有更多漏洞了吧。讴歌笨拙的离开了。望着她那副看起来很悲伤的背影……心好痛。

我一直让讴歌还有富良野，抱着这样的心情——

“甘草君。”

“唔……”

偏偏这个时候富良野的声音。

“怎，怎么了？”

抑制住若干的话语我这么回答。

刚才完全被喜欢上了吧，我这么想着，不过对于富良野我没有讴歌那么的确信。

对我的态度也很尖酸，有时候还会施加一下暴力……

不过试着客观的回头看去至今为止的言行的话……果然只能这么认为吧。

不管我的烦恼，富良野依旧用一直以来的淡淡口吻说着。

“刚才你跟游王子同学到底是说了怎样的性骚扰发言呢。根据内容能被判为暴露猥亵物的罪名哦。”

“…………”

……过分……这家伙没救了……

——如果是以前的我一定会怎么想。

难道说这是……隐藏了自己的娇羞吗？

假使富良野真的对我抱有好感，以前讲的那些黄段子也太过于奇怪了。不对，和好感什么的没有关系，女孩子说黄段子就很奇怪了，虽然说是富良野的话也就算了……冷静下来一想，就注意到很明显只有对我的时候，才会那么频繁的说黄段子和毒舌。

乍一看，虽然是好像戴着能面具一般的表情说话但是那只是虚张声势，在那面具之下隐藏的是对我的好感……不是吗？

“……怎么了是？”

富良野因为我没有吐槽而有所怀疑。不好……事情的真伪先不管，这里不跟以往一样接话的话。

“啊，不对，不好意思。你说的啥我没听见。”

先蒙混过去吧。虽然不忍心再让她重复一下说过一次的黄段子——

“你跟游王子同学到底是说了什么样的性骚扰发言呢。根据内容能被判为暴露猥亵物小JJ的罪名哦。”

“你是不是增加了一个JJ啊！”

然后比刚才还要更过分了……

“你跟游王子同学到底是说了什么样的性骚扰发言呢。根据内容能被判为暴露‘猥亵物小JJ的弟弟！’的罪名哦。”

“是谁啊？！”

呼……总之回到以前的状态了。

因为富良野脸上的疑问消失了，我拍了拍胸舒了口气。

“那么，甘草君，我再问一下。游王子同学，刚才脸似乎是变得通红了……到底你说了什么东西？”

什么？格外的在意这个啊……

然后，不经意间回想起了。

是吗……这么一说刚才讴歌，是这么对富良野说的。

“因为不想做抢功劳一般的事情，我在这里宣言。富良野亲……人家已经，对奏亲好好地……说了。”

……那个时候的我虽然不知道究竟是什么事，讴歌对富良野，已经清楚的表明了自己的决心。

如果富良野真的是喜欢我的话，大概也不能沉住气吧。

“那个，我对甘草君和谁说了什么事情完全不感兴趣……但是你看，因为是性骚扰所以不能不阻止，也许这样的话让游王子同学避难什么的更好……这样这样。”

一副扭扭捏捏的样子……

不是……普通的女孩子吗。

果然……是这样吗？

我拼命的抑制住因为害羞而要变红的脸庞的冲动。

冷静下来……和刚才的讴歌一样，客观的分析一下富良野吧。

首先是样貌。果然也是拔群。和讴歌一样，在校内是属于屈指可数的级别。

性格。这个普通的考虑的话完全就出局了。加上毒舌的属性，就算是男生也会立刻冷场的黄段子。不管是谁看都是和“黑5”相称的人选。

不过那个完全都是对我的掩饰害羞……正是因为对我抱有的感情过于强烈的过剩反应。这样一想——

不是，蛮可爱的嘛。

“唔……”

不，不行……一想到这里的瞬间脸变得通红。

该这么办？……真的该如何是好？

“……甘草君？”

富良野歪了歪头。

不，不好……我有这种感觉。

讴歌也朝着这里瞟着。

就在我拼命打算做些什么来恢复平常心的时候，裘可拉路过了。

“奏先生。”

“怎，怎么了？”

裘可拉瞟了一眼富良野和讴歌后，贴住了我的身子。

“诶嘿嘿。”

喂，喂……胸部……感觉到了啊……

“裘可拉，靠太近了……会被误解的快放开。”

“误解？误解什么？”

“那个，所以说啊……”

看着满口支支吾吾的我，裘可拉满面笑容。

“能让人误解的事情根本没有。因为我啊，最喜欢奏先生啦。”

“唔……”

为，为什么偏偏挑这个时候……

全班同学的目光集中了过来。

嘛对方是裘可拉的话，怎么也能逃走。至今为止，裘可拉也表白了好几回了——

“不，不是的大家。裘可拉毕竟只是一只学业辅助宠物，因此仰慕身为饲主的我——”

“不对，是作为男孩子的喜欢。”

“呃？！”

怎么……

“真的吗……”“我，我们的裘可拉酱居然……”“裘可拉酱。还以为回到了以前的那个裘可拉……果然还是对甘草吗……”

教室里开始传播着骚动。

裘可拉……你到底在想些什么呢。

这时裘可拉，再次向富良野和讴歌投去视线，微笑着。

这个难道是……挑衅吗？

“‘……’”

富良野和讴歌都沉默着。

“奏先生。”

“什，什么？”

“奏先生是讨厌我吗？”

“没，没有，怎么可能。”

“那么是喜欢吗？”

“嘛，那个的话，喜——”

“……”

这时富良野，牢牢的抓住了裘可拉的手臂。

然后，说了一句。

“裘可拉同学，过于接触甘草君波凹凸会变小的哟。”

“这是什么特异功能啊！”

虽然言外之意是让裘可拉远离我，不过裘可拉没有动。

“没关系的。看了房间里的小黄书之后，奏先生是应该是喜欢比标准稍大一点点的。”

“你公开了些什么情报啊！”

……下次，装上能够从外面反锁的锁吧。

“因此富良野同学。我还要多多缠着奏先生。”

“咕……”

富良野不甘心似的咬着唇，打算寻找着让她离开我的理由。

“……裘可拉同学，其实甘草君就是波凹凸哟。”

“我可是人类啊！”

“你是人类？！”

“你这家伙咬着什么不放啊？！”

“总，总之离开甘草君——”

“我最喜欢奏先生了。所以要缠着！”

“呜……咕……”

面对过于直白的裘可拉，富良野也只能沉默了。

“放，放开啦……”

裘可拉紧紧贴着我的胸口。

“那，那个……裘可拉亲。”

这次是讴歌走了过来。

“讴歌同学，怎么了？”

“我，我们已经知道了你喜欢奏亲……不过这样不会太孩子气了吗。你，你看，大家都盯着呢。”

居然从讴歌的口中蹦出孩子气的字眼……

“我知道了。那么就去大家看不见的地方亲热。”

“喂，喂……”

“奏先生，我们走吧。”

裘可拉，紧紧抓住我的手臂。

“不，不行！！”

讴歌大叫道，班上的目光都转了过来。

“啊，不是，那个，呜呜……”

讴歌说不出话的缩在一边。

话虽如此这个裘可拉，到底是怎么了？与其说是违和感，不如说有些不像是裘可拉……当然，应该不是像以前那样的人格变换的情况，不过态度感觉有些不自然。

“奏～先生。”

“所，所以说靠太近啦。”

好痛……大家的视线能杀人。

“我，我要去一下洗手间。”

“啊，奏先生……”

我实在忍受不住离开了教室。

“呼呜呜呜……”

我背着手关上教室门，长长的吐着气。

不行了，再不冷静一下头脑的话。

虽然并非真的这么想着，不过还是想一个人住着。

走向洗手间的路上，我不经意想着。

三个女孩子同时把感情寄托在一个人身上的情况……难道说不是一个非常不像话的烦恼吗。虽然自己说这话有些那啥，这就是世人一般所说的现充爆——

【选择吧 ①爆炸

② 两腿之间爆炸

③ 从两腿之间发出爆炸音】

…………清爽的平常运行。

我在人来人往的走廊正中选择了③——

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！感觉‘黑5’的两腿之间发出砰砰的声音啊啊啊啊啊！”“好讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊！”“好恶心呀呀呀啊啊啊啊！”

如果我是女的话，绝对不会喜欢这样的家伙啊……

毫无疑问。

我喜欢甘草君。

而裘可拉酱也喜欢甘草君……讴歌酱也是。

这已经知道了。

但是我却不敢正视这个事实。逃避着思考。就这样敷衍了事下去就行了，我曾这么想。

但是，不对。

“因为我不想做抢功劳这样的事情，在这里炫耀。富良野亲……人家已经，对奏亲好好地……说了哦。”

那个时候的讴歌酱的脸庞，一直深深地铭刻在脑海里。

是认真的……讴歌酱打算真心的向甘草君告白。

因为有稍微变得有些奇怪的裘可拉酱的插入导致没能说出口，就认为决心也渐渐消失了……但我想再次下决心只是时间问题。

怎么办……我到底要怎么办。

裘可拉酱已经说了喜欢甘草君。

讴歌酱也已经决心要向甘草君表示好感。

那么我呢？

……说不出口。

虽然我自认为自己喜欢甘草君的心情不输于任何人……但是我还是……没有和她们站在一个比赛场上。

虽然保持现状是不行的，这我是知道的……但是怎么也不能踏出那一步。

好害怕。

下次见到甘草君的时候，我也绝对会淡淡的说一些狠话和H的事情吧。

而甘草君也会对此，像以往一样的应对我的吧。

和甘草君的对话心情总是那么愉快……大概我是想永远这么下去吧。

但是……那样的，是不行的。

因为，我喜欢甘草君。

我希望他不是把我作为奇怪的同班同学而享受对话……而是希望作为一个女孩子看待我。

而这个，需要勇气。

告诉自己的想法，需要勇气。

多么简单。只需要传达一句简单的话语就行。

“喜欢”。

………………不行啊。

因为说不出口，我已经重复成百上千次的自我厌恶了。

而今后也将重复下去吧。

因为我……说不出口。

2

“啊呜啊呜。”

“……”

我看着晚饭似乎吃得正香的裘可拉，一筹莫展。

“好好吃。”

“……”

因为我注意到了一件事实。

“奏先生，你怎么了？”

裘可拉停下了手，盯着我。

“唔……”

这个状况……不很糟糕吗？

白天的时候，我虽然认识到客观的看待讴歌和富良野的话都是可爱的女孩子……那么裘可拉也当然一样的可爱。

明明没有怎么整理过的却意外地松散的金发，明明素颜却可爱的五官。明明这么的能吃却有着模特也羡慕的身材……简直就像是从小说里面出来的人物一样。

虽然是仅仅是一个吃了就睡的平凡之人不过有些……不对非常遗憾的是，一看见裘可拉那吃得正香的样子，所有的缺点就一下子不见了。

结论就是。果然裘可拉很可爱。

然而我至今为止都没有把她作为女孩子看待。

一直都当作一只宠物……不对，无意识的就那么确信了。

但是现在不同了。对于从空那里的创伤得到解放，已经能够普通的恋爱的我而言——

“怎么了？”

“呜哦！”

因为一下子就突然凑了上来，我不由得后退了一下。

“奏先生？”

裘可拉一边歪着头一边打算靠近我。

“等，等一下！”

这完全是……非常的有害啊。

富良野和讴歌还好。离开学校还能够保持距离。但是裘可拉就不行了。

不管怎样，我们是住在同一屋檐下……父母也不在。

“……为什么避开我啊？”

裘可拉沮丧着。

“没，没什么的裘可拉。并不是要避开你。”

我慌慌张张的解释道。

“这样啊。那么——”

“唔……”

糟糕，条件反射的后退了。

“果然……被讨厌了啊。”

裘可拉耷拉着肩膀垂头丧气道。

“那个……我做了什么不该做的事吗？”

裘可拉可怜巴巴的望着我。

“那，那个……”

“那个？”

“不，不是，这个……”

“这个？”

不行了……实话实说吧。

“不是，实际上——”

我把裘可拉人格变化的那段时间发生的事情，简要的说明了一遍。当然平安无事的克服了恋爱的创伤这件事也说了。

“是这样啊……”

裘可拉似乎理解了一般的点点头。

“因此……因此呢。能够普通的恋爱的现在的我……那个……对你现在也……变得能够当作女孩子一样看待了……”

“把我……当作女孩子……”

裘可拉听到后呆呆的看着。

“奏先生……我现在，非常的开心。”

一转眼，浮现着鲜花一般的笑容。这是……犯规吧。

“奏先生奏先生。”

“嗯？”

“嘿。”

“呜哇！”

裘可拉一下子扑到我的胸口。

我条件反射的推开。

“你，你……在做什么啊——”

“嘿嘿。”

“呜哇！”

裘可拉再一次黏住我。

“你，你在想什么啊！”

“呼呼，奏先生。你的脸好红哦。看来是真的把我，当作女孩子来对待了呢。”

“唔……”

“好可爱。”

呃……完全被戏弄了。

“……”

我一下子从沙发上站了起来。

“啊咧？你要去哪里啊？”

“稍微……冷静一下头脑。”

“呼……”

走出了家门不久终于可以舒口气了。

虽然已经到了夜风萧瑟的11月，我的脸依旧发着高烧。

裘可拉的戏弄大概只是暂时的还好……明天在学校，又应该怎么面对讴歌和富良野呢？如果看见我的脸怎么一下子就变红了，一定会明白我已经注意到了她们的好感了。

一边想着一边走着。

“……嗯？”

突然感觉背后一股恶寒袭来我站住了。

“什么……东西？”

该说是转角处的空气沉淀着，还是说是有什么不详的气息散发着……

本能告诉我。前面……有着不好的东西。

某部漫画曾经说过，完成真正的护身后就不会陷入危机。

并未做过什么锻炼的我现在能够感受到的事情是……在转角的对面的东西，危险度已经达到MAX了。

别去了。

就这么下定决心转头的时候——

“呜哇啊啊啊！”

我的眼前，就是那只怪物。

我忍不住双腿一软的坐了下来。

“……小奏。”

虽然因为过于惊吓而一瞬间误认为了是怪物，不过那原来是权藤大子（49）。

危险的源头就是这个吗……不过究竟是如何潜到我的背后了呢。

“有，有何贵干？”

不管他的体型是多么的远离人类，大子也绝不会被误认为是怪物的。不过，今天的大子浑身散发着稀奇古怪的危险气息。

“我嗅到了雌性的气息。”

“哈？”

“从小奏身上闻到了雌性的气息啊。”

“啊，那个……什么意思？”

大子眼神大变的盯着我。

“一直以来，我虽然监视着围绕在小奏周围的母猪们，却没有找到具体的对策。小奏是非常的纯洁，不用担心会被污染。然而——”

大子的眼睛眯成了一条缝。

“好臭啊……如此强烈的雌性的臭味。似乎有什么心的变化呢。”

好，好敏锐……

“看你的脸我说对了啊。”

“不是……这个……那个……”

我变得语无伦次起来。

“是那个雌性？”

“哈？”

“欺骗了小奏的是那只雌性？”

“欺骗什么的……”

“那只金发母猪吗？”

“唔……”

“还是说，那只短发的毒舌女孩和那个黑长直小鬼？”

为，为什么这个家伙，了解的这么清楚……跟踪狂吗？

“那，那个，到底是什么事我不清——”

“嘛算了。”

“……诶？”

“不管聚集了多少只苍蝇，只要在这里成为我的东西就没问题了哦。”

“那，那是什么……”

然后大子似乎想着什么一般闭上了眼，张开了双臂。

“请……请便哦。”

……………………………………………………………………虽然不会做。

在等亲吻……虽然不知道为什么，这个样子完全就是在等我亲吻。这不是超展开吗。

“……”

虽然不好意思，这里就放置——

【请选择 ①随意

②成为烤肉的汤汁

③在〇妻店里兼职每小时800日元的工作】

那个就算每小时1400日元也不会有人去吧！

虽然这么说……只能选择了。选择①不能想象会发生什么，②也太恐怖了吧……

“那，那个，大子……我，接下来要去打工——”

“你打算让女子蒙羞吗？”

“唔啊啊！”

大子狠狠抓住了打算离开的我的后颈。

“在去打工之前……请吻我一下。”

“不对……那个实在是不x——”

“快做！”

“咿……”

听到如此有迫力的“快做”，堪比藤冈弘。（藤冈弘，日本演员、国际武道家。1971年初代假面骑士/本乡猛的饰演者，并演唱其主题曲，以之闻名。）

“呜哇！”

再加上物理性的超强的力量加在身上。

“来吧，做吧。”

就，就这样被强夺——

【请选择 ①亲吻

②失贞

③在〇妻店里兼职每小时700日元的工作】

你这不是减价了吗！

3

“好累啊……唔啊啊。”

第二天的午休。

我打了一个大大的哈欠。

真是伤脑筋……昨天每当犹豫的时候就会出来选择，每一次时薪都是100日元的下降。总之还是逃出大子的魔掌，结果立马进入兼职最后五个小时赚了500日元……真是苦痛。

“奏——先生。”

正在我趴在座位上时，裘可拉又来贴近了。

“说，所以说不要靠这么近……”

“才不要。”

裘可拉炫耀般的向讴歌和富良野投去视线。

“‘……’”

富良野紧紧咬着嘴唇，而讴歌则一副乌鲁鲁的表情。

以前的我看见这两个人的表情，只会认为这些家伙真奇怪啊，发生什么事了吧……明明表现的这么明显。

但是不管如何裘可拉要做出这挑衅一般的行为……

“稍，稍微暂个……”

因为女生们的轻蔑加上男生们愤怒的视线要把我吃了一般，我做出一副上洗手间的样子冲出教室。不知怎么的最近，老是逃跑……

“哈啊啊……”

一边深深的呼着气，我一个人走向了洗手间。

解决之后，正在我洗完手的时候听到了水流声，有谁从隔间里出来了。

我不经意的看了过去——

“唔啊啊？！”

瞬间发出了叫声。

从隔间出来里的人，脸上咕噜咕噜的缠着卫生纸……虽然不重要但是还是要说两遍。因为从隔间出来里的人，脸上咕噜咕噜的缠着卫生纸。

“变，变变变，变态啊—！”

“？！”

那个男生，一副慌慌张张的（虽然看不见脸）进入了隔间。

然后，从里面传出扯卫生纸的声音。

……我就那样呆呆的等了约一分钟。

从隔间出来的男生的脸上，没有了卫生纸。然而——

“不是完全没有变化吗！”

脸上咕噜咕噜的缠着绷带……这样不现实的家伙在学校内……不对，就算是全日本也只有一个。

“是……梦岛学长吧？”

那个男生是梦岛乌。

原来作为“黑5”的三年级，在第一学期的对抗战时稍稍有过见面。穿着不知道是哪个商标的学生制服，脸上咕噜咕噜的缠着绷带……重新看一下，果然还是个变态。

“不管如何。我正是梦岛乌。”

从绷带的缝隙里漏出的声音，意外地非常的清爽。

“你好像是，甘草奏君吧。”

即使听到了第二句话我的印象也没有改观。简直就像是某个国立广播的体操的大哥一般的说话方式。

“啊，是的……”

“嗯？你好像一副有什么想问的表情。”

不如说我只剩疑问了……总之先找找最在意的事情吧。

“那个……刚才的卫生纸，是怎么？”

“啊啊，那个啊。有时候甘草君。你是男士短裤派还是紧身运动裤派？”

梦岛学长把皮球踢了回来。而且内容也太老套了。

“嘛，基本上是紧身运动裤……不过也有短裤，有时候也会穿的。“

“是吧？……嘛就是如此哦。”

“不对是个什么如此？！”

“不知道吗？就算是竹竿，基本上被紧紧束缚住也是忍受不了的，偶尔，也让它随着风出去溜达一下吧。”

“把‘弟弟’的位置摆放说的这么帅气干嘛！现在说的是你的脸啊！”

“实际上我的脸上就长了一根。”

“不要撒这种小学生一般的谎话！”

不行了……果然和“黑5”的人一样，这家伙也不行了……真希望他不要摆出这么清爽的姿态谈论弟弟这种事啊。

“不过，被我看见你很慌张啊。”

如果说，假设学长是以平时一般的心情缠上卫生纸和绷带的话，这个反应也太过激了吧。

“啊啊，被发现了呢。实际上啊，这个是妈妈给我买的卫生纸，所以有些害羞。”

“我哪知道啊！为什么一副因为这是妈妈擅自给我买的白色内裤的表情啊！”

好了够了……卫生纸的事情到此为止吧。

“话说回来……为什么要在脸上缠东西啊？”

“……”

学长沉默了之后，哈的吐了口气。不好……这个问题太粗神经了吗？难道说是为了隐藏脸上的烫伤还是伤口……

“其实我，最喜欢女孩子了。”

“哈？”

突然话题飞向了错误的方向，我发出了奇怪的声音。

“太喜欢女孩子了没办法。”

“啊，哈……”

我也只能这样说。这个，和缠脸这件事，有什么关系吧。

“不是，那也无所谓吧？”

虽然自己说有点那啥，不过如果是正值青春年少的高中生的话，不如说正是健全的情感。

“你，就没有过看着喜欢的和可爱的东西然后脸就松懈下来了吗？”

总感觉又飞到微妙的话题去了，不过我还是回答道。

“嘛……可能有过吧，看着婴儿或者是动物的时候，自然的露出笑容什么的。”

“是吧。我的情况就是对象是女孩子。因为实在是过于喜爱，看见了可爱的女孩子，眼睛就会自动变得色色的。”

“……什么？”

“一看见可爱的女孩子，眼神就会自动的变得色色的。”

大概说的是在漫画里经常看见的，眼睛变成弯月一样的情况。

“色色的眼神……就是那个吗？”

“没错。‘如同连续不断色色的舔着幼女一般的萝莉控眺望的眼神’简称色色的眼神。”

“好长！不过意义上感觉还和得上。”

“开玩笑的啦。普通的色色的眼神啦。”

“色色的眼神发生的事件就不普通啊！”

“顺带一提，看见幼女也会这样子哦。”

“好了闭嘴！”

不行了……这个人，真的不行了……

“因为我的体质，我一直都很辛苦。”

体质吗？……体质吗，这个？

“不管如何幼儿园的时候就有了‘工口乌鸦’的外号呢。”

“开始得挺早啊！”

天生变态啊……

“话说回来出生之后，听说我看见旁边得女婴儿的时候，也会变成色色的眼神。”

“明明不用出生就好了！”

“幼儿园的时候还好，到了小学生的时候果然还是没有办法再这么蒙骗下去了，所以妈妈没办法用绷带封印了。”

随便了……无所谓了。然后跟这个人也不想有任何牵扯了。

“话说回来甘草君。”

“……什么？”

突然，梦岛学长的声音变了调子。

“看你一副烦恼着什么的脸色啊。”

“……呃？”

“而且，这个烦恼和女生有关。”

“为，为什么你会知道？”

对于这个，我不由得睁大了眼。

“别看这样我的恋爱经历也很丰富呢。这样系统的烦恼我也是经历了几次了……你，一副恋爱烦恼者的眼睛。”

对于这样说着的学长，感觉到了一股奇妙的说服力。

“然后我是色色眼。”

“说些什么无关系的话呢！”

恋爱中的如果一副色色眼的话，那就是烦恼了吧。

“嘛确实我有着烦恼之事……只不过不需要为外人道。”

这是我必须自己解决的问题。

“好了不来人生相谈一下吗。即使找不到具体的对策，分享你的烦恼就会不由得轻松起来。”

“……”

被这个体操哥哥一般的声音说教，不由得让人觉得确实如此。

说不定也有一种不经世事的人更容易说话的心理原因。

我不知道什么时候开了口。

“实际上，最近我注意到自己被几个女孩子喜欢上了……因为不知道应该怎么应对。而且因为我一直很迟钝，我想给她们带来了许多不愉快的回忆，总感觉很抱歉……”

“是吗。这种事情啊。那么有一个简单的解决方案。”

学长十分轻松的断言到。

“是，是什么？”

我向前探着身倾听着。

“全员拿下不就好了。”

“这不是人渣吗！”

为什么能竖着大拇指说着这么人渣的话啊……

“嘛那是玩笑啦。如果被喜欢了的话就一口气和三个人一起交往不就好了吗？”

“全，全部？这种事怎么能行……”

“为什么？”

“就，就算你问我也……”

“不很好吗？总之试着交往再考虑一下。”

“不对不对，不能做这种不诚实的事情。如果不好好的决定和谁的话……”

“甘草君。不对哟。”

“诶？”

“不对哟。”

……为什么要像弹〇论破一样再说一次啊。

“刚才的你说的说法，喜欢你的女孩子之间，你打算选择谁是吧。”

“嗯嗯，虽然说得不让人开心但是确实是——”

“那不对哟！”

……这一次是论破2了吗。

“你是怎么看待她们的事情的？”

“……诶？”

对于这番话，我的思考凝固了。

“比起对方的行动，首先是自己的想法吧。”

“……”

砰，感觉到头好像被重击一般。

是啊，在注意到了讴歌和富良野的好感之后，我的头脑里全是这些事情，关键的地方却没有考虑。

我……到底是怎么看待她们的呢？

“恋爱是更加简单的东西哟。想多看她几眼，想呆在她身边，想要跟她触碰，想要跟她拥抱，想要跟她亲吻，嘛也想要塞东西进去。”

“最后不需要吧！”

“俺啊，不知怎么的变得这么火大。”

“谁啊？！性格不是没有变吗！”

“嘛开个玩笑。总之先试着交往一下，然后我想也会有喜欢上的人了不是吗？”

……先不说我能不能做得到，作为一个想法确实有可能。嘛不过三个人同时恋爱在讨论之外。

“嗯……已经这个点了吗？”

这时梦到学长看了一下手表。

“有什么约会吗？”

“啊啊，我和我的灵魂之友们，约定了一起妄想一下校内的那个女生变成裸体的话会最兴奋这样的游戏约定。”

“垃圾中的战斗机啊！”

“不好意思甘草君，我得走了。再见！”

梦岛学长清爽的离开了洗手间。

“啊，学长……”

这个时候我注意到了某件事情打算叫住学长，然而没有赶上。

学长脸上的绷带脱落下来，耷拉在了后面。

嘛……算了。

而且，学长本身的存在就像是个玩笑啊……色色眼这件事是真的吧？又不是漫画，这个故事确实有些夸张不是吗——

“啊啾！”

这时听到了类似梦岛学长的喷嚏声。

“唔啊啊啊啊！怎么又一个色色眼的家伙在这里啊啊啊啊啊啊啊！！”

……看来不是夸张。

4

梦岛卡洛斯……了不得的男人。

虽然还是觉得这家伙说的事还是有一些中的，但是根本上还是个辣鸡。

不过，学长说的一句话，还是在脑海中回荡着。

“你是怎么看待她们的事情的？”

是呢。我对讴歌还有富良野，然后裘可拉她们是怎么看待的。

可爱。那是当然这么想的。

然后，注意到她们对我的好感之后和她们说话的时候心跳的不停。这也是事实。

在今天上午的时候，和她们说话也拼命的抑制着脸红。

着……能说是喜欢吗？

假设如此的话……我就是对讴歌和富良野以及裘可拉三人抱着同样的情愫。

这也太过于虚心假意了吧。

不对，作为男孩子只要是女孩子都行不是很正常的事情吗……不对，果然还是……

“好了各位，请坐好。不好意思，占用大家最后十五分钟的时间。”

在我深深思考的时候，班长在教室里说到。

“现在，我想要决定文化祭的演出节目了。”

啊啊，话说回来已经这个时候了啊……基本上我们学校活动因为很多，文化祭也要比普通的稍晚一些，十二月中旬才会举办。

虽然准备高考的三年级还是不会出节目的，然而，加上一二年级总计30个班级参加的文化祭也会很热闹。

“那么，有想法的人请举手提出。”

在一片良好的气氛中，大家踊跃发表看法。

“鬼屋。”“果然还是王道一些做饭不好吗？”“反正要做餐饮，果然还是女仆咖啡店吧？”“啊，这样的话和执事咖啡店一起办吧。”“同性咖啡店也请务必加上。”

……虽然，这里有一些腐在，不过不要在意细节。

“好了，关于舞台表演这方面的意见还没有呢。有没有，想做些什么东西的家伙在啊？”

基本上表演节目分成两个大类。是使用自己的教室出摊呢，还是在活动大厅上进行表演呢。

文化祭一般而言的音效都是前者的吧，去年记得大体上是8:2的比例，选择在教室出摊的更多。

“如果是舞台表演的话难度提高了啊……”“嗯……乐队什么的虽然看起来很帅气，不过也不可能一下子搞起来呢……”“大家一起表演什么的虽然很难置之不理，但是一说到具体的就很难了——”

事实上，关于舞台表演的意见基本上没有一个像样的。

“这里，班长。”

这个时候一个女学生一下子举起了手。

“嗯，愚吕泽同学。”

那个同学的名字是愚吕泽明奈。是戏剧部的成员，记得将来的梦想是成为电影导演什么的。

“机会难得大家演出戏吧。”

该说是理所当然还是什么，明奈说的果然是演戏。

“演戏啊……突然一下可以吗？”“虽然很有兴趣啊……”“不过，看起来挺难的。”

不过大家的意见怎么看都是很消极的。嘛，因为是专业性比较强，而且也不能强行上线。

但是愚吕泽自信满满的推了推黑框眼镜说。

“没关系！演技指导还有演出什么的专业性指导由我们戏剧部的成员负责。衣服还有道具什么的大家可以一起做，一定会成为美丽的回忆的……演戏什么的最愉快了！”

愚吕泽眼睛闪闪的发着光。

“是啊是啊！”“绝对很有趣啊！”

接下来，其他两位戏剧部的成员也支持着愚吕泽的意见。

“能让我们做这些困难的地方不是很好嘛？”“嗯。说不定有些快乐呢。”“我，也想穿一次礼服啊。”

被这些人所激励，渐渐地肯定的声音增加了。

这之后，虽然班长继续征求着意见，但是还是没有什么像样的意见。

然后，就在教室内出摊的几个方案加上演戏的投票结果——

“好的，那么我们班的表演节目就是，舞台演戏了！”

就这样决定了演戏。嘛这种活动最重要的就是大家的情绪调动，这样子说不定也好。

“那么内容已经决定了是演戏……接下来就是演出的节目了。愚吕泽同学，关于这个是怎么打算的呢？”

“嗯。剧本的话或者可以用已经有的，我们戏剧部也可以提案的，不过反正的话我想不如全部原创好了……所以，大家一起提意见不是更好吗。啊，内容的话最后归纳一下最初是大体OK就行了。我想做一下这样方向性的话题，而且完全没有问题。”

听完愚吕泽的话之后，班长询问大家。

“那么，有没有什么想法的人在？”

“……”

大家都沉默了。嗯……确实演戏本身很开心，一旦说到想做什么的时候就很难了。

“好了。”

这时候，富良野举起了手。

“嗯，雪平同学。”

“桃太郎的故事如何。”

该说是王道剧情还是固定剧情呢……不过，让高中生表演这个也太过于孩子气了吧。而且刚才不是才说了要原创吗。

“桃太郎？嗯。不过不会太过孩子气了吗？”

看起来班长与我所见略同。

“安心吧班长。当然不是简单的桃太郎。而是加入面向大人的改编剧情，是新版的桃太郎哦。”

“面向大人的改编剧情？”

班长问道，富良野点了点头。

“其名就是‘下半身太郎’。”

……这是什么鬼。有着不妙的预感。

“是，是怎样的故事呢？”

再一次与我脑波相同的班长胆战心惊的询问道，而富良野则一副信心满满的样子断言着。

“很久很久以前，有个地方住着〇〇的爷爷和〇〇的奶奶。”

“从开头就离题万里了啊！稍微收敛一点啊！”

实在忍不住吐了槽。

富良野毫无反应，继续淡淡的说着。

“很久很久以前，有个地方住着包皮的爷爷和素人处女的奶奶。”

“不是叫你这么收敛的啊！不能普通的说话吗！”

“很久很久以前，有个地方住着一个一点也不变态的爷爷和一个一点也不变态的奶奶。”

“没有必要专门加上一点也不变态吧！去掉多余的地方好吗！”

“很久很久以前，有个地方住着一个割掉某个地方的爷爷和——”

“你给我去掉哪里了啊！”

不行了……从第一行开始就完全不能进行下去了。

“雪，雪平同学……开头就算了吧，能说一下之后的发展吗？”

不对班长……后面什么的够了吧……我觉得得驳回这个……

“一天，〇头被盖住的爷爷去山上挖草——”

“不是那个头啊！”

“一天，老奶奶去河边洗衣服的时候，从上流一个裸体的小男孩摇摇晃晃的漂了过来。”

“等一下等一下等一下！”

“怎么了？”

“为什么是全裸的啊……不是在桃子里面吗？”

“你在说些什么啊甘草君。这个不是桃太郎是下半身太郎啊。”

不是，就算你这么一本正经的说……

“一天，老奶奶在河边洗衣服的时候，从上流一个裸体的小男孩，两腿之间的那个东西一边摇摇晃晃让它动着的一边漂了过来。”

“这个拟声词有些奇怪啊！”

“因为是个小男孩所以没问题。”

是这个……问题吗？

“一天，老奶奶在河边洗衣服的时候，从上流一个用两腿之间的皮盖着的小男孩——”

“这个岁数割包皮的话更奇怪了吧！包皮的梗够了啊！”

“哎呀，和下半身太郎是同类吗？”

“才才才才，才不是同类！”

“OK，就这么决定吧。”

“你OK个什么啊！”

不行了……这样下去（真假先不说）就会变成我是素人包皮的家伙了。正当我打算向富良野投去抗议的视线的时候——

“——……————————————……————……————————”

低着头的富良野，似乎喃喃着什么。

根据嘴唇的动作看——

“为什么……为什么我总是这个样子……对不起呢……对不起甘草君。”

“唔……”

胸口碰的一动。

难道说至今为止……说着黄段子和狠话的时候每一次都会这么自我反省吗？

这个时候，富良野看向了我。

“——”

我拼命的抑制着要红的脸颊。要露馅……要露馅啦！

总算强装平静下的我，藐视着富良野。

“……”

富良野一副要说“怎么了？”的表情，面向了前方……内心明明那么的反省过了的。

“那个……还有吗？”

这个时候班长有些疲惫的声音说着。一副不要再来这种非主流一般的表情。

“这里！”

这个时候裘可拉气势饱满的举着手。

“如果下半身太郎步行的话，基佬太郎如何呢？”

……这家伙说些啥啊。

“这种事肯定是不行的吧……”

“诶？不行？为什么？”

“班长的反应太奇怪了吧！”

“那么没有其他意见的话就基佬太郎——”

“等等等等等等！”

我拼命的阻止着班长。

“班长，冷静一下啊。虽然我知道你喜欢这种东西，但是这可是要在全校学生面前表演啊。作为二年级一班的班长请客观的考虑一下……基佬太郎作为我们的表演节目合适吗？”

“是吗……仔细一想说不定有些不妙啊。”

……非常不妙。

“啊，很遗憾，时间到了呢……”

这个时候预备铃敲响了。

“嗯，是呢……那么在明天的午休之前，请想一下想要表演的戏剧的内容，然后投入教室后面的意见收集箱里面去吧。”

班长说完之后就解散了。

……那么，能收集到什么呢？

然后，三天后的午休。

“好了。大家请坐到位置上去。”

根据班长的要求，开始决定戏剧的内容。

“关于这段时间的戏剧一事，因为收集了很多我都打印到了单子上。”

浏览了一下从前面位置传来的打印单。

有学校风的和音乐风的，有SF系的，上面有着各种各样的提案，每一个都只是写了几点的一个草案而已，仅凭这些看起来很难判断。

“……嗯？”

我停在了一个提案上。

无题。

美少女芙罗兰和，爱上了她的三个男子所构成的恋爱故事。

虽然感觉是一个只有这些的恋爱故事，不过在看了一下后面的角色设定以及故事大纲之后，我不由得睁大了眼。

这，这是……

“我觉得这个无题不错啊。”“嗯嗯。设定是这么的精致，和其他完全不在一个档次上啊—”“这个，好想试试看。”

糟糕……总感觉要决定这个方案了。不对，这个设定看起来对我也没什么伤害的……

“班，班长。这个不如放弃比较——”

“嗯，漂亮！”

我小小的抗议声，被愚吕泽敲桌子的声音给盖住了。

“好棒！这个设定非常非常棒！表演出来绝对会好看的！”

经验者的话就是可靠的保证。

“太好了。其实这个故事，已经有剧本了哦。”

“……诶？”

包括我在内的全班同学向班长投去了疑问的视线。

“嗯。今天早上放在我桌子里面的。为了保证公平我一直瞒到了现在，不过非常的有趣啊！”

班长取出了剧本，宣布明天就会复印发给大家。

“不会吧，三天之内好厉害。”“唔哦哦，感觉充满干劲啊！”

“好期待读剧本—”“不过是谁写的啊，没必要隐姓埋名吧？”

但是，宣称负责的人没有出现。

……嘛这是当然吧。我的脑海里一边浮现着学生会长那副可疑的笑脸一边想着。能够写出那种内容设定的家伙只有她了。

这个如此凑巧的展开也在会长的掌控之内……吧。

“那么明天就决定演员名单吧。”

听到这句话，我感觉到了一股无以言状的不安。

嘛，不如说是不幸中的万幸，也有一件事让我安心了下来。

如果是这个设定的话某种意义上没有问题……某种意义上。

然后，第二天午休。

“哦哦，好棒啊！”“男孩子各个都好棒！”“女主角也是非常的有趣啊。”

关于那个的剧本，也是饱受好评。

“真棒……果然这个好棒！嗯，绝对会变的有趣的！”

主动担任综合演出的愚吕泽也燃了起来。

“不过，这个女主角……”

大家的视线都投向了我……嘛内容而已也没有办法。

关于昨天的设定和大纲已经了解了，不过实际一读，不由得再次考虑了。

这个，也太过真实了吧……可以吗？这个可以吗？

这个时候，又有一个新的疑问声音出现了。

“班长，这个为什么没有写完啊？”

确实如此，剧本还没有完成。女主角，直到最后被陷入必须做出决断的境地时，都没有写出结果。

“啊，关于这个事情啊，剧本原本最后的部分是写的，‘希望最后由演女主角的人自由发挥’这样的。”

“诶，新颖啊。”“有趣啊。”“演女主角的，责任重大啊。”

确实这种尝试本身很有趣……不过。

“那么，我觉得快点决定演员比较好。”

不顾我的担心，班长继续进行着。

故事的主要登场人物，一共是女主一个加上男生三人一共四人。

女主角芙罗兰

傲慢无礼的粗野态度的奥尔加

虽然懦弱但是心地善良的尤托

理智冷静且透彻的索库拉斯

嘛不过，这个设定确保了不会成为最坏的事态。我只是因为这个就完全安心了下来。

“首先是女主角芙罗兰的角色开始吧。想要参演的女生请举手。”

是的，女主角当然得是女生。

所以说，和我毫无关系。

“——虽然我想这么说不过。”

这个时候班长插了句。

“在剧本的最后，还有一个留言。这一次的戏剧——要男女反串出演！”

什……么……

听到这个冲击性的发言，我唯有惊讶。

不仅仅是我，班上的大家都乱作一团。

“怎么回事啊……”“也就是说，我也许会演男孩子吗？”“不会吧……”

班长似乎安慰大家一般的说着。

“普通的出演的话也许会很无聊的。我最初也想这么办……不过后来想到也能成为一个话题何尝不可呢？”

不，不妙……这一点必须要避开！

“班长，再怎么说也——”

“Excellent！”

我的声音又一次跟昨天一样被愚吕泽的声音盖住了。

“我觉得不错。男女反串什么的，在戏剧中也不少见呢。不过在文化祭上这么做绝对会有冲击性！就这么干！一定要这么干！”

愚吕泽……我跟你什么仇什么怨……

“嗯，说不定很有趣。”“嘛是在文化祭里——”“女主角让长得像女生的家伙来扮演的话……嘛说不定也行。”

大家也对这个料想不到的设定开始认同了。

这个时候班长再一次向大家征询候选者。

“那么男生里面想要扮演女主角的是。”

“……”

大家都沉默了。

这是自然。这个时候自己举手的勇者还是没有的吧。

“噗噗噗。早知道这样我早已准备了签了！”

班长在桌子上放了一个可疑的箱子。

“班，班长，兴致勃勃啊……”

“因为男孩子，被三个人同时催逼互相撕逼吧……不是很棒吗！”

不对好好地读一下剧本啊……完全不是这样吧……

“不过不是真正的男孩子有些遗憾啊……”

不行了这个人……这么想，就算没有愚吕泽的支持班长还是会独断专行的推行这个男女反串的设定吧。

“那，那么开始抽签。姆呼。”

角色感觉有些崩坏的班长从箱子里伸入手悉悉索索的开始寻找着。

嘛不过是从男生里面选出一个人。怎么想也不可能中——

【选择吧 ①被选为女主角

②被选为女主角后被袭击迈向“啊啊嗯……”的展开

③被选为女主角后被袭击迈向“啊—！”的展开】

这shit一般的选择支！

根本就是shit一般的选择支！

除了①之外还能选什么……

就在我做出选择之后，班长取出了签。

“女主角是……甘草君。”

……果然如此—。

班上一片喧哗。

“喂喂，甘草是女主角……”“有趣有趣。”“甘草君的女装……说不定很想看一下。”“这，这样就可以合法的袭击甘草君了啊啊啊啊！”

喂这个不是跟选了③差不多的展开吗！

隐藏的基佬

遗忘之时

就会去做

奏心之俳句

话说现在不是像友藏一样写俳句的时候吧！（NETA的是樱桃小丸子里的友藏心之俳句）

我一边心里吐槽着一边试着抗议道。

“班长，果，果然男生演女主角什么的也太不现实了……”

“没关系，甘草君脸也长得秀气，只要化好妆一定很像的哦。”

这时身为戏剧部的山本同学兴致勃勃的插了句废话。

“那么干操君……不对甘草奏君既然成为了女主角，那么接下来就要确定男主角的三个人了。”

“你是怎么搞错的啊！”

已经进入腐女模式的班长没有在意我的吐槽，这一次取出了装着女生名字的箱子。

“那么，一次决定吧—”

……感觉不妙……感觉非常不妙。

这样下去——

【选择吧 ①裘可拉、富良野以及讴歌三人成为男主角

②被男体化的裘可拉、富良野以及讴歌〇屁股

③被男体化的裘可拉、富良野以及讴歌微微的〇屁股】

③是个什么东西！不要说得好像微整形一样啊！这不是程度的问题吧！稍微被干也是完蛋啊！

“唔……”

催促的头痛又袭击了过来。不快点的话班长就要抽出来了。

…………魂淡。

万分悲恸的选择了①后——

“被选上的是……裘可拉酱和雪平同学……还有游王子同学。”

……果然如此—。

“加油。”

“……嘛被选上了也没有办法呢。”

“……男，男孩子的角色，很有趣。”

一边看着三个人各自的反应，我的胃开始痛了起来。

虽然表面上装着一直以来的样子，但是富良野和讴歌还有我大概是在一个状态。讴歌感觉笑容有些僵硬。

“……”

我再一次浏览了一下这一次的剧本。

街道上第一美少女，芙罗兰有一个缺点。

平时虽然是一个谨慎的少女，但是偶尔会有突发性的了不得的举动。

那是，在她头脑中居住的恶魔的作用。

这个恶魔给她提出不讲道理的选择支，强行让她做出奇怪的举动。

因为她奇怪举动的原因，芙罗兰的周围的男孩子都没把她当作恋爱对象。

但是，奥尔加、尤托以及索库拉斯不一样。

他们明白芙罗兰的本质，并没有因为表面的奇怪举动而困惑，对她抱有好感。

三个人，虽然重复着靠近她，但是因为芙罗兰十分迟钝而没有注意到。

历经曲折的最后，着急的三个人，决定对芙罗兰表白。

最后，芙罗兰选择的是——

这个…………不就是我们吗。

没有办法了……完全没有办法了。

甘草君是女主角，我、裘可拉酱还有讴歌酱是喜欢她的男主角，而迟钝的女主完全没有注意到……

这个…………完全就是我们的故事吧。

该怎么办？……如果是偶然也太让人觉得偶然了。到底，写出这个剧本的是谁呢。

……不过，既然已经决定了，想这些也没有用了吧。

是的，已经决定了。

虽然是剧本设计，但是我要向甘草君表白……

虽然装着冷静的说“……嘛被选上了也没有办法呢”……不过完全不是没有办法了。

不行……我的话绝对不行。现在还不晚。一定要去推辞掉。

“……那个，班长。”

“嗯？怎么了，雪平同学。“

这个时候，突然不经意想到了。

又要逃避吗？

在现实中也要逃避，在故事里面也要逃避……我什么时候，才能下决心呢？

什么时候，才能好好地面对甘草君呢？

这个……也许是个机会。

就算现实中的我没办法告白，就算是借角色——我演的奥尔加——的口中，也许能想甘草君传达一下我的感情。

“……对不起，没事。”

试试加油吧。

裘可拉酱已经遥遥领先了，讴歌酱也走在了前面。

和那两个人比起来，我还不知道对于这个能不能说加油这种事……但是我也要踏出属于我的一步。

果然，是因为我喜欢甘草君。




幕间 某少女们的故事1
“哈啊啊啊啊啊……”

爽星素直叹了一口气。

裘可拉，雪平富良野以及游王子讴歌。这三个人对甘草奏抱有好感。然后，也能够看出奏也喜欢这三位女生。

（人家……的希望……很渺小吧……）

在体育节上，奏的声音在脑海里复苏了。

“啊啊……完全不行。”

“虽然我知道你很努力……但是你完全是在对象之外。”

“不好意思，你都没在起跑线上。”

（被说了……那样的话呢）

嘛这个，虽然是素直一个非常大的错误，但是本人却完全没有头绪。

（是呢……做出如此残酷的事情的女生，谁都会讨厌吧。）

握着人家的把柄威胁什么的……最没用了。

虽然悔过自新之后一个一个去道歉了，但是不觉得就这样被原谅了。

被大家白眼相加是理所应当的惩罚吧。

但是……

（果然……还是不能放弃）

我喜欢啊。甘草君。

宁愿自己被责罚也会袒护自己的时候……就完全迷上了。

但是，在当时的奏看来这只是理所当然（这样的误会）的事情。

因此，也不能随随便便的就去搭话……烦恼着的素直采取的行动是——

（人家……完全成了跟踪狂了）

也就是尾行放学的奏。

（今天……今天一定要搭上话！）

这么一边下定决心一边躲在电线杆的后面，也有好几次了。

看起来今天也是不直接回家，要顺便去那里的样子吧。

跟丢了就糟糕了，这么想着从电线杆后面走出的时候——

“呜哇！”

和谁撞上了，摔了个屁股着地。

“好痛啊—”

对着皱着眉头的素直，道歉的声音传了过来。

“不，不好意思不好意思！”

那是一位同龄的少女。

“人家才是抱歉。你没事吧？”

“没，没事。反正我这种人受伤也没事的……”

“不对年，怎么这么谦卑——啊！”

这时候注意到了。奏的影子已经完全看不见了。

“完蛋——”

“啊啊……跟丢了啊……”

（……诶？）

素直看着眼前的少女。

少女的眼神看起来和自己一个方向。

“你啊……是那家伙——甘草的熟人吗？”

少女摇着头。

“不，不是不是。我，我一次也没有见过……”

一边说着不认识，一边是完全不觉得没关系的反应。

“你……名字是？”

面对素直的提问，少女惴惴不安的回答道。

“那，那个……我叫四叶纸伊绪乃。”




第二章 男生，有时是女生的辛劳
1

“不要啊啊啊啊啊！”

我的惨叫响彻整个早上的学校。

“好啦好啦。”“如果是甘草君的脸绝对能行。”“好了好了，你就死心吧。身为‘黑5’之一，反正也没啥可以丢的东西了。”

我被半强迫的在走廊上拖行着。

被愚吕泽要求提前一个小时来学校，抱着疑问在约定的时间一进教室——

“小奏，欢迎～”

愚吕泽还有两位同学正满脸笑容的等着我。

“怎，怎么了，戏剧部的大家都来了……”

“化妆啊，huàzhuāng。”

“……哈？”

“在进入正式的练习之前，必须试一下甘草君能达到怎样的水平呢～”

“也，也就是说现在要化女装……”

“Yes。”

“开，开什么玩笑！这样的话我要回——”

“休想。”

三个人不由分说的抓住我的后颈，成了现在的状况。

“好了到达～”

被带进的地方正是戏剧部的房间。在那里，摆放着正式的化妆道具。

“等，等一下……冷静下来谈判一下吧。”

我后退着。

“到了这里还这么胆怯还是个男人吗。”“不对不对，不是男人不是正好吗。”“是呢，接下来就是女孩子了呢。”

为，为啥这么兴致勃勃啊……

三个人一边摩拳擦掌着一边靠近着。

“果然重新考虑——呜。“

被逼近到了墙角了……已经逃不掉了。

“没关系。又要不了你的命。”“啊，不过说不定命根子就没了。”“唔哈哈。不错不错！”

“不对没什么不错的吧！为什么你们这些家伙角色都崩坏了啊！”

三个人眼睛发出了光芒，掰着手指慢慢的靠近了。

“不，不要……”

“没关系，只是最初的时候有些痛。”

一边蠕动着，三十根“触手”靠近了我——

“不，嫑啊啊啊啊啊！”

然后，三十分钟左右后。

“好，好了，不过这个……”

……看起来化妆总算结束了。

中途看了一眼被吓到的自己，一直闭着眼睛。

“呜哇……”“不妙……”

女生们在惊叫着什么……有这么的厉害吗？

“甘，甘君君，稍微看一下吧。”

“不要……”

虽然我知道自己的容貌是中性的，不过男生就是男生。肯定是看都不能看的样子吧。

“别这么害怕啊只看一下嘛！”

“呜哇！喂住手——诶？”

“………………”

“好了好了，进来了哦！”

在二年一班的门前。女生们使劲推着犹豫的我的背。

“我，我还没做好心理……呜哇！”

因为推得过于用力，我被挤进了教室。

大家的视线集中了过来——

叮……

大家都惊讶的张大了嘴。

“不，不会吧……”“诶？……诶？”“什，什么啊这是……”“好，好可爱……”“真的……是甘草君吗？”“三，三次元的女装居然有如此高的质量……”

……很遗憾，大家的反应是不是太夸张了。

我的形象虽然很遗憾……真的是非常遗憾——不过也可爱过。

话说回来，这不是奏酱吗……和戴上假发，完全女体化时候的奏酱一模一样啊……嘛当然那个东西还在。

化妆的愚吕泽她们也露出了一副苦笑。

“哎呀哎呀，我们也是很吃惊啊。没想到能到这样的程度—。说实话，作为女孩子都没有自信了……”

我一瞬间被大家包围了。

“好厉—害。”“甘草君，皮肤好光滑。”“啊，甘草……能，能能，能不能，稍稍稍，稍微摸一下？”

“好恶心啊！”

不，不妙啊……刚才最后那个不是一直以来的隐藏基佬……就连普通男生的眼神都变了。

就在我感觉到危险的时候，富良野靠了过来。

“怎，怎么了？”

看起来富良野有些疑惑。

“这张脸……不知怎么的有些印象。”

“？！”

不，不好……富良野和女体化时候的我见过面。然后现在的我……和那个时候长得一样。

“是，是错觉吧。”

“啊，说实话我也这么觉得。”

就连讴歌也凑了过来。

糟，糟糕了啊，这个……

讴歌陷入了沉思。

“啊，暑假的时候在洗澡的时候。”

唔……

“是呢。回忆起来了。和那个时候一个样子呢……”

“暑假洗澡？什，什么事啊？……”

我的脸上开始冒着汗水。

那个时候虽然是不可抗力，但是确实摸了两个人的胸。如果万一暴露了的话……没，没关系。现在的我该隐藏的都隐藏好了。就算脸长得再一样也没——

“话说回来，那个时候是这样的呢。”

“呜啊！”

富良野一下子抓住了我的胸。

“怎，怎么了！”

“检查波凹凸哦。只要揉一下，就能判断和那个时候的人一不一样了。”

“不用摸看也能看出来吧！再怎么看也比你的要小——啊。”

虽然意识到自己失言了，不过已经迟了。

“…………是吗。”

咿，咿咿！

富良野虽然轻轻的笑着，不过那份笑容后……隐藏着魔鬼。

“那，那个……”

“立刻执行检查波凹凸·改。”

“富，富良野，不，不要——”

富良野用两只手一下子握住我的胸。

“呜……啊啊。”

“啊啦，声音不错嘛。”

一直玩弄着我的胸部。

不，不好……有些奇怪的感觉啊。

“果然如此，这就是弱点呢。”

想要强行挣脱，不过力气使不上来。我只能向旁边的佐藤求助。

“佐，佐藤……快阻止富良野吧。”

“有些……不行啊……咕嘟。”

你在吞什么口水啊？！

“这里怎么样？”

“啊，不行，那里……”

“可以吗？这里可以吗？”

富良野就像是变态大叔一般的口吻说着，但是我已经没有吐槽的空闲了。

“那，那里碰了的话……”

啊，不好……感觉变得有些愉悦了——

“那么……是时候结束了。”

“啊，不要……那里……不行……”

“忍着对身体不好哦。”

“不要……啊……啊……”

“好了好了……放心吧。”

“嫑啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

……这是今天第二次的“嫑”了。

“呜，呜呜……”

终于从检查波凹凸·改解放的我，含着眼泪软瘫在地板上。

被玷污了……被玷污了啊。

“根据我严格的检查，判断和那个时候的家伙不是一个人。”

“嗯，那个孩子确实是女孩子呢—……不过脸却完全一样呢—”

讴歌，似乎还留有疑问。

“好了—话说回来，真的是太可爱了。”

旁边的愚吕泽感慨的说道。哦，这个时机看起来能够转换话题呢。

“啊，对了甘草君，要不要外面走一圈？”

“哈？为，为什么？”

这家伙说不出了什么了不得的话啊。

“宣传啊，宣传！如果知道会有这么美丽的少女出现，一定会有很多客人的！”

“我，我拒绝！绝！对！拒！绝！！”

愚吕泽嘴角轻轻一笑，向富良野投去了视线。

“雪平酱。小奏似乎有些任性呢，怎么办？”

“……啊啊，一定是还想要次检查波凹凸·改呢。”

咕……但是不要啊……这个样子，就像小丑一样走来走去绝对——

【选择吧 ①老老实实地去宣传

②老老实实地接受检查波凹凸·坏

③老老实实地露出小DD】

③到底哪里老老实实了啊！完全就是胡闹好吧！而且②又是什么鬼！可怕啊！就算再怎么吐槽选择支也不会消失——

“小奏……决定去。”

“呜，呜呜……”

我一边梨花带雨一边走出了教室。

为，为什么会这样……

既然选择了①，也不可能就这么跑了，于是我迈着沉重的步伐走在走廊上。

嘛悄悄的转一圈的话——

“哦，喂看啊……”“着，这是谁啊？”“为什么这个孩子没有进入白名单里面啊？”“转校生吗？”

……不行了，啊。

还有救！不过还有办法！一边宣传，但是不要让大家注意到我是甘草奏就行了。

我于是努力的用假声说着。

“我，我是文化祭上代表二年一班出演的。请，请多多关照。”

要，要是感觉害羞的话就暴露了……我丢掉了自尊心，试着微笑。

“呜哦……”“好，好可爱……”“把持不住啊……”

男生们的脸都一副陶醉的样子。

而我的背后则一股恶寒袭来。

不，不行了，已经受不了了。快走吧——

【选择吧 ①表演M字开腿

②展示你的A罩杯胸部

③小DD〇起来】

③也太过分了吧！

2

“呜呜呜……”

好想哭……真的好想哭。

就算再悲伤，也必须得穿着女装表演M字开腿……

结果，二年级的楼层开始骚动起来，于是我赶快跑到了三楼。

“哈啊啊……”

正在我喘气的时候。

“哦呀？”

前方传来似乎抱着疑问的声音。

“呀……”

是密学姐。

“那边的同学，有时间吗？”

身为原黑5的密秘学姐。嘛一句话总结就是个痴女。

“什，什么事？”

我用伪声回答道。如果暴露给这个人的话绝对会有大事发生……

“呼姆……”

密学姐正在盯着我的脸的时候——

“咿？！”

抓住了我的小DD。

“你突然在做些什么啊！”

不由得用本音吐槽了。

“呼姆。这个声音……不对，这个JJ果然是甘草君吗？”

“你用什么判断的啊！”

“那个啊。”

“哪个啊？！”

“所以说是那个啊。”

“给我闭嘴啊！”

这家伙一如既往的没有动摇啊……嘛这个先不说，因为觉得女装下去也没有意义，于是我把整个事情说明了一下。

“哦呀哦呀，听起来挺有趣呢。”

密学姐妖艳的笑着。

“不对不对一点也不有趣啊……不过说，和女装什么的没关系，不要突然摸奇怪的地方吧？”

对于我抱怨的言语，密学姐爽快的回答道。

“我留学过的国家，摸局部的地方是打招呼呢。”

“骗人！”

“没骗你哦。是南美的阿根……不对，Mojiji这个国家呢。”

“太扯了吧！”

“是呢。那是阿根……不对，不好意思是阿jiji呢。”

“你只是想说jiji这个词吧！”

不行了……吐槽过于辛苦啊。

“顺带一说，刚才摸你不只是我的独断专行，而是一ji同意下进行的。”

“你说的哪个国家的‘一致同意’啊！”

虽然不太清楚就吐槽了，不过我想大概是和一致同意或者获得同意一样的词语吧。

“我想到了一件好事。把刚碰面的时候摸对方的股间这种行为命名为你好你好摸摸jiji怎么样？”

“吵死了！”

“那么，回到正题……吧？”

这时密学姐注意到了什么一样不说话了。

“怎么了？”

“不管回不回到正题，我和你见面的话，是不是只能说摸jiji这样的话题啊？”

“你以为是谁的错啊！”

为什么这个人总是这样啊……不如说，三年级的现在不是应该准备着高考，为什么这个家伙看起来这么悠闲啊。

啊，不过上次，好像记得是在找工作中吧……就问一下情况吧。

“虽然如此。不过怎么想也没有成功啊。”

想起来了。好像说过因为穿着后面是裸体插画的西服参加了面试……落选是理所当然的。

“所以说，最后就是被推荐上大学啦。”

“诶—，推荐什么的好厉害啊。哪个大学啊？”

“私立尾比吕大学哦。”

“尾，尾比吕……大学？”

“哎呀，只是名字古怪啦，却是一个不分年龄和人种，对所有的人都是大门敞开的很棒的大学哦。我以一技之长合格了。”

“一技之长……学姐，你做了什么。”

虽然制度是听清楚了，不过实际上是怎么回事完全不知道。

“面试官说‘我校是对所有的人大门敞开的。与这么开放的校风相对，请你展示一下你的可能性吧’，于是我说‘那么我就敞开我的胯吧’然后做了一个M字开腿之后就被录取了。”

“你敞开了什么啊！”

……不过，梦岛学姐也好密学姐也好，这个学校的三年级都是大神啊。

不对，我只是知道其中一部分的怪人罢了，因为是前辈们还是希望能展示一下让人尊敬的地方——

“哦，我还以为是谁原来是密啊。”

……又一个尊敬不了的家伙。

“哦呀爆之内君。真是偶遇啊。”

爆之内火恋是一位火红的头发的现任“黑5”。一言以敝是一位想要受欢迎的残念女生……不对，虽然认为有些过分了，但是只能这么说。

“嗯？”

这时爆之内学姐注意到了我。

“这位姐姐是？”

看起来似乎没有注意到我的真实身份。

“吼吼，是个大美女呢。”

一边仔细看着我的脸……复杂的心情。

“真好啊……长得这么可爱一定很受欢迎吧……羡慕嫉妒恨啊。”

不对，爆之内学姐不受欢迎又不是因为外表的原因……不对的是脑袋啊，就只是这个。

这个先不说，似乎有了什么奇怪的误解了，在事情还没变得麻烦之前，还是表明自己的真实身份比较好。

“那个——”

【选择吧 ①隐藏自己是男生的事实②为了证明自己是男生，小JJ〇起来】

小JJ这个梗够了啊！

嘛，①比较正经算是拯救了吧……正因为对方只是对方，虽然事情可能会麻烦。

“……哪里哪里，完全没有啦。”

我用假声说着。

“呜哦，哎呀哎呀。连声音都那么可爱呀！”

情绪高涨的爆之内学姐接着说——

“呐你能不能让我摸一下你的乳头啊？”

“为什么？！”

虽然是反射一般的吐槽，不过还是用的假声。

“不是啦，在我读的一本杂志上写的，今年乳头翘起的女生比较流行啊。”

“什么杂志啊！”

“诶？是BIN-BIN啊。”

“则不是山寨杂志吗！”

“总之，今年的流行一定是乳头翘起系的！”

这家伙对杂志没救的信任感到底是什么啊……

“哦呀，这样的话我也是站在了时代的最前端了啊。不管怎么我平时乳头也是〇起的呢。”

“你闭嘴啊！”

密学姐插着嘴。

“啊，这样啊。来那个吧。”

……出现了。爆之内学姐为了受欢迎的模拟“来那个吧”。

这个，变麻烦了啊……

“好不容易大家三个人在一起不来一个午间肥皂剧吗。人家就是女主角，姐姐就是把丈夫从我这里骗走的偷腥猫。”

偷腥猫……设定和词语都挺OUT的啊……

“嗯，那么密就是丈夫了呢。”

“挺有趣的，我就来做吧。”

总感觉“做”的发音有些奇怪啊……嘛无视吧。

兴致勃勃的爆之内学姐，面向了密学姐。

“密男为什么啊！为什么都有了我了，还要找那只女狐狸！”

爆之内向我投去了愤怒的视线……只有回应了。

“为，为什么啊密男。好过分。”

我一边棒读着……毕竟融入角色什么的太困难了。

“不好意思。这是人类的本能啊。”

密学姐一副花花公子的样子。不知为何挺溜的。

“我的乳头难道不BINBIN的吗？”

好了从这里跳过吧！

“没关系啊。我的那个能让你们两个同时变得binbin哦。”

真是恶心！

“不要！让其他的女人BINBIN什么的不要！我想你只让我BINBIN起来！密男的BINBIN也只能我BINBIN！让我的乳头和密男的那个BINBIN起来，举行只属于我们二人的BINBIN节吧！”

“BINBINBINBIN什么的吵死了！”

虽然是无视角色的吐槽。但是声音还是假声……

“我啊……我都这么想了，为什么不只爱我一个人呢！”

密学姐因为演戏的原因把头发试着梳了上去。

“火恋子……你从根本上就搞错了啊。”

“什么？”

“男生呢。不会因为被女孩子日思夜想，就只是喜欢那一个人啊。”

……诶？

“实际上，你说喜欢说的太多了，于是我也有一种喜欢上你的错觉。”

“——”

那个，和我现在的情况同步了，我不由得屏住了呼吸。

“那，那么……你是不喜欢我了？”

“……我不知道。你喜欢我我非常的开心……不过我也不知道自己的心……”

是呢……没错啊。我也是对裘可拉她们抱着感激之心，于是只是看见她们就心跳……但是那是不是真的作为异性的喜欢却完全不知道。

“不，不是太过分了吗……太过分了……”

“但是呢，火恋子。有一件事是真的。”

“……什么？”

“你的样子实在是出众呢。我的那个非常喜欢你哦。”

“这不是渣男吗！”

一边吐槽道，我看着火恋子。

“……好开心。”

“为什么啊？！你脑子是不是糊了！”

“即使心灵相离，我的那个还是会紧紧抓住你不放开呢。”

“这不就是炮友吗！”

“不抓一下我的乳头吗？”

“这是什么要求！”

“当然要紧紧的。”

“不好……变得BINBIN的了。”

“那，那么……”

“嗯，两个人。”

“BINBIN节！”

“你们脑袋装的什么啊！”

这些家伙没有烦恼什么的真好啊……

“啊，暑假洗澡的时候。”

听到讴歌酱那句话的瞬间，心脏都要跳出来了。

是呢……和那个时候的女生一样。

虽然还是装着一副无表情的样子，不过是一副什么时候倒下也不奇怪的状态。

但是我却摸了那个人的欧派……如果那个人就是甘草君的话……已经不能活下去了。

就这样脑袋一片空白，做了非常过分的事情……冷静下来一想，完全没有必要这么慌张。脸就算再怎么像，那个也是完全的女孩子啊。

听说世界上和自己相同样貌的人有三个……大概就是这样啊。

嗯，那个就算怎么在意也没用，不如集中眼前的戏剧。

台词最多的甘草君，放学之后听说就立刻进入练习了。

我们的练习因为还有几天才开始，愚吕泽说希望我们先读一下剧本……

我的视线落在剧本的一页上。

“老子，就是喜欢你。”

……我好像就是对甘草君说这句话。

虽然只是一行的台词，但是看起来却像一个可怕的巨大的恶魔一般。

明明已经决定加油了……决心又消减了。

但是不得不说……不这样，甘草君绝对不会注意到我的吧。

3

那天放学后。

“好了，那么开始吧！”

“……真的……要做吗？”

“是呢，好了好了，已经可以死心了啊。”

因为要尽快把剧本读完，我被要求留下来。首先是不加动作，一边看剧本一边练习台词。

但是，我还抵触着扮演女角。

今天早上，和密学姐还有爆之内学姐交流了那么久，也因为选择支而头痛却回不去教室，结果到马上上课之前，自己还在陷入在学校内到处宣传的窘境。

幸运的是除了密学姐之外大家都不知道我的真实身份。

“唔……”

只要一想起男生们投过来的视线，我就背后发寒。

“没关系。只要读一次就不会害羞啦！”

被愚吕泽催促着，没办法就稍微读一下台词。

“啊，啊啦汉斯君，你好。”

“哦，多好多好，稍微有些害羞但是作为开始十分棒了！”

“是，是吗？”

“嗯嗯，那么读一下下面的台词吧！”

也许是为了让我兴致起来而夸张了，不过被夸奖了还是感觉不坏。

“今天天气不错呢。风也好舒服，嗯，绝佳的散步天气！”

连我自己都觉得读得非常好。愚吕泽也一边点着头一边竖起了大拇指。

那之后也没有什么卡住的地方，一切都顺利的进行着，但是。

“啊啦奥尔加君，你好。”

“……嗯？”

愚吕泽偏了偏头。

“甘草君，刚才的地方，能再读一下吗？”

被愚吕泽催促后，我又读了一遍。

“啊啦奥尔加君，你好。”

连我都害怕的棒读。

“怎，怎么了甘草君？”

“不是，我也想普通的读出来啊……”

那之后不管重复几遍，那个情况还是像机器人一样的读法。

愚吕泽决定先不管这个部分，试试其他的地方也——

“啊啦，这不是……尤托君？”

“哼哼，你这家伙还是那么的嘴坏啊。大家都这么说哦，索库拉斯君的的毒舌很厉害呢。”

……还是一样。

“嗯，为什么呢—。最初是读得那么顺畅。”

愚吕泽歪着头，但是原因我已经知道了。

……只是和那三个人的场景下，会变成这样。

不管多少次让自己不要注意到，但是还是不能自然的说话。如果本人不在眼前就是这个样子，那么面对面练习的时候会怎样呢……必须要做些什么。

“啊啦好便宜，大叔，请给我三个西红柿。”

“啊，萝拉酱，这么慌张的跑小心摔倒哦。”

在继续练习的过程中，只要没有其他三个人就能顺利的阅读，所以愚吕泽也似乎注意到了我有问题的部分。

“甘草君，因为是和主角间的对话，不要那么的在意也没问题啊。”

“不是，我也没打算多在意的。”

……实际上彻底的有。

因此，不管怎么重复，在有奥尔加、尤托以及索库拉斯在的情况下还是会继续棒读。

“嗯……今天就先这样吧。嘛想到是第一天干的很漂亮了。”

愚吕泽像给我打气一般笑着拍了拍我的肩。

“还有，希望你反复的读一下剧本。通过重复的诵读，彻底成为芙罗兰……也许能够稍微理解到女孩子的心情呢。”

女孩子的心情，吗？

自己的心情都疲于应对了，能够理解的时候会来到吗……

在回去的路上我回忆着刚才的练习景象。

女孩子的心情放在一边……居然读得这么的生硬……果然是在意那三个人。

我一直觉得她们很可爱，或者说话或是想到她们就会心跳的不停。那是事实。

但是那是“甘草奏”对“裘可拉、游王子讴歌、雪平富良野”抱有的感情吗？还是“男孩子”对“可爱的女孩子”抱有的感情呢？……我不知道。

正在我冥思苦想之际。

“提问。对你们而言恋爱是什么？”

感觉好像一个耳熟的声音。

有印象的不仅仅是声音，就我所知，在三次元里面有着紫色头发的单马尾的人只有一个。

解川真理咲。以探究真理为名目是一个不停的提出奇怪问题的女生。虽然现在不是“黑5”了，但是和密学姐一样，是校内屈指可数的怪人。

然后这个问题的目标是——

“诶？那，那个……就算你突然这么说……”

“呜哦，问了一个哲学性的问题阿鲁呢。”

是晴光学园的两大天使。

柔风小凪和琪琪路·妞米璐科。

作为在白名单上二三位的人，样子当然出众，性格也是表里如一。而且柔风是冒失娘，琪琪路学姐则是巨乳。

正是男生梦想的现实化，一样的女生。

“解川……你又问了什么奇怪的问题啊？”

害怕因为解川的影响两个人被玷污了的我，在背后叫着。

“哦呀，这不是甘草同学吗？”

解川回过头来还是一如既往的困倦的眼神。

“啊咧，甘草君啊。你好。”

“奏，yahoo阿鲁！”

向着我露出满面微笑的柔风和琪琪路学姐……啊这两个天使啊。

但是从气氛上来看，两个人一开始就在一起了的样子。这两个人有相通点吗？这么想着我问道。

“啊，嗯。从上次活动之后，我们关系就好起来了。”

“是呢阿鲁！小凪Very Cute阿鲁！”

“哎呀！琪琪路学姐，不要摸人家的肚子啦！”

“不要阿鲁。要多摸摸！更加紧紧的摸摸阿鲁！”

……这是什么啊，简直就是背后有着“咿呀咿呀”的拟声词一般软乎乎的空间感觉……多谢款待。

“………………嗯？”

但是我却感觉到了一种违和感……什么呢？

“来得正好。甘草君也来回答这个吧？”

“回答……又是真理探究什么的吗？”

“当然。以前虽然也说过，恋爱是在真理探究中不能回避的主题。好了大家都来探究吧。”

还没有确定违和感的来源，又是被可疑的声音半强制的开始提问了吗……我要保护这两个人不受到伤害啊。

“提问。直截了当的说两个人的经验人数是多少？”

“等一下等一下？！突然问的什么！”

我慌张的阻止着。

“回答吧。在恋爱中这是非常重要的一项啊。”

“不是，虽然可能如此……”

我看着柔风和琪琪路。

“？”

太好了……这两个人似乎还没明白这个是什么。

“顺带一提不用问，甘草同学是0。”

“没必要提出来吧！”

“哦呀，虽然我只是在套话而已……既然得到了本人的承认了，那么得记在真理笔记本上呢。”

“你的真理就那么廉价吗！”

“顺带一提，我的哥哥健二的经验人数好像已经超了1000人了。”

“说谎也要打个草稿吧！”

解川的哥哥是一个家里蹲。千人什么的……这种家伙怎么努力也是不行的吧。

“虽然不太清楚，不过要是包含不同服装的话，说的是有四千人。”

“这不是工口游戏吗！”

不知道的好孩子就问一下自己的家长吧——

“不行不要去问啊！”

“？”

对于我的自我吐槽，其他三个人都愣住了。

“咳咳……那，那个总之这个话题就到此为止吧！”

我决定敷衍过去。解川也一边歪着头一边继续问道。

“提问。请告诉我你们三个人理想的异性的形象。”

这一次问题比较正经。

“我只要是温柔的人就行啦。”

“我啊要一个能够一起享受人生，很起劲的男孩子阿鲁！”

两个人都立刻给出了回答。

“非常感谢。甘草同学呢？”

“……”

我一时失言了……这个问题对现在的我太难了。

“甘草同学？”

解川一脸诧异的看着我。不好，太过于认真的烦恼也会被认为是奇怪的家伙的。这里就说得过去的回答——

【选择吧 ①“只要是我prpr她的腋下也会微笑的允许的女孩子就好了。”

②“只要是我prpr她的腋下也会微笑的允许的女孩子就好了。”

③自己prpr自己的腋下】

哦原来如此！这里面还说得过去的是……………………个鬼啊。

……我快要哭泣的选了①。

“……只，只要是我prpr她的腋下也会微笑的允许的女孩子就好了。”

“……”

现场一片石化。

但是这只是一瞬间，柔风和琪琪路学姐虽然有些犹豫但是还是附和着。

“人，人也是各种各样啊，不是挺好……吗。”

“是，是呢阿鲁。要是能找到就好了阿鲁呢。”

不，不是的……我不是那种个人啊……？

“……”

这时我注意到了石化的解川。

怎么了？解川的话我想不会被这种程度的台词给震惊住。

“解川？”

解川这个时候“哈”的一声开了口。

“我，我说明一下。有些吃惊了呢……因为你说的跟我哥哥一样。”

“健二这个垃圾啊！”

不对，从这三个人来看我也跟健二是同类啊……

“补充一下。我的哥哥还有舔自己腋下的癖好。”

“已经够了好吗！那个人各个方面都够了好吗！”

“再补充一下。每次看见哥哥prpr的时候，妈妈就会流泪哭泣。”

“话题变沉重了啊喂！”

“再来补充一下。父亲就会哽咽，而宠物青蛙就会呱呱叫。”

“谁管啊！再说青蛙呱呱叫不是很正常吗！”

“我反省。只是为了排比一下就撒了个谎。宠物现在还是蝌蚪不能呱呱叫。但是那个时候就呱呱叫。”

“真心随便了！”

“拜托了。就当是我吐了原谅我吧。”

“你在说些什么啊！话说回来现在是恋爱的影子都没——咳！咳！”

因为吐槽的太过厉害，不由得噎住了。

“啊，甘草君没事吧？”

“奏，还好阿鲁？”

“啊，没事，只是有些噎住了没事——呜啊！”

两个人的脸因为靠的太近而害羞了。

这，这两个人也太没有防备了……

被学园顶尖级的美少女夹住的我的心脏以难以置信的速度跳动着。

然后，反射般的脸红了，然后同时感到一股罪恶感。

果然我是谁都可以的吗？在我的心中大概是只要是可爱的女孩子不管谁都行的吧。

“………………不对。”

这个时候不经意感觉到了一阵刚才的违和感想着。

……不一样。

这份心跳，不一样。

虽然不知道怎么解释这种不用，但是现在的这份心动和裘可拉、讴歌以及富良野时候的心动不同。

但是我却对这份不太清楚的“不同”而松了口气。

如果被说是不是柔风和琪琪路学姐不能成为恋爱对象，裘可拉三个人就可以呢的话，还不能肯定的回答Yes。

但是我的心中似乎把她们三人和其他女孩子分开来对待的。

……只是知道这个，我就松了口气。

那份“分开”虽然不知道能不能称之为恋爱。

“甘草同学，怎么了？”

解川再次惊讶的看着陷入思考的我。

“啊啊没事，只是一些私事，不过感觉心情有些轻松。”

“……是吗？”

然后，解川的表情阴沉了起来。

“怎么了？”

“给你忠告。甘草同学刚才说心情轻松，和我的哥哥的话几乎一模一样——”

又来了啊……虽然是刚才选择支的缘故，还是希望不要和健二的行动和思考什么的同步啊……

“最近，似乎有了一个女性网友。哥哥说‘她就是天使……就是照亮被乌云遮蔽的我的精神的天使。啊啊，好几年不遇的心情轻松啊。’这样。然后，为了见她还久违的出去了。”

“哦，这不挺好的吗……结果呢？”

“满满的钱包变得瘪瘪的回来了。”

“这不是恶魔吗！”

4

在和解川、柔风还有琪琪路学姐分别后，我一个人走向了家。

虽然不知道健二的钱包和我的心情，哪一个变得更加“轻松”，不过一直以来的心情冷静下来。

对于裘可拉三个人虽然还没有明确的答复，但是至少如果是读剧本的话，已经感觉不会再次只是棒读了。

然后不经意间愚吕泽的台词在脑内复苏了。

“通过重复的诵读，彻底成为芙罗兰……也许能够稍微理解到女孩子的心情呢。”

女孩子的心……吗？

嘛这种东西如果简单就能明白的话也不用——

【选择吧 ①变成（胖胖）的奏酱

②变成（瘦瘦）的奏酱

③变成（正常）的奏酱】

“不是，变成了奏酱就不正常了吧！”

因为大声吐槽的原因，路人给了几个白眼。

靠……才不想这个样子去理解女孩子的心啊。

“呜啊啊！“

但是催促的头痛实在是太厉害了。我为了不被发现躲在了电线杆的阴影下选择了③。

“有了……没了……”

每到这个时候，胸部就会变大，而那个就会没有了……

然后不知为何衣服也变成了市内有名的贵族女校的校服。

嘛不幸中的万幸是，这里离家不算太远。赶快逃回家等待女体化的解除吧。

就这么想着打算走的时候——

“哦，快看啊那个。不是光女的校服吗？”“呜哦，不是美妞吗？”“嘿嘿，运气不错！”

在前方出现了三个怎么看都是不良少年的家伙。

美妞什么……是说的我吧……怎么想。

感觉不详的我低着头打算擦肩而过——

“呐呐小妞。”

果然被搭话了。

“……”

我打算无视的离开。

“呜哦， 无视什么的有些过分吧？”

“……”

虽然我继续打算无视——

“给·我·站·住·啊。”

被从背后绕了过来。

“怎，怎么了？”

人有些多的样子……从女孩子来看，这个情况……很可怕。

“别这么戒备嘛。”“和我们玩一玩吧？”“我说，这孩子不是很可爱吗？”

“不好意思，我有急事……”

“嗯别说没意思的事嘛。”“反正平时周围全是女生欲求不满吧？”“你这可是性骚扰哦，性骚扰。”

唔哈哈！这群少年贱笑道……不管怎么样也不能顺利的脱身啊……怎，怎么办？

正在我穷途末路之时——

“你们这些人，适可而止吧。”

从背后传来熟悉的声音。

回头看去，那里站着的是——

“……你tm谁啊？”“脸上……绷带？”“cao开什么玩笑？”

梦岛乌，这个人。

“如果是误会就不好意思，但是看起来你们是在强迫这个女孩子呢。”

梦岛学长还是一如既往的清爽的声音对三个人说。

“啊？那又如何？”“关你P事。”“滚吧！”

面对三个人的恐吓，梦岛学长完全不害怕。

“怎样这位同学。如果两厢情愿我就道歉离开。”

梦岛学长看向了我（虽然看不见眼睛）。

“喂你TM无视我们在说些什么？”

“不好意思能不能闭一下嘴呢？我不是问你们，是问的她。”

“你·T·M！”

瞬间三个人愤怒了起来。

梦岛学长完全没有在意，还是看着我。

莫名的，感到了安心。

我终于寻求了帮助。

“那，那个……请救救我。”

“——我明白了。”

学长背对着我和三个人对峙着。

喂喂这个展开。明明是梦岛学长却有些小帅——

“看招！”“这家伙！”“去死吧！”

“咿——！”

“这么弱啊！”

梦岛学长瞬间被打倒在地。

“哈哈，这个菜B。”“只会嘴炮啊！”“喂喂！”

“不，不好意思。那，那个女生随便你们怎么做，请放过我吧！”

“这也太垃圾了吧！”

我明白了……只能依靠自己。

我悄悄地靠近正陶醉于殴打梦岛学长的不良少年们。

……为了不太过分，我调整了一下力度——

“呜哇！”“呀！”“呜哦！”

出其不意的成功一踢。三个人全都疼得蹲了下来。

“……”

我稍迟疑了一下，向缩在地上的梦岛学长伸出了手。

“没事吧？”

“你，你……我明明都这么说了不在意吗？”

嘛结果上不管如何还是想来救我的吧……总之先道个谢。

“……非常感谢。”

梦岛学长抓住我的手，踉踉跄跄的站了起来。

“没有没有。我深刻的反省过了。像我这样垃圾的人，不能想着去救女孩子之类的事情。”

“我想，你不必自轻自贱到这个程度的……”

“想着这样卖个人情，然后就这样亲近起来结果遭了报应了。”

“真是垃圾啊！”

“喜欢。”

“……诶？”

这句话也太唐突了。

“再说一次，我喜欢你。”

“哈？你，你说些什么啊？这个时机也太奇怪了。再说我们刚刚才认识的吧为什么——”

“没关系。”

“呜……”

我不知道什么时候被逼到街道的围墙上。

“也就是说一见钟情，这样的情况呢。”

学长用手重重的抵在了墙上。也就是所谓的壁咚。

“你实在是太耀眼了……让人不再忘记自己是多么的弱小。嘛如果是个丑女看见了也会装作看不见。”

确实是个垃圾……我惊讶道了极点说到。

“哈……我不知道你在说什么。从来没想过初次见面的人就来表白什么的。”

“不对啊。”

“诶？”

学长用帅气的声音干脆的否定了。

“所谓的喜欢，不是打算喜欢的时候才喜欢上，而是发觉的时候已经喜欢上了。”

“——？！”

这句话在我的心中直接回响着。

发现的时候已经喜欢上……

话说回来是呢。我的初恋也是如此。没有任何缘由的不知什么时候喜欢上了。

当时的情感复苏了。

我现在对裘可拉她们抱有的感情，和那个时候对空的感情一样吗？

既感觉到相同，又感觉到不同……越想越不明白。

不对，这样用头脑去思考这件事，难道不是果然不同的吗……又陷入了思考的循环。

“……嗯？”

这个时候，不知怎的，两腿之间的地方突然变得痒痒的。

这，这难道是……

不，不会错的……这个感觉……长出来了。

不，不好……如果被看见变回男生的瞬间，可不是闹着玩的。

“怎么了？突然一副慌张的样子。”

“不是，那个……”

“啊咧？虽然可能是我的错觉……你的胸，是不是在变小啊？”

唔……

“嗯！嗯！”

我为了蒙混过去，模仿着某个激情的艺人，用力的敲着自己的胸部。

“诶诶……这是……”

呜哇，被吸引住了……我让那个梦岛学长被吸引住了……

虽然似乎要陷入自我厌恶之中了，不过这期间生长的感觉越来越强。不如说，这里头子已经露出来——

【选择吧 ①用力让股间passion（暂时萎了）

②用力让股间passion（永远萎了）】

要死？！

但是没有犹豫的时间了。越花时间犹豫，越长越大，到时候passion后的伤害值越高。

要说的话这就是撤退战。虽然失败已经确定，但是根据我的决心，究竟还能剩下多少残兵败将呢……

……阿弥陀佛！

“嗯！呜啊啊！嗯！唔啊啊啊啊！嗯！唔啊啊啊啊啊啊！！”

和平安无事的萎了感觉的同时，因为过于疼痛我的意识远去了。

“呜呜……嗯？”

意识恢复了。

啊咧？我，为什么在这个地方……啊，是呢，我好像打了一下自己的小JJ然后晕了过去。

……做了些什么啊。

“……嗯？”

在我因为自己的行动而消沉之时，在旁边注意到了一张落在地上的纸片。

“什么啊，这是？”

我捡了起来看了一下内容。

《对不起。就算是我也无法对一个自己殴打自己两腿之间的女孩子变成色色眼。真的是抱歉。 梦岛乌》

“…………”

……是吗，这个毫无道理的失败感。

第二天放学后。

“啊啦奥尔加君，你好。”

“啊啦，这不是……尤托君吗？”

“哼哼。还是一如既往的嘴不饶人呢。大家都这么说哦，索库拉斯君的毒舌很可怕呢。”

“挺厉害的嘛，甘草君！”

读完台词后，我抬头望去是愚吕泽称赞的脸庞。

“和，和昨天的变化这么大？”

“天差地别啊！真像一个女孩子！”

“哈，哈哈……”

这个未必没有错误。

昨天奏酱的变化时间异常之长，到了家之后短时间内也没有消除。因此，该说是正是时机呢还是没有办法呢，就那样读了几次的剧本。

当然虽然现在已经变回了男孩子，但是能够像女孩子一样读出来的话，果然还是那个练习的原因吧。

“虽然还有一些生硬，和昨天比起来对三个人的台词已经很流畅了！”

这个是因为昨天柔风他们的事情心境变化的影响吧。

“虽然我那么说过，但是精读剧本仅仅一个晚上就能达到这样的变化完全没有料到啊……甘草君，说不定有演戏的天分呢—”

“哈，哈哈……”

不是，有的只是变成异性的异能天分（？）罢了。

“那么，接下来就是和裘可拉她们一起练习了！”

“唔……”

是呢……这是演戏，不可能一直都是一个人练习台词。

虽然是演戏……我会被三个人告白。

然后，从中必须即兴选出一个人。

梦岛学长的话在脑中回响。

喜欢，惊觉之时已然萌芽。

她们喜欢我。

我不讨厌她们。

然后我把她们作为和其他女生们不同的特别存在。

那么，这能称之为喜欢吗？

如果是这样，又是三个人里面的谁？

……不行，我不知道。

即使如此，也不能就这样悬而不决。

我必须在近期得出结论做出选择。

不仅是剧中……现实也是。




幕间 某少女们的故事2
在某个家庭餐馆。

“哈？头脑中有选择支？”

“是，是的……”

爽星素直对着对面的四叶纸伊绪乃，突然大叫着。

从尾行甘草奏相遇的几天内，两个人构建起了朋友般的关系。

虽然最初只是因为在意和奏是怎样的关系才交换的电话号码……交谈起来发现意外的合拍。

虽然性格恰恰相反，但是刚好能和上吧。

素直和伊绪乃说话的时候总是很开心，而且感觉对方也这么想。

但是伊绪乃完全不打算说自己和奏的关系。

理由似乎是因为自己绝对不会相信的。

极端弱气的伊绪乃，关于这一点绝对不退让。

但是，素直无论如何也想问出来。虽然只是第六感，但是感觉到伊绪乃对奏有着重大的秘密在手。

坚持拜托了几次之后。伊绪乃终于开了口。

然后诉说的是——奏的奇怪举动是因为脑内的选择支的原因这样荒唐无稽的事情。

“你看……果然不相信吧。”

“不是，但是啊，伊绪乃。我知道你不是说谎的人，但是这也太……”

确实奏的行为远离了常理……但是被告诉原因是这样的科幻性，不可能说啊是这样啊。

“是呢……”

“哦，喂，不用这样消沉啦。好像人家在虐待你一样。”

“……请别在意。反正我总是一副低沉的表情……但是，早晚我都打算给爽星说的。我想关系更好了之后再说的……既然你这么说的话……已经可以了吧。”

“已经可以……是什么？”

“爽星，有些抱歉。”

“诶？抱歉是怎么——”

【选择吧 ①在这里半裸

②在这里全裸】

“什，什么……这是？”

既非文字也非声音。

而是直接来到脑海中，只能这么说的现象。

然后。

“呜，啊啊……”

突然一阵头痛袭来。

“不好意思，很痛吧……甘草每一次都是体会着这个。那个……不作出选择的话是不会消失的。”

“什，什么啊……”

但是这个时候，和伊绪乃说的相反，疼痛消失了。

“消，消失了？”

“是的，刚才的那个并非是真正的‘诅咒’。但是真的对不起……很痛吧……：

“不，不是，虽然痛是痛但是这个……那个选择支……不是……魔术吧？“

虽然不自觉的说了出来，但是这是不可能的，素直自己也是知道的。

这是只有经受者才能体会到的压倒性的真实感……体会到那种感觉之后，无论是怎么的话也只有相信。

“但是，是谁对甘草做这么过分的事……”

“神。”

“……诶？”

对于这个只有再次惊叫道。

但是伊绪乃确实非常认真的断言。

“我想从那个坏神……手里拯救甘草同学。”

“你是神……”

开玩笑吧，这么想着。

让人的头脑内出现选择支……能够做出这种超越人类的事情存在——这就是神——才能做到的事情吧。

假如……假如神真的存在的话。和引起这个与神相同现象的少女是——

“伊绪乃……你究竟是……”

“不好意思……还不能说。但是请相信。我是真正想要拯救甘草同学的……那个人手中……从那个恶趣味的神灵的诅咒中，解放甘草同学。”

那份沉痛的表情，完全不像是说谎。

“那个人……在玩弄。就是现在，也让甘草同学演奇怪的戏剧来享受……实际上行动的是学生会长。”

“会长……黑白院清罗？”

“是的。哪个学生会长，是神的左右手。”

素直脑海中浮现了白名单的第一位的笑容。

“不会吧……感觉有些不实际的样子啊……”

素直还是白名单的第二位的时候，感觉到怎么样也赢不了那个会长。

虽然我并非完全相信这个神的事情，但是如果真的如此，那份绝对般的存在感也可以理解了。

“话题有些稍稍偏离了呢……那个……可以的话……真的可以的话就太好了……我希望爽星同学可以帮助我拯救甘草同学。”

“拯救甘草……也就是说把那个莫名其妙的选择支给消除掉？”

“是的……就是这样。”

伊绪乃比以往更胆怯的声音说。

“为什么？有那么困难的吗？”

“是的。那个……困难是困难……对爽星而言，也会变得很辛苦的……”

“没事。我如果可以帮助甘草的话会很高兴的帮助的，不用在意说吧。”

伊绪乃，看起来艰难的开了口。

“让甘草同学，爱上某个人。”

“…………诶？”

素直的脸变得煞白。

“爽星同学，你是喜欢甘草同学的吧？”

“为！……为为为，为什么这么说！”

这下脸又变红了。

“不好意思……我对甘草同学周围的情况也有一定程度的把握……但是不考虑这个因素，爽星同学，你也太容易懂了……”

“……”

“虽然你可能不相信，这是真的……那个神是观察着甘草同学的恋爱的样子来取乐的。虽然不知道最终的目的是什么……但是一旦甘草同学爱上了某个人，这个选择支就一定会消失的。”

“……”

素直一言不发。

如果是真的话……自己是帮不上忙的。

（因为人家……不是甘草君的对象）

“现在甘草同学的脑中只有裘可拉、游王子讴歌还有雪平富良野三个人。”

“？！”

伊绪乃突然一下说道。

我知道的……我知道的，但是从别人口中听到还是很震惊。

“不好意思……请恕我直言，在现在的情况下爽星同学的可能性很低很低。”

“……也是呢。”

“但是，那三个人是不行的。”

“……诶？”

没有理解伊绪乃的意思。“不行”指的是什么？

但是，在提问之前，伊绪乃一下子握住了素直的手。

“我……会支持爽星同学的。”

“伊绪乃……”

“不好意思……突然说这些看起来很像谎言吧。”

确实如此。相不相信神什么的存在先放在一边，不由得感觉伊绪乃还隐藏着什么东西。

“不好意思……但是我……我……”

伊绪乃用快要飘散的声音说。

“其实……其实我想全部告诉你，但是这样做我就…………就——”

“好了。”

“诶？”

这一次，素直握住了伊绪乃的手。

“有什么情况的吧？你啊，怎么看也不像坏人呢，不用强迫自己说的啦……所以说，不要一副哭丧的样子啦。”

“爽星同学……”

“叫我素直。”

“诶？”

“叫我名字就好了，话说回来。只有人家叫你伊绪乃……感觉不好啦。”

素直稍微转过脸去，用生硬的语气说着。

“好，好的……那么……素直同学。”

“……好生硬啊。”

“那，那么的话……素直酱怎么样呢？”

“不用敬语也行啦。”

“诶？……啊，好，好的——不是……嗯，素，素直酱……可以这么……叫嘛？”

“……好。”

“素直酱，难道说……在害羞？”

“吵，吵死啦！”

素直脸红红的叫到。

“这，这就是……傲娇吗？”

“我哪知道！”

素直虽然很愤慨但是对伊绪乃却很感谢。

在和她的交流中，一直枯萎的心情渐渐的回复了。

说实话，神的诅咒什么的随便。

自己喜欢甘草奏。所以说，想要成为他的重要的人。对于自己开始放弃的简单想法渐渐从心中消失而感到开心。

（看好了甘草……绝对回来一发逆转本垒打给你看！）




第三章 男子未满的痛苦
1

奏酱骚动的几天后的早上。

“好的，大家注意！今天终于要披露男子三人组了！”

愚吕泽情绪高涨的站在讲桌前。

这之前和我一起，提前一个小时来到学校，在戏剧部的房间化妆的样子。

“那么有请雪平酱游王子酱还有裘可拉酱！”

伴随着愚吕泽的喊声三个人进来了，教室里一片喧哗。

“雪，雪平同学超粗野……”“讴歌酱，正太的样子好可爱—”“裘可拉的眼镜萌啊啊啊啊啊！”

将前发移到一边，在脸上化上伤痕的富良野的奥尔加。

感觉有些战战兢兢的站在前面的讴歌的尤托。

戴着细细的眼镜，拿着厚厚的辞典的裘可拉的索库拉斯。

三个人虽然和平时的印象大不相同，但是因为原来的容貌就很不错，男装起来也是非常的显眼。

愚吕泽满足的点点头，朝着富良野说道。

“那么从富良野酱开始，稍微即兴的来几个和角色相符的台词试试吧。”

“了解了。”

富良野用手指抵住旁边一个女生的下颚抬了起来。

“你，你这家伙，长的还是蛮可爱的嘛。”

“诶？我？……哈呀呀。”

女孩子一瞬间脸变得通红。

从观众席上也传来了感叹之声。

“不好，这好帅啊……”“我，我好像觉醒了什么……”“富良野大人的感觉呢。”

注意到这些讨论的富良野也开始上了调子了。

“沉醉于老子的绝技中吧。”

不是，这是变了个人吧……

“老子的绝技可是有180种哦。”

这又是变了个人吧……

“老子的绝技可是有十三公里。”

“只是你想这么说吧！”

“那是老子的阴囊。”

“你根本就没有吧！”

“一个一个的吐槽很烦啊阴〇同学。”

“为什么我被当做蛋蛋啊！喂导演，就这样为所欲为真的可以吗！”

“可以。”

“可以？！”

愚吕泽朝着富良野竖起了大拇指。

“这种呢，气势上来是最重要的。雪平酱，演的如此活灵活现OKOK啦！”

富良野一副你看怎么样的表情。

唔……明明内心开始感觉到害羞——不对不行，一想到这个，我这里脸也要变红了。

……现在还没有答案，只有跟原来一样和富良野接触了。

“那么下一个，游王子酱，来一个吧？”

“好好。”

被点名的讴歌走到了教室中心。

那个样子是一直以来活力的讴歌。

这样没关系吧？正当我这么想时，表情一变。

“那，那个……可以的话这个花……可以收下吗？”

用着湿润的双眼抬头看着。

“啊，不，不好意思……不喜欢的话……不收也行。”

讴歌一下子低沉下来。

“不，不要啊啊啊！”“好想抱抱啊！”“尤托啊啊啊啊！”

一部分的女生狂乱了起来。

“好厉害好厉害！游王子酱也很完美！”

愚吕泽鼻子喷着气的兴奋着。

确实讴歌的演技在外行人看来都是那么完美。还是那个做什么都能很快进入角色的家伙。

“……”

嘛这个倒好……只是希望不要再用湿润的双眼看着我了。然后，也希望不要一瞬间从少年变成少女的脸。

冷静下来，我啊。那个是讴歌。一直以来的孩子气的讴歌……我说服着自己。

“那么最后，有请裘可拉酱来一个！”

“交给我吧。”

裘可拉一副自信满满的样子。这个索库拉斯是一个头脑清晰冷静沉着的家伙……能够做到吗？

“哼……下贱的无知又可口的家伙们哟。我的知性的好奇心是一切的优先。”

“……”

教室，被不知名的气息包围着。

“你这家伙在想些什么，考虑些什么？人类的存在只不过是概念上的东西。因此，我们是形而上的存在，也是完成几何学发展光化学的存在。”

感觉听起来说的有些麻烦的东西，但是意思完全不知道。光化学的存在时说明啊……雾霾吗？

而且提起文字感觉像是一下子随便用的平假名，和一直以来的裘可拉的说话方式……超现实啊……十分超现实啊。

这个……怎么办？

“咿啊啊啊啊！”“好可爱啊啊啊啊！”“啊，新的流派‘室内装饰风’的诞生啊啊啊！”

……怎么看也是杞人忧天了。话说，最后那个感觉有些像是说坏话啊……

“OK！很好很好！这个也不错！裘可拉酱漂亮！”

“诶嘿嘿，做到了。”

裘可拉被愚吕泽表扬后满面笑容。

“那么今天放学后终于可以包括芙罗兰在内四个人一起排练啦。啊好期待好期待！”

我可是一点也不期待啊……

2

然后放学后。

“那么尽快开始吧！首先是最开始的，芙罗兰和奥尔加的场景开始！”

气势十足的愚吕泽用手里的扩音器说到。

剧本因为已经读熟了，台词都基本上记住了下来。其他三个人应该也是。

然后通过读剧本受到承认的我的问题就是对手戏能否顺利了。

更不用说对手是那三个人……

我对着富良野有些紧张的开了口。

“啊啦奥尔加君，你好。”

……比预想的更加自然。没有棒读感，我想笑容也是没有僵硬的。

而富良野则一副老子天下第一的表情。

“噢芙罗兰。还是一样的波凹凸呢。”

“突然说些什么呢！？有这句台词吗！”

“不好意思，有些紧张说错了。”

完全感觉不到一丝歉意的表情。哎呀嘛，我在想些什么……

我再一次回复心情重复了一遍。

“啊啦奥尔加君，你好。”

“哦芙罗兰。快去洗澡去吧。因为你是舒肤兰嘛，啊哈哈！”

“与其说是傲气不如说是单纯的大叔吧！”

不由得吐槽了。

“甘草君，为了有戏剧的直播感，必须要有某种程度的即兴发挥啊。”

哪里是某种程度啊……角色本身都变化了好吗。

这里就连愚吕泽额不得不喊停了。

“嗯，我该怎么说也算是肯定即兴发挥派的吧—。再习惯一些再即兴吧，最初还是按照剧本来吧。”

“……了解了。”

富良野，感觉勉强的答应了。

“啊啦奥尔加君，你好。”

“哦芙罗兰，还是一样的愁眉苦脸呢。”

那之后，富良野没有再加上多余的即兴发挥，最初的场景就这样继续着。富良野的演技也是没有生硬的地方，就这样结束了。

“完全OK啊雪平酱。当然还有些细小的缺点，不过只是作为第一次必须经历的。看起来，完全感觉不出是初学者啊，难道说，有过演戏的经验吗？”

“？！”

对于这个提问，富良野不知为何有些吃惊。

“演技……呢。”

“啊咧……问了什么奇怪的事嘛？”

对于似乎有什么事情的富良野，愚吕泽惊讶的看着。

“没事，完全没有。不好意思，请不要在意。”

怎么了？……刚才，是有些联系的地方吧？

愚吕泽也一样的感到不可思议，但是也就深入到这里就没再问下去继续评价了。

“是吗？那就好。然后呢，全体上很不错，但是最精彩的部分，就是对待芙罗兰的隐藏的爱意啊！虽然口中无法诉说，但是十分喜欢芙罗兰这件事，很好的传达出来了啊！”

“？！”

呜哇……

愚吕泽同学……那个，不是演技啊……是认真的。

“…………谢谢。”

富良野装作一副平静的样子，在之后的场景中，演技也十分的棒。

“嗯嗯，雪平酱，作为第一次很好啊！那么下一个就是和游王子的场景了吧？”

看起来很满足的愚吕泽看向讴歌。

“那么赶快到尤托的场景。从芙罗兰发现倒在森林里的他开始吧。”

“嘿嘿。”

讴歌精神饱满的一边回答一边到了指定的地方躺了下来。

设定是本来身体就不好的尤托因为贫血倒了下来。

而散步的芙罗兰在路边发现了什么。

“啊啦，这个是……尤托君？”

我想这个也很自然，富良野那个时候也没有什么发生，只要不意识到就没有问题的样子。

“尤，尤托君，没事吧？！”

芙罗兰慌慌张张的跑了过去。

“啊，芙罗兰小姐……不好意思，感觉有些晕眩……”

讴歌的演技也没有不自然的地方。

“没事吧？”

“只是一些贫血没——咳咳！”

“唔啊啊啊啊啊？！”

这个时候讴歌一下子吐了一下血，我一下子用本音叫了出来。

“这，这是什么……”

“嗯？为了做出贫血的真实感，带了一些血糊啊。”

“这不是贫血是咳血吧！”

“你看你看，好不容易所以还试着加了一些内脏之类的东西。”

“呜哦！”

这是何等的技术浪费啊……

“游王子酱，这再怎么说也有些……”

这时愚吕泽也喊了暂停。

“啊哈哈，抱歉抱歉。”

第二次好好地按照剧本发展，这个场景也是顺利结束。富良野和讴歌认真的好好地完成了呢……

之后的场景也那样的没有麻烦的进行着。

“游王子酱，做得好啊！和雪平酱一样情绪很饱满呢。病弱的尤托对于芙罗兰那份隐藏的热恋……完全表现出来了呢！”

“唔……”

讴歌的脸一下子变红了。

愚吕泽同学所以说那个不是演技啦……

“啊，啊哈哈……想要演好所以很努力呢。”

打算蒙混过去的那份笑容实在是非常生硬。

“那么最后就是索库拉斯了。裘可拉酱，准备好了吗？”

“好了，准备OK。”

裘可拉精神满满的举起了手愚吕泽满意的点了点头开始了练习。

最初是出来买东西的芙罗兰和从书店出来的索库拉斯相遇的场景。

“啊啦索库拉斯君，你好。”

“什么嘛，我以为是谁呢……还是一样一副脑袋有问题的笑容呢。”

“哼哼。你这家伙嘴还是那么坏。大家都说了哦，索库拉斯君的毒舌很可怕呢。”

“毒舌？才不是。我只是说出事实而已。如果那就是毒舌的话，也只能说那个家伙就是那种程度的人类而已。”

“啊哈哈……”

芙罗兰苦笑道。为了转换话题，看着索库拉斯手里的书。

“你在读这么难懂的书啊？”

“作为一个奉献于学问的人而言，这个是当然的爱好。那么你在干些什么？”

“我去买晚饭。”

芙罗兰看起来很高兴的说着今天的菜单。

“汉堡牛肉饼？哼，小孩子才喜欢吃吧？”

咕～。

“是吗。我觉得不是啊。吃了牛肉饼感觉不知怎么的人生就幸福了呢。”

“幸福？无聊。吃饭只是为了维持生命的最低限的行动罢了。对我而言，看不出这个除了摄取营养之外的意义。这个城镇的愚民们总是聚在一起，好像脑子坏了一样露着笑容开心的吃着东西，在我看来就是浪费时间。”

咕～。

“看起来多么的寂寞的思考啊。吃饭这个东西，大家一起吃才能更加的好吃呢。啊，是呢。今天我会在家里举办宴会，你要来吗？”

“哈，别开玩笑了。那么吵闹的环境里面把东西放进嘴里，简直不能想象。那样的话，我还不如一个人去啃路边的草更好一些。”

咕～～～。

“这不是想吃的要紧吗！”

裘可拉的肚子发出了极大的声音。

当然要暂停了。

“因为，牛肉饼，看起来很好吃嘛……”

大概是看不下去了吧，愚吕泽解了围。

“裘可拉酱，那么我们先吃零食休息吧。”

“真的吗？”

裘可拉的脸一下子闪着光。我觉得太宠着不太好啊……

但是看着裘可拉从愚吕泽那里拿到巧克力之后满面笑容的大口大口吃着的样子，就觉得不想去提醒了……我大概也是溺爱吧。

通过零食时间，裘可拉肚子里面的虫子安静了下来，牛肉饼的事情就安全结束了。那之后的场景也顺利的进行着。

“——好了，那么今天就到此为止吧。大家辛苦了。”

愚吕泽说到，练习也结束了。

“辛苦了。”

“辛苦了呢。”

“辛苦了哦。”

在一边和谐的气氛中富良野、讴歌还有裘可拉笑着。

但是——

“好了，下一次就是三个人在街道相遇，然后互相表明对芙罗兰的想法的场景开始。”

“？！”

讴歌和富良野的身体震动起来。

“比今天更加的努力——啊咧，你们两个怎么了？”

“…………”

富良野和讴歌没有回答，只是这么沉默着。

是呢……那个场景是三个人一起啊。

当然，虽然事前在剧本上已经确认过了，但是一旦到了要做的时候就不能隐藏自己的动摇了啊。

“…………”

富良野和讴歌似乎互相试探一般互相交错着视线。

“交由。”

裘可拉倒是一如既往的微笑着……怎么办啊，这个。

……总算是到了这里。

和甘草君的第一次练习。

虽然我以为可能会变得更加的凌乱，但是开始起来意外的和以前一样的感觉进行着。

没关系。我能做到……到这里。

但是，接下来才是麻烦。

下一个场景，就是要对甘草君说出喜欢了。

但是不是直接的，而是奥尔加君和索库拉斯君还有尤托君三个人一起对芙罗兰酱宣言喜欢的……那个练习当然，甘草君也会看。

一想到这个，脚就开始抖了起来。

不行啊我！因为这样就害怕怎么行？和裘可拉酱以及讴歌酱的场景还只是铺垫。在这个地方可不能畏惧。

因为那之后才是“正戏”。

3

然后，第二个练习日。

今天就如愚吕泽事前所说，奥尔加、尤托还有索库拉斯噼里啪啦撕逼的场景的练习了。

“好了。那么开始吧。三个人准备好了吗？”

“诶。”

“嗯，OK哒哟。”

“是的，准备完毕。”

经过一段时间已经冷静下来了吗？富良野还有讴歌表面上看起来跟平时一样……我只是自己单纯的胃痛吧。

不如说，这个场景还只是一个铺垫啊……更让人胃痛的场景还在最后等着呢……

先抛开我的烦恼，练习开始了。

“哦。”“啊。”“嗯。”

某天奥尔加、尤托还有索库拉斯三个人在街道上突然相遇了。

迄今为止和芙罗兰只是有过接触但是当事人都没有接触过的三个人，这一次是初次见面。

“嗯。我还以为是谁，原来是男女大防的人啊？”

一开头，奥尔加就对尤托和索库拉斯开始挑衅。

“这么说的你小子，不是IQ指数散步也回不来了，有一个专门的评判的猴子吗？”

一边扶着眼镜，索库拉斯的毒舌更厉害了。

“你说什么！”

“嘛，嘛嘛，两个人冷静下来吧……”

尤托和着稀泥。

“切……”

“哼。”

“好了。两个人为什么一见面就这么一副气势汹汹的样子啊。这么仇视的原因——”

说到这里，尤托一下子忽然明白过来一般闭上了嘴。

“…………”

三个人欲言又止。

没有注意到的只有芙罗兰本人，三个人互相隐隐感到对方的情感了。

“……喂。”

奥尔加开了口。

“你们这些家伙，最近不是跟芙罗兰打得火热吗？”

“啊，嗯……最近确实说话比较频繁呢……”

“这我不否定，但是又怎么样呢。和你无关吧。”

索库拉斯尖锐的看着奥尔加。

“那，那虽然如此……”

“你这家伙才是，最近被看见频繁的和那个女人一起啊。”

“啊，我也听到过啊。奥尔加君，和芙罗兰小姐一起的时候，笑容才特别的多啊。”

“唔……”

奥尔加能看出来动摇。这时索库拉斯决定性的补了刀。

“你这家伙……不会是对那个女人有想法吧？”

“什……你，你这蠢货！怎，怎么可能啊！！”

一边可疑的说着一边提高了声音。这种态度跟承认了差不多。

“不难理解啊。嘛那个容貌确实在一般水准之上我承认……不过因为一直重复着奇怪的举动，所以不能被作为异性看待吧。”

“但索库拉斯上一次，听说和芙罗兰一起吃了饭啊……”

“……那是因为那个女人推荐像牛肉饼那么幼稚的食物，我无法拒绝没有办法而已。最近经常一起行动也是，对那么频繁发生的奇怪举动抱有知识性的兴趣所以观察而已。完全没有任何的个人感情。”

“哈。没问的事情也说的挺多的啊。”

“……嗯。”

对于奥尔加的指摘，索库拉斯沉默了。

“果然索库拉斯君也……那个吗？”

“……抽象性的问题的意图我不能理解。”

索库拉斯露骨的逃避了。

然后这一次，奥尔加盯着尤托。

“话说，尤托你这家伙从刚才开始，就一副事不关己的样子说着话我很不顺眼啊。你这家伙到底想着什么？”

“我，我……那个……”

“…………”

这个时候三个人都沉默了。

“……………………”

就这么十几秒后。

尤托缓缓的开了口。

“我……我喜欢芙罗兰啊。”

“？！”

奥尔加和索库拉斯的表情一副震惊的样子。

“对于我这么磨磨蹭蹭的男孩子都这么的温柔，软乎乎的心里也坚强了，最喜欢在一起了……我，喜欢芙罗兰小姐。”

“？！”

心脏，跳动着。

讴歌一瞬间……只是一瞬间向我看了过来。

大概是讴歌本人无意识的条件反射吧。以前的我大概是不会注意到的吧，接近。

在我动摇的时候，故事继续着。

听到了尤托的话，奥尔加可气的开了口。

“切……这样的豆芽菜都承认了，老子再隐藏就显得太逊了……啊啊，老子也………………………………喜欢那家伙。”

“？！”

富良野也一瞬间看向了我。

冷，冷静下来啊！反应过激就暴露了！

在我拼命的保持平静的时候，这一次索库拉斯说话了。

“……虽然和你们这些家伙兴趣相投十分的遗憾……现在再否定也没有什么意义……我也，对那个女人，作为异性抱有兴趣。”

“……”

和刚才两个人一样，裘可拉也看向了我。

对于已经宣布了自己好感的裘可拉虽然没有必要费心，但是这个练习……对心脏太不好了。

“但是芙罗兰小姐……似乎没有注意到我们的心意。”

“啊啊。那个女人的迟钝度简直无法计算啊。”

“真是的……那个家伙如果是个男的我就揍扁他。”

……对不起……真的对不起。

在我内心道歉之时，奥尔加盯着两个人。

“既然说到这个程度了。也是个好机会。那家伙……芙罗兰绝对不会让给你们这些家伙的。”

尤托也少见的有锐利的眼光回答。

“我也……对芙罗兰小姐的好感，绝不输给任何人。”

接着索库拉斯也说着相似的台词。

“我在个人魅力上绝不认为会输给你们。让那个女人理睬我，这就是证明吧。”

这时，三个人沉默的对视。

根据剧本，接下来路过的芙罗兰，看不清状况满不在乎的插了进来。

演芙罗兰这个人，真是辛苦啊……这不是我吗！

……不对，插进来什么的不行吧……

“甘草君，可以了。GOGO。”

愚吕泽小声的催促着，推着我。

唔……只能……去了吧。

我做好觉悟后走向了三个人。

“啊，啊呀，三，三个人聚在一起，真，真是少见啊。”

“好，CUT！”

愚吕泽立马制止道。

“怎么了甘草君。你不是那种都快咬舌头那种级别吧。”

“不，不是，抱歉。三个人的演技实在太厉害了，让人不由得屏气什么的……”

虽然是立马找到的理由，愚吕泽还是兴致高涨的。

“是啊！嘛也可能没办法呢。三个人真的十分入戏啊。不是真的是棒的很——啊咧？”

愚吕泽有些疑问。

“………………”

原来讴歌和富良野还是互相仇视着。

“那个……游王子酱，雪平酱？”

“额？啊，啊啊，已经结束了？”

“…………啊啦。”

两个人这时终于发觉到了戏剧已经中断了。

愚吕泽看着这个，眼睛闪着光。

“GOOD！居然入戏如此之深，超级excellent啊！”

“啊哈哈，有些努力过头了吧。”

“……嘛我的真实实力，还没发挥出来呢。”

愚吕泽嗯嗯的点着头，一边看着这边。

“啊呀享尽了身为男孩子的……不对享尽了身为女孩子的福气呢。被这么喜欢着多么的幸福啊—”

“啊，啊啊，是吗……”

又是，又是这种不好回答的事……

“呜呼呼，这个忽然变得有趣了呢。芙罗兰酱最后会选择谁呢—”

废，废什么的话！

“………………”

……不看也知道。比刚才练习还要有力的视线，正投向了我的背后。

胃……胃好痛。

说出来了……终于说出来了。

“老子也………………………………喜欢那个家伙。”

刚才自己的台词浮现在脑海中，心脏变得通红脸也扑通扑通的跳。

啊，说反了。

不行……看起来还是很混乱。

说完台词之后，脑袋一片空白，然后刚才自己的行动也没有注意到。

无意识的继续着戏剧，最后似乎是和讴歌酱互相仇视着……不行，完全想不起来了。

但是，说出了重要的台词。好好地用自己的意识说出了喜欢。

这不是巨大的进步吗，我想。

这样已经做好预先准备。

间接地说出了喜欢。

接下来就是“正戏”里直接的能否说出喜欢了。

加油……加油啊，我。

4

胃像被割裂一般疼痛的瞬间，几天之后再次降临。

“好了，那么终于到了那个场景了啊！”

“？！”

三个人的脸一下僵硬了起来。

所谓的那个场景根本就不必说出是哪个场景了……就是奥尔加、尤托和索库拉斯三个人向芙罗兰表达自己感情的场景。

那个宣战布告之后，每个人都用着不同的方法接近芙罗兰，但是发挥着病态一般迟钝的芙罗兰，完全没有注意到的样子。

发急的三个人，协商的结果是决定同时向芙罗兰表白。

顺便一提刚才说的僵硬的三个人是，富良野、讴歌……还有我。

裘可拉还是一如既往的轻松表情。大概是率先表白了自己心意的人的坚强吧。然而对于富良野还有讴歌而言却是焦虑吧……

不对，现在没有时间考虑裘可拉的事情。现在必须解决眼前的事情……。那之后因为没有记述，这里就是剧本上的最后场景。听到这个结果之后，我必须选出谁来……

嘛那个决断是在文化祭当天，现在没有必要——

“那么，就快开始吧。”

“……”

对于讴歌和富良野而言，虽然只是疑似性的，但是因为今天就要跟我进行告白……心中不可能还是一片平静。

我不知道我应该以怎么样的精神状态去接受比较好。不管我怎么让自己不去意识到，都不是奥尔加、尤托而是看做富良野和讴歌……冷静啊……这是演戏……演戏啊。

就这么自我暗示也不能冷静下来……稍微的感觉有些呕吐感，练习开始了。

时间是夜里，地点是湖畔。

芙罗兰被三个人同时叫了出来，一边感觉到不可思议一边来到了指定的地方。

虽然芙罗兰提前了很早来到了这里，但是已经三个奇怪脸色的家伙已经等在了那里。

不清楚情况的芙罗兰正在困惑的时候，奥尔加踏出了一步。

“抽签公平的决定了顺序……是从老子这里开始的。”

“顺序？”

不清楚情况的芙罗兰歪了歪头。

“啊啊，不是，是我们这边的事情和你无关……比起这个，突然叫你出来不好意思啊。”

“嗯嗯，本来就挺闲的没事……你们三个人，脸色有些可怕呢。怎么了？”

芙罗兰依次看着三个人的脸。

“有些……重要的话对你说。”

“重要的话？”

“是的。我们三个人同时把你叫出来说话……你知道吗？”

芙罗兰一下子有些惊讶。

“知道？知道什么？”

奥尔加有些焦躁的挠挠了头。

“啊啊好了！为什么你这家伙这么迟钝啊……为什么那么迟钝啊！”

被狠狠的盯了一眼……这个，是演技吧？

顺带一提，剧本上“为什么这么迟钝啊”的台词只有一句……

“虽，虽然不知道是什么，抱歉。”

我借着芙罗兰的口从心底道着歉。

“话说，如果你注意到这种事情的话，就不用这么的麻烦了啊……本来到了事到如今还说不出口什么的……老子也是太娘娘腔了吧！”

奥尔加突然一下子用手捂住自己的两颊，芙罗兰有些吃惊。

但是，在询问之前，奥尔加似乎决定了什么一般的说道。

“好了……我说了。”

“嗯嗯……虽然不知道，如果很重要的话，我会认真听的呢。”

芙罗兰面对这个不寻常的情况屏住了呼吸。

“老子啊……老子啊……”

“奥尔加君？”

“那个……老子啊……对你这个人……”

“奥尔加对我？”

“对你这个人……xi……”

“对我，xi？”

“xi……xi……”

“对我，xixi？”

“给我飞到新舄去吧！”

“唔啊啊啊！”

一瞬间不知道发生了什么。

只是感觉到躺在了地板上，被不寻常的腹痛所袭击，收到了一记极真舍身技。

“你，你干什么啊！”

“……对不起。不是新舄，到中州就行了。”

“点不在那个地方吧！”

“……果然…………不行。”

“……”

听到这句极细微的声音的话的人，只有旁边的我吧。

“怎，怎么了，雪平酱。”

愚吕泽慌慌张张的走了过来。

“……不好意思。身体有些不舒服，能不能先练习其他场景。”

“诶？……有些，不舒服的话，先去保健室比较好吧？”

“没事，只是有些醉甘草罢了。”

“那是什么啊！”

“就如它的名字，一看见甘草君就不知怎么的恶心，感觉到了想吐和杀意。”

“不是有些过分吗！”

“甘草君，不快点离开这里的话，就会被我的呕吐物给窒息而死哦。”

“这个死法真是该死啊！”

“嘛，还可以开玩笑的话那就没事吧……”

愚吕泽虽然还有些担心，但是看见不以为然的富良野，也觉得没有关系。

嘛内心先不说，大概并非是真的因为身体不舒服吧……

“嗯，那么因为打断只能从中途开始可能有些辛苦，就从尤托开始吧。”

根据愚吕泽所说，再次开始练习。

“诶？……诶？”

虽然听到了奥尔加的告白，但是因为过于意外芙罗兰还没有理解到内容。这个时候，尤托也来了。

“芙罗兰小姐，在你困惑的时候很抱歉。我也有很重要的话说。”

“诶？……难道是……”

因为确实是这种情况，就连芙罗兰也察觉到了什么。

“是呢，就是那个难道是。”

尤托有那双包含强烈意志的双眼看着芙罗兰。

“骗，骗人的吧……不仅仅是奥尔加君，难道尤托君也对我……”

“等一下。”

尤托这时温柔的但是又强硬的感觉般的口吻阻止了。

“虽然我知道心情已经传达过去了……那之前……请让我亲口说吧。”

“尤托君……”

尤托深呼吸了一口气，慢慢的开了口。

“芙罗兰小姐……我……我对你……”

“…………”

芙罗兰没有和奥尔加那个时候一样反问，而是安静的等着尤托的台词。

“对你……对你……xi……”

“……”

“xi……xi……”

“……”

“xi……xi……xi……”

“……”

“xi……xi……xi……xi……”

“……”

“xi……xi……xi……xi……xi……”

“……”

“xi……xi……xi……xi……xi……xi……”

“……”

“xi……xi……xi……xi……xi……xi……xi——”

“STOP！”

愚吕泽不耐烦的停止了。

“游王子酱，确实剧本上写着停了很长时间……但是这个再怎么说不是太过了吗？”

“啊，啊哈哈，是呢……有些过长了呢。”

“嗯。就刚才的三分之一就行了。”

愚吕泽再次开始了。

“啊，那个……稍微一下行吗？”

讴歌有些抱歉一样的提出。

“为什么？”

“那，那个……这个场景，单独的练习一下吧？”

“诶？什么意思？”

“这个场景，不是奏亲……不对不是芙罗兰，让别人代替一下我练习……”

“诶？为什么？”

对愚吕泽来说这个疑问是当然的。

“可，可以的话这个台词我想在正式表演时第一次说出来……在，在练习的时候说出来就没有新鲜感了这样的……”

讴歌有些语无伦次了。

这个时候愚吕泽面露难色。

“嗯，心情我理解，但是果然突然一下子就到正式表演还是有些难啊……当然，最后甘草君选择谁这个即兴演出才是重要的剧情，虽然与那个原则有些相违背，但是为了最后的即兴演出能够成功，必须好好稳固一下之前的那些剧情啊。”

“但，但是……”

“不是挺好的嘛？”

一直看着的我解了围。

“甘草君？”

“对于我而言，如果是在正戏上第一次被这么告白，我觉得更加有真实感然后即兴演出成功，而且只要好好的做好跟替角的练习，我想也不会变得不好弄的。”

“嗯，虽然很想把演员的意见作为参考……”

愚吕泽仍然一副不能接受的样子。

这是当然。虽然总算搬造了几个生硬的理由，但是完全不通道理。

“我也这么请求。”

这时响起了富良野的声音。

“雪平酱……你也重视直播的现场感吗？”

“不是。我只是不想吐甘草君一身。”

“这个梗还在继续啊！”

“但是，如果这样的话，甘草君不会高兴的。”

“我才不是抖M啊！”

……但是，虽然在言语上开着玩笑，但是认真看发现富良野的拳头，已经紧紧握的变了颜色了……心里是有多么的纠结啊。

愚吕泽似乎放弃般的吐了口气。

“嘛……既然说到这个程度我也不好强制了……裘可拉酱呢？”

“没问题！我就算练习也要来的。”

裘可拉精神饱满的说到。嘛裘可拉没有拒绝的理由。

“可以对奏先生说上几次‘喜欢’这件事，是多么的美妙啊。”

“？！”

简直就像是被什么给雕刻了一般表情的讴歌和富良野。

“OK。那么来一下索库拉斯的场景吧。甘草君，准备好哦。”

“啊，好的……”

“那么，就开始吧！”

被奥尔加和尤托连续告白之后，困惑到了极点的芙罗兰，一直站着的索库拉斯也说到。

“最后能不能让我说一句话呢？”

“索库拉斯君也……那个？”

索库拉斯没有回答，而是推了一下眼镜。

“在前面两个人已经表白完毕之后，我判断我在这里絮絮叨叨下去没有任何意义。”

“……”

讴歌和富良野，似乎有些内疚般的听着索库拉斯的台词。

“为了不浪费时间，我就单刀直入了。”

“嗯，嗯……”

芙罗兰屏住呼吸。

“嘛，那个，什么呢……这样直接的表现不是我的擅长之处……本来的话，应该是用一些隐晦的比喻使用学术上的语言来表现的……”

索库拉斯食了言，在这里絮絮叨叨着。

然后过了一会儿，在说了几个有点麻烦的理由之后，终于似乎下定了决心，直接盯着芙罗兰。

“——但是，只有这次，我认为单纯的语言更能达到我的最终结论。所以说——我要这么对你说。”

“……嗯。”

“喜欢。”

这是一记直接的直球。

“……”

富良野和讴歌沉痛的看着这里。

“喜欢。”

再一次说出来。

这里就结束了。索库拉斯的告白，就在这里结束。

“好了OK！”

愚吕泽对着裘可拉露出笑容。

“太棒了！太棒了裘可拉酱！最喜欢找借口的索库拉斯的告白虽然剧本上写着是最简单的台词这一点就很棒了，但是这里包含的情感很棒！这是最高的演技啊！”

“诶嘿嘿，不是演技，这是内心流露啦。”

“啊，这样啊。是呢。”

愚吕泽似乎理解的点点头。

“嗯。看着刚才的这些东西，果然奥尔加还有尤托突然进入正戏这个事还是有些不安啊……呐，雪平酱，游王子酱，果然还是重新考虑一下——啊咧？”

不知道什么时候，两个人已经消失了。

不行……说不出口。

果然和直接说喜欢这种“正戏”不能相提并论。

无论如何……那个词语也说不出口。

明明是个机会……从来没有的机会。

如果满怀真情的说出来，说不定会向甘草君传达到我的心情的。

但是，说不出口的不只是我。

讴歌酱也没能说出口。

……嗯？

我这个时候突然感觉到了违和感。

话说回来刚才的联系……为什么讴歌会犹豫到那个程度的？

在现实世界中无法告白这个事我能理解。一旦下定决心之后，被阻碍了的话，下一次下定决心要花费时间这个事我是知道的。

但是，虽然是最后没有成功，但是决定过告白的讴歌酱，如此抵触在戏剧中的告白我感觉到了不自然。而且是比我还要抵触。

那到底是——

“啊咧……难道是……富良野亲？”

这个时候听到了本人的声音——本人？！

“游王子同学……”

好歹阻止了用假声说话。为，为什么会在这里？

讴歌酱也没有想到我会在这里吧。露出了一副有些尴尬的笑容。

“啊哈哈，不知怎么的回来了。”

……一样。我也是不知怎的就回来了。回到了直到刚才大家还在练习的教室里。

“…………”

明明刚才是最好的说“是，是这样啊”的机会，但是时间点已经过了，两个人就沉默着。

“…………”

不久不知道是不是忍受不住，讴歌酱开了口。

“那个……刚才抱歉了。”

不用说出来也知道是什么事情。就是刚才三个人互相牵制的练习的事情吧。

“我，我才是，这么盯着你很抱歉。”

虽然一边动摇着，但是好歹回了话——

“……”

对话进行不下去了。

好，好尴尬啊……

如，如果有可以转换话题的机会就——

“啊咧？富良野同学和讴歌同学。”

这时进来的，是一个熟悉的软飘飘的声音。

“裘可拉亲……”

为，为什么……

“我忘记了桌子里的馒头了，所以来拿……你们是在忙些什么啊？”

为什么这个时候……三个人聚在了一起？

“没……没有什么大事。”

我让自己冷静下来，用比以往更冷淡的声线说道。

“是吗。啊，找到了馒头了，那我就——”

“等一下。”

讴歌酱叫住了。

“好不容易三个人聚在了一起……我觉得我要对富良野亲还有裘可拉亲……好好的说一下。”

讴歌酱在仔细的看着我和裘可拉酱后，认真的说着。

“人家，喜欢奏亲。”

“……”

虽然我知道……这个我虽然知道，但是本人直接说了出来，果然对我来说是一个非常沉重的事实。

“是的，我也喜欢奏先生。”

但是裘可拉还是和以往一样笑容满面的说着。

然后两个人的视线看向了我。

“我，我也……我也……对甘草君……”

……这之后的话说不出口。

不行了……为什么我，到了这个时候就这样啊……

我忍受不了了，于是强行更换了话题。

“游王子同学……我能问一句吗？”

“什么？”

“刚才的练习……为什么这么犹豫的说‘喜欢’呢？”

面对这个问题，讴歌酱脸色变得茫然若失。

“诶？……你问为什么……富良野亲也是一样吧？”

虽，虽然是这样……虽然我也因为害羞而说不出口……

“诶，诶诶，嘛……”

我想问的是，一想到讴歌酱的情况，就有些不自然的抗拒——

“是呢……不想跟那种假东西告白什么的。”

…………………………诶？

“果然这种事情，从人家的口中……不是尤托，而是游王子讴歌口中说出更好。”

“？！”

感受到了直击脑际的冲击。

我……我完全想偏了、

我所认为“正戏”的东西，对讴歌酱而言却是“假东西”。

我所认为的“终点”对讴歌酱而言却是“开始”都不算。

觉悟……完全不一样。

“富良野同学，你没事吧？脸色苍白的。”

裘可拉虽然担心着我，但是我完全没时间回复。感觉到了全身的力气被抽走一般，感觉要崩塌了一般。

不行……这样下去不行。我……我要说些什么。

“裘可拉同学……为什么这么的游刃有余呢？”

“诶？“

自己也不知道为什么说出了那种话来。不对……明明不想说这个事情的。

“这种情况下为什么还能这么的微笑着？……是因为自信甘草君最喜欢自己吗？”

不行了……现在的我，完全是坏孩子了。

但是……虽然知道，还是忍不住说出了口。

“我明明是这么的辛苦……为什么你还能这么享受？”

面对这个问题，裘可拉酱满面笑容的回答。

“我啊，因为最喜欢富良野同学和讴歌同学了。”

“……诶？”

“虽然，我和两位都是争夺着奏先生，但是正因为如此完全没有必要互相讨厌。因为是最好的朋友了。是的，是写作‘情敌’但是读作‘竞争者’的感觉吧。”

又不是漫画，说的这么漂亮——

“但是，说不定很好。”

裘可拉酱似乎知道我的心事一般，一边盯着我一边说。

“富良野同学和讴歌同学都在和我同一个比赛场的话，我也会更加的嫉妒，说不定会对两位抱着不好的感情也有可能。”

“同一个比赛场果然是……”

“是的。两位还没有对奏先生传达自己的感情。虽然这个说法有些不好，但是两位还没到跟我一决胜负的地步。”

这个时候裘可拉酱，看着讴歌酱。

“…………”

是呢……裘可拉酱，比在我更前面的讴歌酱的更前面。

“在两位犹豫的时候只要我向奏先生更加表现的话，说不定会被喜欢。但是那个，总感觉胜之不武。所以从最近开始，我一直作着煽动般的行为。我果然，还是想跟两位在一个舞台上一决胜负。然后那之后……想好好地被奏先生所喜欢。”

裘可拉一边微笑的说着，但是笑容中有着强烈的意志。

为什么……为什么可以这么直接？……而我，为什么又这么的没有意气。

明明……明明都说到了这个地步……还是感觉不能跟甘草君表白。

这个时候讴歌酱，向着裘可拉酱踏出了一步。

“……嗯，我决定了。到文化祭之前我要向奏亲表白……然后和裘可拉亲认真的竞争。”

“好。”

裘可拉精神满满的回答道，但是似乎想起什么一样阴沉了下来。

“……但是本来可能我是没有资格说这些话的……从奏先生那里问过。这之前，在我丧失记忆人格变化的那个时候，在讴歌同学打算说什么的时候阻止了事情的发生……那个时候，讴歌同学应该是做好觉悟了吧……抱歉。”

裘可拉说着低下了头。

讴歌酱一边笑着一边拍着裘可拉的肩膀。

“啊哈哈，别在意，那个时候的裘可拉亲和现在的裘可拉亲不一样我是知道的……而且我的意志薄弱也是最重要的原因呢。本来如果是真的打算告白的话，直接推开裘可拉亲，告白就是了。”

讴歌酱这个时候喘了口气，但是……继续着。

“已经不会犹豫了。谁也不能阻碍了。人家这一次真的要向奏亲表白。”

这是毫无一丝犹豫确实的宣言。

“好！”

听到这句话，裘可拉酱开心的点点头。

“……”

……而我只能看着她们。

不行……真的不行……感觉讴歌酱和裘可拉酱是另一个世界的人了。

我……可能没有资格跟她们竞争。

5

那之后几周。

“好了OK！大家辛苦了！”

文化祭，就在明天。

服装和小道具以及大道具全都完成，旁白和BGM的插入时间，照明的调整这些，包括这些在内的彩排也已经结束。

“哎呀，好累啊—”“嗯嗯，大家一起加油，感觉要做到最后呢。”“哎呀哎呀，明天才是正戏啊。”“啊，是呢。”

大家笑着。

嘛有些松懈也没有办法。因为今天的彩排完成度相当高。

这几周内，我们班级全都为了戏剧准备着。虽然感觉这句话有些陈腐，果然大家齐心协力做事是最棒的了。

明天的戏剧……我想绝对要让它成功。

要说有担心的话，就是要选择谁，还没有决定以及——

“游王子酱，雪平酱，明天的正戏拜托了哦！”

“嗯……”

“……就交给我吧。”

这两个人。

在彩排中，其他部分都做得相当的不错，所以关于那个没有问题。

问题是，直到最后的最后都拒绝继续的告白的场景，在正戏中能否好好地做出来呢，这件事。

“那么为了明天，今天就稍微早一点解散吧。大家，明天加油！”

“噢！”

在我心中不安的时候，班长解散了大家。

“奏先生，回家吧。”

“啊，好的……”

被裘可拉催促道。

“……”

出了校门，在我沉默的走着的时候，裘可拉盯着我的脸。

“奏先生，看起来没什么精神没问题吧？”

“…………啊啊。”

完全不是没问题。

就如刚才的担心，明天的戏剧的事情也是，比起这个，在现实中我对她们的好感，还完全不能答复。

“不好意思……有些心事，能不能让我一个人待会儿？”

“好的。那么我先回去了呢。”

裘可拉点了点头，回了家。

“……那么。”

我一个人边走边想，但是。

“……不行。”

不管怎么想也没有答案。

越想就好像要陷入深渊。

“哦，这个时候了吗？”

注意到的时候，已经过了好段时间了。在我想着要回去的时候——

“……嗯？”

手机响了。

“讴歌打来的吗……”

一边想着什么事一边接了电话。

“是我。”

“啊，抱，抱歉呢……”

开口第一句话就是道歉的讴歌。

“怎么了？”

“那个……突然打来不好意思，能占用你一点儿时间吗？”

“……怎么了？”

我一边感觉到了某种预感，一边重复道。

“嗯，嗯……”

讴歌虽然有些犹豫……但是终于下定了决心一般，说着。

“有重要的话对你说。”

回过神来，明天就是文化祭了。

讴歌酱和裘可拉酱的对话已经是几周前的事情了。

其他的场景总算是通过去了，但是只是告白的场景一次也没有练习成。

因为……既然已经知道是“假东西”的话，就没有任何意义了。

因此，不需要鼓起成为“正戏”的勇气……虽然重复了几次的自我厌恶，但是还是浑浑噩噩的到了这里。

讴歌酱……已经表白了吗？

虽然从在教室的氛围来看似乎还没有，不过说了直到文化祭的当天……最晚也应该是今天了吧。

一想到那个场景，胸就不由得紧缩起来。

果然我也——

不行……不行啊。

因为，只要一想到自己告白的场景，身体就会抖动。

我……我没有裘可拉酱和讴歌酱那么的强大。

这样没有回家的心情，于是我就在学校附近运动公园的操场上走着。

在绕了一圈三公里以上的跑道后，还是没有任何建设性的想法，在我叹了不知道第几口气的时候。

“……讴歌酱？”

看见了一个熟悉的黑发女生。

我朝着离操场有些远的，站在长椅边的讴歌酱喊道。

“游王子同学。”

“呀？！”

讴歌酱一下子吓到了，手上的手机也差点掉在地上。

“富良野，亲……”

“对不起……好像吓到你了。”

我对什么也没想就喊的自己感到后悔。

因为看着这个情况，讴歌酱是——

“游王子同学，难道说刚才……”

“嗯……给奏亲打电话，正打算说出来。”

果然……

“对不起，我回去了。”

不能阻碍……没有任何决心的胆小鬼，不能阻碍。

我一边咬着嘴唇回过头去，打算离开。

真好啊……有了觉悟的人不会犹豫。

“啊……”

听到这个我发射性的回过头去，讴歌酱的手机落在了地上。

“……给。”

我捡起了掉在我这边的手机，给了讴歌酱。

“谢，谢谢。”

我明明应该是好好的交了过去——

“啊……”

讴歌酱，又掉了手机。

“游王子同学？”

讴歌酱的手……正在发抖。

然后仔细一看脸上，也是冒着汗水。

“游王子同学，身体哪里——”

“害怕。”

“……诶？”

讴歌酱露出了一副很虚弱的笑容。

“哈哈……真好笑啊。这之前，明明说的挺厉害的，不会犹豫不会让人阻碍什么的，一旦到了实际表白的时候……就害怕的受不了……”

“游王子……同学。”

“其实呢，我本来打算提早一些的。但是总是下不了决心……以前打算告白的时候，虽然凭着气势能够进行……但是已经，没有时间了……”

讴歌酱一边说着手一边抖动着。

比刚才还要强烈。

“富良野……亲？”

我反射性的握住了这只手。

“抱歉。”

“……诶？”

我是……笨蛋吧。

和坚强或者觉悟什么的，没有关系。

向喜欢的人表白什么的……害怕不是肯定的吗？

我却没有这么想，逃避了。

说着自己没有资格或者自己是胆小鬼这样的借口。

裘可拉酱和讴歌酱和自己处在不同的次元。所以比我更轻松。我这里才跟痛苦……这么想着。

但是不对。现在我的眼前，是一个和我一样，普通的恋爱的少女。

“游王子同学。这样不行。”

我放开了手，用包包里面的手帕，擦了擦讴歌酱脸上的汗水。

“发着抖满是汗水的女孩子的告白，谁也不会接受的哦。”

“富良野亲……”

“是吗……是这样呢。”

露出了一直以来的笑容。

嗯果然讴歌酱这样更好看。

“富良野亲，谢谢！”

嗯嗯，我才应该这么说。

托讴歌酱——

“啊咧？富良野亲，你的脸色感觉和之前的不一样了……”

面对这个问题，我微笑的回答。

“因为，我已经做好了准备。”

6

讴歌酱打过来几分钟后。

我来到了指定的公园。

“啊，奏亲。对不起，突然叫你出来。”

讴歌一看见我就露出一副抱歉的表情。

“啊，没事，完全没关系……”

完全没关系……但是现在的情况不太好。

“……奏亲。”

“怎么了？”

“我在电话里面说的……有重要的话对你说。”

这副表情以前也看见过。

那之前来我家的时候，和体育节的时候。

讴歌和那个时候一样，露出一副下定决心的样子。

当然，就算不看表情也知道讴歌酱要说些什么。

“重要的……话？”

但是我……只能这么回应。

“嗯……非常……非常重要的话。”

“……”

讴歌对着不知道应该怎么回应的我说。

“以前开始……就一直打算给你说了……一次——不对，两次下定了决心，但是因为发生了一些事情就作罢了……”

是呢，所以说这对讴歌而言是第三次……不对，大概是最后的决心了。

“那之后虽然打算马上给你说，但是总是找不到合适的时机……但是呢……已经顾不上这个了。”

这句话的意义我知道。

到明天……只要戏剧开始“尤托”就会对“芙罗兰”传达心意。

“果然，想要通过人家……游王子讴歌的口说出来。”

拒绝练习的理由大概也是这个吧。即使是在演戏，讴歌也不认为虚伪的表白很好。

“所以今天……现在，我要说。”

讴歌看着我，温柔的笑了。

然后。

“奏亲，人家——”

“讴，讴歌，等一下！”

我拼命的阻止道。

讴歌的心情毫无疑问是真实的……这样的话，决不能用半吊子的心态去听。

“……怎么了？”

现在，就算我被讴歌所告白，也不能给出YES或是NO的回答。这样的状态接受告白，对讴歌而言是亵渎。

“不，不好意思，稍微想起了重要的事情……”

“……重要的事情？”

“不是，那个，因为有些私人的事情，你看，看起来是非常重要的话……以后有时间的话我再慢慢听比较——”

“奏亲，说谎。”

“诶？”

“……总感觉，你一副不想听我的话的表情。”

“不，不是，怎么会……”

被指出真心的我支支吾吾道。

“抱歉呢。虽然我知道这么说有些任性……但是我希望，今天无论如何也要听一下。”

怎么办……怎么办？

接受吗……不接受吗？

不知道……越想头越乱七八糟。

“那个……那个呢。实际上，我从以前开始就——”

“等，等一下！”

这个制止条件反射一般出现了。

不能听……不想听……至少不是现在。

“……”

讴歌的脸瞬间阴沉了下来。

“啊，不是，不是，那个……绝对不是不想听——”

“对不起，够了……”

讴歌肩膀无力的垂了下来转过头去，啪嗒啪嗒的离开了。

“啊，讴歌……”

在我打算拉住的时候，脚停了下来。

拉住了……又怎么办？

我对着那个渐渐变小的背影，没有说出话来。

“……”

不久，讴歌的影子就看不见了。

唔……怎么会这样……

明明……明明不想伤害讴歌的。

怎么做……才好？

在我发呆的时候，手机响了。

……是富良野。

“……”

“甘草君。”

还是那个一如既往的无感情的声音。

“……怎么了？”

“…………………………………………………………啊不好意思，你的声音太过刺耳，我有些失去意识了。”

还是一如既往的玩笑。

“突然这样不是很过分吗！”

所以我也一如既往的吐槽着……期待着一如既往的对话结束。

但是。

“……我有些重要的话要对你说。”

手在抖。汗水冒出来。

是的，和刚才的讴歌酱一样。

我知道。就算我下定决心，也不可能不害怕。

饮尽这份害怕与痛苦，贯彻自己的意志。所谓决心就是如此。所谓战斗就是如此。

但是不行……这样不行。自己刚才不是才对讴歌酱这么说吗。

拭去汗水，深呼吸等待镇定。

“……呼。”

一边操作着手机，一边找着甘草君的号码。

按下这个……就无法回头了。

至今为止，对甘草君的回忆在脑海里翻滚。

开心的事，愉快的事，悲伤的事，后悔的事。各种各样……真的是五味杂陈。

但是，这份感情出口只有一个。

我，喜欢甘草君。

是的，只是传达这个简单的想法。

然后我按下了通话键。

“啊……”

突然注意到了。

难道说……说不定现在讴歌酱还在告白。

如果是这样的话，那不就是阻碍了吗？

不好……完全没注意到。只想着自己的事了。

正当我打算挂掉的时候——

“……”

甘草君接了电话。

这么说至少，讴歌酱的表白已经结束了。

我一边按着胸口，一边说。

“甘草君。”

结果……是什么呢？

“…………怎么了？”

不对，和那个无关。我只是做我该做的事。

“…………………………………………………………啊啊不好意思。你的声音太过刺耳我有些失去意识了。”

扮演着一如既往的雪平富良野。

“突然这样不是很过分吗！”

甘草君也是，一如既往的回应。

但是，从这里开始将不可能一如既往了。

我的思念，想要你听。

我——喜欢你。

“……有些重要的话对你说。”

7

富良野指定的地方不知怎么的，和讴歌一样的公园。

虽然这么说，不过不是孩童游玩中心这里，而是跑道那个地方的运动公园，所以说也并不是完全一样的位置……如果说地点和目的都一样的话，我不由得感觉到心情有些糟糕。

当然目的相同只是我的推测……不过大概没差了。

“……”

“……”

……一分钟以上的沉默和富良野的那个样子就是证据。

虽然我打算欺骗自己的内心，但是脚却不由得扭扭捏捏的。

……终于忍不住沉默的我，小声的说着。

“……那个。”

“咿！”

多么可爱的反应。

但是，很快就回到了一如既往的无表情&感情的声线。

“……公园里有鬼鬼祟祟的家伙喊人的案例发生过。”

“不是，是你叫我来的吧……”

为了显得自然一些，留意着一如既往不惊讶的反应。

“话说回来是呢……那么开始吧。”

什，什么？……明明之前那么的犹豫，突然进入了正题吗？

“甘草君……是怎么看待，我的呢？”

嗯……不是直球，而是变化球吗？

“不是，怎么……”

“顺便一说我对甘草君——”

富良野一下子说着。不好！这么想时已经晚了。

这，这个……已经阻止不了了！

“认为是便便制造机呢。”

“有必要这么说吗！”

不对……既不是直球也不是变化球，而是故意的胡乱球。

“是呢。本来的话希望我不说你也能体会到呢……到底是便便。”

“你说些什么啊！”

不行了这家伙……真的打算表白吗？

真正开始惊讶的是在我看了富良野的脸之后——改变了认识。

“太好了……有些安心了呢。”

看起来没有任何事的沉着的表情的富良野。而且，那份眼睛中有着决心一般的光芒栖息着。

那个梗对话只是富良野自己的铺垫吧……为了表明自己的心意。

“不，不对富良野！这次我认真听你再问——”

“占用了你的时间不好意思……再见。”

这一次，真的是消失一般的声音……但是，也满含着不让我的话接近的强烈的拒绝的意思的……非常悲伤的声音。

“富良野……”

我只能看着她的背影。

什么啊这个……什么啊这个……不是和刚才一样嘛！

我跪了下来用手锤着地面。

谁来……谁来教教我啊！

我……该怎么做才好？

然后这之后该怎么办？

8

“……”

我沉默的打开了玄关的门。

“奏先生，欢迎回——奏先生？”

出来迎接的裘可拉，注意到了我的样子有些奇怪。

“奏先生你的脸色有些糟糕，没事情吧？”

“……”

我没有回答，而是脱下鞋子，从裘可拉旁边走过走向客厅。

“奏先生……”

“……”

赶上来的裘可拉似乎有些担心的问道，我没有回答。

并非打算无视。只是，没有这个空闲考虑这个。

“……”

进了客厅，我扔下书包，倒在了沙发上。

怎么了？……哪里不行了？

我知道自己做错了。但是哪里怎么错了？

是阻止告白这件事？还是没有听到告白这件事？

不是，当然这个也是错了，但是问题的根本不在这里。

虽然我知道……但是在哪里？

不行，不知道。

……已经，不想想什么了。

“……”

究竟过了多久呢。

…………嗯？

不经意间，香味爬进了鼻腔，抬起头来。

“给。”

进入眼界的是，递上来的茶杯。

接下来是，裘可拉的笑脸。

“红茶。”

“……”

完全，不想喝这个。

“给，请喝吧。”

“……”

“请喝吧。”

“……”

“请喝吧。”

…………似乎不喝就不会停下来，没办法我只有接了下来喝着。

“……好甜。”

这个红茶非常的甜。

“给，放了很多很多的糖。”

裘可拉一副“怎么样”的骄傲的表情。

“没有精神的时候，就要喝甜的东西。”|

这个想法也太单纯了吧……

“好了好了，请再喝一些吧。”

“裘可拉。你这样我很高兴，但是这样——诶？”

裘可拉温柔的摸着我的头。

“裘可拉……”

“对我来说，只能做到这个程度了。”

裘可拉摸了摸我的头。

“……”

我没有说话，裘可拉也什么都不说，一直摸着我的头。

然后，几分钟后。

“有什么情况……不问吗？”

“不问。”

“不想知道吗？”

“想知道，但是不问。”

“这是什么啊……”

“奏先生，你想说吗？”

“不是……”

……怎么可能说出口。

“那么我不问。”

然后裘可拉微笑着继续摸着头。

好温暖……裘可拉的手好温暖。

请别这样……我没有别你温柔对待的资格。

因为……就在这个时候的我，脑海中也挥之不去讴歌和富良野的影子。

不知道……我不知道自己的感情。

和裘可拉温暖的手心相比，我的心冰冷着。




幕间 某少女们的故事3
“……”

爽星素直在晚上的运动公园里一直站着。

（游王子……被甩了。）

自从从四叶纸伊绪乃那里听到有关神的话题之后，素直在学校里几次打算和甘草奏搭话。

但是，在学校见到的奏一直都是一副烦恼着什么的表情……没办法搭话。

（不是……这只是借口。）

其实只是单纯的害怕。

“啊啊……完全不行啊。”

“虽然我知道你很努力了……但是你是对象之外。”

“不好意思，你连起跑线都没站上。”

奏的拒绝的话语，在耳边犹未散去。

又被拒绝的话怎么办……这份恐怖支配着素直的内心，最后一次也没有和奏接触上……那一天，扬言要来一发逆转本垒打的自己真是羞耻啊。

伊绪乃也帮了很多忙。

不厌烦抱怨的听着自己又没有能够搭上话，一直鼓励着我。温柔的支持着我。

但是……不行。

今天，也是愁眉苦脸的尾随着甘草奏。

奏一如既往的烦恼着什么的样子，有时候叹着气然后走着。

好想问一下……如果有什么烦恼的话就帮助他。

但是……果然不行。

这个时候，奏接了某个人的电话。

虽然听不清楚，但是看起来被谁叫过去了。

今天是机会了吗，这么想着……但是总感觉有些不好的预感，就这样跟在奏的后面。

然后——

“啊，那个，不是，那个……绝对不是不想听——”

“对不起，已经够了……”

完全不打算偷听的。

但是，看见游王子讴歌的一瞬间，头脑一片空白。

凭借女生的直觉已经明白了……那是一幅决定告白的脸。

（怎，怎么办……甘草要是接受告白的话怎么办……不对，虽然很担心但是人家在这里偷听不道德的吧……必须离开啊）

但是，已经迟了。

周围一片安静，讴歌已经完全进入了告白模式。

万一发出了声音，也不能被注意到。

结果就只能始终听着。

（游王子……被甩了。）

奏拒绝听讴歌的告白。

即使旁观者也能明白的明确的拒绝。

那个有些……不对，非常的不自然。和最近的烦恼的事情有关系吗？难道说……又是那个选择支的缘故？……先不说各种各样的推测，事实确实是游王子讴歌被甩了。不对，甚至都不能称为被甩。

然后，素直安心了下来。

（人家……是坏人啊……）

虽然讴歌的告白没有成功，自己也不会有机会了。只是……只是尽管如此心里还是有些许轻松，对这样的自己素直十分的厌恶。

就连自己也不清楚的不愉快的心情在胸中激荡着，不知道如何是好。

这个……是不能不保留的东西。

素直没有等待拿出了手机。

“喂。”

“伊绪乃吗……人家。不好意思……可以听我说说话吗？”




第四章 男子汉的选择
1

文化祭当天。

“……”

我拖着沉重的心情和身体到了学校。

虽然知道就算想也没有答案，但是各种各样的想法还是在脑海中旋转着，最后没有睡好。

不经意间，昨天讴歌和富良野离开的背影又浮现了出来，胃一阵阵疼痛。

“哈……”

这样下去，今天的戏剧能够平安结束吗……

我今天，会被那些家伙“告白”……然后选出某一位。

“这样……嗯？”

这个时候前面有一个熟悉的绷带男的背影。只可能是……梦岛学长了、

说实话，现在这个情况和这个人打招呼的空闲是没有的。于是打算完全无视，就这样走过去——

“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

在听到比不上我的叹息声之后，不由得站住了。

不好，正当我这么想时已经晚了。梦岛学长已经注意到了、

“啊啊，甘草君吗……”

声音还是一如既往的清爽，但是完全没有力气。

“怎，怎么了，学长。看起来没有什么精神……”

“看起来我……已经陷入了情网了啊。”

“哈？”

“这种还是第一次啊。虽然以往和几个女孩子交往过，但是能让自己的心如此纠结的感情还是第一次……难道说，这可能就是真正的‘恋爱’吧……”

学长一副认真的样子，能够让这个学长如此的认真……到底是何方神圣。

“恋爱，是哪里的谁啊？”

“实际上几周之前，我救了一个被不良少年围攻的女孩子——”

…………………………………………………………………………诶？

“此后，这个女孩子就在脑海中挥之不去了。”

……那个……难道是说……

“那个孩子穿着光女的校服。那里我也有几个认识的女孩子所以很确定……但是不管我问谁，都找不到这样的女孩子……”

是我……吧……是我……吧。

感觉内心一片黑暗。绝望，就是为了这一刻准备的词语啊。

等，等一下……我记得那个时候，我痛击了自己的两腿之间，已经也让梦岛学长大吃一惊了啊？

“那个……那女孩子哪里好了？”

我提心吊胆的问道。

“那个孩子啊，有什么事情一样突然打了自己的两腿之间。”

“这，这是什么啊，不可能的吧。”

“是吧？那个时候就连我也被吓得离开了，但是回到家冷静下来仔细一想突然发现。‘这个女孩子打自己两腿之间的方式，YES呢’。”

“为什么要像Brain Powerd一样说话啊！”（机动神脑为日本动画导演富野由悠季所监督的电视动画作品，由日升动画所制作，1998年在日本WOWOW播出。此作与《∀高达》、《极限战士》并称为富野的“复活三部曲”。）

这家伙，到底是什么嗜好啊……

“可不是理由啊。那个孩子敲击自己两腿之间的姿势，在我的脑海中挥之不去啊……”

不好……这里不做些什么，对我对梦岛学长都不好。

“学长，冷静下来想想。这么敲打着自己两腿之间的女孩子，一点也不普——”

【选择吧  ①饱含力气让两腿之间passion

②饱含精神让两腿之间passion

③饱含梦想让两腿之间passion】

饱含梦想是个什么！

要死……passion了之后就要死啊！

“呜……啊啊……嗯？”

正当我疑问惯例的头痛又来了的时候，不是的。

这一次不是头……是两腿之间。奇怪……很奇怪啊！

“哦……呜啊……啊啊！”

而且还是不开玩笑的强烈的痛楚……这样下去……会掉下来的！

只能……passion了。

“嗯！呜啊！嗯！呜啊！唔啊啊啊啊！嗯！唔啊啊啊啊啊啊啊！！”

我不由得蹲了下来。要，要死……真的要死。

虽然上一次还没有完全露出来还算好，但是这一次因为是完全出来的passion……而且还不能晕过去……这是地狱啊。

梦岛学长被吓到了一般问道。

“甘草君……难道说，你，对我……”

不好不好！看起来要被奇怪的误解了。

但是确实，这么敲击着自己的两腿之间，被认为是接近也没有办法。

赶快否定——

【选择吧  ①“是呢，是蛋白质呢”※两腿之间强化两倍

②“是呢，我是专业的同性恋呢。”】

别再来这种梗了！

嘛只是说话罢了……没办法。

“是呢，我是专业的同性恋呢。”

“……”

听到这个的梦岛学长却抱歉的说着。

“甘草君抱歉……我眼中现在只有‘两腿之间君’了。”

不要随便加这种宣传词啊！而且那个“两腿之间君”，现在不就在你的眼前吗！

“唔……啊……”

这个时候梦岛学长发出了奇怪的声音。

“怎，怎么了？”

我蹲在地上问道。

“你看，甘草君……”

顺着梦岛学长的手指方向看去，那里有着其他学校制服的女孩子。

“直球啊……那个孩子，正中我的红心啊。”

兴奋的说着。

“直球什么的……那个……刚才不是还说眼中只有‘两腿之间君’吗……”

“甘草君，我犯了一个大错。”

“错误？”

“是的，我看见‘两腿之间君’敲打的样子，就错以为自己爱上了她，实际上不是这样的。我只是爱上了女孩子敲打两腿之间这个行为罢了。”

原来如此……才怪。

“也就是说，只要有敲打两腿之间的可爱的女孩子，谁都可以了！”

说些什么呢……这个辣鸡，说些什么呢？

我惊呆的问道。

“学长，为什么你的心情能够这么转变啊……”

“说些什么呢，甘草君。可以这么简单的决定的话，‘恋爱’就根本就是无聊之极啊。”

……诶？

“好了，我去拜托那个孩子敲一下自己的两腿之间吧。”

……哈？

“学长，啊，等一——”

学长径直的走向那个女生。

“你，可以打扰一下吗？”

“是，是的……怎么了？”

看起来有些害怕。当然，突然被缠着绷带的男生叫住当然害怕。

“能不能稍微敲打一下你的两腿之间呢？”

这不就是普通的犯罪吗！

“咿啊啊啊啊啊！”

女孩子逃跑了。需要被辅导啊……真的。

“呃……最近的女生防备真严密啊。”

“不是这个问题吧！”

我正在吐槽的时候，一个人过来了。

“哦，梦岛和……蹲在这里的是甘草吗？”

是宴老师。

“道乐老师，早上好。”

“好……怎么了梦岛，盯着人家的脸很恶心的。”

梦岛学长堵住了宴老师。

“道乐老师……好漂亮啊。”

“哈？突，突然说些什么啊你这家伙。给，给我戴高帽子也没什么好处哦。”

“不是，是情不自禁脱口而出啊。”

“是，是吗……哼。”

宴老师看起来很高兴的扭扭捏捏的。这个人……太容易懂了。

“话说老师，能拜托一件事吗？”

难，难道是……

“什么？正经的话我还是不讨厌的。不过分的话可以听听。”

梦岛学长，用着今天最撒娇一般的语气说道。

“能不能敲击一下你的两腿之间啊。”

“你小瞧我是吗魂淡！”

“唔啊啊啊！”

宴老师毫不犹豫的踢到了梦岛学长的两腿之间。

“唔啊啊……唔……咕啊啊啊！”

梦岛学长一下子倒了下来蹲在了我的旁边。

“为，为什么……”

不是，我还想问你啊……为什么你认为会答应这个要求的。

“啊，甘草君……”

梦岛学长快要晕厥一般的说道。

“……怎么了？”

“被提到两腿之间……意外的不错呢。”

“去死吧！”

2

和2B的梦岛学长的打闹稍微让心情轻松了一些……完全不是这样，我一边按着自己的胃一边打开了教室的门。

“……”

突然和讴歌视线相交。

“唔……”

我不知道该怎么才好的时候，讴歌却满脸笑容的走了过来。

“奏亲，早安。”

“啊，啊啊，早上好……”

不知道怎么回应的我，含含糊糊道。

“怎么了？”

“不是，那个……”

“啊，难道是，在意昨天的事嘛？”

“……嘛。”

我只能含混不清的回答道，讴歌再次笑了出来。

“啊哈哈，突然叫你出来抱歉。那个已经好了，忘记吧。”

“忘，忘记……”

“今天的戏剧，加油吧。”

“啊……”

讴歌一下子拍了拍我的肩膀，然后走向其他的女生。

怎么可能忘记啊……看着这么僵硬的微笑。

“甘草君，早上好。”

“唔……”

回过头去，是富良野。

“早，早上好……富，富良野……那个，昨天是——”

“甘草君。早上怎么就这么JJ……不是。那么的忧郁的脸色不好啊。”

“富良野……”

“甘草君。早上怎么就这么JJ……不是。那么的忧郁的脸色不好啊。”

“富良野……那个啊……”

“甘草君。早上怎么就这么JJ——”

“你说了好多次JJ了啊！”

富良野似乎很满意我的反应，说了句，再见，就离开了。

虽然……虽然我没有资格这么说……但是……不要当做没发生啊。

和我预想的无视或者被拒绝什么的相反，讴歌和富良野还是装出一副平时的样子。

虽然我认为对演技有些妨碍，不过这样的话，演戏看来能够没问题的进行下去了。

但是——

“嗯？”

这个时候，有谁摸着我的头。

“裘可拉……”

回头看去裘可拉和昨天一样开始摸着我的头。

“奏先生，看起来还是没有精神呢。”

完全像是对待小孩子一样，被摸了几次。

“裘可拉……虽然是好不容易但是好了啊。”

我委婉的拒绝道。

“但是，奏先生还是很痛苦的样子。”

“心情我是很感谢……但是我已经不是那种被摸头就会有精神的阶段了啊。”

“但是——”

“好了，那么大家，终于到了最终的准备阶段了！”

班长说完，大家开始行动了起来。

“好了，我们也要去帮忙了。”

“好的……”

演出的开始时间一点点接近了。

结果究竟如何……还没有决定。

然后过了几个小时，在后台。

化妆已经结束。大道具还有照明、音响的准备也完成了，接着就是等待开演了。

“那么，大家一起聚成一圈吧。”

导演·愚吕泽说完全班同学肩并肩的围成了一圈。

“大家，一直以来辛苦了。虽然有各种状况，一直都很开心啊。”

大家都嗯嗯的点着头。

“那么作为最后的上色，今天的演出，我们就让它绽放起来更加的快乐吧！二年一班Fight——”

“Fight！”

大家的脸上都是成就感和对于之后的期待感，闪烁着光芒。

“…………”

除了我和……另外两个。

【那么接下来，是二年一班的节目】

这个时候主持人的声音响彻整个会场。

已经……逃不掉了。

【二年一班的节目是戏剧。名字是《我的脑内恶魔的鬼畜让这个恋爱喜剧变味的事情》那么开始！】

这个时候，开幕了。

我下定了决心，站了出来。

当我到达舞台中心的时候，聚光灯打了过来。

一瞬间——

“哦，喂……这是谁啊。”“甘草啊。”“诶？……那个拒绝交往男吗？”“不会吧……”

会场一下子吵闹起来。

是呢……虽然讴歌和富良野的事情塞满了脑袋，但是我，现在正在女装。而且，化妆、发型和服装都是奏酱历史上最可爱的状态。

我等着大家安静下来，开始说。

“啊啊，今天天气真好呢。”

这个时候，再次吵闹了起来。

是联系了很久的伪声。虽然还比不上女体化时候的声线，但是已经很接近了。

这个时候旁白。

【少女的名字是芙罗兰。稳重的性格，和谁都会羡慕的美貌。】

这个时候，舞台的另一边，女生扮演的汉斯登场了。

“啊啦汉斯君，你好。”

我对着汉斯微笑道。

“呀芙罗兰。”

托练习的福，汉斯的演技也非常好。

这之后，芙罗兰和汉斯闲聊起来。

这个时候，再次的旁白。

【但是，看起来完美的她有一个烦恼……其实她的头脑中，有一个恶魔居住着。】

“这是什么。”“这设定厉害啊。”“挺有趣的啊。”

会场的反应还不错。嘛确实很有趣……如果真的是虚构的话。

【这个恶魔，有时候会强制让芙罗兰做出不讲道理的选择。】

这之后，是芙罗兰突然对汉斯做鬼脸的展开。

【然后这个时候，恶魔的声音出现了。】

这时，和旁白不同的恶魔的声音响了起来。

【①做鬼脸 ②模仿奇怪的老爷爷】

听到这个，会场里响起了轻笑声。

“呐……”

“怎么了？”

汉斯对突然不说话的芙罗兰有些奇怪。

“啊哈哈。没事啊……好痛！”

【反抗恶魔的选择是不可能的。如果不作出选择，芙罗兰就会一直肚子疼痛下去。】

总感觉有些即视感啊……嘛先不管了。

“哪，那里痛吗？去医院比较……”

“没，没事的……马上就好了……”

正当我打算做鬼脸而低头的时候——

【选择吧  ①做鬼脸+乳头鬼脸

②做鬼脸+奇怪臭屁】

什么意思？！

什么啊这个乳头鬼脸！我都有一点兴趣了啊！

嘛兴趣归兴趣，绝对不会选的……如果乳头也变成大叔的形状的话就嫁不……不是就娶不了老婆了。

“……汉，汉斯君……”

“怎么了？”

“呜啊！”

我露出了一副练习已久的鬼脸。

美少女（？）不可能出现的脸，大家看着都笑了出来。虽然按照剧本这里汉斯会吓呆的离开这里——

“嗯？”

突然……屁股变得痒痒的。

好的好的……我知道了，是奇怪臭屁吧。

然后从我的屁股漏出的是——

【大家好，俺是臭屁。】

“还会说话啊！”

虽然维持着伪声，但是不由得吐槽了。

不对不对不对，为什么屁股会说话……奇怪不是指的这个吧，这个。

奇怪臭屁，没有这样结束。

【你这家伙真臭啊！俺不知怎么的兴奋起来了！】

“不对臭的是你吧！话说你这家伙不是屁吗！为什么能够对话啊！”

【没有办法啊。那么俺也该退下了吧。啊，作为最后的问题。俺喜欢的食物是？】

我哪知道……话说你，还能吃东西吗……

“那个……红薯。”

【卟卟！】

“为什么这里就是普通的放屁声啊！是不对还是放屁不知道啊！”

“噗……”“笨，笨蛋啊……”“好有趣……这个效果音怎么出来的啊？”

……不好意思，这不是效果音，是活生生的屁……我的屁在说话。

话说，剧情流向不是乱七八糟吗……我看向后台盯着的愚吕泽。

唔！

NICE即兴演出！这样竖着大拇指……嘛确实很受欢迎。

“芙罗兰……刚才的是？”

汉斯露出一副惊讶的表情……这个，应该不是演技吧。

“不，不是的汉斯君。这是误会——”

【卟卟卟！】

又一个炸裂的屁。

“那，那个……虽然很难说……”

【卟卟卟！】

“这个声音难道是……”

【卟卟卟！】

“……放屁吗？”

【bingbongbingbong！】

“你这家伙给我闭嘴！”

“我，我想起了一些事情，那么抱歉了。”

“啊，汉，汉斯君……”

汉斯看起来很惊讶的离开了。这样总算回到正轨了。

“为，为什么总是这个样子呢……”

芙罗兰失望的耷拉着肩膀，旁白。

【芙罗兰就像这样，被认为是一个有些奇怪的女孩子。】

“哪里是有些啊！不是完全一个变态吗！”

反射性的吐槽了。

【芙罗兰就像这样，被认为是一个有些屁的女孩子。】

“别给我加一些奇怪的即兴演出啊！”

不对，我也没有道理这么说……

【赫可提亚就像这样——】

“谁是赫可提亚啊！”

笑声越来越大了。

“好，好有趣啊，这个。”“虽然有些下流但是忍不住笑出来啦。”“我说这个，不就是甘草吗……”

是呢……我一直都被迫做着这些事情啊，大家……不过不是被恶魔是神……

嘛现在不是抱怨的时候……好不容易回到正轨，必须进行下去。

“嗯。低沉下去也不是办法呢。：

乐观的芙罗兰鼓舞着自己走着，

这个时候，舞台后妮娜走了出来。

因为是男女反转剧，所以当然女性角色的妮娜也是男生扮演的。虽然一般的话这里会是一个笑点，但是因为是和我一样中性的外貌的男生扮演的，所以没有多大的违和感。

“啊啦，我以为是谁原来是芙罗兰啊。”

妮娜气势凌人的说着。

“啊，妮娜，你好。”

“哼，还是一样的重复奇怪的举动呢。就是因为这样，才找不到男朋友的。”

“我，我也不是不想被人喜……”

这时，补充的旁白。

【是的，因为这个恶魔的声音做出突然的奇怪举动的芙罗兰，没有异性作为恋爱对象看待。】

“这样的话为什么要做这种事情？”

“那，那是因为——”

【这个时候，恶魔再次在脑中说到。】

【①跳奇怪的舞蹈 ②模仿奇怪的老爷爷】

话说这个世界观为什么总是奇怪的老爷爷啊……而且还是二连发。

“怎么了？”

“没，没事，没有——唔。”

【这时腹痛再次袭击了芙罗兰。】

“呜呜……只能跳奇怪的舞蹈了。”

芙罗兰饱含泪水，打算跳舞的时候——

【选择吧 ①奇怪的舞蹈+乳头鬼脸

②奇怪的舞蹈+从乳头发出奇怪的声音】

这不是乱七八糟的吗！

“呜……”

这时，不是腹痛而是头痛……这个时候就不要来打搅我啊……

没办法选择了②的我，开始表演练习过的奇怪的舞蹈。

“呜喵啦～”

把身子扭曲到极限跳起了大神。

“在，在做些什么啊，你……”

在剧本上看见这副光景的妮娜，和汉斯一样惊奇的离开了这里——

“嗯？”

感觉到，乳头这里开始痒痒的。

是的是的，我知道了，奇怪的声音要出来了吧。

【晚上好，我是乳头。】

“为什么是森进一的风格啊！”（森进一（1947年11月18日－），是日本著名的演歌歌手，出生于山梨县甲府市，本名森内一宽。）

虽然知道但是还是不由得吐槽了。

【是的……我是乳头爷爷！】

“结果还是做了奇怪的老爷爷啊！”

【你好，俺是乳头】

“你不是刚才的屁吗！”

会场上伴随着笑声，还有疑问声。

“呐，那个，这个……真的不是乳头发出的声音吗？”“哈哈，不可能吧。”“大概是装了一个小型的麦克风吧。”

……没有这个设计……

“你，你……果然有些奇怪啊……”

“啊，妮娜。等一下——”

妮娜没有停下来，直接离开了。

这时旁白。

【就像这样，乳头兰的心没有空闲的时间。】

“是芙罗兰吧！”

【就像这样，芙罗兰的乳头没有空闲的时间。】

“喂是时候换一下旁白了吧！”

虽然还是挺受欢迎的。

那么，通过与配角的对手戏来介绍完毕芙罗兰之后，终于开始和主要角色的交流了。

……不是芙罗兰而是对于我来说，才是心没有空闲的时间吧。

【但是，却有三位男性不疑惑于她的奇异举动，而是和她接触。现在登场的就是其中之一的，奥尔加。】

伴随着旁白富良野扮演的奥尔加一出现，会场再次喧腾起来。

“噢，喂……那个是……”“黑5的雪平同学吧……”“该死，好帅……”“我……说不定可以啊。”

将刘海儿放下，穿着漂亮的服装，是一个不良少年。而且，还是一个美美少年。

“啊啦奥尔加君，你好。”

我拼命的抑制住内心的动摇强颜欢笑道。

“……”

富良野没有马上接着说台词，而是沉默着。

喂，喂……早上的样子我还以为没问题的，果然不行——

“噢芙罗兰，还是一样阴沉着脸啊。”

这一句台词，比以前的奥尔加更加奥尔加。仅凭这句就能向观众传达奥尔加的个性了吧。

“嗯，又做了奇怪的事情……”

那么我也尽量的自然扮演芙罗兰吧……一边想着迫在眉睫的那个决断该如何解决。

“笨蛋。就是这样你才找不到男朋友啊。”

这份演技非常的自然。简直就像完全融入角色一样，而躲避着我的视线。

“是呢……”

我就像芙罗兰一般露出了沉重的表情。

过了一会继续对话着。

在过了一段之后，旁白。

【这个时候，芙罗兰的脑内，又一次响起了恶魔的声音。】

【①唱奇怪的歌 ②模仿奇怪的老爷爷】

这一次，没有现实的选择支出现了。

“……”

“怎么了？”

“啊，嗯，别在——！”

被腹痛袭击的芙罗兰一边犹豫着一边在路中间唱起了歌。

“我是一颗小糖球呀小糖球～被大家prpr的舔啊舔～但是这种感觉好舒服啊好舒服～我是一颗小糖球啊小糖球～”

看见这个的路人们开始悄悄谈论起来。

“喂，芙罗兰又在做奇怪的事情啦。”“明明这么漂亮可惜了。”“啊啊，那个有些那个啊……”

在这些男生面前，奥尔加气势汹汹的站了过去。

“喂你们这些家伙。给老子转过脸去！”

“呀！”

路人们作鸟兽散。

“奥尔加君……谢谢。”

对着开心的芙罗兰，奥尔加似乎不高兴的说。

“你是笨蛋吗。老子想怎么干就怎么干。完全没有理由说谢谢。”

“嗯……但是，谢谢。”

“切……但是，你也有问题啊。老是做这些事情，男生们不理你是当然的吧。”

“但是奥尔加君总是理我啊。”

“那……”

奥尔加面对着这份笑容，脸红了。

“你，你是笨蛋吗！”

这个时候是奥尔加的傲娇。

这之后，在两人继续交流了一会儿后，和奥尔加的初遇安全的结束了。

然后闭幕之后，场景转换。

接下来……是尤托的场景。

【舞台是某个森林的深处。善良的少年尤托，在途中贫血倒在了地上。】

配合着旁白，尤托走上了舞台。

“啊咧，这不是游王子学姐吗？”“这个孩子也是‘黑5’吧。”“果然相貌出众啊。”“好，好可爱啊！”

会场再次骚动了起来。

尤托配合着服装和化妆，是一个像样的正太外表。某一部分的人群已经受不住了吧。

“啊，啊咧？……”

走到舞台正宗的尤托，倒在了地上。

这个时候，另一边芙罗兰登场了。

“啊啦，这个……尤托吗？”

按照练习一般跑到跟前。

“尤，尤托君，没事吧？！”

听到呼喊声的尤托抬起了头。

“……”

和奥尔加一样，尤托没有立刻说话。

是……我的错吧。

“……”

“……”

两个人无言的看着。

正当我觉得到极限的时候——

“啊，芙罗兰小姐……抱歉，感觉到有些晕眩……”

讴歌终于说出了台词。

“没事吧？”

“只是有些贫血没事的。谢谢。”

一旦说出了台词，之后就很顺利了。

（虽说当然）没有使用血糊，芙罗兰和尤托的故事就如剧本一般顺利进行着。

经过再次恶魔的声音，和没有注意到尤托好感的芙罗兰的迟钝描写之后，两个人分开了。

“啊，我是走这边的。但是尤托君，一个人没事吧？”

“啊，嗯，请别担心……芙罗兰小姐，我能问一下吗？”

“什么事？”

“芙罗兰小姐……被说过迟钝吗？”

面对这个突然的问题，芙罗兰偏了偏头。

“诶？……啊啊，被说过被说过。我啊，运动神经非常的迟钝呢。”

“…………”

“尤托君？”

“果然……不直接说她是不会注意到的呢……”

“诶？你说什么？”

“啊，没事，只是我的自言自语别在意。”

尤托慌张的挥了挥手。

“别……在意。”

“？！”

看着重复着剧本里没有的台词和那副表情，胸口有些刺痛。

我……没能让她说出来啊……

“芙罗兰小姐，那么再见。”

看着尤托君那副悲伤的笑容，比练习的时候更加真实……大概不是我的错觉。

“嗯，尤托君……再见呢。”

说完之后大幕再次拉下，准备着舞台转换。

不到一分钟准备结束了，接下来是索库拉斯的场景。

【在街道上出去买东西的芙罗兰，和从书店出来的索库拉斯相遇了。身为毒舌家的他使别人无法靠近，但是对芙罗兰的时候，才会露出另外的一面。】

旁白结束后，舞台中央的索库拉斯身上被打上聚光灯的瞬间，会场再次陷入了骚动。

“这，这是什么……”“白名单里面的裘可拉酱吧……”“眼睛超可爱啊！”

穿着一身学者风范的服装，一脸严肃的表情。嘛，虽说裘可拉一副严肃的样子，但是怎么也看不出来学者风范……那份反差萌也很受欢迎吧。

“啊啦索库拉斯君，你好。”

“什么啊，我以为是谁是你啊……还是一样看起来笨笨的笑容啊。”

对于索库拉斯的话语，会场到处传来好可爱好可爱的声音。

“哼哼。你还是一如既往的嘴毒呢。大家都这么说哦，索库拉斯君的毒很可怕。”

“嘴毒？那可不是。我只是单纯的叙述事实罢了。如果那就是毒的话，这是说明这家伙就是那种程度的人类罢了。”

这个部分顺利的进行着。

嘛和前面的两个人不同，和我这里没有麻烦这是当然的，但是因为最后必须要从这三个人选出一个……时间也在渐渐的接近了，所以我还是感到了焦虑。

怎么办……几十分钟之后，我就得从奥尔加、尤托还有索库拉斯里面选择一个人。当然，这只是演戏，不可能和现实有关系……但是，现在这个样子从三个人里面选出谁来是——

不行……思绪又陷入了循环。

“喂……发着呆的干什么啊？”

“诶？啊，那个，抱歉啊。”

“真是的……平时就很笨笨的你的脸，这下子又更上一层楼了。”

“啊，好过分。不用这么说明明也可以的……”

“哼。我只是说出我看见的而已。这个样子，心不在焉的样子也没有办法。不想被说的话就好好努力。”

“嗯，嗯……”

即兴演出帮了大忙。

我在做些什么啊……演戏的时候别想事啊。好不容易大家一起排练的剧，绝对不可以因为自己的事情而失败。

自己心里打气之后修正了轨道，按照剧本继续了下去。

“那么下次，我在做牛肉饼请客吧。”

“哼……”

最后，立好FLAG之后这个剧情结束了。

那之后，又是再次和奥尔加的个人剧情。

奥尔加更加的蹭得累。

尤托为了芙罗兰振作起勇气，面对小混混的场景。

索库拉斯和芙罗兰的合影被小孩子嘲笑的场景。

接下来，终于到了三个人为了芙罗兰争吵的场景。

“嗯。我还以为是谁，原来是男女大防的人啊？”

“这么说的你小子，不是IQ指数散步也回不来了，有一个专门的评判的猴子吗？”

“你说什么！”

“嘛，嘛嘛，两个人冷静下来吧……”

“……”

终于有了空闲时间的我，在舞台后台看着三个人的演戏。

已经……必须要做出选择了……这三个人里选出谁。

选择……吗？

仔细一想，我已经被强迫做了一年半以上的选择了。

被诅咒的选择支。

至今为止，做出了无数的没有道理的选择。

真是辛苦……虽然这么说有些那啥，但是我觉得自己很努力了。

我，要是喜欢上了谁就好了。

我，只要从喜欢我的女孩子们里面选出一个来，折磨我的选择支就会消失。

选择……为什么如此痛苦？

“我……我喜欢芙罗兰小姐。”

“——啊啊，老子也喜欢那个家伙。”

“——我也承认，我对那个女人，作为异性很有兴趣。”

在舞台上戏剧顺利的进行着。

我也喜欢啊……你们，我很喜欢。

但是，那究竟是不是男女的喜欢，我不知道。

“但是芙罗兰小姐……完全没有注意到我们的心情呢。”

“啊啊。那个女人的迟钝早就爆表了吧。”

“真是的……那家伙要是男的话我真想把他打飞。”

不是的……我注意到了啊。

但是……我不知道选择谁。

在我还不知道的时候，我不能接受这份心迹。

“——芙罗兰绝对不会交给你们这些家伙的。”

“——喜欢芙罗兰小姐的心情，我不输给任何人。”

“——能够让这个女人理睬我，这就是证明吧。”

“…………………………”

在舞台上三个人开始互相仇视起来。

“甘草君，是时候乱入了。”

“诶？啊，啊啊……”

被愚吕泽催促着，我登上了舞台。

“啊啦，三个人聚在一起真是少见啊。”

芙罗兰在三个人互相仇视的时候插了进来，毫无破绽的表现出了迟钝。

这之后，经过几个剧情展开之后三个人开始接近芙罗兰，但是芙罗兰完全没有注意到。

“诶？奥尔加君，刚才，你说的什么？”

“尤托君，脸好红啊……发烧了吗？”

“索库拉斯君，要永远都是朋友哦。”

我一边抱着抱歉的心一边表演着。

虽然才拍过了好几次，但是一旦实际表演出来，重新思考着。

我……我一直都是这么对待她们的心意的吗？

多么的……多么的让人着急啊。

又加上我是这么的无力，这之后，奥尔加和尤托不得不进行“告白”了。

是被我拒绝到如此地步的虚伪的“告白”。

这样下去，只会增加受伤的人。

果然……不快点选出来。

我的焦虑不断加速着，这个时候终于要迎来最终的场景了。

3

夜晚的湖畔。

“……”

“……”

“……”

决定告白的三个人，叫出了芙罗兰，无言的等待着。

这份表情也是理所当然的生硬。

但是，奥尔加和尤托的生硬种类不一样。

索库拉斯是演技上的生硬，而其他两人——

这些家伙……能够好好说出来吗？

然后我……能够给出回答吗？

“甘草君，该出去了哦。”

愚吕泽轻声说道。

“……”

但是我的脚像是被粘住一般无法动弹。

“甘草君？”

……不行。

我……不想听。

奥尔加和尤托的虚伪的“告白”什么的，不想听。

我知道我很任性。因为拒绝了她们认真的“告白”的就是我。

但是……这不是没有办法吗？

和那三个人至今为止的回忆复苏了。

朝着我纯洁无暇的笑脸。

因为嫉妒而发火的脸。

因为害羞而发红的脸。

不行……我……我怎么也选不出来。

既然不能选择，我也没有资格接受三个人的告白……这是侮辱了她们的好感。

不行。现在这个时候，选择出一个人来——

【选择吧 ①接受索库拉斯的心意

②接受尤托的好意

③接受奥尔加的好意】

什么啊……这是。

为什么到了现在还出这样的选择……

以前出现的选择支，回忆起来了。

“【选择吧 ①喜欢上裘可拉

②喜欢上讴歌

③喜欢上富良野】”

那个时候我决定喜欢谁必须要自己决定，于是谁也没有选。我决定践踏人心……感情的选择支，是会全力抗拒的。

空似乎也接受了这个，这个选择支应该消失了……为什么现在出现？

……不对，不是这样。

这个，和那个时候不同。

并非是强制要求自己喜欢上三个里面的谁，而仅仅是选出接受戏剧里面谁的告白而已。

“啊，甘草君。”

愚吕泽有些焦急的敲了敲肩膀，但是还是不能动……现在正在思考，能不能稍等一下啊。

我再次陷入了思考。

就在这里做出选择的话，我的心就没有必要被强制控制了。但是，从三人里面要选出谁来，这一事实依旧残存在我的心中。

如果是没有道理的选择支的话还能凭借意志反抗，但是这个不是那种问题。

和选择支无关，接下来我必须选出谁。

“——”

这个时候，听到了喧哗声。

什么？因为我太迟了，大家都等不及了吧。

已经够了……只能做好觉悟吗？

但是怎么做？

因为反正不影响现实的恋爱，随便选一个应该也是可以。

但是，没有被选上的两个人会怎么想？

一想到这个，果然不能轻松的选出。

这样的话……该怎么办？

这个时候，我的肩膀再次被拍了一下。

“不好意思愚吕泽，能不能让我再想——诶？”

回过头去，是裘可拉。

刚才的喧闹，好像是因为裘可拉进了后台的缘故。

“为，为什么？……”

不仅是我，后台的所有人都惊讶的盯着裘可拉。

“怎，怎么了……你不在前台不行的吧。”

但是裘可拉，好像不在乎这些话一样，开始摸着我的头。

“喂，喂，你在……”

“在摸头。”

“这，这个当然知道……不是这个，现在不是做这个的时候吧？”

“有，精神了吗？”

这，这家伙在想些什么啊……

“回，回舞台区，裘可拉。”

“不行。奏先生还没精神起来我就不回去。”

裘可拉继续顽固的摸着头。

“叫，叫你走啊！”

我强行的抖掉了手。

“好了够了啊。我现在头脑一片混乱啊！以前我也说了吧……我已经不是那种被摸头就会有精神的时候了！”

“说的是呢。”

裘可拉还是微笑着——

我的脸上，感觉到一阵冲击。

“诶？……诶？……”

过了一会儿我才发现自己被扇了一巴掌。

裘可拉看着我的眼睛开了口。

“我不知道奏先生现在在犹豫什么。但还是，我想说一句。”

“……”

“现在的奏先生，非常非常的逊。”

“——”

胸口像是被挖掉一般的刺痛。

居然……居然没想到被裘可拉这么说……

“所以我才打了。”

“………………啊？”

不仅是我，后台的所有人的头上都冒着问号。

“裘可拉……我不知道什么意思……”

“我也不知道。”

裘可拉自信满满的断言到。

“不是，你说你不知道……”

“虽然我不知道……但是我知道再这样下去走下山会变得更加的逊所以就打了。”

什么啊这个……也太不能理解了吧……

“恋爱少女的直觉。绝对不会有任何人有抱怨。”

真是乱七八糟……一点也没有论理性。

“而且奏先生自己也说了。即使被摸头也不会有精神。既然不能拉出来就试着按下去。”

为什么……

“如果还是步行的话，接下来我就暴打一顿吧。嗯嗯。”

为什么……心灵如此的震动。

“诶？”

我把手放在了裘可拉的头上。

真是逊啊……在做些什么呢。

对待说喜欢自己的女孩子……让她们这个样子。

“裘可拉，抱歉。”

深深的低下了头。

“奏先生……”

一直以来遍布阴霾的心中，难以置信的放晴了。

“还有，谢谢……打醒了我。”

一直考虑这个，不断的逃避。

接受还是不接受，选择还是不选择……这些都是扯淡。

本能。没有道理的裘可拉的本能的行动……让我注意到。

“你先去等着我吧。”

“但是………………”

裘可拉似乎还有些不安的看着我。居然让她看见这副可耻的样子，也不是没有道理的。

“你就，再次认为我会帅气的努力吧。”

我再次微笑着摸着裘可拉的头。

“……好，好的！”

裘可拉脸上再次放晴回到了舞台。

“啊，甘草君……发生了什么？”

“愚吕泽……还有大家……抱歉。”

我对着后台的所有人低下了头。

刚才的事情……和接下来的事情，抱歉。

“好了。”

我做出了选择，走向了舞台。

会场再次传来喧闹声。

然后——

“……”

一直看着后台发生的事情吧。奥尔加还有尤托，一副不知所以然的表情看着这边。

说实话，现在的我还是没有完全理解这份感情是什么。

但是，有一件事是清楚的。

我将，告白。

4

“奥尔加君。尤托君。索库拉斯君。”

听到这句话，奥尔加和尤托的眼睛瞪大了。

嘛，这样的展开剧本上没有一句提到。

本来的话，预定的是从奥尔加君开始的表白。

但是……这样不行。

“我有一件必须道歉的事情。”

那之前……我必须传达我的心迹。

“我，隐瞒了一件事。”

已经，不会迷茫了。

“我，注意到了你们的好感。”

“？！”

两个人的眼睛比刚才更大了。

“就如你们所知我非常的迟钝……怎么也不能察觉到你们的想法……注意到这件事，还是一个月之前。”

“……”

奥尔加和尤托不由自主的动摇着。

索库拉斯也一副吃惊的样子，但是温柔的守护着我。

这里就让我暂时一个人自言自语吧。

“注意到的我，不知道应该怎么和你们接触。明明三个人一直以来都是这么明显的向我表示好感的……我感到非常的抱歉。

“然后我被一个问题所困扰。那就是——虽然我知道你们三个人喜欢我……那么我，又是喜欢你们的谁呢。

“我这么想到。直到确认喜欢三个人之中的某个，都不能让你们直到我注意到了你们的好感。不管怎么收到好意，我如果不能认真回应的话，那就是不诚实。”

“喂，喂，这是演戏吧？”“当然了。”“但是……总感觉有些真真实啊。”

会场里面开始传出疑问声。

“但是我犯了个大错……不是，不是错误，只是单纯的逃避。我逃避着你们的好感。

“那之后我一直在想。自己究竟喜欢谁。但是不管我思考多少次，也没有答案……这是当然的。因为我还没有听你们的想法。

“奥尔加君，尤托君。”

“！”

突然被叫到名字的两个人，身体一震。

“你们之前……是打算对我表白的吧？”

“？！”

两个人都说不出话来，但是我还是继续说道。

“对不起。”

我对着她们低下了头。

“那个时候，我还没有接受你们心意的勇气。所以就逃避了……深深的伤害了你们……真的抱歉。”

“…………”

“然后，索库拉斯君。”

抬起头的我，朝向了索库拉斯。

“你一直都没有掩饰对我的好感，一直说着喜欢我吧。”

“…………”

“喂，喂，有这个场景吗？”“不是……话说回来奥尔加和尤托也没有打算告白的场景吧。”“这个，难道说是……”

开始渐渐有人注意到了……怎么能理会这些。

“然后，就在刚才，我才醒悟过来……真的谢谢。”

我朝着索库拉斯低下了头。

然后深呼吸了一下，说道。

“人生，就是选择的连续。

“即使头脑中不存在所谓的恶魔，人们也常常会迷惘，常常会选择什么。那也可能是关于你的前途也可能是关于你的家庭……也许是关于恋爱。

“在这之中，我却想错了。谁喜欢上了我……所以，我必须从中选择出一个来。

“但是，不是这样的。恋爱……不是这个样子。

“我在三年前，喜欢上了某个人。经过一些事情之后这场恋爱无疾而终……但是那个时候的高涨的情绪，现在偶尔也会使我心焦。”

“喂，喂果然这个是认真的……”“不，不会吧……”“喂，别吵啊……我可不想听岔了啊！”

“要说我是否感觉到当时那种行动的话……答案是NO。”

“……”

三个人的表情阴沉了下来。

“那么，我是否没有抱着对你们的恋爱情感呢……答案也是NO。”

你这家伙，说些什么呢？会场里的气氛扩散开来。

我也不知道自己在说些什么。

但是，这样就好。

如果可以完整的说明的话……如果可以用语言来理解的话，那就不是恋爱了。

“我，喜欢你们三个人。”

“？！”

“但是那个究竟是不是作为女生的喜欢，我也不知道。这份痒痒的感情是什么，我也不知道。

“因此这样，我觉得接受你们的心意是不诚实的。但是真正不诚实的不是这个……而是没有把这个还不清楚的状态……没有把我这个不决断的可耻的家伙这一件事，好好的传达给你们这件事。

“所以现在，我向你们告白。”

我，承认这份心意。

如果说选择支是要承认三个当中的某一位的话……我选择所有人。

全部承认……但是，谁也不选。

我认真的抬起了了头，呼喊着他们的名字。

“索库拉斯君。尤托君。奥尔加君。”

不……不是的。

“裘可拉。游王子讴歌。雪平富良野。”

三个人听到之后一起回到“在”。

“本人——不对，我——甘草奏……不是选择你们三个人我喜欢的人……所以知道我喜欢上你们之中的某个人为止……可以等我吗？”

会场一片安静的瞬间——

“呜哇？！”

两个人一下子冲过来抱住了我。

“喂，喂，富良野，讴歌！等……干什么啊！”

但是我的声音似乎她们没有听见。

“一直……我……一直都一个人……痛苦……”

“富良野……”

富良野的脸上已经被泪水打湿。

但是，非常的美丽。

“那个时候……那个时候也想道歉的……一直都没有能够坦率……对不起……真的对不起……”

而另一个人更加夸张。

“呜呜……呜呜。”

“讴，讴歌……”

“奏亲……完全没有注意到过我嘛……笨蛋……”

像孩子一样抽泣的讴歌。

“所以当你不听我打算说的话的时候……我以为完蛋了……呜，呜哇哇哇哇哇……”

“……对不起。”

“但是好开心……真的好开心。”

两个人抱得更紧了。

不，不是大家都在看……都在看啊！

“裘可拉，做些什么啊——呜啊！为什么连你也抱过来了啊？！”

“奏先生太帅啦。”

“什，什么啊这个……”

“这样的话，我觉得会更加的帅。所以就抱过来啦。”

“太，太扯了……”

“哼哼。恋爱少女的直觉。”

为什么这么喜欢这个成语啊。

就这样，大概被抱了一分钟吧。

“喂，喂……是时候——”

在我打算说话的时候裘可拉把手放在两人的肩上。

“那么，富良野同学，讴歌同学，请拭去泪水吧。”

“诶诶……”

“嗯……”

两个人用袖子拭去了泪水。

“这一次，该轮到我们了。”

富良野和讴歌看起来已经明白了。

然后，三个人一起说道。

“甘草君。”“奏亲。”“奏先生。”

然后齐声说道。

“最喜欢你了！”

“唔……”

这份笑脸太眩目了。

我什么也说不出口呆呆的站在原地。

……啊，话说回来……

一直看着的大家，现在是什么情况了……背向会场的我，有些害怕的回头的瞬间——

“唔哦哦哦哦哦哦哦哦！”

会场的屋顶快被欢呼声掀开了。

“太，太酷了这个！”“我……太感动了！”“甘草……是个汉子！”“公开告白什么的太过火了！”“diao爆了啊啊！”

“……”

看着这幅反应，我有些事后诸葛亮的想到。

我……难道说，做了一件非常羞耻的事情吗？

“唔……啊……”

脸红红的我，逃进了舞台后台。

这里，班级同学都等着。

“那，那个……”

不行……别做出一副毫无抱歉的认真的表情。

“大家……搞砸了这出戏抱歉。”

我深深的低下了头。

“…………”

但是谁也没有回应。这也太没道理了。大家一起这么努力准备的东西，不是被我完全自己拿来用了吗……

抬起头，佐藤走了过来。

然后突然。

“疼！”

我，我虽然确实有错，但是也不至于被打……

“你倒的哪门子歉啊，大成功不是吗！”

“……诶？”

“是呢。虽然和剧本完全不一样，但是只要观众享受这个就是最好的吧！这才是entertainment！太棒哦！！”

愚吕泽也兴奋的竖起了大拇指。

女生也围住了我尖叫道。

“说实话，甘草君好帅啊！”“嗯嗯，刮目相看！”“我，也同情的掉下了泪水呢。”

仔细一看，没有一个人看起来不满。

然后赞赏的声音，不仅给了我，还有后面的三个人。

“富良野酱好坚强！”“讴歌酱真是纯洁呢！”“裘可拉酱的打气，好帅啊！”

这个时候一个女生哧哧的笑着看着讴歌和富良野。

“而且还不知喵。两个人都对甘草君……果然如此呢。”

“呜……”

两个人的脸一下子变红了。

“因为……就是喜欢嘛。”

别和声啊……而且富良野的角色也崩坏了吧。

不是，难道说这可能就是所谓的“本来面目”。

“话说回来甘草君，脚踏三只船呢。”

“不，不是，不是这样的……”

“啊哈哈，玩笑玩笑。”

女生们的作弄就到此为止，这时男生们聚了过来。

“你这家伙爆炸吧！”“是的开什么玩笑！”“明明是‘拒绝交往男’的这个SX！”

“好痛！好痛！”

一边经受者大家的摧残，不过大家都是没下狠手。只是抱着祝福的小打小闹而已——

“唔啊啊啊！”

“唔噢噢噢！我的甘草啊啊啊啊啊！唔哦哦哦哦哦！”

不好那个隐藏基佬是下的狠手啊！

“我也……我也明明很喜欢甘草的为什么没被注意到啊啊啊啊啊！”

不是我注意到了！最开始我就注意到了！

接受着看不见的攻击的我。不对明明被打却看不见是怎么回事？！

“裘，裘可拉，富良野，讴歌……救，救命——”

【选择吧 ①打算来帮忙的裘可拉，不小心踢中了小JJ

②打算来帮忙的富良野，不小心打中了小JJ

③打算来帮忙的讴歌，不小心头槌中了小JJ】

怎么选！




幕间 某少女们的故事4
“呜啊……呜啊……呜呜呜……呜哇哇哇哇。”

爽星素直的泪腺一出校门就崩坏了。

明明……明明打算到家为止都忍着的，但是不行。

“呜……呜呜……呜啊啊啊啊啊。”

虽然其他人都看向了这里，但是现在没有闲心顾这个了。

已经……已经不行了。

看见了那样的事情，怎么可能不心碎。

自己能够插入的余地……连一个灰尘都容不下了。

舞台上她们欢笑的泪水在脑海中复苏。

而自己……

“呜哇……呜哇……呜哇啊啊啊啊。”

素直再也抑制不住，像个孩子一般嚎啕大哭。

“喂，喂……”“没事吧……那个。”“还是问一下比较好吧。”“那你去啊……”

周围的学生不知如何是好犹豫的时候——

“素直酱。”

一个少女毫不犹豫的走近了素直。

“没事吧。”

一下子抱住了。

“伊，伊系乃……”

涕泗横流的素直，已经连名字都叫不好了。

四叶伊绪乃看着素直的样子，似乎感同身受一般露出了痛苦的表情。

“对不起……对不起啊，素直酱……”

就像是哄婴儿一样，拍着素直的背。

“真的……对不起。”

自己咬紧了嘴唇。

然后，挤出了一句话。

“甘草同学的事情……我绝对会做些什么的。”




终曲
新年之后，星期一。

“唔……”

一进入学校，从升降口到教室，路上到处都是窃窃私语的声音……也没有办法，毕竟做了这么惊天动地的事情……

我脸上像是着火一般悄悄的走着。

总算是到了教室，开了门。

“奏亲，早上好。”

这个时候讴歌似乎已经等了很久了。

“哦，噢……”

讴歌的表情一片晴朗。

“你……很精神啊。”

“嗯。因为完全不迷茫了。”

然后一下子竖起大拇指，宣言着。

“人家，最最喜欢，奏亲了。”

“呜……”

这直球也太直了。

这个……可能是至今为止的讴歌的笑容中，最好的笑容吧。

“喂，喂？！”

正在想着什么的时候，突然被紧紧贴住。

“等着吧。人家，绝对会让你喜欢我的。”

“唔……”

这，这幅表情……不行啊。

我不知道该怎么办站着的时候——

“讴歌酱。可以过来一下吗？”

“好的好的。那么，奏亲，稍后见—”

被叫住的讴歌朝着那个女生跑了过去。

为，为什么这个家伙，这么的若无其事的啊。

这边……可是心脏都快破裂了啊。

“甘草君。”

这时，富良野的声音从后面传来。

“哦。哦……”

富良野走了过来，一直走到了我的跟前。

“……”

紧紧盯着我。

“……”

一直紧紧的盯着我。

“……”

不，不行了……

我实在忍受不住沉默开了口。

“那，那个啊——”

“早上好。”

“诶？”

我有些怀疑自己的眼睛。

刚才……笑了吧。

那是一幅十分沉稳的笑容。

富良野这样的表情也许还是第一次见。

女，女孩子，只要做好一个觉悟就能变成这样——

“怎么了，一副松懈的表情。BIOOO的OOO都有些紧绷绷的啊。”

“大清早的说些什么啊？！”

不，不行了这家伙。完全没变——

“甘草君。”

富良野露出一副认真的表情打断了我的思考。

“怎，怎么了？”

“正如你所见，我短时间内无法改变。但是呢……”

这时，再次微笑了。

“我喜欢你这件事，永远不会改变。”

“呜……啊。”

什，什么啊……太犯规了。

我再次呆呆的站在原地的时候。

“呼……呼呼呼呼。”

听到了奇怪的笑声，我转向了那边。

“裘可拉……怎么了？”

裘可拉不知为何得意洋洋的样子。

“这样就万事俱备了呢。”

“俱备？”

“诶诶。这样终于——”

“啊，富良野亲，裘可拉亲，早上好！”

这时，讴歌似乎完成了事情回来了。

“早上好。”

“早上好啊。”

结束了打招呼的三个人，开始愉快的对话了。

哇哇，咕噜咕噜。

这个样子，看起来就像是普通的关系好的朋友。

那个……虽然我说有些那啥，你们……不是情敌吗？

在我困惑的时候，三个人看向了这边。

“奏先生。”

“哦，哦……”

“万事俱备了。终于，奏先生争夺战开始了。”

“不是……你们啊，看上去完全不像……”

“没事。我们和睦的战斗。”

听到裘可拉迷之宣言，讴歌和富良野微笑的点点头。

“所以奏先生，做好觉悟吧。”

“做好觉悟。”

“请做好觉悟。”

“好，好的……”

看着我们这幅样子，大家都喧闹起来。

“喂，喂……这是怎么回事？”“甘草……那个甘草现充了。”“话说，在女生里面，甘草股正在快速上涨啊。”“我，可是真的火大了啊。”

呜呜……这个……看起来很艰难啊。

正在我摸着我的胃的时候。

“好了，做好，你们这群家伙—”

宴老师进来了。

帮，帮了大忙……这个时间点真好。

我出了口气，从心底感谢这宴老师。

“啊，在开始班会之前，有一件事。”

宴老师似乎很麻烦一般挠了挠头，巡视着大家。

“虽然很突然，有转校生。”

听到这句话，大家一下子喧闹起来。

转校生……十二月的这个时候？是有什么家庭的事情吧。

“好了，进来。”

被催促的少女进了教室。

然后看见这张脸的我——

“什……”

背一下子，僵硬了。

为……什么？

“为……什么？”

因为打击过大，我不由得脱口而出。

要说为何这个少女是——

“空…………”

天上空。我的——初恋。

“啊？怎么了甘草，你的熟人？”

“熟人什么的——”

“唔哦哦！”“好可爱啊！”“头发的颜色好漂亮！”

我的话完全被狂热的大家淹没了。

“啊，吵死了闭嘴！好了，你也自我介绍一下。”

“好，好的……”

空被宴老师催促着，开了口。

“那，那个……我是四叶纸伊绪乃……”

Sìyèzhǐ……yīxùnǎi？

这谁啊……怎么看这个也是空吧！

嘛不过天上空本来也不是真名吧……这个情况下使用不同的名字的意义更加不清楚了。

“啊，那个，我这个人，嘴比较笨比较阴郁而且也没有什么优点……大家……请多关照。”

什么啊……为什么这么的畏畏缩缩的？

我所知道的空，应该是更从容的说话方式。

空在朝着大家鞠了一躬后——

“唔……”

径直朝着我走了过来。

“甘草奏……同学是吧？”

“……”

果然这个样子就是空了。

对着知道本性的我还演戏干什么？……到底葫芦里卖的什么药？

在我做好架势的瞬间——

“……诶？”

空一下子抱住我。

“你，你做什么？！”

“对不起……对不起……”

空把头埋在我的胸口哭诉道。

然后，一边抖着身子，一边悄悄的说到。

“我会保护你的……绝对不会让……那个人随心所欲的。”

什么……怎么回事？

【①继续 ②To BeContinued…】




后记
这是一个考虑怎么把大叔主角的轻小说畅销的地方。

虽然很唐突，但是想做就做了。轻小说的后记就是这种东西。

顺便一提所谓的大叔是真正的大叔。

不像是鸟〇作一样的时尚的大叔，或者是像范马〇次郎一样的大叔更不可能。（范马勇次郎是板垣恵介人气漫画《刃牙》系列中的人物，号称“地上最强生物”。）

五十岁，秃头，胖子，矮子，牙槽浓漏，腋臭，加龄臭，脚臭这样的固定规格。

大叔+恋爱故事

女主角1

脚臭突然有一天自己拟人化成了美少女。虽然是一个超级美少女，但是常常会挠破自己的身体是一个缺点。

女主角2

青梅竹马的世津子。虽然是一个常年持续守护着主人公的品德高尚的人，发起火来性格就会突变。那个时候就会踢蛋蛋，这就是缺点。

女主角3

亲近的幼女。尽管周围的人都制止到“接近那种家伙很危险哦”，但是还是一个会对着主人公微笑的天使一般的孩子，不过主人公很有兴致袭击是一个缺点。

大叔+异能战斗

这是一个越有体臭的人类就越拥有强有力异能的世界观。

拥有口臭&腋臭&加龄臭这三种神奇而成为世界最强的主人公，因为过于臭导致除了女主之外，谁也接近不了他。

女主角

完全不把男主的杀人级别的恶臭当回事的圣女。像克林一样没有鼻子是一个缺点。

大叔+异世界BL

作为消灭魔王的勇者被召唤到异世界的主人公。

不知为何很受男人欢迎。

被世界上的男人瞄准了屁股。明明到处逃跑着更谈不上讨伐魔王了。不如说，魔王也不管支配世界打算袭击主人公了。

伙伴

这里有仅仅一个，不对主人公有欲望的男生。为了保护被一群小子们包围的男主而奋斗着。虽然这么想但是实际上这家伙是个基佬。偶尔会KISS是一个缺点。

结论

虽然主人公的蛋蛋里面有伤，但是因为其他还有很多的缺点，这个就不算是一个缺点了。

接下来是谢辞。

以负责人I女史、插画师ユキヲ，一直负责漫画化的一葵沙耶香为首，一直支持着脑碍的各位，向你们表示感谢。

然后，对于各位读者尤其感谢。

那么，让我们在冬季预定发售的第十卷相会吧。

2014年8月 春日部武



