文件发布时间:2013-06-20 11:45:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的脑内恋碍选项(我的脑内选项正在全力妨碍学园恋爱喜剧)
本卷名称：第三卷

序章 或是某种可能性
网译版 转自 轻之国度

翻译：战五渣玻璃（LKID：゛诙瑺ヘ热）

图源：大喇叭

「奏先~生」

「甘草君」

「甘亲~」

三个方向同时传来了声音。

这里是水上游乐园『水之银河』。

嘛、简单地说，就是热闹的巨型游泳场。

正因为是这里，所以周围的人们当然都穿着泳衣。

我分别看向发出呼喊的三位女孩子。

巧克力色的比基尼，与雪白肌肤对照而相当耀眼的乔科拉。

不断瞟向另外两人的胸部，虽然面无表情却似乎在渗出懊恼的雪平。

与幼稚的言行不相符、毫不苛刻地展示着凹凸有致的身体的游王子。

换个角度来想，这些家伙如果只看外表的话无疑是满分。

原本这时、会以『若没有奇怪的行为就好了』这句话会作为后续的，不过今天除外。

要说为何，因为我做出了那选择。

「奏先生，我想吃那边的刨冰」

「甘草君，能和我坐在这长凳稍微聊聊天吗」

「甘亲，和人家一起去那边游泳吧~」

这个乔可拉没有说蠢事、雪平没有口吐毒言、游王子也没有做孩子般的恶作剧。

「等等、你们三个同时对我说的话」

对犹豫着回应谁的邀约的我，三人从各自的方向一口气拉近了距离。

而后，身体与我紧紧地相贴。

「等、你们靠得太近碰到了！有什么碰到了！」

乔可拉&游王子的丰满之物、以及感到遗憾的雪平的那个，从三个方向压了过来。

「碰到了」

「碰到了哟」

「已经碰到了哟」

这、这真是太棒了。

对我而言，那份触感无论何时我都想品味一下，但像这样是解决不了问题的。三人仅是稍微离开我的身体后，又再次诱惑着我。

「一起去吃刨冰吧！」

「和我聊天吧？」

「赶快去游泳吧」

即便合计六块的那个离开后，我的皮肤也清楚地残留着那份触感这里、是天国吗？

之后、我只能祈祷『那个』是某种比喻的表现了

「嗯？」

忽然间，感觉头上有某种气息的我，看向了那。

不知什么原理，像是静止在那空中的那个物体，被我看见的时候就像按下了开关一样落了下来。

「呜哇、嘿」

我反射性地接住了那东西。

「这是什么时钟？」

那个一眼看去总觉得是没什么奇特的时钟。

要说奇怪的地方的话，就是发出着哔~哔~哔~这样的怪异的声音——

「难道是」

脑里闪过最坏的想象，将时钟翻了个面。

那液晶上表示的、并不是现在的时间，而是七、六、五这样的谜之倒计时。

这瞬间，血液冲到了脸上。

怎、怎么办、这怎么办！？

即便在此期间倒计时也依然在进行着。四、三、二——

「你、你们三个快逃——」

瞬间、视野被闪光笼罩，而我的意识在这时中断了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 我家的食客不可能这么贤惠
「甘草君、不好意思，能请你稍微说明一下吗？」

委员长（眼睛美女）的声音，将我的意识从思考中拉了回来。

「虽不想干涉个人隐私…….但我想无论是谁，这样下去大家都无法淡定吧」

正如委员长所说，教室中的视线都集中到了我这。

对、现在我被教室里…….不、学校里的男子都对我抱有杀意般的感情。

「果然与黑白院会长在交往吗？」

现在、我陷入这种状况的起因，是女子白名单的首位，作为学生会长的黑白院清罗，在白名单与『被拒五天王』的对抗战中的行动。

「不、那不可能吧…….」

这样的借口到底能否行得通呢。毕竟那会长在全校学生面前突然对我告白，做出当场紧抱我这种难以置信的事。

「那、本命果然是乔可拉酱咯？」

并且、由于『诅咒解除任务』的关系，我被会长拥抱时，乔可拉对我说出了『最喜欢你了！』而形成了困境，所以事态变得更复杂了。

再加上

就在刚才，会长故意来到这教室，我们相互以名字『奏同学』、『清罗』称呼、似乎对大家误解放出决定性的一击呢。

「呐呐、那是怎么回事甘草君？」

委员长立刻靠近了过来。她眼睛中闪耀的光芒，并不是作为委员长要解决这场面的的使命感，只能看到好奇心而已…….

「啊…….」

就在这时头痛袭来，我皱起眉头。

「怎么了？」

现、现在不是解释的时候！

重新确认着脑中出现的选项。

【选吧：①紧抱乔科拉

②紧抱雪平富良野

③紧抱游王子讴歌】

这是三个选项。

因为《被参加了对抗战的全部女孩子说『喜欢』》的任务完成了，所以预想到选项会产生某些变化，可没想到变成了三项…….

但这只是对象变为三个而已，这不是依然如此坑爹吗？

「唔…….」

即使在想着牢骚的期间，催促的头痛也越来越剧烈了。唔…….不行了，只能选一个了。

努力无视着带刺的视线，我看向了窗边的雪平。

经常无表情的她似乎在用带有责难般的鄙视眼神看着我。

虽然平时说不上对我很友好，但不知为何今天看到她像散发另一种针锋相对的气场。

平常就很难应付了，这种状态下想紧抱她更是不可能…….不行了，雪平先排除。

另外、游王子的话…….总觉得她微妙地红了脸，低着头扭扭捏捏的。

在对抗战时，她被我在事故中看见了胖次，似乎非常害羞…….但平时会像小鬼思考全开还露出肚脐，她的羞耻心标准依然难以捉摸呢。

不管是不是平常的游王子，这状态下紧抱她后可不是开开玩笑就了事的…….这边也否决了。

这样剩下的就是…….

我看向一旁的乔可拉。

「…….」

她一直挂在脸上的无忧无虑的笑容消失了。

…….对、今天乔可拉的样子不知为何很奇怪。

来教室时迟到，还说了『肚子一点都不饿』。只对食欲魔神乔可拉来说，这情况非常不可思议。

但是现在，没有时间追究其理由。我以委员长听不到的声音将脸靠过去小声地耳语。

（抱歉乔可拉、因为出现选项所以让我紧抱一下就好）

乔可拉毫无反应。

总觉得她双目失神，虽有点担忧，但不先照选项去做就无法去照顾她。也只能去做了。

那么首先必须转移大家的目光，问题是就是那方法——

【选吧①『让你们见识一下出生的样子吧』如此宣言

②变为出生时的样子】

…….喂、③跑哪去了、③呢？

不管确认几次脑内的选项都只有两项。

这…….就像之前那样，由于完成任务而发生的变化，是规则变得随机混杂吗？若是这样，以后不就不知道出现的是两项还是三项选择了吗…….

不知道这是好是坏，总之现在只能从两项中选择。

「不、不好了大家！我…….我毫无理由就突然很想全裸！拜托一会就好大家看向外边去吧！！」

之后，一系列骚乱后同班同学一齐将视线转向了窗的方向…….虽然没有一个认为这是谎言或玩笑之类的让我很忧伤，不过总之让全员的视线转移成功。

哟西，趁这一瞬间抱住她让其结束吧！

（要来了）

小声对乔可拉说并抱住她轻盈的身体的瞬间，选项从脑内消失了。

「呼…….」

我吐出安心的气息，正打算离开的瞬间。

「奏先生…….这个…….那个…….太难为情了」

………………哈？

乔可拉口中飞出的这句台词、让我全身石化了。

在此期间，全班同学的视线回到了这边。

他们看到的是，满脸通红低着头，被我抱住的乔可拉。

「…….乔可、拉？」

「奏先生…….因为大家都在看着呢…….可以的话…….能稍微离开点吗」

…….她说什么？我完全没听到脑子里。

「那个…….我不想造成误会…….也不是说讨厌被奏先生抱住…….那个、只是场合有问题…….」

…….很奇怪、总觉得很奇怪。

不，虽说刚才她样子就很奇怪了，怎么想她的身体已经不好到病入膏盲了。

乔可拉脸变得更红地对混乱的我说道。

「…….如果可以在两人独处的时候做这种事的话…….我会很高兴的」

「「「诶！？」」」

教室的空气冻结了。

不知道，总之我什么都不知道…….这状况从客观的角度来看的反应是——

「「「甘草…….」」」

「「「太差劲了…….」」」

也是呢…….男子阵营冒出的杀气，与女子们的像是注视着垃圾的表情一齐看着我。

「不、不是、这是误会…….」

虽然这样说、但连我也没搞清楚误会了什么。就在教室被吵嚷的空气所包围时。

「大家、请等等」

清澈而严肃的声音在教室中回响着。

「哈？」

全部人包括我视线都看向了声音的主人。

「这不是奏先生的错」

「乔、乔可拉？」

「因为场所的原因我也有点慌张了，但大家对此都误解了」

这是类似乔可拉的人吗、在说着什么呢，内容完全无法进入脑中…….这是谁啊？

「虽然我仰慕着奏先生，而奏先生也说过我很可爱，但这是与友爱相近的关系，大家所想象那样的不健全行为并不存在。」

…….眼睛化为了圆点，这种表现手法就是在这种时候用的吧。

「乔可拉…….酱？」「这、这到底发生了什么事？」「我、我怎么知道啊」

骚乱声一口气扩撒开来。由于太过急剧的变化、乔科拉的气氛让在场的人都混乱到了极点。

「奏先生，你怎么了？」

乔科拉在我旁边轻轻歪着脑袋微微一笑。

「不、没什…….」

她的笑脸并不像一直以来的那种无忧无虑的笑容，而是稳重的，让人感到兼具温文尔雅与知性的笑容。

「我的脸上沾有什么东西吗？」

「…….虽没沾上什么，但您到底是何方神圣？」

「我是乔可拉呀」

「不不…….你是更、应该说是悠哉吗…….你感觉应该是以平假名来交谈的…….」（玻璃：乔可拉以前说的话全是平假名没有汉字、现在说话居然有汉字了）

乔可拉看着我的眼再次微笑着。

「也是呢，突然间用这种语调说话的话、我觉得混乱是正常的呢。那么我按顺序来解释吧」

散发着美丽的光辉的金发，小动物般的容貌，端正的娇小体姿。

不管怎么看在我眼前的毫无疑问是乔可拉…….但她所散发的氛围完全就像另一个人。

「这是今早的事，我在地板上醒来了。从状况来看，我在睡觉时从床上掉落了呢」

我起床时她还在床上睡着呢，所以这是那之后的事吧。嘛、若是乔可拉那毁灭性的睡姿，从床上掉落也不是什么稀奇的事。

「掉落时头部遭到剧烈冲击，因那冲击我产生了剧烈的头痛。但也没严重到活动困难的程度，所以就这样上学了…….但状态完全没得到改善，因此意识处于半朦胧状态，影响到了身体的其他部分。」

所以才会脸红地说『肚子一点都不饿』吗。可我觉得那时的她还是平常的乔可拉啊…….

「仔细想想，那或许是变回原本的我的征兆吧。但是，那个阶段记忆尚未恢复…….我想是契机还不够决定性吧」

「契机？」

这时乔可拉再次脸红耳赤地轻轻点了点头。

「是的…….被奏先生…….那个…….抱住的瞬间，身体犹如火烧，脑中似乎有电流通过般的感觉袭来…….称为冲击疗法是不是更好呢…….觉察过来时，记忆已经恢复了」

「记忆…….恢复了？」

「是的」

…….这么说的话，乔可拉曾过说自己失去了记忆呢。因为这原因、完全得不到一点关于绝对选项的情报，我对此十分焦躁的说…….

「奏先生、至今为止一直让你看到丢脸的一面真是十分抱歉。往后，我会为洗刷污名而努力，请原谅我一直以来的无礼吧」

她恭敬地低下了头。

…….等下等下等下。至今的乔可拉并不是原本的她，而现在眼前的才是真正的乔可拉？

即使突然这么说、我也不可能「是这样吗」就立刻接受啊。

接着乔可拉转向了同班同学们。

「大家都被这突然的转变吓到了吧，这才是原本的我。请原谅我先前的熟不拘礼的言行。并且、如果可以的话、今后也请与我像之前那样友好相处。」

最后被以笑脸相迎的大家、露出无比震惊的表情石化了。那也难怪，谁能突然接受这样的解释。

教室被怪异的沉默包围时，雪平往这边走了过来。

「…….甘草君，这我能理解为新手的场景扮演游戏吗？」

「不不不…….老实说、我完全不能理解现在的状况」

「那你选择了怎样的设定呢」

「都说不是啦。为何你说话的方式就像色情店一样啊」

「客官，这之后还要延长时间的的要追收费用哦」

「你到底是谁啊！」

「本店的口号是『爱要用钱来买』哟」

「所以说你是谁啊！」

「对不起，你这人渣能稍微安静点吗？」

「你好狠！」

怎么说…….雪平似乎从刚才开始散发的不爽气息越来越浓。

「雪平…….你难道生气了？」

「生气？被称为『晴光的微笑大魔神』的我不存在这种感情哦」

「这种事我听都没听过…….」

「啊啦、之前甘草君你边全裸边说『不来跳支舞吗？』时，我不是笑着原谅了你吗」

「这不是凭空捏造的吗！」

「对不起。是全裸地说『不想吃白鱼刺身吗？』才对」

「这劝诱太过激了吧！」

「稍有点离题了，不过愤怒、悲哀或憎恨这些负面感情我都没有哦。有的只是光辉般的纯净心灵。前方等着我的是无限的幸福、永远的慈悲以及无止境的轮回哟」

「别胡说八道了喂！」

「嘛、的确说负面感情完全没有有些过火了呢。订正，我只有三种负面感情」

「三种？」

「对，我自有生以来对这个人心中只抱有『贪婪、冷酷以及猜忌』哦」

「好差劲的人生！」

「甘草君、立刻就兴奋地大声怒吼是你的坏习惯哟」

「这都是谁的错啊！」

「你看你又生气了。你要吸吮一下牛的咪咪才行哦」

「为什么不能普通地说喝牛奶啊！」

「啊啦、牛奶没有抑制当场愤怒的效果哦」

「扯淡！」

「因为吸吮牛的咪咪这种行为，对甘草君来说治愈效果比什么都好」

「我哪有变态到这种程度！」

不行了…….尽管每次都有这种事、但我已不想做她的对手了。我厌烦地转而面向乔可拉。

之前一直安静地注视着我们争吵的乔可拉，露出略加思考的表情之后一副了然的样子点头道。

「脑中虽有两人关系的大体印象，但实际亲眼后我的一些困惑得以解答了。原来如此，这种行为是两人间的爱情表现呢」

「不是、你说那是爱情——」

「爱、爱情！？」

…….嗯？总觉得刚才我好像听到后面传来了似乎异常可爱的声音…….

「…….雪平、刚才是你的声音吗？」

「…….你到底在说什么」

而我回过头看到的是与平常一样无表情的雪平。

「不不、刚的声音确实是…….」

那方向没有除雪平以外的女孩子了…….

「…….先不说那些，你不想看到『腐女子做《腐烂的鲷鱼X腐烂的活鲭》的交合妄想，被豆腐卡喉而死，尸体被扔到腐海后僵尸化的腐败的眼神』吗？」（玻璃：鲭鱼钓起后就算活着内脏也会迅速腐烂，又及——雪平你赢了你居然能折腾死我）

「这腐到了什么程度！」

虽说内容依然是意义不明的笑话，但雪平的声音感觉有点尖，是错觉吗。

「嗯？你好像有点脸红啊？」

「！？」

雪平的表情只有一瞬间染上了惊愕，但之后她眼中充满了杀意的波动。

瞬间雪平将手摆成剪子，双指笔直地朝我的眼球刺出。

这家伙——想毁我双目！

要躲开！——我是这么想但身体却没跟上。就像漫画般只有思考加速，这时看到周围的变化都是慢动作一样。

不、不行了！那至少闭上眼——

「呜…….啊咧？」

但不管等多久冲击都没有袭来，我战战兢兢地睁开眼。雪平的手指就停在我眼球前。

「…….雪平？」

雪平就这样僵直着，但数秒后她轻微叹气着放下了手。

「…….失礼了」

「哦、喂、雪平」

突然这样说并放我一马后，她呼地转过身离开了…….到底怎么回事？嘛、雪平那奇怪的言行在某种意义上就和平时一样，但这行为我太难以理解了。歪过头去，一旁的乔可拉不知为何寂寞地低语着。

「富良野同学与奏先生的关系…….我好羡慕」

「哈？羡慕？刚才那些？」

剧烈之毒、或下流的段子、最后那不讲理的暴力忽然向我袭来的这段情况中。我完全看不到一丝值得羡慕的要素。

「是的，与富良野同学聊天时的奏，显得非常自然且生气勃勃」

不、做那家伙的对手只让我感到十分劳累…….

「诚心诚意侍奉却无能的我，没有办法让奏敞开胸怀地交流」

那当然。像那样能以黄段子应答的女子高中生，找遍日本全中学也只有她了吧。

「因此，我亲眼见识到今天那般的交谈后…….」

乔可拉的脚扭扭捏捏并双颊通红地低着头。

「怎么？」

以无比细微的声音低语道。

「那个…….稍微…….嫉妒了呢」

…….不是吧，小姐您到底是哪位啊。

2

在甘草家的客厅，时间渐渐接近了晚上七点。

「真的假的…….」

我边看着摆放在桌子上的料理边发出感叹声。

滴下浓厚肉酱汁的牛排、数种鱼混合而成的生鱼片拼盘、不知如何装盘形成的立体的意大利面食、热气腾腾的乳汁炖菜、色彩鲜艳的沙拉。对于普通的晚饭来说这些菜式有些豪华过头了。

做出这些菜的并不是我。

「因为是第一次为奏所作的饭菜…….稍微有点兴奋过头了」

经过冲击性的突变约半天后直至现在，乔可拉都十分正经。

上课时没有睡觉而是认真地做着笔记，准确无误地回答问题连老师也吓了一跳。休息时间也是，面对好奇无比地蜂拥而来的同班同学，条理分明地一一回答，解除他们的困惑。

微笑常挂脸上，贤淑而稳重、且未让人觉得有距离感，那绝妙的行为举止，正如男人最为理想的形象具现化般。

我什么时候会醒过来？——虽然我抱着正在做那样的梦般的心态注视着、但无论掐还是拍打脸颊都完全没有觉醒的感觉、直到现在。

「不…….这…….」

注视着因看到料理而哑口无言的我的乔可拉，伸手从自己的事业线（乳沟）中取出一捆钞票。

「啊、当然必要的经费是从这里挤出来的，所以对家计没造成丝毫的影响哟」

不、我不是在意这点…….其实亲眼看到乔可拉在做料理的身影、以及做出的料理，才是让我难以置信的事。

「请吧、凉了就不好了，请您马上享用吧」

「啊、啊啊…….」

无法接受眼前的光景的我将手伸向料理。

「…….美味」

虽从外观来看就能知道味道不会差，但其味道大大超乎了我的想象。

「这料理、已经到了能赚钱的等级了…….」

虽然我对做料理有着相当自信，但摆在眼前的各种菜式的品质，能自夸与我完全不是一个等级的。

乔可拉双手握在胸前并喜笑颜开。

「能让奏感到高兴我很开心」

「嗯…….」

总觉得非常难为情，为掩饰这点的我催促乔可拉道。

「乔、乔可拉你也吃点吧」

「不了、我在奏满足后，享用剩下的就可以了」

…….我无法相信我的耳朵

就算说过因为记忆恢复了，那食欲魔神居然会吐出这种台词真是…….

「不、不用、我不喜欢那样，所以我们一起吃吧」

「我知道了，若是奏如此吩咐的话」

乔可拉用小盘子分别取过各种料理，送入口中。

那动作十分优雅、与以前那伴随着吧唧吧唧呜啊呜啊那种拟音的吃相比，显然天差地别。

由于那姿态有如绘画般让我不禁看入了迷。

觉察到这点的乔可拉停下动作、带着歉意地开口道。

「那个、奏…….在吃饭时你这样盯着我、会害羞的…….」

「抱、抱歉」

我慌忙移开视线，将料理送入口中。

「…….」

「…….」

沉默地动着筷子的我与乔可拉…….这气氛是怎么回事。

「看、看一下电视吧」

难以忍受沉默的我手伸向了遥控器。

『嗯…….嗯呼…….啊…….』

电视放映的，是亲密的接吻场景。激烈地相互拥抱的男女就这样倒在了床上。

「喂喂、为啥七点电视台会放这种东西——呜」

正要换台时，与叽——地盯着我的乔可拉对上了视线。她的脸颊被微微染红了。

「啊、对、对不起。刚才我自己还说着不要盯着看…….」

「没、没事、这倒没什么…….」

「…….」

「…….」

相互间立刻移开了视线并沉默下来…….这氛围到底是怎么回事啊！

「多谢款待」

仅经过数分钟后，乔可拉便匆匆地表示用餐完毕。

「诶、已经够了吗？」

「是的、这已经十分足够了」

感觉餐桌上的料理基本没少，感觉真的只吃了一点而已。不是吧…….而且这还没与以前的乔可拉相比，以普通女孩子的食量考虑这也不算多。

「我说啊、你可以不用这么客气啊」

「感谢您的担忧。但我们神仆的能量效能非常良好，并没有从食物中摄取营养的必要」

「…….诶？」

「吃饭这种行为很开心，所以在学校会与女孩子们一起吃便当。但若只从维持生命这种观点考虑、几天吃一次，一次吃下这些分量就十分足够了。因此、我已经吃饱了」

「…….」

「那个…….奏、你怎么了？」

冲击性的事实传到耳边时，我无语地盯着乔可拉的腹部。

现在的话若是真的，那直到昨天为止，消失在那腹中庞大的饲料到底咋了。

乔可拉似乎觉察到我的疑问，双手捂住通红的脸颊。

「那个…….十分抱歉。直到昨天，我都不知道在做什么。明明是女孩子，却如此暴饮暴食…….」

「啊不、那没什么啦。乔可拉已经吃饱了的话就是说…….」

餐桌上的剩下料理，无论怎么算都至少还有五人以上的分量。这无疑都是为我而作的分量。

「这些、全都是我的那份了吗…….」

「对不起，做得太多了呢…….」

乔可拉在垂头丧气着。

「那个、有些是能冷藏的、要不处理掉也可以——」

「不、我会全部吃完的」

「奏先生…….」

虽说作为男人我的食量较小，可这是女孩子难得为自己做的料理，怎么能这么简单就放弃呢。

下定决心的我再次吃了起来。

嗯、果然很美味。味道的确一流，而这点让我很欣慰。

「…….嗯？怎么了？」

过了一会、我觉察到乔可拉的异样。她扭扭捏捏、就像想说什么似的。

「那个…….因为我的笨拙对奏先生造成了困扰、所以我想帮忙使你能吃掉剩下的食物」

「帮忙是指？」

「那个…….也就是说…….」

她结结巴巴地说着、拿着筷子夹起一片牛排、送到了我的嘴边。

「…….这样子来帮忙」

喂、这也就是…….

「…….啊~」

乔可拉犹犹豫豫地口中说出的那单词、让我思考凝固了。

「算、算了、这果然有点…….」

面对身体不由得后仰的我，乔可拉的眼瞳微微湿润了。

「…….让您困扰了吗」

「呃……」

…….那表情太犯规了。

「我、我知道了，来吧…….」

一转眼就开心起来的乔可拉点了点头。

「好的、啊——」

我困惑地将伸过来的牛排吃进口中。

「嗯…….好吃」

咀嚼一番后、我老实地说出了感想。

呃、乔可拉为什么别过了脸。

「你怎么了？」

「那个…….因为…….这比想象的还要害羞呢」

…….这算什么

「…….是、是吗。要是害羞的话也就没办法了呢」

「对不起、还要这样的话…….就稍微有点…….」

「之、之后的我自己会吃的」

「好、好的…….」

「…….」

「…….」

所以说这气氛到底是怎么回事…….

在今天不知第几次的难为情的沉默气氛中、我默默地动着筷子。

「呜呼…….」

大概一小时后，我将全部的料理塞到了肚子里。

「多、多谢款待」

「不、粗茶淡饭而已」

乔可拉露出无比开心的表情后、郑重地低下了头。

「不过老实说真的很美味呢…….那么、接下来」

我鼓着膨胀不已的肚子站了起来。

「奏先生、你要做什么呢？」

「做什么…….该去洗衣服了」

「那就由我来做吧，我会好好洗干净的」

「不不、你都为我做饭了、像这些就由我来做吧」

「不、因为我身为食客、所以请让我来做」

对于家务成为了日常功课的我来说，不做些什么的话会难以冷静，可乔可拉似乎不肯退让。

「嘛、都这样说了那就拜托你了…….那、我要做什么好呢」

「啊、您就先洗个澡如何？之前我打扫了一番，热水器的开关也开了，我想现在水温也该差不多了」

我还想着在我吃饭时她离开去做了什么，原来是这样吗。

「现在，我就去帮您准备换洗衣物」

「啊、不、不用做到这种地步的…….」

虽然我试着阻止，可她还是啪嗒啪嗒地跑去准备了。

数分钟后、回来后的乔可拉，满脸笑容地将浴巾与一套换洗衣物交给我。

「来、请拿好」

「啊、啊啊、谢了…….」

这过于无微不至的关照，让我的困惑难以隐藏。

「奏先生、你怎么了？」

「啊不…….没什么」

看到没有走去浴室而是在那站着不动的我、乔可拉似乎误解了什么。

「奏先生…….那个…….能让我做点心理准备吗？」

「哈？」

「奏先生的那种眼光…….是『一起进去清洗身体吧』的意思对吧」

「不、你搞错了…….」

虽然我立刻否定了，但开启了妄想模式的乔可拉却没听进去。

「那个…….虽说后背我也会努力的…….但屁股什么的太害羞了所以无法直视、还请您饶了我…….」

「所以说你误会了啊！我才不想让人擦洗屁股呢！」

「呜…….那个…….前面无论我怎么努力也是做不到的…….」

「这是哪的色情漫画啊！」

我抛下独自脸红的乔可拉、跑进了浴室。

「奏先生、水温还合适吗？」

对着走出浴室、边用浴巾擦着头边回到客厅的我，似乎洗完了衣服的乔可拉穿着围裙在迎接着。

「啊啊、十分合适呢」

「是吗，那太好了」

这优雅的笑脸…….在今天应该已经看到很多次了、但违和感还是丝毫没有减轻。

「乔可拉、你过来一下行吗？」

「好的、有什么事吗？」

一直被产生了变化的状况玩弄是什么也无法解决的，必须与乔可拉把话说清楚了。

催促她坐在沙发上、从冰箱拿出两人份的果汁准备好，自己则在她对面坐下。

「虽然今天一天，因为过于惊讶所以没有和你好好谈谈的机会，但现在我想好好把握你的情况」

「…….说的也是呢。我也，一直以侍奉奏先生的感情为优先、所以没有进行详细的说明呢」

以此为开场的乔可拉，开始说起自己的事。

「我们、神的仆从正如其名、是为了执行神所下达的任务而存在的——」

乔可拉说出的事和已经从那些胡说八道的神那得到的情报组合起来，按时间顺序排列后、大概就像下面那样。

①乔可拉（性格认真的版本）、在神的耄下每天充满活力地工作。

②某一天，丧失了记忆。变成这样的原因想不起来。而伴随着这点、连人格都改变了，变成了废材版本。

③每天都过着玩到精神恍惚的怠惰日子

④乔可拉收到神的指令。内容是去往阿·马库萨·迦纳图尔氏（虽然是在异世界生活、与我毫无关系的人物，但麻烦的是、他的别名是甘草奏）的身边。我想恐怕在同一时期，优秀的仆从也收到了去我的身边这种指令。

⑤神、被『你这偷腥猫！』这么骂道，带着身孕闭门不出了。

⑥流氓神作为家里蹲神的后继而上任。

⑦乔可拉、优秀的仆从、虽然被派往各自的世界、但不知出了什么差错而调换了过来、乔可拉来到了我的身边。

⑧废材尼特乔可拉同学的溃烂日常。

⑨今天早上、记忆恢复←现在的情况。

虽然乔可拉丧失记忆的经过、或为何会发生替换等等、在意的地方有很多，可最让事态变得麻烦的原因，还是那个在家里蹲的神。

掌握着事情的应该就是这家伙，可是因为肥皂剧般的理由闭门不出的关系、搞得要在不清楚状况下，光凭一言就要去解决任务——等等、不对啊。

我记得、流氓神应该说过，家里蹲神也没有掌握关于诅咒的详细情况、好像是某人迫使我这么做的。

恐怕，那『某人』就是把绝对选项塞到了我的脑中，逼迫我去完成任务这种不明就里的事情的罪魁祸首吧。

也就是说，我不知道的『第三个神』是存在的。

顺带一提从刚才的话来看，乔可拉所认识的似乎只有家里蹲神而已，所以关于『第三个神』的情报是无法期待她的。

「那个…….奏先生」

乔可拉用十分顾虑的声音将我从思考中拉了回来。

「啊、啊啊、怎么了？」

「除了照顾奏先生之外什么都做不到的我…….今后、也能呆在您身边吗？」

乔可拉眼睛向上地看着我，浮现出不安的表情。看来，无法提供我想要的有益情报这件事，似乎让她烦恼着。

「虽然在教室也说过，可今后为了挽回至今以来的失态、我会尽我最大的努力的」

「不、也不需要这么努力啦，现在我也不会说要你出去什么的了」

「真、真的吗！」

听到这句话的瞬间，之前乔可拉那低落的表情、转眼间变为像花一般的笑脸。

「有这么高兴吗？」

「是的、能为奏先生而努力让我非常高兴！」

就算性格变了，面对我的立场还是没动吗？

可是，不管怎样都太不自然了吧？我虽然没有做『还在天然呆的状态时，就已经是这样了吗？』这种深入的思考，可这变得可靠的乔可拉，没有明确的理由就向我表示好意、这是为什么？我产生了上面那些疑问。

我在思考时，乔可拉忽然站了起来。

「奏先生、我能坐在你旁边吗？」

「呃？啊啊、我不介意」

我这么答道，乔可拉安静地走过来，马上在我旁边坐下了。

「失礼了」

「啊、啊啊…….」

乔可拉来到我身旁后、似乎相当之紧张呢…….说起来，虽说我说了不介意、可不管怎样这也太近了吧？

因为你看、无论手腕还是大腿、都完全贴在了一起啊…….

乔可拉也是，自己都如此紧密地贴了过来却在微微害羞着。

结果、两人都在沉默着。

「…….」

「…….」

这都第几回了啊…….谁来帮我解决一下这微妙的气氛啊……

「…….那个、奏先生、或许这话会让您困扰、但能听我说吗？」

数秒后、乔可拉犹犹豫豫地开口道。要是能摆脱这尴尬的状况的话、现在说什么话题都可以。

「怎么了？」

「喜欢」（玻璃：原文好きです，为下文考量就直译了）

「噗呜！」

我不禁将含在口中的果汁喷了出来。

「啊啦啊啦、糟糕了」

她用自己的手指擦掉沾在我嘴边的水滴、而且完全看不到乔可拉反感的样子。

「不、不用了、我自己来就行了。不过那无所谓了…….刚才、你说了啥？」

「怎么这样、再让我说一遍太害羞了……………………喜欢」

「你、你的喜欢是…….」

虽说那以前已经说过很多遍了、但在这状态下的乔可拉直接说出的这句话、破坏力完全不是一个等级的。

「这个…….奏先生对我…….是怎么想的？」

「呃…….」

乔可拉眼睛向上地看着我、而且脸庞还在慢慢靠近。

「等、等等、就算你突然说这种事也…….嗯、怎么了？」

我身体不由得后仰时、乔可拉的样子产生了剧烈的变化。

「奏先生…….你想消除绝对选项吗？」

光彩迅速地从她的眼中消失、眼神变得很空虚。

「哈？这不是理所当然的吗、怎么突然——」

「既然如此、那就请遵从我」

「你、突然之间说什…….啊喂！」

不经意间双肩被抓住、并被按倒在沙发上。

「乔可拉…….你到底在做…….」

头脑没有跟上这急剧的展开。即便想急忙地甩开她、也因为乔可拉的力度异常之大而无法抵抗。

乔可拉跨坐在仰面向上的我的身上、用空洞的眼神注视着我。

「…….不就是接吻吗？」

「什…….！」

连惊讶的时间都不给我，她的脸庞就靠了过来。

「啾…….」

重新看一遍后、她的容貌也是可爱到犯规。并且、她满脸通红、与那空洞的表情酝酿出一种不平衡、更添了一份妖媚。

恐怕我对现在的乔可拉做些什么她也不会反感吧，无论是像她所希望的接吻…….或是往下更进一步的事情。

那份妄想、散发出难以抗拒的魅力。

不过…….那是不行的。

乔可拉已饥渴难耐似的、嘴唇近到马上就要亲密接触了。

「要是奏先生不来的话、那就由我——」

「给我等等！」

「呀！」

我用尽浑身的力量、撑起了自己的身体，而骑乘在我身上的乔可拉从沙发上跌落下来。（玻璃：这是撸一辈子的节奏啊）

「哈啊…….哈啊…….」

诶…….虽然没打算这么强硬地拒绝、可要是那样下去、嘴唇无疑会重合的。

先站了起来的我、向乔可拉伸出了手。

「没、没事吗、乔可——」

乔可拉站起来后、猛然抱住了我。

「呜哇！」

她的力量依然很不寻常、我连站稳都做不到就被向后方压倒了。

「嘿！」

后背以几乎就要摔倒的势头撞上了餐具架。

乔可拉放开了绕在脖子上的手，按着双肩将我压在餐具架上。

「来…….接吻吧。绝对选项…….你不想消除吗？」

用接吻来消除绝对选项？这什么意思？不、现在不是考虑这个的时候！

「乔、乔可拉、总之你稍微冷静点」

很奇怪…….果然这乔可拉不管怎么想都很奇怪，她到底怎么了？

「你就这么讨厌…….和我接吻吗？」

不行、眼神一直很空洞、而且还无法沟通。

「奏先生…….」

乔可拉的嘴唇再次靠近。不、不好了。双肩完全被按住、无法解开这拘束。

「住、住手！」

我大喊道、后脑猛地撞上了餐具架的瞬间——

「呜！」

架子上有什么掉落下来，直接命中了乔可拉的脑袋。

「呜呜…….」

是中彩的地方很不妙吗、乔可拉就这么摇摇晃晃地一屁股摔坐在地上。

我确认到在地板翻转的掉落物。

这…….是饼干的罐子吗

在其一旁、乔可拉捂着头站了起来。

嗤…….怎么办？不做些什么的话同样的事情就会再次发生，警戒着的我往后退并把握与乔可拉的距离。

可是、站了起来的乔可拉、以一副茫然的表情看着我。

「诶啊？」

3

第二天早晨

「哈呜…….哈呜哈呜…….哈呜哈呜哈呜」

正在不断被消灭摆在桌子上的早饭、在我眼前以惊人的速度被消灭着。

「呐、乔可——」

「肿了么、奏亲生（怎么啦、奏先生）？」

抬起头的乔可拉、双颊就像松鼠一样鼓胀。

「没什么…….等你吃完再说…….」

「？拿酒遮阳吧（那就这样吧）」

说出不明就里的话后、乔可拉再次开始进食。

我带着某种难以言喻的感觉注视着她那样子。

而数分钟后，似乎吃到一半而暂告一段落的乔可拉满足地擦了擦嘴。

「呼哈~、怎么觉得好像一年都没吃东西了」

「…….这确实是你的错觉所以安心吧」

恢复原状了…….昨晚、被饼干罐子砸到脑袋的乔可拉、完全恢复原状了。

「一早就能享用美食、真是太温暖了~」

说出相当抽象的感想后、再次开始奋力进食的乔可拉，完全没有了昨天那贤淑的样子…….当然、最后那暴走也是。

「奏先生、你怎么露出一副复杂的表情、怎么了？」

「啊啊、稍微呢…….可是，不管怎么说你也吃的太多了吧？」

吞下的料理量与平常一样（就算这么说也是常人的三倍有余），可是，加饭的次数却比至今的最高纪录多了两碗。

「呼呼、没有那种事哦」

乔可拉暂且停下了筷子，踏着小碎步来到了我的身旁。然后，不知为何有点得意地鼓起了肚子让我看。

咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜

「就像这样的感觉！」

「这是无底洞吗！」

怎么可能…….明明昨天吃那么少就说吃饱了…….难道胃袋会根据记忆而改变吗

「…….呐、昨天的事，你真的不记得了吗？」

「昨天吗…….早上起床后、脑子就感觉晕乎乎的、我记得这里、那之后发生了什么来着？」

感觉像是故意装傻…….是不可能的，若是这个乔科拉的话。

「…….嘛、那就好」

虽说我在意的事有很多——

「哈呜…….哈呜…….」

可看到这吃得津津有味的表情、昨天的事就无所谓了。

「嗯？我的脸沾上了什么东西吗？」

「…….嘛、倒是有很多饭粒黏在上面呢」

「噢噢、那没什么问题呢」

一颗一颗地摘下来、轻轻地不断送入口中的乔可拉。虽说动作很像女孩子、可她丝毫不在乎别人的眼光。与昨天光是被看到吃相就变得害羞完全不同，而之后也是，以惊人的气势在扒着米饭。

而数分钟后

「我吃饱了~」

「最高纪录更新了五碗…….」

就连储藏的大量冷冻食品也全部消灭了…….正当我愕然时、乔可拉在椅子上使劲站起来的瞬间。

咕咚

「啊…….」

乔可拉慌忙捡起从睡衣的背后掉落在椅子上的某样东西。

「你、拿的是…….」

「什、什么都没有哦」

她的眼睛明显在逃避。

「让我看看」

如果我没看错的话那个是…….

「啊啊、奏先生、别这么硬来啦」

「好了快点」

我强硬地夺走了她慌忙藏在身后的东西。

「果然…….」

那是、虎猫屋的高级羊羹的盒子。

「只剩一个了…….」

盒子里应该有两个的羊羹、少了一半。

「…….我说过、只有这个你绝对不能吃的吧？」

这是为特别的客人而准备的、秘藏的高级品。

「谁、谁知道呢、我没有昨天的记忆、所以不清楚呢」

「这么说的话、那就不是昨天咯」

「这个…….是这样的、我记忆很模糊、所以不太记得了…….」

像这样不擅长说谎的家伙也很少见啊…….不过、我还想着光是警告她不许吃是不够的，所以我就连放置的地方都换了，可她到底是怎么找出来的？

「乔可拉…….我不会生气的，所以你老实告诉我」

「真、真的吗？」

「啊啊」

虽说现在双眼发亮就相当于招认了、可现在不必吐槽、看看她的反应吧。

「其实呢，在奏先生做着早饭的时候，飘来一股不同的、香甜而美味的香味呢…….」

是闻到了在抽屉最深处的、被包装好的羊羹香味吗…….这到底是什么鼻子啊。

「我试着翻了翻抽屉、结果找到了羊羹」

「…….然后呢？」

我用锐利的眼神瞪着她。

「…….然后慢慢放了回去」

…….喔、明明完整的证据就在眼前，却还打算装傻吗。

「原来如此、我清楚了。那么这东西塞在你背后这点怎么解释？」

「…….在、在那之后、后背突然激烈发痒…….把、把这错当成是搔痒耙而塞在了背后」（玻璃：搔痒耙就是所谓的“不求人”）

「…….原来如此呢、也是呢，和搔痒耙搞混了也没办法呢。可是、为何会少一个呢？真是不可思议啊」

「呜…….那、那是…….对、对了，是细菌！细菌大量繁殖、将其分解了！」

「是吗是吗、细菌啊。羊羹在数分钟内连带包装一起被细菌分解什么的、我都不知道呢。嗯嗯、乔可拉真是聪明呢」

「诶嘿嘿」

她居然真的高兴了起来…….这么傻的孩子我还从来没见过…….

「说回来乔可拉、虽说离题了、不过那羊羹的味道如何？」

「相当之美味呢！」

「这不是被你吃了吗！」

嗙的一声拳头砸到了桌子上。

「哈…….骗、骗子，你竟然诱骗我太过分了」

为何她是一副受害者的样子、而且也太做作了吧、我轻轻抓起她的脸颊并拉扯。

「擅自吃别人的东西、还说谎的就是这张嘴吗」

「音、音位——那太好痴了辣（因、因为——那太好吃了啦）」

「你这家伙、只要好吃的话无论什么都会吃下去吗」

「系—得（是的）」

真的是这样啊…….

「…….你的神经还真不是一般的大条呢」

「诶嘿诶嘿嘿」

「我可没在夸你！你脑子到底是什么做的！」

我放开了拉扯她脸颊的手，再次瞪着她。

「对不起…….」

乔可拉呼地一下垂头丧气起来。

真是、她对吃的有多执着啊…….于是我忽然想确认一下乔可拉昨天所说过的事。

「我说啊、神的仆从是不是因为能量效益很好、所以就算不吃东西也不会有事啊？」

「？等等、奏先生你在说什么啊、我不能理解」

不不、你肯定能理解的吧…….

「只要在几天内吃一餐就能活下去、这句话可是你亲口说的啊…….」

「啊啊、那是真的。若只是活下去的话、就算不吃饭也没问题，可肚子会咕咕叫的」

「不过、你昨天只吃了一点就吃饱了啊」

「别人是别人、我就是我」

「才不是什么别人！这可是你自己说的啊！」

「嘛、这种拍马屁的话就放一边放一边啦」（玻璃：这句话的原文是『まあ、そういうぺこぺこした话はおいておいてですね』，而おいて不能用于结尾要接下文，所以这是句病句）

「你语死早啊！这不就只是你肚子的问题吗！」

「奏先生、我吃了很多的东西呢…….」

没把吐槽放在心上、自顾自话地说着的乔可拉，转而面向我并微然一笑。

「因为吃到美味的食物、能让我感到幸福呢~」

「呃…….」

那笑脸就如同她所说的话一样、充满了幸福的感觉。

总觉得在大喊大叫的自己就像个笨蛋一样。

「…….或许你就这样就可以了」

这句低语不由得从口中漏出。

与乔可拉昨天所露出的各种笑容相比、这天真的乔可拉所展露的笑脸更有魅力。

「因为看着你吃东西的样子…….我不讨厌呢」

就像不想被她听到般、我静静地说道。

「那么乔可拉、差不多该出发——」

换好衣服检查完仪容后、回到客厅的我看到一副难以置信的光景。

「哈姆…….哈姆…….」

「…….乔可拉君…….您到底在做什么呢？」

「呼诶？」

无论怎么看、展现在眼前的光景也没有改变。在那里的，是正在大口吃着剩下那块虎猫屋羊羹的乔可拉的身影。

「呵呵…….呵呵呵…….」

我一边发出有点恐怖的声音一边向乔可拉走近，并把拳头捏得咔咔作响。

「好、好痛的说！」

双眼泛泪的乔可拉说道。

「那么、这次你的狡辩会有多巧妙呢、能让我听一下吗？」

这可是难以搪塞的人赃俱获了，而现在这时点、无论怎么强词夺理我都绝不原谅她。之后那一周，就处以削减饭量之刑并不许减刑吧。

但是，之后乔可拉所说的那句话，让我冻住了。

「因、因为、奏先生你不是说了你就这样就可以了吗——」

…….哈？

「刚、刚才你小声地这么说了啦」

「笨…….你、你怎么会听到的！？」

她、她听到了那喃喃细语？我脸颊的温度开始一口气上升。

「而之后、你还说了喜欢看到我吃东西的样子」

「什…….！」

连这也听到了！？

「所以、我才觉得吃掉也可以…….啊咧？奏先生、为什么你脸红了？」

「吵、吵死了！赶快给我去上学！」

「啊、请等等。我很快就会吃完——」

「拿来！我来吃！」

「啊！抢走别人的食物太过分啦！」

我夺走了乔可拉手上的羊羹、送到了嘴里。

「好甜…….」

是不是因为动摇而使味觉变得奇怪呢、口中本应以细腻的味道为豪的高级羊羹、却让我觉得那只是块甜腻的黑色块状物而已。

幕间 某种可能性（一）

「嘻~嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

我那尖锐的怪笑、在周围回响。

没错、我是恶魔。

拥有庞大的魔力、能自如地操纵超越常识的力量的邪恶化身。

不过…….

啪！啪啪啪！

自己翻跳的声音、在周围回响。

没错、我是鱼。

不懂我在说什么吗，无论哪点都是真实的。

现在的我，拥有独一无二的庞大恶魔之力、但我的外表是…….鱼。

虽然可以说话、但这不存在四肢的身体、没有任何办法将隐藏在内的魔力发挥出来。

等等？那我就只是条会说话的鱼？——否、并非如此。我的本质、可是邪恶至极的恶魔。

也就是说，我是身为恶魔的——鱼。并非单是恶魔或鱼、无论哪边都是我。

恶魔之鱼。

恶·魔·之·鱼。

嗯？什么、是不是被已经封印的转生前的记忆给刺激了？…….不行、想不起来。

嘛、会这么想也是没办法的。我试着再一次用力地翻跳。

啪！啪啪啪！

嗯、我的翻跳真是完美。不愧是我、不愧是恶魔、还有真不愧是鱼。

说起来、不快点有人经过这里、把我送到水场的话，我就会干渴而死了…….怎么办呢？


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间 某种可能性（一）
「嘻~嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

我那尖锐的怪笑、在周围回响。

没错、我是恶魔。

拥有庞大的魔力、能自如地操纵超越常识的力量的邪恶化身。

不过…….

啪！啪啪啪！

自己翻跳的声音、在周围回响。

没错、我是鱼。

不懂我在说什么吗，无论哪点都是真实的。

现在的我，拥有独一无二的庞大恶魔之力、但我的外表是…….鱼。

虽然可以说话、但这不存在四肢的身体、没有任何办法将隐藏在内的魔力发挥出来。

等等？那我就只是条会说话的鱼？——否、并非如此。我的本质、可是邪恶至极的恶魔。

也就是说，我是身为恶魔的——鱼。并非单是恶魔或鱼、无论哪边都是我。

恶魔之鱼。

恶·魔·之·鱼。

嗯？什么、是不是被已经封印的转生前的记忆给刺激了？…….不行、想不起来。

嘛、会这么想也是没办法的。我试着再一次用力地翻跳。

啪！啪啪啪！

嗯、我的翻跳真是完美。不愧是我、不愧是恶魔、还有真不愧是鱼。

说起来、不快点有人经过这里、把我送到水场的话，我就会干渴而死了…….怎么办呢？


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 我会让你哭的、所以让我过上平稳的校园生活吧！
「呼呼~和奏先生一起上学~」

虽然乔可拉一开始还在为羊羹被夺走（可那原本就不是这家伙的）而哀怨，不过那微不足道。稍微走一会后她就马上忘记了、随即变得兴高采烈、还哼着小曲。

保持着这种心情来到教室的乔可拉拉开门、走进了教室。

「啊早、早上好，乔可拉酱」

在入口附近的伊藤、似乎相当客气地对乔可拉打招呼。

「啊、伊藤同学、早~上好~」

乔可拉精神十足地低头问候到。

「啊咧？乔可拉酱恢复原状了？」

「恢复原状、是指什么？」

乔可拉露出了不解的表情。

「伊藤、昨天乔可拉的身体有点不舒服所以记忆似乎混乱了。而现在正如所见恢复原状了、所以就像以前那样对待她吧」

「是、是吗」

尽管伊藤歪着脑袋、但还是露出松了口气般的表情。嘛、现在他应该无法完全接受吧、之后也只能让他自己去脑补了。

「啊」

乔可拉觉察到雪平在窗边窥探着这边的视线、于是哒哒哒地往她那跑了过去，而我也追在了她后面。

「富良野同学、早~上好~」

「早上好看来终于恢复原状了呢」

「？昨天的我、有这么奇怪吗？」

乔可拉食指贴在嘴边、并歪着脑袋。

「诶诶、变得十分规矩所以很奇怪呢」

「？」

虽然乔可拉一副还没有理解的样子、不过老实说她一针见血呢。

「甘草君、昨天的乔可拉同学到底是怎么回事？」

嘛、会这么问也是理所当然的，不过我也不可能解释得了自己也不是很清楚的事，只好用暧昧的说法敷衍一下了。

「啊啊、似乎陷入了暂时的失忆状态，不过稍微增加点刺激后、就恢复原状了」

正确来说刚好相反、是『从取回记忆的状态回到了记忆丧失的状态』，不过那些说明起来就太麻烦了，直接省略吧。

「原来如此、意思是甘草君夜晚的刺激疗法奏效了呢」

「这哪来的大叔妄想啊！」

真是差劲的黄段子。

「原来如此、正因为是甘草『奏』、所以才『奏』效的意思吗」

「为何一脸得意啊！而且装得也不像！」

「这么说、与甘草君那里的技术相比的话、什么都相形见拙呢」

「我才不擅长呢！不如说是不行才对！不对、连经验都没有所以属于哪方都不懂！话说我干嘛趁势自爆啊！？」

「怎么说呢对不起」

「你能不能别做出这种不是吧的反应啊！」

雪平交互地打量着我和乔可拉。

「甘草君、你真的没对乔可拉同学做了什么吗？」

「啊啊、我没做」

虽说我倒是被做了什么

「是吗」

雪平微微点点头后。

「恭喜你甘草君、在我心中你从『超迟钝混蛋』升级为『没种至极或是令人惊叹的基佬』了呢」

「这算是提升吗！？」

「是说基佬吗？」

「别老抓着奇怪的地方不放！」

「顺带一提、神奇基佬可能会被误解为是神奇女孩、所以才用令人惊叹的基佬的，请你注意这点」（玻璃：令人惊叹的基佬是『ミラクルホモ（Miracle Homo）』，神奇基佬是『ワンダーホモ（Wonder Homo）』，而神奇女孩『ワンダーモモ』好像是1987年发布的一款动作类游戏）

「就算没注意到也绝对不会搞错啊！」

「认为“绝对”这种话存在什么的你还是个不谙世事的小鬼呢」

「你到底是谁啊！」

「能冠以“绝对”而被原谅的、就只有无敌的莱汀奥而已」（玻璃：『絶対无敌ライジンオー』是由日升动画公司制作，于1991年4月3日至1992年3月25日播放的动画）

「从刚才开始你用的梗都好老！你到底多少岁啊！」

「十万又十六岁而已」

「阁下！」（玻璃：雪平阁下！您的台词每次都能将鄙人虐跪！请收下鄙人的膝盖！）

看到与伊藤或雪平的交谈、似乎觉察到乔可拉恢复了原状的同班同学们开始吵嚷起来。

「果然乔可拉酱还是这样子比较好呢」「嗯嗯、虽说昨天也有点、不过像这样让人很想给点心的她感觉更可爱~」「哎呀~、看到我就觉得平静下来了~」「性、性格没变得更严厉吗。我、好想被乔可拉酱痛骂一顿的说」

先不管最后那变态，大家都接受了原本的乔可拉这点、不知怎么就像自己的事一样让我高兴呢，这就是为人父母的心境了吧。

「嗯？」

这时、我发觉在视野的角落出现了某些黑影、接着往那看去的瞬间。

「呜啊！」

在窗外、游王子在那漂浮着。

「什什」

这、这是怎么回事？她以单手向上扯的姿势，在空中完全静止着。周围的同学也觉察到了，教室变得一片骚然。

在骚然中，与我对上了视线的游王子咧嘴一笑露出了虎牙。

「嘿咻」

然后、就像没事一样用另一只手打开窗户、跳进了教室里。

「欸？怎么大家的表情都这么奇怪？」

「不、肯定会浮现出的吧」

「诶？甘亲浮现出奇怪的表情又不罕见吧？」

「不是说我所处的地位！而是说你在物理上浮在了空中啊！」

你知道吗游王子，毫无恶意的毒言可是最为伤人的啊。

「浮在空中？啊啊、是那个呢」

游王子这么说着、并指着窗外。

「怎么？」

在刚才游王子所在的周围、有个黑色圆环在那漂浮。

「从那的一端呢、有相当之细的线延伸而出哦。而我拉着那悬吊线下的圆环、所以看起来就像在漂浮呢」

原来如此、她说过后我集中视线去观察、而在圆环上头，有东西在阳光的照射下正闪闪发光。

「嘛、我明白这是装置了不过说起来、你为什么要做这种事？」

游王子露出了恶作剧般的笑容。

「呜呼呼、因为稍早之前在屋顶被邪恶的怪人穷追不舍、所以我毫不犹豫地从那跳了下去」

我迷茫着应从哪里开始吐槽时、脑中忽然响起了别的疑问。

「说起来你、没事吧？」

虽然昨天因为乔可拉的急剧变化没去在意她、可这家伙自己却微妙地在害羞、而态度也很奇怪。

不过今天的游王子，看来似乎完全回到了平常的感觉。

「没事是？啊啊、难道是说内裤那件事？」

她以一副满不在乎的表情立即答道。

「我说你啊、昨天还明明那么害羞、现在别这么大声地说啊」

「呜呼呼、我与昨天为止不同了哦。而不同的是看看这个吧！」

在她无畏的笑容的同时、将裙子呼地掀了起来。（玻璃：我咋看到掀裙子就想起狂三呢？）

而在绝对领域中出现的、是与普通的相比尺码相当小的运动短裤（布鲁马）型的紧身裤。

「呜呼呼、这么一来、就算什么时候运动裤被展露也没~问题了哦」

这家伙对运动短裤的绝对信赖到底是怎么回事？

「你看你看、就算做这种事，我也不在乎了哟~」

比说的更快、游王子突然当场开始倒立。

「喂、太没品了快停下」

「是~吗~」

然后她就这样在我们眼前岔开双腿，感觉就像春丽的岔腿回旋踢在途中静止一样虽说每一次都会让我这么想、不过这家伙到底有着怎样的身体能力啊！（玻璃：春丽是谁还要鄙人解释吗？）

「嘿咻」

游王子结束倒立、并啪啪地拍着手时，教室的拉门发出了气势十足的开门声。

「你小子！」

而后、怪声响了起来。

「怎、怎么了？」

在那的、是学生铺导员的岸辺老师。

「啊、怪人追来了」

「游王子你小子、居然居然真的敢做呢」

气喘吁吁地喘着气的岸辺老师的脸面、不知是否因为生气、染满了异样的鲜红色。

虽然游王子因为经常恶作剧过头、所以平时与岸辺老师的相性就是最差，不过倒没发生过能让他如此暴怒的事。她到底做了什么？

「老、老师、这是怎么回事？」

岸辺老师狠狠地瞪着我。

「甘草奏、你的同伙犯下了万死不足惜的罪」

同伙我也由于绝对选项引发的奇葩行为、被许多老师所监视着。可是希望你们别把我和游王子相提并论、这是我的真实想法。

「喂、你到底是做了什么」

我的脸靠近游王子，并向她询问情况。

「那个呢，岸辺老师他啊，是地中海对吧？」

「嘛、没错」

我尽管对过于直接的指谛有点困惑、却还是同意了。岸辺老师的三·七分头太过不自然了、所以其中基本没有毛发存在这件事是众所周知的事实。

「是吧、人家在此之前、说在内部有开发中的强力毛根活性剂时、老师就十分异样呢」

嘛、UOG的科技力遍布各个领域、而且还是国内领先水平，所以也不是不懂他的想依靠的心情。

「老师说过无论如何都无法等到发售日呢，我明明说过试作品很危险所以不要试比较好的，可老师说不管变得怎样都不会有所怨言，所以我才偷偷地拿来给他的」

那游王子为何这时会做出这让人哭笑不得的举动呢。

「虽说长是长了、可是不知为何却变得像裙带菜一样呢」（玻璃：裙带菜类似海带）

「裙带菜？」

我目不转睛地注视着岸辺老师的头部。

啊、真的呢。

从严谨地被分为三·七分发的缝隙间、不知为何能看到感觉很黏糊潮湿的头发。

「啊哈哈、老师、裙带菜、裙带菜露了出来哟」

这时别笑比较好，可是游王子还是指着那笑了出来。

「啊哈哈哈哈哈哈！我明明说了还是不要试比较好的说，啊哈哈哈哈！」

「游游王子！！！！！！！！！」

岸辺老师的愤怒达到了顶点。试用品虽说是自作自受、可是游王子这反应也太过分了。

「啊哈哈、从裙带菜怪人那逃跑咯~！」

「你小子给我站住！」

游王子开心到爆地从教室里跑了出去。

恢复原状真是太好了吗？和乔可拉一样感觉很微妙啊。

2

午休时间

「甘草君、能打扰一下吗」

为找我而来到教室的，是位学生会成员的二年级的女孩子。之前把对抗战的顺序表等拿给我的这孩子，其性格极为普通、所以她很好说话。

「今天有什么事？」

不过，她的人格与学生会（不如说是会长）的意图是没有关系的。另外不知她是不是邀请我去搞什么不好的活动，所以我自然地留了一份心。

似乎觉察到了我的警戒心的这孩子，露出了苦笑。

「别这样啦~，今天只是来告诉你一件好事啦」

「好事？」

她“对对”这么附和到，并从口袋里取出一个信封。

「就是这个」

这么说着、并将信封递给了我。

「这是？」

「嗯、在之前的对抗战中，甘草君你们『五黑』赢了对吧，这是那的附加奖」

附加奖？事前什么都没告诉我、可居然还有这种附带品吗？

我讶异地打开了信封。

「这是入场劵吗？」

在那中间还有硕大的『水之银河』印在上头。

我记得，那应该是去年开张的超大型游泳场的名字。看到记述在其中的说明，这好像是那里的一日免费入场卷。

「啊、这个人家也得到了」

游王子越过我的肩膀呼地探出脸。

「那当然啦~，也有帮忙的箱庭同学、还有代理参加的乔可拉同学那份，加起来共有五份哦」

「噢噢、我也能去吗？」

乔可拉的呆毛在快速摇摆着。

「甘亲，那里相当之大呢。与其说是游泳场、感觉更像穿着泳装游玩的游乐场或主题公园呢！」

游王子高兴到双眼发亮。说起来，当初开业时成为了一大话题、电视还专门做了特集呢。

「那么、大家要玩得开心哦~」

学生会的女孩微微挥挥手就回去了。

「呜呼呼、我游玩的热血骚动起来了」

「好像会很开心呢~」

露出很高兴的反应的、是游王子与乔可拉。

「啊啦、你们怎么这么开心啊，发生了什么事？」

看到她们开心的样子的雪平出现、我说明了事情的经过。

「游泳池、吗」

不过得知场所的瞬间、雪平的表情微妙地有点阴暗。

「怎么了？」

「没什么」

雪平的反应，与游王子或乔可拉形成鲜明对比。那虽不是一起去嬉闹般的感觉，不过感觉她像在纠结要不要这么做。

「那个那个、老师、香蕉算是点心吗？」

在她旁边游王子像小学生一样刷地举起手提问到。

「你、想带香蕉去游泳池吗嗯？」

在我愕然时，手机忽然开始震动。我一确认发送人，发现那是早已熟悉的『神』发来的任务邮件。

嘛、我还想着差不多该来了，所以对任务到来本身并不是特别惊讶，不过问题是其内容。

我带着希望这次是轻松的任务般的愿望、打开了邮件。

《六月九日（日）在水之银河、拍下游王子讴歌的哭脸照片》

让游王子哭泣吗？

3

第二天的午休

「和、和欧尼酱在游泳场○○○！我当然要去！」

「果然你还是当做没听到这些话吧」

「哇哇、开玩笑的啦。会好好地在○○○做的」

「这不是变本加厉了吗！」

这口中忽然充满了禁止播报的词语的少女、其名为箱庭揺木。作为青梅竹马并自称为我的妹妹的人。

嘛、在我看来，她是个公言是全人类的妹妹、所以无论面对男女老少都作为妹妹去面对、稍有些不、拥有相当之怪异的性癖的女孩子。

一言蔽之、就是和雪平或游王子是同一人种。也就是说，完全没必要和她较真。现在只要把入场卷给她然后赶快离——

【选择吧  ①「哈啊哈啊揺、揺木、你舔一下欧尼酱的脚掌吧」

②与揺木成为真正的兄妹

③「区区的欧尼酱已经无法满足我了！你能换个稍有不同的方式称呼我吗？」】

这次是三项吗。

虽然内容有很多地方值得吐槽、不过先一个个验证吧。

首先是① 其所指定的始终就只有台词而已，所以那是没有转变为实际的强制力的。也就是说出口后就没有下文了、不过是揺木的话真的会去做的、太恐怖了所以不选。

②连想都不用想直接无视。那既然不是台词、那么无论内容有多离谱都会如其所述确实成真的。

与揺木变成有血缘关系这点是必定的、而且世界应该会被扭曲、设定我们住在一起这光是想象我的后背就阵阵发冷

不、先等等。这时或许该换一个角度去思考，要是成为有血缘的家人的话至今为止那些色情的纠缠行为也会打住——不不、不可能吗。如果是揺木、『只要有爱就没问题了啦~』之类的话她都能随便说出口。

嘛、不管怎样、会改变他人命运的选项，我都不能贸然去选。

就是说、以消去法来看我只能选③了可就算如此、这也是充满了危险气息的行为不过我也只能说了。

「区区的欧尼酱已经无法满足我了，你能换个稍有不同的方式称呼我吗？」

揺木在惊讶了一瞬间后，表情一下子闪耀起来。

「欧、欧尼酱终于娇羞了！」

不好、不做点什么的话会演变成麻烦的事态的。

「不、我才没有娇羞，我的表达方式稍微有点错误。意思是从欧尼酱这种称谓基础改变一下——」

「兄贵、兄长大人、兄碳、哥哥亲、兄麻吕啊啊、哪个好呢？」（玻璃：鄙人不熟悉日语称谓的翻法、所以就随便翻了。还有吐槽兄贵者、鄙人会给你来份全套的哲♂学教育）

看来没在听啊。

「啊、对了。现在该把那公开了呢。欧尼酱你听好咯~」

像是想起了什么啪一下拍响了手的揺木、也不等我的回答就开始擅自说起来。

「其实呢、从以前开始有过一系列的想法哦。在一生当中、欧尼酱的称呼方法会不断改变、非变名鱼的变名欧尼酱」（玻璃：出世鱼ならぬ出世XXX这好像是日本谚语、意思似乎是人在一生会像变名鱼一样不断改变还是啥啥啥的我搞不清）

语感真绕口啊

嘛、就算叫她别说了她也不会停吧、姑且先让她说个够吧。

「首先、出生的时候是『婴儿欧尼酱』」

一开始就意义不明。

「接着、如果弟弟或妹妹出生了就是『欧尼酱X欧尼酱』」

「怎么说得像在自攻自受一样啊！」

「之后、开始走上童星之路、在音乐剧『オニー』的声色审查中夺得主角之座」

「不要说得就像『アニー』一样啊！」（玻璃：『アニー』好像是日本报纸的连载漫画『小さな孤児アニー（Little Orphan Annie）』的改编音乐剧的简称，上面的『オニー』是作者恶搞其名而来的）

「可是、只有那一作没能获得好评。演员之路被封锁、绝望着、就连上学的动力也消失、而开始走上了『兄』之道」

「这也太牵强了吧！」

「数年后、因人生疲惫而在新宿二丁目走着时、被某人拍了拍肩膀。由于那个人而振奋起斗志、走上作为『人妖哥哥』的道路」（玻璃：新宿二丁目是东洋最大规模的同志城、也就是基佬圣地）

「信息量好大！」

「并且在数年后、经历了千辛万苦后才恢复了正常、与位普通的女性结婚了。因为是入赘所以改了名字、变成了『姊崎兄』这种复杂的名字」

「为什么与宁○结婚了！虽说我到觉得很高兴！可下名才不是什么兄啊！」（玻璃：姊崎宁宁，NDS游戏《Love Plus》中女主角之一。曾有位日本男子由于非常迷恋《Love Plus》游戏中的游戏角色“姊崎宁宁”，在东京科技学院举办了隆重的婚礼与这位虚拟新娘结婚。）

「还有数年后、赋以出生的孩子『妹好』这名字、却被民政局否决了」

「这也闪过头了吧！」

「而到四十岁时、熄灭的激情重新复燃。可即使再次接受『オニー』的声色审查，一下就落选了」

「那当然啦！而且怎么可能会得到审查的机会啊！」

「之后、渴求的大孙子出生而成为『爷爷欧尼酱』」

「为什么读音像亲哥哥一样啊！」

「而且、死后作为『哥哥尊』而留在了人们的记忆中」

「你会遭报应的啊！」

这算啥啊。虽然尽是槽点、不过都说这么多了也该结束了吧。

「怎样、你满足了吧？」

看到我完全清醒的表情、揺木嘟起了嘴。

「诶~、别这么不配合嘛~。明明是欧尼酱说要改变称谓的」

「我的意思是、用欧尼酱以外的称呼来叫我啊」

「欧尼酱以外的？例如是？」

「也是呢、因为我比你大一岁、所以普通地称作为甘草前辈之类的不就行了吗？」

「诶~、总觉得不纯洁呢」

「哪里不纯洁啊像这样连血缘都没有却叫为欧尼酱才很不纯洁呢。总之、你先试着叫一下看看」

我这么催促道后、揺木一副很不情愿的样子小声说道。

「甘草前辈」

「！！！」

我瞬间石化了。

呜噢这不是有点那啥吗。不、因为是揺木所以不是有点那啥，被可爱（起码外表是）的后辈称呼为前辈、这可是男人所憧憬之事啊。

「揺木、想做你不是做得到吗、今后就一直用这称呼叫我——」

「呜呕呕呕呕呕呕！」

「怎、怎么了！？」

忽然间揺木捂住胸口附近吐了起来。

还没吐出来她就踉踉跄跄地失去力气、当场趴下了。

「没、没事吗？」

我慌忙抚摸着她的后背。她面如土色、就连脂汗都出现了，究竟揺木的身体发生了什么情况？

「呜呜没事、我在叫别人时如果不称其为哥哥或姐姐的话、就会有很严重的厌恶感导致想吐」

「你这是搞毛啊！」

在对方无法交谈后、我只能将入场卷塞给她、回到了二楼。真是、为什么只是邀请她去游泳场都会变得如此之疲惫啊

不过话说起来、为何忽然会去游泳场呢。在进行对抗战前、关于附加奖之类的我明明听都没听过、可现在却突然跳了出来，这太不自然了吧。

「真是的、那会长在想什——」

「你在叫我吗~」

「哇啊！」

从背后忽然响起的声音、让我差点屁股着地。

「会、会长」

在那优雅地微笑的、是作为学生会长并且稳坐白名单女子首位的、晴光学院为豪的最具魅力者、黑白院清罗本人。

「你、你何时跟在我后面的」

明明之前都完全感觉不到人的气息、她的登场方式简直就像是突然在场出现一样。

「因为我总感觉被甘草同学呼叫了呢~」

「这完全不能成为回答、我可没叫你啊」

「啊啦啊啦、真是冷漠呢~」

不不、那是因为你太过怪异了。

毫无理由就向我表示虚伪的好意啦、做出暗示与『诅咒』有关的发言等、我完全弄不清她的目的。

「会长、那游泳场的入场卷到底是怎么回事？」

我用稍带责备的眼神看着她。

「啊啦~、你不喜欢这个吗？」

会长完全没介意、以一副悠哉的笑容对着我笑。

「我还想着让平常过着无聊人生的甘草同学、稍微变得精神点的说~」

「我说啊你能别随便决定别人的人生是无聊吗」

「可是、刚刚入学就全裸地自我介绍什么的、就算是我也难以忍受啊~」

「我才没做到这种程度！」

「那做到了什么程度呀~？」

「那时我根据消去法、决定露出半边屁股来自我介绍话说我的人生真是无聊啊！？」

居然没有拒绝上学呢。真是伟大啊、去年的我。

「换个话题吧。你在图谋着什么才会让我去游泳池？」

「甘草同学的幸福哟~」

「骗人的对吧？」

「骗人的~」

不行、似乎什么都不想回答。

「那换个问题。昨天、乔可拉的样子很奇怪、你知道点什么吗？」

「啊啦~平常都很普通吗？」

总觉得这回答十分微妙。

「不平常就很奇怪」

「既然如此那不就和平常一样吗~？」

不行、似乎什么都不想回答。

那之后、我还试着问『你就是把选项送过来的神吗？』、『以接吻来消除选项是怎么回事？』这种原本就不可能回答的比较核心的问题、不过那些正如预料被华丽地一笔带过了。

本来想从这个人那认真地引出情报这种想法就是个错误。既然得不到什么、我个人就不想和她有所瓜葛、还是尽早撤退吧。

「那么、我就回教室去了」

「啊啦啊啦、我还想稍微说说话的说。不过我还有东西要交给柔风同学和丽华堂同学、就先说到这里吧~」

柔风和丽华堂在之前的对抗战中、代表白名单一方参加的那两人吗。虽不知要交给她们的是什么、不过是为此而特地来到二楼的吗。

「那么、我就期待着能在游泳场会发生开心的事啦~」

会长留下这句话后用轻盈的脚步在走廊走着。

开心、吗。成员还是那些人、而且也有着任务、所以那种事应该是会发生——

【选择吧 ①在水之银河、彻底成为现充并爆炸

②在水之银河随机的时点里、将想着的事照本说出口。

③向着银河的彼方】

才怪呢、果然。

我紧张缓解后就这样回到了教室

这选项到底是怎么回事。③的内容太难预测所以不选、选①的话绝对会爆炸（物理上）的。在出现被女孩子团团包围时、现实中出现爆弹的情景这轻易就能想象出来。

因此剩下的就只有②才对、不过会由于这境遇会演变成意想不到的事呢

「哦、甘亲、揺木亲她怎么说？」

被游王子的声音呼唤到、我想起了原本的目的，说起来我是去确认这点的啊。

「啊啊、她（尽管很遗憾）说去」

「那么大家都会去玩咯」

乔可拉与游王子与昨天一样这么欢闹。

「我能说两句吗、虽说是关于游泳场的」

在两人一旁的雪平开口道。

「怎么了？」

「虽然过意不去、不过我就不去了」

而她的语气中，不知为何感觉不到平时那强硬。说起来、昨天她的样子也很奇怪。

「不去吗、那天是有什么事要做吗？」

这样的话就有点难办了。既然任务是指定日期的、那么无论如何都要在这周的星期天去

「虽然很遗憾、不过问题并不是有事，总之这次不带我去也没关系的」

「？我不是很明白、不过好像没有不去游泳场的理由——」

「因为我不会游泳啦」

「哈？」

雪平好像在低声说着什么、不过她的声音实在太小所以听不清。

「再加上、与乔可拉酱和讴歌同学一起穿着泳装的话我的胸部本来就小而对比后这不是更显眼了吗」

「诶？什么？」

因为那声音极其细微、所以我完全听不到。

「没什么」

虽不是很清楚、不过本人都说别在意了、还是别在追究比较好吧。感觉好像是难以启齿的理由嘛、不是日期的问题真是帮我大忙了。

「是吗那么也没什么问题、谁能去邀请一下其他人吗？」

「诶明、明明再稍微纠缠一下也可以的说」

果然还是听不到，不过雪平有这种事也不是只限于今天，她应该是有细声地自言细语的习惯吧。

「抱歉雪平、你能大声点说吗？」

「所以说、没什么了啦」

说到和刚才一样台词的同时还低下了头、沉默不语。怎么看也不像没事的感觉

正当我在想该怎么办时、雪平忽然抬起了头。

「嘛、不过机会难得这就给我吧」

她忽然从我的手中夺过了入场卷。

「哦、怎么了、果然还是会去吗？」

「不、这是用来当作我那可爱的山羊的饲料的哦」

诶山羊你有山羊吗

当我还在迷茫着该如何吐槽时、雪平就这样匆忙地跑掉了。

「这是怎么了果然我还是不了解雪平呢」

「什么啦~、富良野亲不去吗、真遗憾呢~」

「我还想着大家一起去玩会比较开心的说」

乔可拉和游王子一脸失望。

「嘛、她拿着入场卷、或许会改变主意的、所以之后再邀请一次看看吧」

雪平的问题就先放一边、首先探讨具体的计划吧。

「那么问题就是交通手段了。一般来说应该是坐电车」

要到位于县外的水之银河的话、从最近学校的车站开始换乘电车要一个半小时左右。尽管入场或附加项目有入场劵都是免费的、不过交通费肯定是自掏腰包的。

若要算上乔可拉共两人份的往返的话、那费用就变成不能一笑置之的金额了。虽然双亲给了可观的生活费、不过每个月能花的零用钱就另当别论了。而不能去打工这点相当之棘手。

「嗯~、感觉有点麻烦呢~」

虽然身为大企业社长的千金、不过由于双亲的方针只能得到常识份额的零用钱的游王子、也在左思右想。

双亲在海外、一个人在日本生活的揺木的经济状况也可想而知。

「可老实说、那距离踩自行车去也不实际」

这时，忽然有声音在后面响起。

「甘草、足的话就由我来准备吧」（玻璃：足这字有多种意思、包括交通工具，为下文考量鄙人就直译了）

我回过头、在那的是负责我们班的萝莉教师——宴老师。

「老师足是说什么？」

「诶、迟钝的家伙啊。说的肯定是车啦」

「诶？老师、你能开车吗？」

「你欠干吗啊！」

我衣服前襟立刻被勒住了好恐怖

「对不起！」

因为外表太过萝莉而无意中忘记了、不过这个人早就是成年人了。不、因为她是教师所以这是理所当然的。

不过就算年龄上没有问题、以这种身高她的脚能好好踩到刹车或油门吗？

「似乎在想着超失礼的事吧、你」

她就这样抓着我的前襟、嗖嗖地抡着手。

「哪、哪有这种事不过、是为了我们才特意开车的吗？」

「为了你们？我去做这种慈善事业般的行为是不——可能的吧」

宴老师放开我后、从口袋里拿出了某张纸，一看就知道那是和我们得到的是一样的水之银河入场劵。

「这是怎么回事？」

「从学生会那偷来的」

「哈？」

「我想了想、对抗战的胜利队伍中的五人有四个是我班上的家伙。也就是说，把这说成是我的胜利也不为过吧？」

不、您这话错了。

「可是你们得到了入场劵、却只有人家没有这点怎么想也不合理吧？你们的东西也就是我的东西」

This is Gianism（玻璃：Gianism是20世纪90年代发现的俚语，大意是你的东西是我的、而我的还是我的。在多啦A梦中（技安）首次创出了Gianism这个词，中文好像没有对应的翻译）

「嘛、这是说笑的、说笑。三年级的梦岛好像说不能要而谢绝了、所以我才将此偷来了，这理由很正当」

哪里正当了我完全理解不了、而为何一脸洋洋得意这点我更不理解了。这么说、连在对抗战途中那卑劣的逃跑者梦岛前辈都准备有给他吗肚量相当之大呢、学生会。

「好咧。游王子、狗狗、你们就欢呼吧！」

「噢——！」

「噢——耶！」

「游泳场万岁吼起！」

「万岁——！」

「万岁——耶！」

怎么搞得像女性的奋起集会一样啊

4

「我回来啦！」

正当我在准备晚饭时、乔可拉高声大喊回到了家。

「奏先生、这个寄来了！」

这么说道的乔可拉所递过来的、是早已就熟识的、UOG出版的『那个』

每一次、明明都见证了这东西连翔都不如才对、可为何乔可拉会如此趋之若骛呢？

我把锅子的火调小、姑且接了过来。这次的主题是『让女孩子的十种方法~这样你也是催泪之王了~』。

「你下次开始不买也行」

我边叮嘱乔可拉、边打开那依然厚得过分的书、和一直以来一样审视着汇总那页。

《① 想看到女孩子的眼泪而让她哭泣之类的、你不认为这十分差劲吗？》

那你写个蛋啊！

《解说 嘛、那终究是一般论而已，我可是很兴奋哦》

你就是最差劲的变态！

《② 跟她讲述在你人生中所发生的悲惨之事》

不、说个具体的例子啊。

《解说 对你那过于羞耻的人生、她应该会号啕大哭吧》

你把读者的人生当成什么了！

《③ 把灯笼椒精洒在她脸上》

恶魔吗！

《解说 从此之后会开始一段刺激的恋爱也说不定》

怎么可能！

《④ 要求玩婴儿PLay（号啕大哭）》

这家伙在说什么啊

《解说 要求玩婴儿PLay（号啕大哭）》

无关紧要的事别给我说两次！

《补充 要求玩婴儿PLay（号啕大哭）》

烦不烦啊！！！！！！！！！！

《⑤ 被妻子拒绝玩婴儿Play（号啕大哭）了、我能哭吗？》

这要扯到什么时候啊！

《解说 我现在稍微有点想回老家了》

滚回去！然后别再回来了！

《⑥ 让她读『一千亿的眼泪』》

啊啊、最近销量最高的感人小说呢。我也读过、那确实催泪呢。

《解说 看这本书必定会泪腺崩坏、我后悔了》

嗯？怎么突然间后悔了？

《补充 我当初读完时、觉得同样作为小说家的我输了》

你装个屁作家啊！

《⑦ 呜呜呜这不是相当棒的哭声吗？》

这算什么虽说之前也有、不过这又是只是想说出来而已吗？

《解说 眼前的亲生父亲这么对我说了、怎么办才好呢？》

太晚了！这种岁数的中二病已经没救了！

《⑧ 健康诊断时、搞错而穿了妈妈的内裤》

什么？这确实是让人想哭的绝望状况、不过这不是个方法而是个问题啊。

《解说 这也是我的亲身体验、要一一列举吗？》

列举你妹啊！

《补充 到女子检查后、父亲的男式内裤因为搞错而不见了、感觉两者真像啊》

哪怕天地倒转这也不可能发生这种误会！

※世态变迁 你 将父亲的男式内裤 

干嘛搞得跟俳句一样！

※一次也好 我想看看 妻子把私房钱藏在哪里 

跟歌丸大湿有毛关系啊！（玻璃：上面那段真把我虐跪了歌丸指的是日本落声家（相声）桂歌丸，这是他说过的段子）

《⑨ 总觉得之前列举出的方法、全部都有点离谱呢，是我的错觉吧》

不是错觉所以别再搞了！

《解说 你小子说什么！》

预测我会吐槽而这么写吗！

《⑩ 虽然①的解说是那么讲的、不过果然我还认为比起让女孩子哭、不如让女孩子笑好一百倍呢》

已经写成不同的书了哦。

《解说 『赢得女孩子笑容的十种方法~这样你也是人缘之王了~』绝赞发售中！》

真有写啊！

※买吧！

谁会买啊！等等、我拿着的不就是吗！？

嘛、每次都是这样、所以我只会吐槽、早已不再生气。

「我应该已经没把这当作实用书、而是作为笑话本来看了吧」

我发着牢骚、若无其事哗哗地不断翻着余下的书页。

「嗯？」

我目光突然停在了某个部分。

因为本书至今为止、又是『挠痒四十八手』、又是『内裤教』的、这种打心底觉得无关紧要的事占了页数的大半、所以你会认为这次也是半斤八两吧。

错、记载在此的情报、与至今以来的东西都与众不同。

「这、这是」

——或许能用得上！

5

「奏先生、好开心呢~」

星期天、在集合地点的校门前乔可拉发出兴奋的声音。

「啊啊」

我的回答心不在焉，不过一般来想、与许多女孩子一起玩之类的会情绪高涨才对、不过成员是那些人、而且任务这件事比什么都重要、所以我无法拥有纯粹的快乐心情。

忽然间、在一旁响一声招呼。

「奏哥哥、乔可拉姐姐早上好~！」

揺木她边呼呼地挥着手边跑了过来。

「早上好啊~」

「早安」

「啊咧？哥哥、你好像提不起精神呢」

「不、我没什么所以不用担心」

「哈！难道因为我没穿『妹畜生』里描绘的透明泳装所以心情很糟糕」

「我有这么变态吗！」

「哈哈、开玩笑的、开玩笑。那、我的衣服好看吗？」

揺木提着纯白连衣裙的下摆、转了一圈给我看。连衣裙给我的印象是清纯系的、不过即便是属性相反的揺木穿起来也意外地合适呢。

「嘛、还行吧」

顺着感受坦率地赞美她就会演变麻烦至极的情况、就以没兴趣的态度应对吧。

「欸——、乔可拉姐姐、奏哥哥他好冷漠啊——」

假装在哭泣的揺木紧抱乔科拉、把脸埋进了她的胸部。

「乖啊乖啊~」

扮演姐姐摸着揺木的头的乔可拉、身穿短到极限的超短裤、紧紧贴着身体的吊带式无袖上衣。乔可拉的身材穿这样的服装、所以身形被一个劲地强调出来、相当之劲爆。

「啊咧、说起来讴歌姐姐和宴姐姐呢？」

脸从乔可拉的胸部离开后、揺木环视着周围。

「不、她们还没到呢」

我确认了一下时钟、差不多到集合的时间了。

虽然也和雪平说了一声、不过被断然拒绝了、所以之后就只差那两人了不过脑中闪现出不好的想象。如果、游王子因为某种情况而不能来的话、任务前提的本身就——

「呼哈哈哈哈哈！」

这时、突然上方出现了声音。

「怎么了？」

抬头往一旁的樱花木一看、就看到在那枝上交叉双手的游王子发出着宏亮的声音。

「呀哈哈、我想以帅气的方式登场、所以在甘亲和乔可拉亲到来前就在这准备好了！」

嗯嘛真幼稚啊。

「嘿咻」

跳起来的游王子、在空中回旋几圈（很厉害）后就这样华丽地着地了。

「你、又穿超短裙啊啊、因为有运动裤所以没事吗」

虽然从我的角度是看不到里面的、可是那彻底卷了起来哦、现在。

「呜呼呼、今天穿的可不是运动短裤啊。因为太开心了、所以里面穿着泳装、完全没问题！」

「你是小学生吗」

「还有还有、因为开心过头一晚都没睡哦！」

「所以才说你是小学生吗」

嘛、某种意义上十分相像。

咔咔咔咔咔！

「呜哇！」

正当我在交谈时、以难以置信的速度冲过来的这辆车、在我的面前停下了。

「好、好危险」

因为不了解车的种类所以不知道这是什么车、不过黑色的涂漆撒发着非常闪亮的光泽、车身异样之长一言蔽之、就像那一道的各种人物所乘坐的车一样。

「嗨~」

走下车的、是负责我们的萝莉教师。

「老师、这车到底是怎么回事？」

「怎么回事、是指什么？」

无论怎么想、都感觉这东西不下百万或两百万。虽然不知道私立高校的教师能得到多少工资、可这也不是拼命存钱所能买到的等级。

「呃、感觉不做坏事、就无法买到呢——之类的？」

「啊啊、是从做坏事的家伙手上抢过来的」

嗯、还是不要再听下去了。

「呜哇~好帅气~！」

「好像很厉害呢~」

「这、这样的话各种哥哥无论几个都能坐进去呢」

爱车被每个人称赞、宴老师似乎相当得意。

「好咧、赶快坐进去。啊、有些地方虽然有沾有红色、不过不用太在意」

「那不是血痕吗！」

「你在说什么呢甘草、怎么可能是那种庸俗的东西呢。那是男子汉们、以自己的生命相互冲撞的结果、从身体中飘洒出的炽热之魂」

「这不就是血痕吗！」

「顺带一提也有紫色的东西黏在上面、不过别在意」

「为什么纳美克星人也坐过啊！」（玻璃：七龙珠）

我战战兢兢地往里面窥视、不过那似乎玩笑而已、车内十分整洁老师那『因为连同坐席都换掉了』的低语、就当作没听到吧。

座位的分配是、我坐在助手席。后面是乔科拉、游王子、揺木。

「好咧、那出发咯、做好觉悟吧小子们！」

发出就像是要去围殴般的喊声的同时、国语教师驾驶的流氓车朝着游泳场进发了。（玻璃：『ヤクザカー』这个词没有对应的翻译、我查了下意思好像是蓄意肇事的车子）

「噢、噢噢噢、好厉害啊~」

视野捕捉到水之银河的样子时游王子的反应绝不算夸张。

那块十分之广阔的土地就像之前游王子本人所说的一样，与其称为游泳场、不如称为游乐场或主题公园感觉更为贴切。

「有、有好多半裸的男性啊！」

「宽、宽广到这种程度的话、只要哥哥喜欢○○○都能做」

腐烂的家伙与变态也不知为何异常兴奋、不过先别管这些家伙吧。

我通过后视镜观察游王子的样子。

「哦也~、我好兴奋啊！」

确认到她充满期待的样子、我看向了自己的袋子

在这里面、放着某种秘密武器。

那本一直都毫无用处的书奇迹般地发挥了作用而产生的成果，是大致能让游王子确实地哭泣的好东西可是、由于其有着重大的缺陷、想要使用时、无论如何气氛都会变得沉重。

到今天为止的那几天、我一直思考着有没有这以外的方法、可不管怎么想都没能得到像样的方案。

嘛、今天有一天的时间、为了不需要这家伙出马就能收场、尽全力绞尽脑汁看看吧。

「我擦、撞死你啊喂！」

当我还在想象着还未见到的游王子的哭脸时、宴老师驾驶的车子边高鸣着喇叭边朝游泳场的用地内前进着。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间 某种可能性（二）
「唔呼呼」

奇怪显然很奇怪

忽然鬼迷心窍、做出了难以置信的选择的我、被卷到了银河尽头的一个莫名其妙的星球。

嘛、这也是没办法的。选项的结果无论怎么反悔也无法颠覆，所以只能去接受了可是这状况显然很奇怪。

「奏酱」

为何为何大子婶会在这里！？

住在附近、每次见面都会向我表示异样的好意、个头超大的主妇、权藤大子（四十九）。为何这个人会在这种地方？而且还有一大群。

「唔呼呼」「活、活生生的奏酱就在眼前」「你啊、口水流了下来哦、口水」

展现在眼前的大子婶群这、到底在开什么玩笑？

离我最近的大子婶开口说道。

「奏酱、我们都是作为个体的整体存在。把分身送往银河中、只以疼爱帅哥作为目的群体生命哟」

虽然我认为大子婶脱离了人类的范畴、可原来她是宇宙人吗

而且还是群体生命也就是说、这些大子婶们原本是一个生物、而分裂出的全部个体是意识共有的——我可以这么认为吗。

等等这、这就是说——

「诶？」

我想到某个可怕的可能性的瞬间、无数的肉块在我的眼前逼近——

「「「「「奏酱！！！！！！！！」」」」」

「咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在逐渐淡薄的意识中、只有骨头迅速的嘎吱声在脑中回响。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 果然我身边的女孩作为人来说有问题
【选择吧 ①『人类史上、最小』

②兜裆布】

在更衣室的我一脸绝望。

选项一开始出现时、我还不知道到底是什么事、可在更换泳装时、其意图就很明显了。

我准备好的极其普通的沙滩裤忽然从袋子中消失、取而代之出现的，是我完全不记得放有进去的两条东西。

局部印有『人类史上、最小』的短裤型沙滩裤、还有红色的兜裆布……怎么选？

而且这次③还不存在。可恶、毫无用处的规则。这时不出场的话、那要什么时候才——

【选择吧 ①『人类史上、最小』

②兜裆布

③此项为摆设】

「马上死一边去！」

我不禁大喊出来、而在周围换衣服的人们，露出吓一跳的表情看着我。

「啊、抱、抱歉……」

我道着歉把印有『人类史上、最小』的沙滩裤穿了上去……好想回家。

往和乔可拉她们的集合地点走去的路上、擦肩而过的所有人都盯着我的股间看……要是我的哭脸照片的话现在就能拍到、您意下如何？

到达作为集合地点的指路告示板数分钟后。

「甘亲、久等了——！」

「噢噢……」

我转过身去、看到她的样子让我不由得漏出了感叹的声音。要是忽略言行的话一眼看来就是正统的黑长直美少女、而且身材也出类拔萃的游王子。她与露出肌肤异常之多的比基尼型泳装简直是绝配。

「诶呀~、这身装备活动相当之方便呢~」

游王子十分开心地笑着。

「对~啊、因为这可是泳~装呢」

而在其后面逼近的、是身穿巧克力色的泳装的乔可拉。

「奏先生、好看吗？」

虽然游王子胸围超越她、可是该凹的地方凹。她穿着衣服时我也是这么想的、平常明明吃的那么多、这身材却好的有点不可思议呢。

「啊啊、这不是很好看吗」

「真的吗！」

「别穿着泳装粘着我！」

我用手顶着呆毛呼呼地晃着靠了过来的乔可拉。

「哥哥、也看看我啦！」

而后、是身着色彩鲜艳的连体型泳装的揺木。虽然与之前那两人相比各种地方的大小都明显不足、不过这可真是……很有料呢。

「呜呼呼、哥哥、怎样？」

「你、你说什么？」

「又在装糊涂~。带着三个如此可爱迷人的女孩子、不可能会不开心对吧~」

先不管揺木那超绝的死语、这三人给人的直观印象、都是远超平均的美女是毫无异议的事实。（玻璃：死语是已废弃的词、怪不得鄙人查不到キャワユイ这词、害我捏了个可爱迷人进去）

而这点，从刚才在近旁经过的男人们，都以愤恨的目光盯着我这件事就能明显看出，就连看乔可拉她们看到太入迷而被像是女友的人敲打的人也有。

虽然很想用脖子上吊着的防水相机拍下三人的合照、可除了秘密武器以外还没想到其他方法的现在、并不是做那种事的时候，所以还是自重点吧。

「啊咧、说起来宴老师怎么了？」

「诶呀？直到刚才还在一起的说……」

我和游王子一起环视着周围。

「啊、看见了」

指路告示板的后方十米左右、宴老师被有点肥胖而且毛发相当浓密的男人搭讪着。

我想着这是怎么回事、往其旁边走去。

「哈啊……哈啊……小、小姑娘、你和妈妈走散了吗？」

……有着『萝』字性癖的仁兄吗。

「……辜负了你的期待真是不好意思、不过我已经是个成年人了哦」

男人那相当兴奋的样子、就连宴老师也多少有点畏惧。

「成、成年人？」

「啊啊、所以赶紧——」

「太棒了！」

「哈？」

「小姑娘你好像误解了什么呢、年龄并不是重要的哟，超过○以上就将其称为老太婆之类的那些无礼的家伙什么都不懂。外表、外表才是独一无二的价值标准！不、不如说外表与实际年龄有差距这点才令人兴奋！」

……不好、是相当狂热的家伙。

「我说、如果方便的话、能告诉我小姑娘你的芳龄咕呼——」

萝莉控当场倒下了。

「老、老师、突然间击打胸口也有点太过分了吧……」

「我才不管！真恶心！」

一脚。

……嘛、算了，当事人似乎露出幸福的表情晕了过去。

「那个、这样好吗？这个人、身体好像变得有点糟糕呢……」

总之先叫职员来回收他吧。

「突、突然之间的骚扰真是难为你了呢」

「完全就是」

不过那萝莉控也有错呢。对这个人做些什么、就无异于自杀行为——

【选择吧 ①举起她的身体、并说「宴酱乖啊~乖、举高高咯~」

②抱住她的身体、并说「哇~啊、宴妈妈~」】

……想杀了我吗？

不、这时应该想得乐观点。老师的话应该能理解我是因为选项而无可奈何的吧。

「先说对不起了」

「什！？」

我不容分说就把她举了起来。

「宴酱乖啊~乖、举高高咯~」

我尽可能火速解决、并战战兢兢地将她放回了地面。

「那、那个……」

「……甘草、你也很辛苦呢」

宴老师露出满脸笑容。太好了……

「是、是呢。果然是有过相同境遇的老师的话就能理解我啊呜！」

我普通地被扇了一巴掌。

「不过同情归同情、这和那可是不同的问题哦」

「呜呜……」

嘛、我该认为这比往胸口的一击必杀好多了吗。

但是、虽说说我一直以来都很清楚、不过靠近了重新审视后——

「嗯？」

这时、某种冲动急剧袭来。

「老、老师」

「怎么？」

喂、喂……这难道是……几天前出现的选项的②、将想着的事照本说出口吗……

我死命地抑制着冲动不过那却是徒劳的。不行了、嘴巴擅自——

「咪咪真是小呢！」

「借口？」

「……木有（没有）」

「我听不懂你在说什么哦」

……因为我的脸在全力的殴打下都肿了起来。

话说、那有隔了一段时间吧……我完全忘了。嘛、如果是①的成为现充并爆炸、和③的向着银河的彼方的话、是有性命的危险的、所以只是脸被打得变形的程度就收场、可以说是不幸中的万幸……才~怪呢。

我老实地等着被训斥、宴老师不爽地开口道。

「甘草。我要一个人去游逛、所以你要好好地监视那些小鬼联盟哟」

「呃？老师、你要单独行动吗？」

「啊啊、大人有大人的玩耍方式哦。就是说二十九岁的我和你们混在一起是不合适的……呃、你让我说了什么啊喂！」（玻璃：您老原来二十九吗）

「不是你自己随便说出口的吗！」

刹那间、老师的手掌绞住了我的头。

「……要是泄露了我的年龄我就掐死你」

「明……明白」

会的……这个人真的会做的。

「我呢、和像你这种以暴露自己的耻辱为乐的变态不同」

「别边看着我的股间边对我说奇怪的事啊！」

这也是选项的关系所以她应该明白才对、可她却没有无视真是太抖S啦！

「嘛、尽量加油吧、『人类史上、最小（无尽小樱桃）』」

「为什么说的像两个名字一样啊！」

「啊咧？」

我捂着依然疼痛的脸颊回到指路告示板前后、直到刚刚应该还在这里的三人都不见了。

我环视周围、而不远处不知为何形成一股人潮，我带着不好的预感向那里走去。

「呀~呵~」

……游王子爬上了作为题材被设置在那的人工椰子树的树顶。

「啊、甘亲、这里感觉相当之爽哦！」

用纤维线从屋顶吊下那件事也好、今天樱花木那件事也罢、为什么这家伙就老是想爬到高处呢……

我做了一个下来的手势后、游王子以轻快的动作麻利地爬了下来。

「喂！你怎么能做这么危险的事呢！」

我对走到眼前的游王子训斥到。

「啊哈哈、甘亲好像爸爸哦」

「爸、爸爸……」

被暗示成像是大叔一样、让我有点受打击呢。

「嘛算了……另外两人怎么了？」

「那个呢……啊、揺木亲在那呢」

我往游王子所指的地方看去。

她在小学二、三年级左右的男孩面前蹲下使视线平齐、还摸着他的头。一般来说这是令人感到欣慰的光景……我往能听到对话内容的位置靠近。

「呐呐、你能做我的哥哥吗？」

「……诶？」

「欧•尼•酱……呐呐、被这么叫你不兴奋吗？」

「……这个姐姐、似乎很可怕」

这不是让孩子感到恶心了吗！

然后那孩子跑掉了。

「呜呜……」

揺木边在他后面注视着他的身影、边捂着嘴。哦？无论是几个家伙、都没有被孩子拒绝这么受打击啊、吗？

「被、被姐姐之类的人这么请求……我都快要吐了」

就是啊！

……因为我不想被当成是她的关系者、而在踌躇着要不要叫她时，从伤害中迅速恢复的揺木、向下一个目标走去。

呜哇……虽然那人身穿着女性泳装、但体格或相貌明显属于男性……也就是人妖了。

「能不能做我的哥……不、姐姐呢？」

这时不该稍有犹豫吧！

被搭话的人妖、露出了警惕般的表情。那当然啦、忽然被这样请求到的话、这反映是理所当然的吧。

「呃……为、为什么呢？亚纪子可没带钱哦、不、不管你想卖什么都是白费力气的哟！」（玻璃：这人妖的语尾用词是ヤンス，等于ございます，不过ヤンス是黑道常用的我不知道该如何表达）

你的形象很奇怪吧！

那像是江湖之人（？）的人妖、也悄悄的像逃窜一样跑掉了。

「哈啊……二连败吗」

……我判断不能再置之不理了、于是从垂下肩膀的揺木后面对她搭话到。

「你、到底在做什么呢……」

「……啊、生哥哥」

「……对此我都不想再吐槽了……乔可拉去哪了？」

「乔可拉姐姐的话在那里哟」

在揺木视线的前方、在人潮特别集中的周围、发现了乔可拉。

「有、有好多裸体的男性哦」

腐烂掉的狗狗、双目正闪闪发亮。

「这、无数的组合让我大伤脑筋——」

「乔可拉……」

我走了过去、用多少有些退缩的声音搭话道。

「啊、奏先生、请看、你觉得哪个人好呢？」

「无论哪个都不好！」

「我觉得奏先生的理想太高了。在这种任君挑选的状况下、你到底有什么不满呢？」

「性别！」

……不过趁现在、我可以试着去问以前开始我就疑惑着的问题。

「呐、乔可拉、你、喜欢我吧？」

「是的、最喜欢了！」

乔可拉依然毫不犹豫地立即回答了。

「那么、既然如此啊、你把我和其他男人撮合起来不是很奇怪吗？」

当然、乔可拉的『喜欢』并不是指恋爱的喜欢这点我甚为了解、但就算如此、把自己有着好感的对象用作同性搞基的幻想这点、我怎么都无法理解。

「我喜欢奏先生这点、与我想让奏先生基情四射这点、完全是不同次元的感情。所以说，这两者不能合为一谈、两者是并存的」

「……虽不是很明白、但你的脑袋是无法理解的我倒明白了」

话说、基情四射是什么啊……（玻璃：ホモホモしい应该是乔可拉自创的）

「渴望着鲜血的各位男子们、这里有帅哥哦~。不来袭击一下吗？」

「快闭嘴！」

「呜唔」

我慌忙捂住乔可拉的口让她闭嘴。

切……游王子和揺木也是、为何这些家伙明明刚来没多久、却像这样净会引起问题呢。

在这里放松一次注意都不行，我带着乔可拉往之前让游王子和揺木等待的指路告示板那走去。

「你们……给我在这稍微坐会」

遵从我的指示、三人老实规矩地抱膝坐下。

「听好了、我们都已经是高中生了、所以你们的行为要给我更有分寸点」

「啊哈哈哈、更有分寸什么的。果然很像爸爸呢」

「呜哇哥哥、一副大叔~样」

「虽然我中枪了、但奏先生的说教、相当之啰嗦呢」

嘎啦

这、这些家伙……虽然我想尽情对她们怒吼、但就算在这大声吼叫、恐怕也只会让她们感到有趣吧、我要冷静点。姑且先闭上眼并深呼吸吧、深呼吸。

「吸呼呼呼……哈啊啊啊啊啊啊啊………………啊咧？」

虽然那只是一闪之间、但我睁开双眼时、那三人的身影忽然消失了。

「噢~、那边的游泳池好像很好玩啊~」

「在这里充分吸收哥哥的气息吧~」

「那里好像是卖食物的区域呢~」

「给、给我等等！」

三人一起任性地向各自的目标跑去。

「嗤……这些家伙、我刚说完就」

我开始头痛起来……可是、怎么办？这种情况下我不可能同时追三个人……既然这时还有任务这件事、那就以游王子为优先——

【选择吧 ①※边按着股间边说「咕啊啊！我的右手……右手好痛！」

②※边搓着股间边说「咕啊啊！我的右手……右手好痛！」】

……………………

「咕啊啊！我的右手……右手好痛！」

……不用想、这里我选的肯定是①。

我边在心中不知道向谁解释着、边追着游王子的时候。

「能打扰一下吗」

「诶？」

职员的小哥向我搭话道。

「你刚才、按着股间、说了什么奇怪的事吧……能请你解释一下吗」

……自己的行为重新从客观方面听到后、完全就是变态。

「……对不起、其实、我有种名为中二的病」

要是在这追丢了游王子的话、就会错失机会。就算被别人当作是奇葩也好、用一句话来收场吧。

「不、我知道你有病……」

好像被误解了！？

切……中二这个单词、对没有御宅族修养的一般人是行不通的吗。

小哥这时不知为何边盯着我的股间边说道。

「这与其说是中二、不如说是小二尺寸才对不是吗……」

「你说的到底是什么！？」

「可恶……」

好歹向小哥说明了中二的概念（困难至极）、让他理解到并不是在叹息『擎天柱』的尺寸太小，直到他肯解放我时、已经花了相当一段时间。当然、那三人早已没了踪影。

「可恶、为什么会变成这样……」

我边搅着头发、边往游王子走去的方向跑去。

（啊、甘草君、说这说那时似乎很开心呢……）

有位少女混在人群中一直注视着一脸厌倦地走着的甘草奏的背影。

她的名字是雪平富良野。

（事到如此要怎么向他搭话好呢……呜呜、怎么办）

她在后悔着自己拒绝了一起去游泳场邀请这件事。

（因为……因为……）

她低下头、注视着自己那飞机场。

（乔可拉酱也好讴歌酱也罢、为什么胸部都那么大呢……）

实际看到她们能自夸与模特平齐的那个后、原本就等于没有的自信完全被击得粉碎。

（男孩子果然喜欢胸部比较大的呢……）

她再一次边叹息边注视着自己的胸部。长年陪伴她的两块小柠檬、在一年前左右就已经停止了成长。

（啊、看不到他了）

富良野慌忙追着奏的背影跑了过去。

「哈啊……哈啊……这些家伙、总是为所欲为」

无论跑了多久、都没能发现游王子的身影。

不过这个游泳场真的很广阔、国内最大的水上游乐场的宣传口号真不是闹着玩的。

我手支在膝上、呼吸絮乱。不行、像这样在地方鲁莽地四处奔走我不觉得能找到她。得想个好办法——

「看起来相当辛苦呢~」

「就是说啊……嗯？」

忽然从背后被搭话、于是我反射性地回过头去、这么有特征的说话方式难道是……

「甘草同学、你好吗~」

……讨厌的预感正中红心。

我抬起头回过脸去、而出现在那的是黑白院会长。

「会、会长为什么会在这里……」

她当然都是穿着泳装的样子。那相当之匀称的肉体、恐怕连神圣的光辉都散发了出来。基本与身高等长的自傲的长发被水沾湿、散发着比平常更为闪亮的光泽。

「呵呵、只是来这游玩时碰巧遇到而已哦~」

「碰巧……啊咧？」

熟悉的脸庞、并不止一个而已。

「啊啦、贫酸的蛆虫连身体都很贫弱呢」

「甘草君、你好~」

在会长的背后、有两个熟识的身影。

丽华堂绚女和柔风小凪。虽然她们是位于白名单的第五名与第三名的女孩子、但与丽华堂盛气凌人般的女王气质相对、柔风稳重而温和。两人的性格完全相反。嘛、正因如此投给两人的票互不相峙、才会一起列入了名单吧。

「你们三个是一起来的吗？」

「虽然对抗战输了、不过我以慰劳会的名义邀请她们来的~」

会长手贴在脸颊上、莞然一笑。

说起来之前在走廊相会时、她说过有东西要交给那两人、那原来是入场劵吗。

「嘛、我们两个从个人来说没输才对。是吧、柔风同学？」

「啊哈哈……嘛、算是吧」

丽华堂的这份自信到底是从哪来的？她和雪平对战时、明明还因为塞了硅胶的假乳露馅而哭了出来……

不过……看到丽华堂泳装的我、咕噜地吞了口气。这是怎么搞的、布料基本等于没有啊……

虽然我完全在死死盯着看、但不知道是不是习惯了被盯着看呢、丽华堂完全没有动摇。

对比之下、柔风的泳装则反映出她的性格、露出度相当之低……但在可爱的气质面前、肌肤的比例什么的根本就无所谓！柔风穿着泳装本身就有着很大的意义！

「那个……甘草君……一直被盯着看……让我很难为情啊」

「哈！」

不好、柔风宛如天使般的摸样、好像让我的形象发生了变化。

「抱、抱歉」

柔风满脸通红地低下了脸。

「柔风同学、你要表现得更为自信些。来到游泳场的屌丝男们、无非都是为了像跪舔一样拜见女孩子的泳装、所以不带着『就让他们见识一下吧』般的心态是不行的哟」

……虽然说法有点那个、但她的见解基本没错、大师。

「话说回来甘草同学、你怎么独自一人啊~？」

会长用轻松愉快的口吻插话道。

「不、其实呢——」

我说明了游王子她们任性地四处跑散这件事。

「啊啦啊啦~、那真令人困扰呢~」

但会长的表情却没有一丁点的困扰。

「要是放着那三个人不管的话、很有可能会引起骚乱呢~」

嘛、早已搞出了攀爬椰子树啦、对小孩子提出变态的事啦、还有想让男人们袭击我啦……

「嗯~、身为学生会的一员、我不能将有损晴光学院名誉的行为置之不理呢~。甘草同学、你知道那三个人大概往哪个方向跑了吗？」

「啊、知道」

从入口附近的指路告示板来看、揺木是北偏东、乔可拉基本是正北、游王子应该是往北偏西方向散开了。我把这意思传达给了会长。

「原来如此~，搜索对象是三个人。啊啦啊啦、刚好我们也是三个人呢。柔风同学、丽华堂同学，不好意思你们能帮帮我吗~？」

会长忽然请求白名单的另外两人帮助她。

「啊、好的、我很乐意」

「嘛、因为是会长免费请我来游玩的、不是他人而是会长的请求的话、我不能拒绝呢」

两人简单地应允了……不过这个提议、有点不自然不是吗？虽然说「有损晴光学院的名誉~」、但这说法太虚假了、完全没有一点实感。

「那我就去讴歌酱她去的地方吧」

「我想去看看乔可拉同学的情况~」

「那就是说我去找那个粉毛的一年级学生了呢」

无视我的担忧、她们一瞬间就分担好了各自的任务。

嘛、现在也不是确认会长本意的时候、无论和谁组合、我的目的都已决定了。考虑到任务的话、就直接去游王子那——

「啊、顺便说一下、甘草君就请和我或丽华堂同学一起行动吧~」

会长用悠哉的语气插话道。

「哈？不了、我要去游王子那——」

「不行哦~」

「为、为什么不行……」

「马上就去的话、一点都不有趣」

强调了那过分的台词后半的会长食指贴在嘴上、嫣然一笑。

「乐趣、肯定要留到最后哦~」

……怎么回事？明明在对抗战的最后时还帮了我（大概）、但今天的行动却像在阻碍我解决任务一样……这个人到底想干什么？

「好了、那么柔风同学你差不多该出发了~」

「啊、好的、我会努力找到讴歌酱的」

在会长的催促下、柔风转身背对我们开始小跑。

可以的话我也想继续去找游王子的……

「一路顺风~」

因为挥手送走柔风的会长背影散发出异样的压力、所以我无法踏出一步。

会长就这么带着笑脸回过身看向我。

「甘草同学。知道欲速则不达这句话吗~？虽然这次的邮件确实是游王子同学、但只要先和其他女孩子搞好关系的话、我想结果就会如你所愿哦~」

什么？会长她到底在说什么？

「综上所述、甘草同学请做个选择吧。你是和丽华堂一起找揺木同学呢、还是和我一起找乔——」

「我去找揺木」

我打断她的话立刻说道，和会长一对一什么的恕难从命。

「啊啦、被甩了呢。我好伤心啊~」

会长吐出不带一丁点真心的台词。

「就是这样丽华堂、和我一起去找揺木吧」

丽华堂以一副无聊之极的表情宣言到。

「哼、随你喜欢吧、不过你决不能托我后腿哦」

她说的话依然那么傲慢。老实说、就算是两者中的丽华堂我也不擅长应付、但和会长相比就好太多了。

「啊、对了甘草同学、只有一句话我要先提醒你~」

正要和丽华堂一起出发时、会长有话要说所以我回过头。

「耍小聪明的话、会遭殃的哦」

「！？」

那一瞬间会长睁开的双眼与曾经见过的一样、寄宿着像是在搜捕猎物的猛禽类的光芒。

「箱庭同学要是引起了问题、要认真成熟地应对哦~」

「……我知道了」

我拭去流出的冷汗、离开了那里。

2

晃动着。

在我的一旁、有着乳房之名的块状体、正在姆扭姆扭地晃动。

「真令人不爽所以别老给我斜眼瞟过来、你这变态」

呃……被发现了吗。

「抱歉、不知不觉就……」

不过、那感觉自然无比的晃动、怎么也看也不像是有人造物塞在里面。

「想不到那里面居然塞有硅胶呢」

「！？」

丽华堂板起脸、她的脚步也变得极为迟缓。

糟了、我并没有怀着恶意、却不加思索就说了出口。

「啊、不、忘了刚才的吧」

我以为她会对我破口大骂、但丽华堂不知为何露出了像是在害怕、警戒似的极度不安的表情。

「你……你的要求是什么？」

「哈？要求？你说的到底是什么？」

「别、别装傻、你暗示这秘密、目的是想让我做什么淫秽的事吧？」

「不不……你在说什么啊」

怎么突然就产生了这种想象呢。

「因、因为、我看过的漫画里、所有人都是这样啊」

「给我等等……你看的到底是什么？」

「我、我也没办法啊。我本来对漫画什么的是没兴趣的、但那是大哥说自己的房间放不下才放在我的房间的东西。还用非常爽朗的笑容说『这是性教育的教科书哦』」

「他身为大哥在想什么啊……」

「大哥曰、看到我看那色情书时的害羞样子、让他无故兴奋了起来」

「这不就是抖变态吗！」

游王子的双亲也好、丽华堂的大哥也罢、我周围的那种家伙、连家人都是那个啊……算了、还是回到主题（？）吧。

「话说回来啊、你为什么要特意将硅胶塞进去啊？」（玻璃：卧槽……您所谓的主题是这个啊）

不管做过多少的人工处理、一般来说也不会变得这么大吧。要达到这种领域、无论如何都要有某种程度的基础才对。

比如说、雪平无论塞进多少硅胶进去、都不会变成这样吧……这个感想、要是被她听到我就死无全尸了呢。

嘛、总之可以想象到丽华堂的胸部原本就比平均更大吧。既然如此那还有把罩杯进一步提升的必要吗？老实说、现在丽华堂的胸部、在生物上来说大过头而不禁感觉很不自然。

「那、那是因为……住在隔壁的青梅竹马说胸部是越大越好……一开始我也认为这真是愚蠢、但是每次他每次都双眼发亮地这么对我说、所以我最后还是被说服而决定做手术——呃、你到底害我说了什么啊！」

「不是你自己擅自说出来的吗！」

擅自娇羞、之后还发起脾气……这都能作为一种新式表演出售了。

就这么走了一会后、来到『激流战斗场』这地方的我、不由得停下了脚步。

「这、这是什么……」

在那里面的游泳池中间、设置有巨大的岩场。而在那里面、长有茂密而蜿蜒起伏的草木、呈现出说是小型热带丛林也不为过的面貌。

当然、包括岩石在内、那些都不是真货而是以柔软的材料的仿造品、不过可以夸耀其有着远远望去难以分辨般的真实感。

水深最多只能浸至脚踝、对于游泳池来说这是极为异样的光景、不过从战斗的舞台来看、这就没什么好奇怪的了。

所以、我困惑的声音、并不是针对这风景本身的。

在游泳池部分的各个地方、许多男人翻着白眼晕了过去、就连岩场那里也一样、有不少人像是筋疲力尽似的趴倒在地。

「究竟……发生了什么？」

吐出这句话的我、耳朵听到在岩场的最顶端响起的熟悉的某个声音。

《做到了、敌人基本全灭了哦哥哥们！》

「「「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」」」

站在手持扩声器的揺木的周围、情绪异常高涨的男人们发出嚎叫、高举着像是大型枪械的东西。

《啊、奏哥哥》

这时、终于觉察到我的揺木、在上面呼呼地挥着手。

……不行、我完全把握不了发生了什么。

为了确认状况、我向近处的职员的大姐姐搭话道。

「那个、不好意思……我是在那顶端的粉发孩子的朋友、这个、是什么情况？」

「这、这个嘛……」

大姐边露出苦笑边说明到。

『激流战斗场』、大致就如其冠上的『战斗』之名、是会出租水枪作为武器让你自由地玩耍的放松场所。

不过、集结一定人数时也会举行团体战，今天则是租借给附近大学的战斗研究会使用。

这时、探求『哥哥』而在游荡的揺木恰好路过这里就是悲剧的开始。

一开始研究会的各位还是分为『东军』和『西军』并健全地玩闹、不过由于揺木的乱入两军一口气解体。重编为『妹派』和『姐派•其它联合军』、引发了大规模抗争。

而且、被洗脑而半狂战士化的『妹派』发挥出压倒性的力量、『姐派•其它联合军』惨遭蹂躏、饮恨败北。

……对了、揺木从以前开始就擅长使用掌握人心、煽动集团的手段。在中学生时代、同班的男子基本全部都将揺木认作是妹妹、陷入崇拜一样的状态、几乎都要学级崩坏了。（玻璃：学级崩坏是说“班级无法很好地运作的情况”）

被众多的『哥哥』包围、在那顶点作为妹妹君临天下这件事，会让她感觉到他人难以理解的愉悦……为什么我和这种家伙是青梅竹马啊。

可以的话我真想撒手不管并立刻离开这里……但我脑中想起了会长的那种眼神。

不行、不把揺木从那拽下来的话是不能离开这里的。

没办法、不得不干的话就先收集情报吧。我再次向职员的大姐姐搭话道。

「我有些疑问……那些人用的水枪怎么会这么强力呢？」

所见之处、被害者们都一样失去了意识。那威力对普通的出租品来说、太过危险了。

「……这个嘛、那东西一般情况下水压是固定的。那些大学生、一开始也是很平常地在玩耍……不过那女孩到来后、一部分人就暴走了……以其中某个人打开锁随意调弄水压为开端，不一会大家都这么做了……」

……这恐怕是揺木的洗脑吧。

「说起来、事态都发展到这地步的话、强行制止他们不是比较好吗」

「可是、那些妹派的人不管我说什么都听不进去。我白费力气后向上面确认时，他们说『客人这么热闹的聚齐起来、太有趣了所以OK~』」

这样好吗……嘛、看热闹的家伙确实成群聚集了过来。

《揺木——！》

我从大姐姐那借过扩声器、向上面吼道。

《哥哥、怎么啦~？》

《别做无聊的事了、赶快给我下来！》

《呜呼呼、无论哥哥怎么拜托我都不会听哦。现在有许多的哥哥作为部下在为我效劳、这可是我的幸福时刻呢》

《要是不听我的话、我就尽全力拖你下来！》

《为了拉我回去哥哥要闯过来吗……不过诸位哥哥们会阻止你的哦……嘎嘎嘎~》

……不行了、那家伙已经病入膏盲，只能付诸武力了。

「不过、说是这么说、要怎么办呢……」

「真让人不爽呢」

忽然、某个声音在一旁响起。走到我身旁的丽华堂、交叉着双手不爽地抬头看着揺木。

「怎么了丽华堂？」

「那粉毛的小丫头。也不看看自己的斤两就扮成统御下等生物们的女王，她算哪根葱、竟敢忽视本小姐」

……您又算何方神圣啊、这句吐槽还是不说为好。

「决定了。我要把那孩子打得体无完肤、让她真正认识到应立于人之上的人究竟是谁」

丽华堂一个人擅自燃起了对抗意识。嘛不管动机是什么、只要会尽全力帮我解决揺木的问题、对我来说都是值得感谢的事……

「但是，这种情况下一个人是不可能打倒她的吧」

丽华堂像是嘲笑我一样哼了一声。

「哼、为了事情而自己带头动起来什么的、愚蠢透顶哦。这先借我一下」

丽华堂夺过我手中的扩声器、大声说到。

《都听好了、窝囊地倒在地上的屌丝男们！》

她那响亮的声音、响彻了整个区域。

《吾之名为丽华堂绚女、是为了统治这世界的一切而诞生的女人》

不知是因为那MAX的音量、还是由于那凛然的音质。之前失去意识的联合军队伍、一个接一个地恢复了意识。

《嗯、不管说什么都给我听好了、没屈从粉毛扮演的妹妹这事、说明你们有喜欢隶从于谁的抖M气质对吧？既然如此、我命令你们。为了我再一次拼上性命吧屌丝们！》

说实话、她这是在胡说八道，不过随着丽华堂演说的进行、醒过来的联合军的脸上逐渐开始恢复生气……这些家伙、难道真的是抖M吗？

而过了几分钟后。

「「「噢、绚女大人！请务必命令我们这群下贱的猪！！！」」」

丽华堂、完全掌握了联合军。

《打倒那粉毛丫头之刻、就是我全力辱骂你们之时！》

「「「唔噢噢噢噢噢噢噢噢！！！」」」

……这些家伙、情绪怎么这么高昂啊？不是吧……

「你在干什么？」

「哈？」

对着有点畏惧地看着联合军的样子的我、丽华堂冷冰冰地说到。

「你也赶快给我上」

她塞了一把不知什么时候准备的水枪给我。

「我？算了吧、让那些兴奋着的当事者们去做不就行了……」

「哈？你不知道我是为了什么才会这么做吗？像你这样的屌丝、除了做苦力之外也干不了什么，所以赶快作为我的棋子去干活！」

这过分至极的说法、让我愤怒到愕然了。

「我说啊——」

【选择吧 ①老实地遵从她、奔赴战场

②绝不听从这么嚣张的女人所说的话，为了让她认识到世间的险恶、用水枪射她奶子】

虽说我十分渴望选②、不过有一点我很担忧……如果我这么做、丽华堂的泳装恐怕会被射飞吧。因为、这泳装根本就是碎布片而已啊。

「你在做什么、我不是叫你赶快去战斗了吗」

嗤……你奶子的命运、可是掌握在我的手中哦。

这无言的威胁肯定是无法传达给她的。丽华堂依然一动不动地用不爽的视线死盯着我。

既然如此……就调教一下她吧。

下一瞬间、我射出的水弹击飞了丽华堂的泳装、她马上用手挡住胸部渗出了眼泪……………………………………在我的想象中。

「哼……今天就这样饶了你吧」

啊啊、没去选②的我真够绅士啊。在如此之多的围观者面前、我怎么能把她的奶子暴露给他们看呢。我无法想象这会对某些人造成什么样的影响、而且看到奶子后、我也不知道自己会变成什么样。

「……你的表情感觉真是恶心」

我承受着丽华堂的痛骂、再一次踏进了游泳池。

「！」

刹那间、觉察到杀气的我、下意识地跳向一边。之后我就这样边翻滚着边确认敌人的身影。

看到了……在假岩石之间、一个相当黑的男子露出一张充满敌意的脸。

「等、等等、我只是想阻止揺木而已、并没有抗争的意——呜哇！」

在我说话的途中、第二发水弹擦过我的脸颊。从脸颊那火烧般的疼痛、可以看出水枪的威力有多么恐怖。

不、不好。这种情况……不反击会被干掉的。

那肤色黝黑的男子因为两次失败而咂了咂舌、然后为了填充作为燃料的水而让吸水口贴在水面。

好机会！

「刚才的好痛……好痛啊——！！」

趁着这空档、我像弗里萨大人一样突击……我的兴致也意外地高嘛。（玻璃：作者有多喜欢七龙珠啊？）

虽说是战斗研究会、但他似乎还没习惯用水枪呢，他汲水的动作就算恭敬地说也称不上是流畅。

当黝黑的男子装完水时、我已经冲到了必中的距离。

「嘿！」

我射出的水弹直接命中那家伙的喉咙、一击就夺取了他的意识……这水压真是不得了。

「呼……」

在我擦去冷汗、安心地叹了口气的时候、这区域里的战斗也依然在激烈进行中。

《呀哄~、就这么上啊~哥哥们~！》

《给我鼓起士气来、你们这群猪！》

「「「唔噢噢噢噢噢噢噢噢！」」」

「「「来了啊啊啊啊啊啊啊！」」」

两军被各自的信仰对象鼓舞、变得更加兴奋了。

从这样子看来、战力应该是势均力敌吧。

那么、我就趁着这混乱去把揺木——

「别动」

随着毫无起伏的声音、我背后被某种冰冷的东西顶住了。

糟了……我完全没觉察到有人接近。

「放下枪、转过身来」

……这种情况下唯有老实地听从他了。

「这样就行了吗咦！」

我转过身去后、枪口就顶住了我的鼻尖。

「……你、究竟是谁？」

这光头的男子、用怀疑的目光看着我。理应只有内部人员在交火的战斗却混杂了外人的话、这反应也是理所当然的。就像刚才的黝黑男子、不过他只是没有突然就射击而已。

「等、等等、我是中立的。我只是想制止你们这场无谓的战斗而已」

因为我无法判别这光头是属于哪一派的、所以就敷衍一下来维持场面吧。

「中立……」

不知为何、这单词让光头的表情稍微放松了点。

「……能听我说一下吗？」

我死命地点着头，在枪口顶着我鼻尖的状况下我只能听他的。

「其实呢、我最喜欢妹妹之类的了」

实际上这是无关紧要的告白。嘛、不过由此就能判明这家伙是属于揺木阵营的了。

「可是……可是呢、除此之外……我……我也是个抖M」

真是无关紧要到没个度的告白。话说、这个人干嘛对初次见面的我说起这种关于性癖的话呢？白痴吗？想死吗？

「我对揺木酱的爱是真实的……可、可是、我无法抑制想被绚女大人痛骂的欲望！」

……嗯、你喜欢怎么做就怎么做好了。

「告诉我、我……我到底要去爱哪边啊？」

「那个、这种事我怎么可能知——」

【选择吧 ①「妹妹才是至高无上的、这世界的一切就是为了妹妹而存在的！」

②「你怎么这么晚才追随我！从今以后抖M系男子将会席卷世界！」

③提示他新的可能性、寻求理解】

……要是对这家伙说些漫不着边的事、很有可能会产生反效果的。这里应该选③、转移他的兴趣对象方为上策。

「你有时试过去发现不同的世界吗？」

「你说不同的世界？」

「没错、从揺木、丽华堂这两种无聊的选项中解放而出的新概念……吊带袜啊」

「……」

「一种新的概念……吊带袜！」

「不、虽说不是没听说过……………………不过、你真够变态呢」

被喜欢妹妹的抖M砸场子了！

为、为什么无法被理解呢？只要穿上吊带袜、就与姐啊、妹啊、M啊、S啊、熟女啊、萝莉啊、巨乳啊、贫乳等低俗的概念完全没关系了哦。明明一切都被吊带袜这种崇高的概括所统一、就不会再有争论的说……

「话说、我明明在认真地烦恼着你却莫名其妙地说什么吊带袜……你在逗我吗？」

诶？等等、这个人在说什么？妹妹和抖M之类的、又哪里显得认真——

「算了、消失吧」

等、等等、这也死心得太快了吧、没得商量吗！和自己意见相反的家伙全是敌人这点、没得商量吗！世界上除了黑就是白的这种狭隘的思考、没得商量吗！这家伙的岁数根本就比我大吧……呃、现在可不是想这种事的时候。这光头是真的打算射我、就算现在装成喜欢妹妹的样子也——

「呜哇啊！」

紧接着、化为凶器的水柱从我的鼻孔侵入、在身体里四处流动。

「咳咳咳咳咳咳！」

「虽说我有抑制水压、但你也真够坚韧的……不过、下次会确实送你归西的」

光头这么说到、并把枪口再次对准痛苦地吐着水的我。

「你这头猪一脸伟大地说什么呢」

「诶？」

光头反射性地回过头、而在其背后的丽华堂枪口正贴在他的脸上。

「啊、绚女大人……」

「给我消失、你这立场不坚定的猪」

丽华堂指着他的枪口向下移到胸口附近、毫不踌躇地扣下了扳机。

「呜哦哦哦哦哦哦！」

忽然被射击而倒向后方的光头在冲击下失去意识、但他不知为何露出有点幸福的表情瘫倒在地……不愧是抖M。

「丽华堂……真是帮我大忙了，不过你怎么自己来了？」

我边擦拭冷汗直流的脸边问丽华堂。刚才她还说过自己带头动起来愚蠢透顶、现在又是什么风把她吹来了。

「你看一下周围吧」

「诶？」

激烈到战火交加的战场、不知什么时候奇妙地安静了下来。仔细一看、发现晕倒在地的人们比我来的时候多了数倍……两军都覆灭了吗？

「哼哼、对这群曾被打败一次的猪来说、做的很不错嘛」

丽华堂似乎十分愉悦地扫视着晕倒在地的男人们。

「而后、征讨敌将就是我的工作了」

……也就说、只是想要独享美味吗。

「哼哼哼。这场胜负……我接受了！」

揺木的声音忽然在后方响起。

「出现了呢、粉毛」

「我倒没想到绚女姐姐能做到这种地步呢」

揺木唰地举起枪口指向这边。

「哼……称一下自己的斤两吧」

「绚女姐姐、我可不会轻易就输掉哦」

两人举起手枪、互相对峙。

呃、那些家伙的暴动已经平息了下来、这两人的决斗已经没有意义了吧……

「你们两个、不如暂且先放下枪、好好谈——」

当我踏入她们之间的瞬间。

「接招吧！」

「哥哥防护罩！」

「呜哇啊！」

丽华堂毫不留情地射击、揺木则把我当作盾保护自己。

「竟然挺身守护妹妹、不愧是哥哥！」

「你还有脸说！」

我边捂着被水弹直击的侧腹、边摇摇晃晃地朝丽华堂走去。

「丽、丽华堂、你是我的同伴对吧噗呼！」

这次是揺木射出的水弹命中我的后背。

「啊、抱歉哥哥、我射歪了」

「喂、有些水花飞过来了哟。既然身为盾那就好好地给我张开身体防御住啊」

「你、你们这些家伙……」

「话说哥哥、你都吃了两发还这么活蹦乱跳的真是厉害呢」

不、我才没有活蹦乱跳、现在可是痛到爆啊。这两发都让我差点晕过去啊。

「嘛、你这种会做出脱离常识的行为、被鄙视还兴奋起来的变态，肉体上的痛楚不也是种快感吗」

「对对、我无论精神还是肉体都是抖M、所以这也是种愉♂悦……才怪！」

「那么、绚女姐姐、我们该做个了结了吧？」

「哼、求之不得」

……我说、无视我的自我吐槽什么的、这羞耻play的耻度相当大啊……

够了……我不陪你们玩了随你们乱搞吧。只要能收拾这场面、无论你们谁赢都无所谓。

「这样就结束了！」「我赢了哦！」

对峙着的两人的手枪基本在同时射出水弹。

「咿呀啊！」

虽然丽华堂射出的水弹仅以一纸之隔掠过揺木的脸颊，但揺木射出的水弹却擦过丽华堂的腹部、在那冲击下失去平衡的她向后倒去。

「唔……」

没给疼得皱起脸的丽华堂站起来的空档、揺木迅速骑坐在她身上、枪身从胸谷的下方插了进去。

「呜……」

「嗯哼哼、绚女姐姐，不投降的话、通过胸谷的水流就会射你一脸哦」

喂喂、这怎么回事……这场面真是相当劲爆啊。

「等、等等，别动啊」

「呜呵呵……」

「住、住手、别以为对我做了这种事能善罢甘休——」

「看啊看~啊」

「我、我不是说了住手了吗……啊~」

在说着大叔般的台词的同时，揺木还用枪身做着活塞运动、丽华堂则在不断扭动身体。这真是……我不得不说搞得再猛烈点吧！

虽然我想要一直观赏这场景，不过揺木不断重复着规律运动时、不知怎么露出了疑惑的表情。

「啊咧、怎么只有这里的触感稍有不同……」

「！」

「总觉得只有这部分硬的有点微妙呢……」

「！？」

丽华堂的脸染满了惊愕的色彩。

啊、这下糟了。这样下去奶子里有硅胶这件事就会暴露给揺木了。

「唔哦哦哦哦哦！」

「呜哇哇！」

忽然之间、丽华堂发出了让人想不到她是女生的粗鲁声音、狠狠地撞飞了揺木。

「嘿」

然后丽华堂立刻骑坐在倒下的揺木身上……火场般的爆发力好厉害。

「哼……形势逆转了哦」

不过、理应被按倒的揺木却露出了无畏的笑容。

「呵呵、你在紧要关头太天真了、绚女姐姐」

「在这体势下还逞什么强——噗呼！」

下一瞬间、丽华堂就翻起白眼失去了意识。

我解说一下吧。揺木从正下方射出的水弹，直击了丽华堂的下乳。因其势头而弹起的奶子早已化为钝器。被其直击脸面的丽华堂由于脑震荡而失去了意识！

「啊哈哈、这样就是我赢——诶？」

但是、战斗依然没有结束，晕过去的丽华堂倒向了确信自己已经胜利的揺木。

「诶？等等、呜呼……」

丽华堂的爆乳正好直击了揺木的脸。

「等……呼吸……不能呼吸了……」

揺木的脸被奶子（神奇的是、泳装竟然没有脱落）所埋没。虽然她死命挣扎、但没想到失去意识的人类的身体无比之重，所以以揺木的力量是无法推开压在身上的丽华堂的。

「呜——！呜——！呜……」

而过了数十秒后——揺木的身体抽搐一下后就一动不动了。

『妹派』 VS 『姐派•其它联合军』

由于两军大将同时倒下而平手……

这算啥……（玻璃：丽华堂（的奶子）完成了一次双杀！）

我边为这相当之马虎的结局而惊讶，边轮流将晕过去的丽华堂和埋在其胸谷间失去意识的揺木拖到了游泳池边。

「呼……」

好了、这样揺木就无法再引起骚动了，会长也不会有什么意见了吧。我将晕过去的两人交给职员的姐姐、拜托她带她们去医务室。

那么、这下就能毫无顾虑地寻找游王子——

「甘草同学~」

「呜啊啊啊！」

背后十分突然地响起了声音。

「会、会长……」

我回过头去，发现黑白院会长一脸笑容地站在那里……这登场的方法、对心脏很不好所以希望她别再搞了。

「会长你在这里做什么呢？你不是说了去搜寻乔可拉吗……」

「啊、我姑且是发现了乔可拉同学呢~不过她没引起什么问题、所以我就来这里看看啦~」

会长的话让我稍微安心了点。虽然揺木引发了这种状况所以我在担心她，不过乔可拉好像表现得比较老实呢。

「是这样吗、既然如此我就去找游王——」

「那么、和我一起回到乔可拉同学那去吧~」

……怎么变成这样了？

「不、我讨厌和会长一起——」

「那就Let's Go~」

「等……等等……力气好大！」

我无可奈何地被会长拖着带走了。

3

在去往乔可拉所在的『儿童游泳区』的路上。

「……我说、你今天到底在图谋着什么？」

以不抵抗地走去那里作为条件，被允许自己走的我用不爽的眼神看向会长。

「啊啦、图谋着什么之类的，甘草君、你对女孩子用这样的说话方式真是无情哦~」

会长手贴在脸上毫不在意地说道。对这人的言行一个个追究会没完没了的，我无视她继续说到。

「把柔风和丽华堂带来这里并不是偶然吧？」

「不不、这是少女间的友情哟~」

……不行、不管我问什么、果然都会吃闭门羹。

「甘草同学、你怎么露出一脸不满的表情呢？和八个女孩子一起在游泳场玩耍，这不完全就是后宫状态吗~」

「诶？八个？」

乔可拉加游王子和揺木、会长和柔风还有丽华堂、哪怕把宴老师勉强算进去（失礼）也只有七个啊。

「呵呵、有一只不坦率的小白猫混了进来哦~」

（！？）

富良野忽然感到一阵恶寒而浑身发抖。

（怎、怎么回事？刚才后背突然阵阵发冷……）

虽然那原因不明的恶寒让她有点害怕、不过她脑中马上就被别的疑问填满了。

（甘草君和会长是要一起去哪里呢？）

现在、她正在绝赞尾随奏和清罗中。

（真是、甘草君明明是『黑名单』的人、可为什么还老是有女孩子在他身边啊……）

在稍早前、他也很开心地和箱庭揺木或丽华堂绚女在一起——富良野是这样看到的——玩闹呢。

（不、不过呢、无论甘草君和谁在做什么，都和我没关系……）

「哈啊……」

她无意识地叹了口气、再次盯着清罗的后背。

那个学生会会长是个无法捉摸、完全不知道她在想什么的人。在前几天的对抗战中、她突然抱住奏时我感觉心都要跳了出来。

那两人究竟是什么关系呢？

（真是的、不是说了跟我没关系了吗、我到底在想什么呢……）

在富良野思绪混乱的时候，某样东西忽然闯进了她的视野。

「啊、是『阿呱君』！」

在那的是以鸭子作为样本、身为水之银河的吉祥物的卡通人偶。它边讨好别人边摇摇晃晃地走路的样子，非常之可爱。

「啊~、好可爱啊~」

心完全被夺走的富良野晕头转向地靠近阿呱君。

她斜眼确认到奏的背影。不知为什么清罗的话似乎让他感到困惑、所以走路的速度并不是很快。

（只、只是一会的话应该没问题的）

富良野开始紧贴着阿呱君并蹭了起来。

「啊~感觉滑溜溜的~」

富良野的脑中回想起了之前『小白猪君』的触感。那卡通人偶的感觉虽说是软乎乎的，不过这有所区别的舒畅触感，刺激了富良野对可爱之物的感应器。

「好幸福啊~」

若是小孩的话姑且不说、年纪这么大的女高中生在蹭着卡通人偶的身影实在诡异。虽然周围的人们的视线都集中了过来、不过沉浸在自己的世界中的富良野并没有意识到这些。

「啊~太可爱了~」

尽情享受那触感至心满意足的富良野、放开了阿呱君的身体。

「啊、啊咧？」

奏和清罗的身影不知在何时消失了。

「为、为什么？」

这也难怪，尽管根据富良野自身感觉、时间只是经过了十多秒而已，可实际上她蹭阿呱君所花的时间至少超过了五分钟。

（甘草君、他去哪了……呃、诶？）

她为搜寻奏而环视周围时，忽然觉察到投向自己的视线。

（诶？诶？）

在周围的人们几乎都在注视着富良野。

（为、为什么大家都在看着我？）

还没理解自己的行为有多么诡异的富良野、脑中只浮现出一个问号。

「呜、呜呜呜」

瞬间满脸红潮的富良野快步地当场逃离了。

「白猫？你说的是什么？」

「谁知道呢~？」

是某种比喻吗？虽说会长那迷惑人的言行是常有的事，不过这次特别难懂。嘛、无论七个还是八个，问题都不在数量上。

「就算你说是后宫、可其中真正像个女孩子的，不就只有柔风一个而已吗？」

会长脸上的笑容忽然僵住了。

「刚才、你说了什么呀~？」

呃……

「……真正像女孩子的、不就只有会长和柔风而已吗？」

「啊啦啊啦、就算你这么夸我也得不到什么哦~」

……这空虚的对话到底有什么意义。

「啊、差不多能看到了哦~」

无视一脸受不了的我、会长发出悠哉的声音。

「这里吗……」

而在终于到达的『儿童游泳区』里等候着我们的，是极为和平的光景。

「乔可拉姐、下次到我了！」

「乔可拉姐姐、我也要我也要！」

「啊、好狡猾啊、人家才是下一个啊」

「好好、大家请按顺序稍等一下哦」

而映入眼中的，是在水深只到膝盖的游泳池和孩子们游玩的乔可拉的身影。

告示板上清楚地写有『照看十岁以下儿童专用』。虽然我觉得乔可拉的精神年龄是十岁以下、不过起码一眼看去她也是个高中生啊。

我没有去责备她，而是向在监视他们的职员小哥搭话道。

「不好意思，在那的金发女孩子是我的亲属……不过她那样好吗？」

看起来人挺不错的小哥苦笑着挠了挠头。

「不不、其实那是不允许的，可孩子们都异常亲近她呢……」

确实，许多孩子都聚集在乔可拉周围央求着『和我玩嘛、和我玩嘛』。

「会长、这不是完全不可能引起骚乱吗？」

若像这样和平地和孩子们游玩的话、与其放着不管、倒不如说别去阻碍她更好。虽然在年龄上违反了规则，可连职员都睁一只眼闭一只眼了。

「也是呢~那么，规则就改为乔可拉同学从那游泳池出来的话、就去搜寻游王子同学吧」

「……『那么』的用法不是很奇怪吗？」

「我才不管~如果打倒我的话我就接受这反驳~」

不知为何她说着像是战斗时才会说的台词、轻轻推着我的后背。

「来~一路走好哦~」

「哈啊……」

反过来说我恐怕也是白费力气吧（无论物理上还是精神上、我都不认为能打倒她）、所以我请求职员的小哥让我进去一会、然后往游泳池边靠近。

「这光滑的头发、看起来很好吃呢」

娃娃头的女孩子紧抱着乔可拉，把脸埋进了她的头发里……喂、难道她真的想吃吗……

我边担忧着边踏进了游泳池。

「乔可拉」

「啊、奏先生」

我的身影进入了视野的乔可拉，呆毛很高兴地呯地竖了起来。

「你怎么能在我说教时擅自消失啊」

「我闻到了很~美味的香味」

……不、这可不能作为回答啊。

「嗯？」

不知为何我感觉到背后有蕴含敌意的视线、回过头去。

「……这家伙是怎么回事啊」

一个刺猬头的男孩在死盯着我。

「乔可拉姐、这家伙是谁？」

「他是奏先生哟、崇君」

「哼」

这被称为崇的男孩就像在评价一样盯着我。

「这家伙和乔可拉姐是什么关系啊？」

「嗯~这是我最最喜欢的人」

乔可拉的这句话让崇的脸染上了相当不爽的神色。

「……我明明和乔可拉姐在开心地玩耍、你却擅自插了进来，也稍微看看气氛啊！」

……这家伙的嘴真毒。我知道你很亲近乔可拉、不过别这么敌视我比较好哦。

嘛、我现在也没空跟小学生怄气。

「乔可拉、暂时先走出这游泳池吧」

只要一走上游泳池边、就能完成会长所提示的条件了，而之后随便乔可拉喜欢和孩子们玩耍还是做什么都可以。

我这么想着、手放在乔可拉肩上的瞬间——

「！？」

一股意想不到的冲击突然在下身流窜。

「唔噢噢噢噢噢噢！」

让……让人产生『世界毁灭了吗』的错觉般的痛楚是……蛋蛋的？

「呜……呜呜」

我就要哭出来地回过头后、发现刚才抱着乔可拉的娃娃头女孩在瞪着我。

「别碰乔可拉姐姐！」

这家伙也和崇一样吗……虽然我明白你爱慕乔可拉、但即便如此也哪有人突然碎蛋的啊！

乔可拉皱着眉头对女孩说道。

「美雪酱、从后面偷袭可不好哦」

「论点不是那吧！」

「我知道了，从正面上就可以了吧」

「你看、这不是让人奇怪地误解了吗！」

「我家的奏先生可是很坚韧的、所以像这样可是完全动摇不了他的哦」

「会死的！」

「哪怕是被百人踢击也没问题哦」

「把人说得像仓库一样是闹哪样！真的会死翘翘的啊！」（玻璃：这里是稻叶仓库广告的梗『稻叶仓库上面哪怕坐一百个人果然也大丈夫！（やっぱりイナバ 100人乘っても大丈夫！）』）

「哪里哪里、您太谦虚了」

「才没有！这是我发自内心的呐喊！」

她是笨蛋吧……不、以前就知道了、这家伙、是纯度百分百的笨蛋啊……

「咕呜！」

后面又袭来的一股冲击让我无力地跪了下去。

被崇用小腿用力踢了……一般般痛吧。

「切、我出于武士的怜悯而饶过了你的蛋蛋。感谢我吧」

「你、你这臭小鬼……」

无论是对年长之人的措辞还是行为也好、他父母到底是怎么教他的。很不爽的我稍有些强硬地拉过乔可拉的手。

「走了」

「啊、可是……」

在乔可拉视线的前方、有个有着一头黑色长发「盯~」地注视着我们的女孩。她与另外两人不同，给人相当老实的印象。

「爱美酱、你怎~么啦？」

这似乎叫爱美的孩子、一直沉默地凝视着我和乔可拉、可过了一会后——

「呜……」

「诶？」

她的眼角溢出了眼泪。

「不要……乔可拉姐姐、不要走！」

竟然、哭了出来。

「不、不是吧……」

这过于突然的事态让我惊慌得不知所措。

崇用冷冰冰的视线看向我。

「你竟让女孩子哭泣，真是太差劲了」

「呜……」

「啊、乖啊乖啊、爱美酱、没事了不要哭哦」

乔可拉感觉像习惯了似的哄着爱美酱。

「你快走吧」

「就是、滚回去！」

崇和美雪对我说出毫不留情的话，这下我不完全就是个反派角色了吗？

「「「滚•回•去！滚•回•去！」」」

这两人对我的敌意也波及了周围的孩子、所以响起了一片「滚回去」的叫喊声。

「……真是对不起了」

我什么也做不了就灰溜溜地逃到了黑白院会长等着的游泳池边。

「啊啦、好了吗~」

「没有、虽说没做到……但惹哭了孩子的话、我也不好做什么了吧」

「啊啦啊啦、这明明关乎自己的人生、但你真是相当之温柔呢~」

……是谁叫我去做的啊，我吞下这句吐槽、在侧腿坐着的会长旁边弯腰坐下。

「甘草同学、没能完成任务时的惩罚、你还记得吗~？」

「……一生都绝对无法摆脱绝对选项吧」

这种事、想忘都忘不了。

「没错~。所以你要努力地完成任务呢，可是现在在我看来、你没怎么感受到其中的现实性不是吗~」

「现实性……吗？」

「没错。于是、为了甘草同学的动机、我就稍微让你看一下特别的影像吧~」

「特别的影像？」

「是的、稍微失礼了~」

她这么说道，并轻戳了一下我的额头。

「啊……啊咧？」

我头脑突然开始发昏。

「一路走好~」

随着会长那悠哉的声音、我的意识陷入了沉眠。

老朽独自一人走在某个繁华的大街上。

看向装在大楼表面的电子时钟，上面显示现在已至深夜。在这寒风吹啸的严冬季节、其中这最为寒冷的时间带、对年迈七十的老身而言、这环境难以说是温和的。

那为何老朽又要在这种季节这样的时间里行走在这种地方呢？

答案是、不为什么。

实际上就只是没有明确的目的、光是在无所事事而已。其实就这样回到破公寓、喝点廉价的酒也不错，或者去便利店背对店员为难的视线、站着看书长时间赖着不走也可以呢。

也就是说做什么都无所谓。老朽的行为…….老朽的人生毫无意义。对、反正我做什么也会是同样的结果。

在经过某个致命的失败后的数十年、老朽的举手投足都一直被某种现象束缚——

……来了吗。

在思考的途中、那东西就像一直以来一样、唐突地出现了。

领悟到抵抗这种现象是毫无意义的现在，早已看不到像年轻时那种逐一地大惊小怪的反应了。

因为无论是哭泣、叫喊还是吐槽，不得不做的事都不会改变。

「……」

老朽沉默着将披着的外套丢掉，接着连毛衣或裤子也毫不踌躇地脱下。而之后还没经过一分钟，老朽就只剩一条细筒紧身裤了。

因为这条细筒紧身裤是无限接近于肉色的，所以从远处来看或许我就像全裸一样。

在严冬做出这种事的时点，就说明我的行为并非是正当的……不过好戏现在才刚开始呢！

「嘿！快看老朽的乳头YO！」

超绝且Hihg到爆的说唱从老朽的口中脱口而出。

并且还配合说唱捏着自己的乳头、上半身后仰着彰显出语言的力量。

「深深地刻在你眼中YO、高超的乳头技艺！」

路人们露出各种各样的反应。有呆然地看着我的年轻人、也有背过脸快步离去的女性、更有一脸陶醉地凝视我的基佬。

「YO！YO！YO！你们也一起捏起来YO！」

老朽毫不理会那些观众、继续表演着热烈的节拍。

……就这样内在之魂的流露持续了一分钟的时候。

苦闷的钝痛从头中消失了。

同时老朽停止了舞蹈、不停地取回自己脱掉的衣服并穿上，全力无视倾注而来的诧异视线、就像什么事都没有一样当场离去。

「……诶」

没有痛苦……没有丝毫痛苦。我想起至今以来无数次重复的类似的事，而现在这种程度又怎么能算是痛苦呢……某种冰冷之物在内心深处刺扎着的感觉、一定是冰点以下的气温的关系。

「等等」

走了一会后、某人的手搭上了老朽的肩膀。

「嗯？怎么——！？」

警官。

仔细想想、在那种地方做出了那种事的话，这也是理所当然的。

脑内浮现出了最糟糕的的两个字。这样下去就是……逮捕。

「切——」

下一瞬间、老朽有如脱兔般飞奔而去。

「呜啊」

他肯定不会让我轻易逃脱的。我一瞬间就被那年轻力壮的警官抓住、轻易就被拘留了。

「老爷子……你为什么要做那种蠢事？」

「放、放开老朽！起码好过连下半身都脱光吧！」

「我说、问题并不在这啊。老爷子你或许让别人看到就会心情舒畅、但这对别人造成了困扰啊。你明白吗？」

「呜……」

听到这句话的瞬间、老朽的眼中无意识地流下了眼泪。

竟……竟然被这连自己人生的一半都没有的小伙子误解为暴露狂而逮捕了吗。

「老朽……老朽我……又不是喜欢才做这种事——」

「哈！」

「好、欢迎回来~」

意识恢复后最先看到的，是笑眯眯的黑白院会长。

「……会长、刚才的难道是……」

「对、是没能完成任务时甘草同学的末路哦~」

果然吗……

虽说我是抱着半确信的心态去问的、但从会长口中听到那事实后、心情变得更沉重了。话说、别说成是末路啊……

「不过请放心吧。这始终都是『某种可能』、并非必然会变成这样哦~」

会长双手在胸前「啪」地拍了一下，笑眯眯地继续说道。

「因为选项的关系失去工作而横死街头啦、因为选项被狙击手误认为是暗杀目标而爆头啦、因为选项被打上混凝土沉入某处的海湾之类的美好未来也是有可能的哦~」

「美好过头以至我泪都流出来了！」

会长无视我的吐槽、回敬我一个平常那种我行我素的微笑。

「嘛、重点就是说任务要努力拼搏哦~」

「……会长、在之前那任务的时候你帮了我、这次我要去找游王子你却在阻碍我……你到底想干什么？」

「有趣的事哦~」

「哈？」

「正确地说、是让事情变得有趣哦~」

「诶？这是怎么——」

「啊、乔可拉同学她在呼唤哦~」

会长打断我的台词、往游泳池看去……这么看来、她不会告诉我更多的情况了。

「奏先~生」

正如会长所说、乔可拉在游泳池里对我招着手。

在这里呆下去也得不到什么情报了，我老实地朝那边走去。

「怎么了、乔可拉？」

只要去打听一下、就能得知『儿童游泳区』开放是在一定的时间段内的，他们的亲人似乎都差不多来接人了。

「来、崇君、你有是要对奏先生说吧？」

在乔可拉的催促下、崇一脸不高兴的出现在我面前。

「……我、我知道啦」

而从他口中说出的、是让我很意外的话。

「我真正的姐姐性格就像个男孩子、所以我向往能有一个温柔的姐姐。乔可拉姐一直都是笑眯眯的，很接近我理想中的姐姐……可当我十分高兴时你却插了进来，似乎想把乔可拉姐拉到某处、所以我就对你说了不好的话、还踢了你……」

「崇、崇……」

在我的心中、环绕着一股迷♂之♂感♂动。与此同时，还为自己只因他表面上的口气或态度的恶劣、就断定他是个臭小鬼的轻薄想法而羞愧。

「你……真是个不错的小子」

「才、才不是呢……」

我摸了摸他的头。

「住、住手啦……」

「不不、哥哥我深深地感动了。不必这么害羞呜哦！」

「别、别蹬鼻子上脸了、笨蛋！」

踢飞了我的崇、红着脸跑掉了。

「呜呼……」

崇、你一点都不了解这个世界……男人的傲娇没有任何价值、这可是绝对不变的真理啊。

「来吧、美雪酱你也是」

乔可拉接着对美雪催促到、带到了我的面前。

「突然踢了你命根子真是十分抱歉」

美雪向我低下了头。什么嘛、这家伙不也是个能好好道歉的好孩子吗。

「以后我会换个地方踢的」

「踢人这行为本身就别再做了啊！」

「这或许有点难以做到呢」

「做不到才怪吧！」

「因为、我一看到男人痛苦的样子、就会感到兴奋」

「我好担心你的未来！」

「可是、我做出的行为果然还是不好的……所以再次向你道歉」

这生物是怎么回事……能让我尽情地抱一下吗？（玻璃：论萝莉控是如何形成的~）

不过那种场面还是太糟糕了，所以我蹲下去摸着美雪的头对她笑道。

「真乖、好孩子」

「呜……」

那瞬间、美雪的脸颊染满朱红。

「怎么了？」

「没、没什么……」

美雪满脸通红地低下了头。怎么了？被摸个头会让她这么害羞吗？

而最后、美雪始终都没有看我的脸，就和来接她的亲人回去了。

「拜拜、美雪酱~」

而乔可拉对着其背影呼呼地挥着手。

「你、意外地善于照顾孩子呢」

「是的、因为我最喜欢小孩子了」

嘛、本人的脑筋就在小孩子之下呢……

「嗯？」

我的沙滩裤被轻轻地拉扯着、而往那看去后、发现一个有着黑色长发的女孩在那。

是爱美酱吗……因为我害她哭过一次、所以有点拘谨。为了让同样的事情不再发生，我必须慎重地对待她。

「抱歉、刚才让你哭了」

我尽可能用温柔的声音这么对她说后、爱美酱呼呼地左右摇起了头。

「刚才虽然有点害怕，但现在我不害怕了」

太好了，被孩子讨厌可是种难以言喻的苛责啊。

爱美酱交互地注视我和乔可拉后，小声嘟哝到。

「总觉得、很像爸爸和妈妈呢」

「哈？」

「因为、感觉你们很亲密呢」

「……」

「再见啦」

爱美酱微微一笑就往亲人身边走去了。

「……总、总觉得、她真是个奇怪的孩子呢……」

「她说我们就像夫妻一样呢~」

「什……」

乔可拉毫不害臊地说了出来。

「你知道吗、奏先生。夫妻在吃饭时会做『啊~』的哦」

「你、你说什么『啊~』啊……」

我脑中想起了数天前的那个场景。

「啊、这次我们也来试一下吧？」

「谁、谁要做啊！」

「奏先生、你怎么脸红了？」

「是、是你的错觉吧！总、总之快点离开这里吧」

「好~」

乔可拉的呆毛左右不停地摇摆着跟在了我后面。

「啊啦、平安地带乔可拉同学出来了呢。太好了~」

在游泳池边上、会长露出了平常那虚假的笑容。

「这样就能名正言顺地去游王子同学那里了呢~。啊、她在『尖叫过山车』那哟。乔可拉同学就由我来照看、就请你赶快过去吧~」

明明直到刚才还老是在阻碍、可现在却连所在地点都作为赠品奉送给我……这也是之前所说的、让事情变得有趣的一环吗？

「那么就请鼓足干劲地让她哭出来吧~」

……我背对那听起来相当过分的台词、离开了这里。

4

『尖叫过山车』正如其名、是集中了能穿着泳装乘坐的尖叫机器的区域。

我一到达那里、就看到瘫倒在游泳池边的柔风的身影。

「啊、甘草君……啊呜呜」

抬头看着我的柔风满眼泪水。

「究、究竟怎么了？」

柔风指过前方。

「那乘坐的设施呢、虽然其恐怖的程度以等级一、等级二、等级三这种方式区分开了……」

她所指的前方、有三种轨道像蛇一样的弯曲的过山车。

「但是、我光是坐等级一就瘫倒了」

这个、恐怕不是因为柔风胆子特别小的原因吧。事实上、即便在这个瞬间、无论哪个等级的过山车都有人们的尖叫在回响。

「那真是场灾难呢……说起来游王子人呢？」

「啊、呃、她刚才还很开心地去坐等级二的过山车、所以应该差不多回来——」

「啊哈哈哈哈哈哈！」

在柔风说话的途中、冷不防地涌起了一条水柱、某人则从水柱中跳了出来。

「嘿咻~」

游王子就像体操选手一样华丽地在游泳池边着地。

「登场就不能再普通点吗……」

「哎呀、甘亲来了啊」

她对我露出笑容后转而看向了柔风。

「小凪碳、你差不多该恢复了吧？」

「再、再来一次就有点勉强了」

柔风苦笑着摇了摇头。

不过我虽然找到了游王子、可之后该怎么办呢。到现在我也完全没能想出能让游王子哭泣的手段。秘密武器真的成为了最后的手段了吗——

「对了、甘亲你和我一起去坐吧」

「诶？」

正当我思考时、游王子的声音传到了我这。

「刚才、我去坐等级二的过山车时感觉相当之开心呢。接下来就是等级三了、和我一起坐嘛~」

「……不、我就免了」

「诶？为什么？」

「…… 我、我早已从尖叫机器这东西那毕业了。那种东西、是给小孩乘坐的设施吧。我一点兴趣都没有」

「甘亲……难道你害怕？」

「……那、那不可能吧」

老实说我怕死了。

对有恐高症甚至连观览车都不敢坐的我来说、根本就不知道尖叫机器这东西存在于世上有什么意义。

要是坐了那蜿蜒曲折的等级三的话、可不是普通地发出悲鸣就能了事的。这要是某本轻小说的话、那就是整页被『呀————————————！！』这台词所埋没的节奏。

「哼哼……」

游王子的脸满是坏水地扭曲了……说起来、半吊子的谎言对这家伙是不管用的啊。

「呢哼哼、既然如此那就去坐吧~」

这、这家伙……我也姑且算是男的、哪怕完全败露、我也不想在女孩子（姑且算是）的面前说我害怕。这时即使我很不情愿也只能点了点头。

「Ok~、那就Let's Go~！」

「啊、喂、等一下——」

十分开心的游王子不容分说就把我拉走了。

就这样我被强行带往过山车的乘坐地点、但比起这个还有一个问题迫在眉睫。

「等、等等、你贴得太紧了游王子、我自己会走的所以放开我！」

「哎呀哎呀、甘亲你这么说是想逃跑吗」

「不会跑的、我不会跑的所以先离开我一次！」

「嗯？虽然我不是很懂、但你都这么说了的话、嘿」

这时游王子终于放开了我……我一直都这么想、这家伙果然对异性没防备过头了。给我更多些自己是身为十六岁的女生的自觉啊。

我刚这么想时、游王子就浮现出像是小学生一样的淘气笑脸。

「嗯哼哼、能看到甘亲的哭相真是开心啊~」

哭相吗……虽然想看那东西的是我才对……噢、对了。就提个绝妙的话题来确认一下吧。游王子自己说出来的话、应该就不会让她感到不自然了。

「我不会因为尖叫机器这种程度的东西就哭泣……游王子你最近的哭泣是什么时候？」

让其哭泣有『今天、在这里（游泳场）』这种限制、或许不能立即采用与那相似的事，可是清楚了她的泪点的话、在思考秘密武器以外的方法时就能作为线索了。

「人家吗？呃~、我好多年都没哭过了呢~」

「诶？」

这真是句意外的话。游王子几乎看不到负面感情、所以我的确想不出她哭泣面容……但很多年的话、不管怎么说都太长了吧。

「其实呢、人家以前可是一个不得了的爱哭鬼呢。先不说还是婴儿时、即便上了小学也怎么都改不了呢。某一天、妈妈这么对我说、『讴歌、女生的眼泪可不是如此廉价的东西哦。为了能在喜欢的人面前高兴地流下来的那一刻、你要好好珍藏起来』」

说到游王子的母亲、她可是原顶级偶像的游王子响歌啊。最近则作为新闻的评论员在活跃着、是给人一种聪明而理性的印象的人……

「之后她接着说、『我被你爸痛骂、以绝妙的力道拍打后、就会兴奋地流出眼泪』」

「这不就只是个抖M吗！」

但就如她所说、响歌私底下的摸样实在是不堪入目。简直到了天差地别的等级……

「那时、我虽然完全不懂说的是什么、但还是知道妈妈说的都是认真的、所以我『啊~、原来是这样啊』地相信了……应该说是印在了脑中吗？大概是无意识的吧、不过从那之后我好像就没有哭泣的记忆了呢~」

这怎么回事……也就是说她得到了启示、但反过来说我却得知了很不利的情况。不能在心理上让她哭出来的话、就意味着很多方法都被限制了。

嘛、倒没有影响到『那个』的运用、这至少也是个安慰。

「甘亲你在想着什么呢？快点走啦」

「等……所以说你别贴得这么紧啊！」

游王子强行粘着我、把我拉到了等级三的过山车乘坐入口。

「好、牢牢地固定上了哦~」

职员的姐姐确认到横杆上的锁。

「没、没问题的吧、这个？」

对着用颤抖的声音提问的我、满脸笑容的大姐姐点了点头。

「是的、虽说失神或失禁都是家常便饭、但事故当然为零所以没问题~」

稍微等等、这能叫没问题吗……

「就、就不能稍微换个说法吗？」

大姐姐稍加思考后、就像想到了什么开口说到。

「没问题的！」

「我不是这意思啊！为什么要用某个短剧节目一样的感觉说啊！」（玻璃：大姐姐上面那句原文是『だいじょうぶだぁ』，是恶搞“日本喜剧之王”志村健的节目《志村けんのだいじょうぶだぁ（台湾译名：志村大爆笑）》、顺带一提、怪叔叔这词似乎就是出自这节目）

这职员搞毛啊……

「啊哈哈、甘亲、就算吓尿也因为穿着泳装所以没问题哟」

坐在我右边的游王子很开心地说到。

「不、我又不是小鬼才不会吓尿呢……」

就算说是这么说、但或许我会漏出一点点呢……

「对对、反正打扫的又不是我、没问题的！」

「你闭嘴啦！搞得我有点在意了！」

究竟是怎么回事啊、这个职员……

又是失神又是失禁的、因为她老是搞些奇怪的煽动、害我暂且做到一半的觉悟动摇了。而且说起来、我们为什么会在最前列啊……

「游王子、我、好像有点不舒服就先下——咦！」

最后的挣扎也成为徒劳、过山车无情地出发了。

……嘛、嘛一开始好像是上坡呢、现在先做好心里的准备——

「呜噢噢噢！」

居、居然一口气加速了！

做出难以置信的举动的过山车、瞬间就到达了轨道的顶点……

「不要、稍微等一下——」

然后急速下冲。

「咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

好奇怪好奇怪好奇怪！而且这搞毛啊为什么跑道会弯弯曲曲的啊咿咿咿咿！当我认为在下降时却突然上冲又下降啊我分不清上还是下——

「啊哈哈哈哈哈哈哈！」

为什么旁边这家伙在笑啊脑子烧了吗唔啊啊啊！！好像开进连环圈了糟了糟了糟了！！

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！」「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」「让我下去~~~~~~~~~~~~~~~~！」

快看除我之外的人不都在尖叫吗游王子你哪怕发出一句稍微像是女孩子的悲鸣也——

「呀哄哄哄哄哄哄哄哄哄哄哄！好开心啊~~~~~~~~~~~~~~~~！」

这家伙怎么回事是外星人吗！呃好像又要加速了这不是我的错觉毫无疑问真的在加速——

「呜咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

陷入恐慌状态的我死命挣扎但身体被横杆牢牢地固定住所以只有双手能动要死了要死了救命谁来救救我！！！

「咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

不行不行我不行了！真的不行了！到极限了不行了、我就要晕过去——

这时、我的右手不知为何握住了某种柔软的东西。

「……嗯？」

那触感一下就传了到我这。怎么回事？这柔软的——

「咿……咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

在我旁边响起了像是要扑灭我的思考一样的、相当之惊人的惨叫声——

这时过山车再次急速下冲。

「咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我的意识、在这时中断了。

「君……甘草君」

「嗯……」

我睁开眼。

「……这里是？」

柔风担心地低头看着我。

「那个……？」

我撑起身体、发现这里是游泳池边上。

「太好了……虽然职员把你搬到了这里、但我怎么也叫不醒你、所以很担心呢」

啊啊是吗……那鬼畜的过山车、太过恐怖害我晕了过去呢。

「啊咧、说起来游王子呢？」

我边站起来边环视周围。

「那个、她在那里呢……」

游王子在柔风视线前方稍远一点的地方、蹲着画圈圈。（玻璃：好吧、我承认画圈圈是我加的）

「她、她怎么了？」

「嗯……似乎跑进了一个人的世界、跟她说话她也没反应呢」

她那样子确实很奇怪……在我晕过去的时候、究竟发生了什么？

我试着慢慢地靠近她。

「呜呜……怎么办怎么办……不但两次被看见内裤、还被摸了那种地方的话……」

她就像在诅咒着什么一样喃喃自语、但我听得不是很清楚。

「游王子」

「只、只能做他的新娘了……」

……不行、她好像完全没听到。

「喂、游王子」

我啪啪地拍着她的肩膀。

「诶？」

终于对此有所反应、回过头来的游王子——

「……………………………………咿啊啊啊啊啊啊啊！！」

在悠长的沉默之后、她就保持着坐下的姿势急速往后退去。

「亲、亲爱的……不、不对、甘亲……不、不对、亲爱的」

……这亲爱的是咋回事？这不管怎么说也惊慌过头了吧？而且脸也红透了、是突然间发烧了吗？

「你没事吧？」

我靠近她、伸出了手。

「那、那右手是！」

游王子做出了吓一跳这种过激的反应。怎么了？我的右手既不会消除异能、也不会敲打说教后的女生、不过是普通至极的右手而已。（玻璃：とある屌丝の把妹之手~）

「啊、甘亲……你不记得了？」

「什么？」

是在坐过山车时、我用右手对游王子做了什么吗？那时我已经害怕到头脑一片混乱、除了尖叫的记忆以外什么都不剩了。

「是、是吗……甘亲不记得了吗……既然如此……那就安全了呢」

红潮缓缓地从游王子脸上褪去了。

「嗯……嗯……好咧、那我也不必在意不必在意了」

游王子啪啪地拍了下自己的脸后、基本回到了平常的那种感觉。并不是身体不舒服、而是某种精神上的原因吗？

「虽然我不是很明白、但你先站起来吧、来」

「啊、嗯、谢谢」

游王子握住了我伸出来的手。

「！？」

那一瞬间、一股电流在我体内奔走。

怎、怎么回事、这触感！？

游王子那感觉宛如水一般滋润的手掌、简直像刚出生的婴儿一样、十分柔软。

这怎么回事……感觉好爽、感觉真的好爽啊。这软绵绵松呼呼的触感、舒爽到非比寻常、可以的话、我真想一直握着。

「甘亲、你怎么了？」

已经站了起来的游王子不可思议地看着一直没放开手的我。

「啊、不、没什么」

突然回过神的我、慌忙把手放开。

不过、那十分舒爽的触感的记忆、却没有从我脑中离去。这一次就结束了真是可惜。嘛、我也不会当场说三道四、不过如果可以的话、真想有机会时再来一次——

「嗯？」

不经意间、和之前宴老师时一样的冲动袭来了。

也就是说、将想到的事照本说出口的『那个』吗……不、不是吧、这不是一次就结束的啊？

这时我完全没有抵抗的余地、嘴巴简直就像不是自己的一样擅自动起来。

「游王子、那相当之柔软感觉真爽呢、所以能让我再摸一遍吗？」

呃……这台词连我自己都觉得很变态。

不过、对方是游王子这点至少是个安慰。若是无论何时能笑着应对我的奇葩行为的这家伙、或许会说『让你稍微感受一下也行哟』吧——

「！？」

可是、和我的预测相反、游王子的反应十分剧烈。

「果、果、果、果果果……」

她一瞬间满脸通红、以相当惊人的气势往后退去。

「果？」

「果然还记得啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

「啊、喂、游王子！」

连制止的时间都没有、游王子以相当惊人气势逃走了。

我一个人被留了下来。

诶、真是的、我完全没能理解这状况。一开始握住的时候她完全没感到讨厌的吧？或许我的表达方式多少有点那个、可即便如此她的反应也反常过头了吧？

「女人心……海底针呢」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间 某种可能性（三）
「呜、『吊钟』啊啊啊！」

看到在后面的同伴被按倒在地、那男人发出了悲痛的叫喊。

「那家伙已经不行了、还有叫喊的余裕的话就赶快逃跑吧『半球』！作为首领的你只要没被捕的话、起码还能东山再起。这里……就由我来阻挡吧」

「『木碗』……可是、我怎么能丢下你们逃跑——」

「别管了赶快逃跑吧！我们的理想可不能在这里就溃败！」

「呜……对不起！」

被称作『半球』的男人、虽然悲痛欲绝地跑了出去——

「真是可惜啊」

可是在他的前方、一个强壮的男人挡在了那里。

「这、这是埋伏好的吗……」

『半球』的表情、染满了绝望。

《为您播报新闻。近期、让女性们陷入恐慌的三人组犯罪集团、于不久前在市内某处被同时逮捕。

他们的罪行、是突然朝女性的胸部射出水弹、观察一会反应后、就此逃窜这种有点难以理解的行为。

还有，他们以『半球』、『吊钟』、『木碗』这种表示女性的胸形的隐秘名字相互称呼、由此可窥见他们的异常性、还有对胸部异常的执着心。

关于身为主犯的『半球』的动机、其供述的主要内容如下。

『数个月前、在某游泳设施里、一个男高中生射击一个女高中生的胸部时、我目击到泳装被水弹击飞的场面。那时的胸部摇摆的样子、还有女高中生的表情烙在了我脑中难以忘却、所以我集结起同志、试着去再现那时的场景。重要的观赏是胸部的摇摆、还有女性的害羞，而那之前的行为没有任何意图。我现在十分后悔。这话可能是多余的、但那时的男高中生喷出的鼻血量相当惊人。』

……那么接下来播报下一则新闻。国会先前开始就演变成问题的——》


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 我同班同学和我自身的剧烈豹变
「已经这种时间了吗」

我在游泳池边上眺望着在流动泳池里和乔可拉、揺木一起嬉闹的游王子、叹了一口气。

大概一小时前。

「等等、给我等一下游王子！抱歉、我没想到你竟然这么讨厌手被握住」

死命地搜索整个游泳场、终于发现游王子的我、拼命拉住了满脸通红想再次逃跑的游王子。

「诶？手？」

游王子露出了呆然若失的表情。

「哈？说的不就是手吗？」

我也露出的同样的表情。

「啊、啊哈哈、没、没错呢、摸的、说的是手呢。哈、哈哈人家、为什么要逃跑啊」

「不我也想知道啊」

「嗯、甘亲不记得了OK、那就OK！」

游王子打着意义不明的气的样子、完全回到了平常的感觉是什么让她变成了这样呢、我完全不明白。

之后、我带着恢复原状的游王子回到柔风所在的地方、与会长帮我聚集在一起的其它成员汇合了。

学院为傲的六位美少女、穿着泳装聚集在一起的场面真是相当壮观——

「各位、你们平安地汇合了真是可喜可贺可喜可贺呢。那么就回到当初的组合吧~」

但是黑白院会长立刻就带着柔风、丽华堂不知去了哪里，所以我们原本的四个成员就去流动泳池玩了。

因为终于安静了下来、所以我任由三个吵闹的丫头去玩耍、自己则思考起任务的方法。

额、虽说刚才开始我就一直在拼命思考、但能让游王子哭泣的方法一点苗头都没有。

而变成这样后、我脑中就必然会想起秘密武器的存在。如果用了那个、事情就简单了不、果然还是再思考一下吧。

「哈啊我也游一会转换一下心情吧」

我揉着思考过度而变得沉重的头、朝流动泳池走去。

（大家看起来很开心呢）

富良野坐在泳圈上一边在流动泳池里飘荡、一边羡慕地眺望乔可拉、讴歌和揺木这三人。

因为阿呱君那件事跟丢奏、所以她拼命地搜寻整个游泳场、在几分钟前总算发现了奏他们。

（呜呜我、为什么要做这种像是跟踪狂一样的事啊）

既不敢鼓起勇气向她们打招呼、也不敢果断地回去。

「哈啊」

当她又陷入消极的思考时、她看到一个人在游泳池边休息的奏、正好跳进了自己和乔可拉她们的中间。

（啊、怎、怎么办？不离远点的话可能会被发现——诶？）

不知怎么感觉到背后有人、回过头的瞬间。

「啊、对不起」

「诶？」

不知道和谁撞上了、她从泳圈上被推了出去。

「啊、啊呜、噗啊啊」

只要冷静下来就能发现这深度足以站住脚、可是富良野完全陷入了恐慌。

「哇噗、哇噗」

即便在啪啪啪地挣扎的时候、水也从鼻孔或口中渗了进去、而富良野变得更恐慌了。

（谁、谁来救救我——）

「嗯？」

一进入流动泳池、后方就响起了啪啪啪的拍水声。

一往那看去、就看见某个溺水的人飘了过来。水明明没有多深、可那人却相当惊慌、死命地挣扎溅起了夸张的水花，所以那个人是男是女都不清楚

「哇噗、哇噗」

女孩子吗我想着那声音好像在哪听过、并拦住了飘过来的那个人。

「你没事吧？」

「啊呜~谢、谢谢——」

「雪平？」

和我视线重合的瞬间、雪平的表情凝固了。

「啊、甘草君」

是、错觉吧？刚才这家伙『啊呜~』地呜咽道、而且表情看起来相当之可爱

可是一瞬间后、我就看到雪平比平常更加面无表情的脸果然是错觉吗。

不过、这不好的感觉是怎么回事杀气？

「呜哇！」

下一瞬间、雪平的拳头呼地一声在我的脸之前的位置炸裂了。

「想杀了我吗！」

嗖、可不能当成玩笑哦、现在这个。

「你这观点基本没错哦」

「居然承认了！」

「不过是开玩笑的啦。人类的鼻骨就算变得扁扁的也不会死哟」

「你还真来啊！」

「嘛、虽说我真正的目的、是在你畏惧地转过身去时、殴打你的后脑勺而已」

「你有多狠啊！」

今天的雪平、比平常危险多了。散发着连剪刀都会拿出、很可能连『违逆我的家伙、哪怕是亲人也照杀不误』也会脱口而出的氛围。

「话说、你不是因为某种原因来不了吗？」

虽然她拿走了入场劵、不过、她说过是拿去喂山羊这种意义不明的话呢。

「诶诶、我原本也没有这打算的、所以拿去喂了山羊、可是山羊的肚子有点不舒服、没消化就从屁股排了出来、所以我才无可奈何地用了它」

「不那不可能吧」

「嘛、没有被消化这点是开玩笑的哦。因为那融化过一次、所以变成再生纸排了出来哦」

「那更不可能吧！」

好累果然无论对手是谁、都没有这家伙这么累。

「嘛、不管理由是什么、既然你难得来了、也和那边的游王子她们打个招呼吧？」

「不、我就算了 」

「为什么呃、你好像在颤抖呢、没事吧？」

「甘草君、若是要砍取敌将首级的话、哪怕是我也必定会兴奋起来哦」

「为什么你会在这种地方武者震啊！」

「要在这种地方扑倒我吗、这行为真是差劲呢」（玻璃：奏说的是『武者震い（むしゃぶるい）』、而雪平说的是『猛扑上去（武者振りつく）』、武者部分读音相同但整体意思不同）

「你耳朵腐烂掉了吗！」

「正解」

「为什么要像百万○翁一样拖这么久才说啊！」（玻璃：这里的百万富翁指的应该是『クイズ$ミリオネア』，是英国在ITV频道播放的娱乐节目『Who Wants to Be a Millionaire?』的日本版）

「顺带一提、我的耳朵不可能真的腐烂掉了哦」

「我知道啊！你当我笨蛋吗！」

「正解」

「闭嘴啊啊啊！」

雪平对着大声叫喊的我、淡淡地说道。

「我说甘草君你要是把那边的泳圈拿来给我、我会很感激你的」

雪平指着挂在游泳池内侧的植物上的游泳圈。

「你、难道不会游泳吗？」

刚才的她快要溺水时、感觉也不像是脚抽筋呢。

「那怎么可能」

「那为什么还需要游泳圈」

「插在那形状猥亵的道具里、我就不知为何会异常冷静哦」

「总之你先向游泳圈郑重道歉！」

虽然已经确认了雪平不会游泳、不过我想稍微捉弄她一下。

「嘛、不过要是真会游泳的话、就不需要那个了吧~」

因为我老是被她耍着玩、所以像这样报复一下也是可以的吧。

「」

「喂、你也顶一下嘴啊！这不是搞得我像坏人一样吗！」

「○○」

「顶嘴也要有个限度啊！」

雪平生气地盯着我。呜这好像不是搞怪而是真的在生气呢。

「知道啦、是我不对行了吧。拿去」

我取回游泳圈、交给她。

「不需要。我可是会游泳的」

呜哇她完全在闹别扭了。

「不不、别闹了、拿去吧」

「不需要」

「」

「」

「既、既然你都这么说了那我拿回去也不是不可——」「你既然这么固执的话、那果然还是不需要——」

呜哇、时机刚好重叠了这真是尴尬。

「回去了」

「诶、不、别这么勉强自己啊」

无视我的制止、她战战兢兢地往游泳池边走去。

可是、走了一会后

「呜噗！」

又在手忙脚乱地挣扎了。

「哎呀我要是去帮的话她又会生气的吧」

于是、我不知如何是好地一直看着雪平溺水的背影。

2

「呼累死了」

从流动泳池离开的我们（被职员救助的雪平、之后不知道跑去了哪里）在饮食区稍作休息。

我喝着果汁、拼命地绞尽脑筋可还是不行、什么办法也想不出。

「甘亲、你怎么露出了忧愁的表情？」

「哥哥、你眉间起皱纹了哦」

「肚子痛吗？」

「不、我没什么」

我有些心不在焉地随口答道游王子她们的疑问时、某些愉快的声音传到了我耳边。

「啊哈哈、爷爷、这次我要去那边玩」

「哄哄、好好、那老朽就抱你去那边吧」

「哇~」

和孙子来玩耍的老爷爷吗忽然、我的脑中回想起会长先前让我看到的幻象。

『嘿！快看老朽的乳头YO！——瞧一瞧YO！——瞧一瞧YO！』这老头Rap在我脑中不断回响。

没能完成任务的话就会变成那样吗、而且也可能会更糟糕呢我想象了一下、就感到浑身恶寒。

「抱歉、稍微等我一下、十分钟左右」

我下定某个决心的同时从椅子上站了起来。

既然如此既然如此、那我只能下定决心使用那个武器了。

若考虑到离开这里的时间、那之后还能在这里呆的时间就还有一两个小时吧，而这样烦恼下去恐怕也想不出什么方法。

我在心中这样向自己辩解，并快步走向更衣室。打开自己的储衣柜、从袋子当中取出收在盒子里的物品。

「虽说只有这家伙我一点都不想用」

虽然说出了相当中二的台词、但这毫无疑问是我的真实想法

游王子、对不起。

「抱歉、让你们久等了」

「啊咧、甘亲、你藏在背后的是什么？」

「不、那个、不用在意」

我隐藏在背后的手上拿着的、是回来的途中在商店买的小型水枪。而装进里面的、是特制的泪腺崩坏精华素。

在乔可拉买来的『让女孩子哭泣的十种方法』里、把灯笼椒精华抹在脸上的方法虽说很差劲、不过那好像是前菜而已、作为补充、上面记载了这个泪腺崩坏精华素的制作方法。

虽然这是以洋葱汁作为基础、但注意事项里说只会流出大量的泪水而已、对人体没有任何坏影响。慎重起见、我自己试了一下实际证明了没有危险

只是、会流出鼻涕。在流下泪水的同时也会流出相当夸张的鼻涕。而那至少会让脸变得一塌糊涂。

我之所以对使用这家伙有所踌躇就是因为这点。哪怕是游王子、我也不该让女孩子的脸上满是鼻涕。

可是可是。

「游王子、能过来一下吗」

我要化作恶鬼！

「嗯？怎么了？」

为了不让揺木或乔可拉看见、我把她引诱到了稍有些远的水池边。好了、在这里迅速拍下游王子的哭脸、而后把她推进游泳池的话、就不会被其他人看到她满是鼻涕的脸了吧。

当然、我的行为也不可能会被原谅之后向她跪下谢罪吧。

「」

我沉默地拿出水枪。

「噢~、这个好帅气呢。刚才买的？」

「啊啊」

游王子那天真的笑脸、让我承受着罪恶感、一步步向她走进。在半途的距离下射击、恐怕会被游王子用她惊人的身体能力躲掉吧

好了、这种距离就能确实击杀了。

我把枪口指向了游王子的脸。

「对不起——」

可是、我的手指却没能扣下去。

嗤在做什么啊我、这样下去就会落得裸体唱Rap的下场——

【选择吧 ①射自己的菊花※十倍刺激

②射自己的鼻孔※两倍刺激】

什么？

「怎么了？甘亲」

游王子一脸茫然地注视着枪口指着她浑身僵硬的我。

「嗤」

我的手颤抖地放下了指向游王子的枪口、对准了自己的脸。

然后、插进了鼻孔——

「呜啊啊啊啊啊啊！」

3

「呜呜嘶嘶嘶嘶」

「乖啊乖啊」

号啕大哭的我被乔可拉不停摸着头。

「好棒好棒！哭泣的哥哥也相当之让人兴奋呢！」（玻璃：这里照原文翻是『相当之蚂蚁呢（大いにアリだね）』、具体出处参照上文、由于文化差异，鄙人改了一下）

揺木鼻孔粗鲁地吸着气、无比兴奋中。

「啊哈哈哈哈哈哈！甘亲满是黏糊糊的鼻涕的怪脸~」

游王子尽情大笑中。

「呜、呜晓啊（别、别笑啊）！」

「不过、为什么要用那种东西射人家呢？」

「着、着系、翔少为开各玩消（这、这是、想稍微开个玩笑）」

「啊哈哈哈哈！你在说什么我完全听不懂」（玻璃：对不起、其实鄙人也没看懂、这都是瞎编上去的）

因果报应呢、我明白的。

「呼」

十多分钟后、我的眼泪和鼻涕总算治好了、但状况真是糟糕啊。

唯一的绝对手段被挫败的现在、我已经没有任何对策了。

嗤不妙、这状况非常不妙。

「接下来要去哪里呢？」

无视我的烦恼、乔可拉无忧无虑地说到。

「所剩的时间已不多了、所以我想慎重地选择呢啊、乔可拉姐姐、这个好像很有趣哟」

揺木用手指着游玩指南上的一部分。

「『水X幽灵』啊啊、主题是使用了水的鬼屋吗」

「鬼怪吗、好像跟有趣呢」

虽然那看起来确实是很有趣的附带项目、但我现在完全没有去那游玩的余裕。不赶快想出能让游王子哭泣的方法的话。

「抱歉我就——」

「那、那还是算了吧」

免了、正当我要这么说时、却有反对的声音从意外的地方响起。

「游王子？」

这究竟怎么回事？这种东西、她明明是最喜欢的。

「讴歌同学反对吗？」

乔可拉一脸意外地反问到。

「不、不是、虽然没到反对这程度。那个呢、像是鬼屋这种东西我已经毕业了呢。人家对那种孩子气的东西、没什么兴趣~」

「孩子气」

我万没想到游王子居然会说出这种话。

可是不知怎么的。这种感觉、好像就在之前体验过呢啊、之前去坐尖叫机器时的我。

因为害怕不想坐所以立刻说出了那种谎言嗯？等等、这就是说

「游王子难道你害怕吗？」

「那、那怎么可能」

「哼哼」

我知道自己的脸满是坏水地扭曲了。

「那就进去玩吧~」

「呜」

和之前的立场完全调转了。

「不要啦~、我们都是高中生了、所以要、要更那个、成熟地游玩不是更好吗、为什么我有时想得到有时想不到呢」

游王子变得语无伦次。不管怎么说、我也不光是想报复她之前的行为这也是任务的一个机会。

「哈、虽说我不介意进去、但那稍有些幼稚了吧」

「啊、这点倒是没问题哦、讴歌姐姐。这里可是超正规的、以连大人也会落荒而逃般的恐怖为卖点、游玩指南上有写哦」

「啊、是、是这样啊」

游王子的脸完全在抽搐。从这显而易见的反应来看、她害怕恐怖系这点已毫无疑问。

我虽然不知道她会不会在那种情况下大哭、但秘密武器告吹、也没有其他替代方案的现在、很值得赌在恐怖这种根源的感情上。

「好、那就决定去那了」

「诶诶诶诶诶！」

游王子突然发狂地大叫。

「喂喂、这不是值得吃惊的事情吧」

现在她也是会说出果然还是算了吧之类的话的氛围、我则像想让她冷静点来似的轻轻拍着她肩膀。

「啊呜噫！」

游王子发出像是世纪末渣渣在临死前的叫喊。她的害怕远超我的想象呢这或许值得期待。

而在状况不断发生的期间、我们也到达了『水X幽灵』的入口前。而入口的外观相当恐怖、感觉下了一番工夫呢。

在入口的职员大姐姐笑容满面地问我们。

「你们是一对情侣吧、那就请一起进去」

「啊、不、我们倒不是情——」

「对、对了、一起！人家要和甘亲一起！」

似乎只听到『一起』这部分的游王子、叫喊着打断了我的话。喂喂、这害怕到了什么程度啊

嘛、要是我和她不是一组的话会很困扰的、这或许是个好机会。

虽然留下乔可拉和揺木让我感到不安、可现在就专注于任务吧。

「那走吧、游王子」

「好、好的、请、请多多指教」

「你、真的没事吗」

「我、我没问题的」（玻璃：这里游王子说的话都是敬语、而我以前从未见过游王子用敬语）

哪里啊她的角色完全崩坏了。

游王子抱起我的手臂、轻轻地靠了过来。她完全在畏惧、走路的方式也变得像个老婆婆一样。

周围十分阴暗、相当有气氛，但这里除了地板上有水淳淳流动之外、看不出和其他普通的鬼屋有什么不同。

「一、一匹人、两匹人」

紧张到极点的游王子一边做着意义不明的数数、一边在手心写下羊字、吞了下去。虽然不知道她是想睡觉还是想缓解紧张、但我认为那至少不能消除恐惧。

「哦？」

水滴开始从天花板滴落到肩膀上。这一带是游泳池内的设施的话这就是种演出吧。

每当水滴掉落到游王子身上时、她就会「噫！」「噫！」地浑身发抖要是从吓人的那方来看、她可是反应最棒的客人啊。

「游王子、你没事吧？」

虽然在为了达成任务这点来说、游王子这种害怕到极点的情况相当好、但我觉得她那因过于害怕而颤抖的样子有点可怜、所以我对她说到。

「什、什么事也没有、人家原本就没有害——」

「咕噜呱！」

就像想打断游王子的台词一样、一旁的水槽中有什么东西跳了出来。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！」

那东西的真面目、是全身翠绿的半鱼人。

因其诡异的外表而一个劲地害怕的游王子、抓着我的沙滩裤、哆哆嗦嗦地发着抖。

「啊、啊呜啊呜」

「游王子、那是假的所以没事的哦」

「就、就算这么说可这也太逼真——诶？」

「咕噜呱啊啊啊啊啊！」

另外一头从对面突然出现了。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「喂、喂、游王子！」

游王子发出相当惊人的悲鸣、连制止的时间都没给我就跑掉了。

「喂~、游王子~」

我呼唤着她的名字、顺路走了数分钟后。

找到了。在路中间抱膝而坐的游王子、其身体在零星地颤抖。

「呜呜呜呜」

她真哭了。

「你这种程度鬼屋就让你这么害怕吗」

「因为因为、那太可怕了啦」

她第一次老实地说了恐怖、紧紧握住我伸出来的手。

「喂、喂、等一下你」

明明态度变得比平常更像小孩子、可那沾满泪水的表情却更为妩媚了、我不由得背过脸去。

嗯等等沾满泪水？

「唔、唔哦哦哦哦哦！」

这、这种状态、不就等同于完成任务吗！

虽然在她十分害怕时拍照很抱歉、但我还是举起了吊在脖子上的防水相机。

「呜呜嘶嘶」

赶紧拍照、带她出外边吧。我这么想着、准备拍照的瞬间。

「嗯？」

某人的手指、轻轻截了截游王子的肩膀。

游王子回过头。而她看到的是——

「咕噜呱啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

第三次出现的半鱼人、让陷入狂乱的游王子抱住了我。

「喂、喂诶？」

然后、她夺过我手中的照相机、用力朝半鱼人扔去。

「别过来~~~~~~~~！」

直击半鱼人粗糙的脸面的照相机发出讨厌的声音、掉在了地板上。

「不、不是吧！」

我慌忙捡起照相机、但就算有防水性却并不经摔的照相机、完全坏掉了。

千、千载难逢的机会啊

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

连叹息的空闲都没有、哭喊着的游王子再次跑掉了。

「游、游王子！」

我也慌忙追在了她后面。

「啊、找到了」

这次游王子并没有坐下、而是在路中间呆呆地站着。

我靠近后、注意到了她的异变。虽然她已停止哭泣、但表情不知怎地很空虚。

「游、游王子、你没事吗」

「」

没有一点反应。感觉眼睛的焦点似乎也没对上、这、有点糟糕不是吗？

「奏」

「诶？」

刚才、她说了什么？

「奏」

她再一次清楚地一字字发音、揪住了我的沙滩裤。（玻璃：奏的日文读音是『かなで』这三个音、这里游王子一字一字地慢慢读出来）

「游、游王子？」

怎么了？这究竟发生了什么？

「你不是奏吗？」

「不、我的确是奏没错、可是我的意思不是这个」

接着、游王子又说出了不同的单词。

「背我」

「哈？」

「这里好可怕、背背我」

「这个、你要我背你」

这说话的方式、都超越了小孩的等级、已经是幼儿的了。

难道说她因为太过害怕而幼儿化了吗？

「呐背我」

没想到这种漫画般的剧情可是作为事实、眼前的游王子无论表情还是举止都完全是幼稚园儿童的等级。

「来、来吧」

「嗯」

没办法、那就背着她吧。不知道是不是因为很害怕、她马上就尽全力抱住了我。

做出那种事的话、粘在背后那东西当然会紧紧地贴着

「游、游王子、别贴得这么紧——」

「欧歌」

「哈？」

「不是游——王——子、是欧歌」

欧歌？啊啊、讴歌吗呃、用名字叫她？

「爸爸是这么叫我的哦」

「爸爸你真是」

「欧歌！」

游王子就像在抗议一样、抱得更紧了。

「唔唔哦」

这柔软的块状物挤压后背的触感。不、不行了我已经不行了。

「讴、讴歌」

「嗯、ok~」

她满足地说到、也不再抱得那么紧了。

这、这状况究竟是怎回事

嘛、就算叹气也无济于事、于是我背着游王子沿路往前走去。

不知道是不是被人背着让她的恐惧缓解了、一开始她还是很老实的

「噫！」「呜喵！」「好可怕！」

可每当被惊吓时、她就会紧紧抱住我、而每次胸部都会压在我背后，我则是在并非恐怖的另一面上怕得要死。

然后——

「咕噜呱啊啊啊啊啊啊啊啊！」

第四头半鱼人、袭来了。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这鬼屋、到底有多推崇半鱼人啊一般来说、这搞了这么多遍后对其的恐惧也该变淡了吧，可是游王子还是和之前一样、以惊人的气势大叫起来。

「呜呜哇呜哇哇哇哇哇哇哇！」

因为她被我背着所以没有跑掉，可是她又哭了出来。

「喂、喂、没事的所以别哭了、讴歌」

尽管惊慌失措、但我还是哄着游王子。虽然之前我也让爱美酱哭了、可是现在的情况与那完全不同。

要说为何、那是因为在我后背哭泣的、可是一个十六岁的女孩子啊。

「呜呜嘶嘶」

尽管我前进时做出了许多努力、可游王子的哭泣依然没有停止。在达成任务上来说、这是相当好的情况、可在照相机坏掉的现在、无论游王子如何哭喊、也完全没有意义。虽说最理想的状况、就是出到外面时、她这闹腾的状态也持续了一会

「呜哇哇哇哇哇」

游王子的哭喊反倒更严重了。

「哦？」

当我一筹莫展地前进时、眼前出现了岔道。因为两条路完全左右对称、所以一眼看去难以判断那边离出口较近。

那么、该怎么办呢——

【选择吧 ①往左边走※虽然马上就能出去、可游王子讴歌也会停止哭泣

②往右边走※离终点很远、有着超乎常轨的恐怖大游行。即便到达终点后游王子讴歌也会继续哭泣】

如果这里选②、在到达终点后、向谁借台照相机拍照的话、就能确实完成任务了吧

我看了一眼背在背后的游王子。

「呜呜呜呜」

那个样子、确实是个孩子呢。因为害怕而哭泣、仅是如此而已。游王子现在打心底讨厌如今这种状况

看到她这样子、我又怎么能忍心去选②呢。

「讴歌马上就能出去了」

「真的吗？」

「啊啊、我马上就带你到出口、所以别再哭了哦」

「嗯嘶奏这么说的话、我会加油的」

虽然她还有些闹腾、但和之前相比已经冷静多了。

我走进左边的道路、一直往前走后、就如选项的内容一样、仅仅走了十多米终点就出现了。

「呜噢」

阳光十分耀眼、让我不由得皱起眉头。

出口处的职员大姐姐满脸笑容地走过来。

「好~、辛苦了」

不过、看到背着游王子的我、她的话就咽住了

嘛、这状况从客观上来看、有这种反应也是正常的吧。

「啊、不、你误会了。快下来、讴歌」

「不要」

就如选项一样、游王子不知何时停止了哭泣，可她却紧紧黏在我背后不肯离开。

「这里好舒服、我要一直在这里」

就算出到了外头她的幼儿化好像也没解除呢。不是吧这要如何是好啊。

「别、别这么任性、总之快下来」

我半强制地拉她下来。

「姆——」

游王子鼓起脸蛋瞪着我。平常、可以说游王子完全没生过气、所以看到这种表情我感觉有点新鲜。

「那、那个」

职员的大姐姐有点畏缩地向我搭话。呜被她当成是有点奇怪的家伙了吧。

「人有各种各样的嗜好呢。所以『呜哇、这些家伙别在公众面前玩幼儿play啊~。要是我的话可是会羞愧到切腹的啊』之类的我都没想过哦」

「就和预想的一样被狠狠地误解了！」

我羞愧到无地自容、于是拉起游王子的手、快步离开了这里。

「呼」

我停下脚步、不禁叹了口气时，游王子扯了扯我的沙滩裤。

「嗯、怎么了？」

「侧所」

「侧所？啊啊、厕所吗。要是厕所的话那里就有，赶快去吧」

「我一个人不敢去、和我一起去」

「喂、喂」

她拉过我的手强行将我拽到了厕所前。

「真是的、那我在这里等你」

「和我一起进去」

「噗呼！」

我不由得喷了出来。

「你、你在说什么呢」

「因为、一个人进去我会害怕」

还没从之前那恢复过来吗她有多害怕啊。

「虽然我知道你很害怕、可是我这男人不能进女厕所啊」

「那、人家就进男的那边」

「不、这也不行吧」

「为什么？」

因为你的身体是十六岁、会变成不得了的事的。

「总之、不行就是不行」

游王子再一次「姆——」地鼓起脸后、大声叫喊道。

「为什么就是不肯一起进侧所啊！」

「等等、你！」

我慌忙捂住她的嘴、但为时已晚。

「喂、刚才那是怎么回事」「好像是、说要一起进厕所吧」「最近的年轻人啊」「为什么那女孩子、说话方式就像小孩一样呢」「切、这种play在自己家里再玩啦」「要、要不要我陪你进去」

虽然我每次都这么想、但我引起的议论的最后那个必须要有吗、这是惯例吗不、现在不是考虑那种事的时候。倾注过来的鄙视目光太扎人了。

「呜啊啊、一起进侧所了啦！」

即便在我萎掉的时候、游王子也手脚乱窜地闹腾着。

「稍、稍微成熟点啊。你可是个好孩子、所以就一个人——」

【选择吧 ①一起进去

②变成（♀）一起进去※（♀）状态会在今天内解除】

喂、♀是什么、♀？

难道是我脑中想起了乔可拉第一次来到家里的那天、那件讨厌的事。

女体化那个要再来一次吗？

「呜」

催促的头痛已经袭来了可恶。

「讴、讴歌、你、你稍微等我一下」

可悲的是我已没有犹豫的余地。要是选择了①、也就意味着逮捕。

我为了不引人注目、跑进了附近没人的角落。

「呼~哈啊啊」

我深呼一口气做好了觉悟。

「诶、就这样吧」

选择了②的瞬间、一股头晕目眩的感觉袭来、视野变得一片空白。

「呜呼」

睁开眼的时候嗯、嘛、这个怎么说呢身体发生了变化。

长发垂到了肩部、本应平坦的胸部变成了上下抖动的咪咪。泳装也变成了露出面积相当多的比基尼。

我走近水边、确认映照在水面的自己的脸这、无论怎么看都是个女孩子。

「啊、恶梦啊」

我一手捂着脸、迈着沉重的步伐回到游王子那里。

「啊咧？奏、怎么变成了女孩子？」

她似乎本能地觉察到我是甘草奏呢。就算幼儿化了、那敏锐的直觉也依然健在吗。

「长、长大以后、就会有各种各样的情况呢」

「喔~嘛、算了。总之先去侧所吧」

「呜果然会变成这样啊」

老实说、就算女体化了、问题也没有全部解决。从客观来看、就这样和游王子一起进女厕所或许是允许的、可从我的伦理观来说完全是出局的。

「库呜」

头痛再次无情地发作。而且比刚才更为剧烈只能进去了。

「要、要进去咯、讴歌」

我拉过游王子的手、来到了女厕所前面。

不、果然还是不合适——

「呜欸呜呜呜呜！」

因过于剧烈的激痛、我发出了像萌系角色一样的呻吟。

「没事吧？」

游王子担心似的探出头看着我不行、已经到极限了。只能做好觉悟了。

嘿、南无三！

一只脚踏入了厕所的瞬间、头痛就缓解了大部分。

没完全缓解是要我等到游王子上完厕所吗？

我用力闭上眼睛、还用手挡住了双眼。

「为什么要闭上眼睛呢？」

在我进入到这里的时点、我作为人来说就已经出局了、可不知道是不是自我满足、我起码不能越过那最后的底线。

「哦、不用在意我、赶快进去吧」

「嗯」

虽然游王子发出的稍有不满的声音、但还是走进了隔间。太好了、因为她很有可能会趁势说一起进入隔间之类的呢。

「呼」

我背靠在墙上。之后只要等到游王子出来、然后离开——

「那个你怎么了？」

「！？」

忽然间、我被一个明显不是游王子的声音搭话道。

「啊、不那个、这、这是、没什么、对、对不起、只、只有警察请你不要叫！」

这反应也太不自然了。冷、冷静点、现在的我不是奏而是奏酱啊。冷静地应对的话、就不会露陷了。

女性感觉有点困惑地问到。

「警察？虽然我不太清楚是什么情况你身体不舒服吗？你的脸很红、而且流下了很多汗哦」

「我、我没事、请不要在意」

「那个说起来、你为什么要遮住双眼啊？」

嘛有这疑问也是理所当然的。

「俺不是、我、我喜欢这样。遮、遮住双眼上厕所、会让我感觉十分兴奋」

自己这么说出来、让我很想哭。

「是、是吗」

可以说是不幸中的万幸吗。那女性感到恶心而向后退去、出到外头消失了。（从脚步声判断）

「解决了哦」

这时、游王子的声音响了起来。在这时点余下的头痛也消失了、所以我立刻顺着墙壁出去外面。

「呼哈我、我还想着要死了」

「真是古怪」

好累今天一天、虽然发生了很多无聊的事、可是全都没有现在这么疲惫。

「不过这什么时候才能变回去啊？」

我凝视着自己的身体。虽说女体化会在今天内解除——

「喂喂、美女们」

正当我陷入思考时、忽然被搭话到。

而我抬头一看、发现在那的是十分轻浮的三人组。

「什、什么事？」

反射性地往后退去的我、警戒地问到他们。

这三个人、都有金发、鼻环、肤色黝黑这三种特征、难以分清他们的差别。他们就像是过去的剧本里出现过的轻浮男一样。

为什么这些家伙会向我搭话呢？

难道说我想不会是那个吧

这不就是俗称的搭讪——

「不和我们玩一下吗？」

还真是那个『难道说』啊。

「这、这个、虽然有违你们的好意不过还是算了」

我背后袭来了一阵恶寒。游王子害怕地躲到了我的背后。

「别这么说嘛~」

「就是就是、我们可是很闲哦」

「嘛、换个说法的话、就像闲得发慌一样？」

他们一起嗤嗤地笑了起来这怎么回事、我感觉恶心到想吐。这难道就是女孩子常说的、生理上的厌恶感吗？

虽然以前变成女孩子时也是这样、看来似乎连感觉的一部分也女性化了。

「呜」

意识到这件事的瞬间、我发觉男人们的视线、全都集中在我的胸部上。

「请、请不要这样。你们在看哪里啊」

虽然说出这台词连我自己都觉得不可思议、可是自身的害羞也是没办法的。

「哪里哪里、你既然穿着这种泳装、那引人注目又很奇怪~吗话说、在这里傻站也太那啥了、我们去那边坐着聊聊吧」

其中一人突然抓住了我的手腕。

「！」

我后背一阵恶寒。虽然我想立刻甩开他的手、可是身体却畏惧到无法照所想的一样活动。

我挤出细若蚊声的声音就已竭尽全力了。

「请、请住手」

可是、这行为反倒勾起了男人们的兴趣。

「喔噢、这是何等纯真啊」「好可爱~呐」「下次就到我来摸了、我哦」

「别开玩笑了、滚一边去」之类的话不管怎么我都说不出口。

「哈哈！喂喂、不抵抗的话、就会摸得更过分——！？」

男人的手忽然被弹飞了。

「住手」

之前一直藏在我背后的游王子、插进了我和男人之间。

「别欺负奏」

她发出微微颤抖的声音、瞪着抓住过我的手腕的家伙。

「呜哇、这孩子也可爱的一塌糊涂啊」「她说话的方式怎么像个小鬼似的？」「这不是很不妙吗？不过我对这种类型也超有感觉啊」

不好男人们的注意都集中到游王子那了。

「那个、我们、希望能就此打住再纠缠不休、我就要喊人了哦」

我这句话、也起不到什么威慑力。

「ok抱歉抱歉。我们也并不是想对你们做些什么。要是陪我们在那稍微喝会茶的话、我们就会老实地离去哦」

他的手放在了我的肩膀上。

「呜啊呜」

可光是这样而已、我的身体就无法动弹了

这是怎么了、女孩子原来是这么纤细的生物吗？

这里即不是什么治安落后的贫民窟、也有许多人在旁观。我虽明白他们不能拼命拉上我们一起走、可是本能袭来的恐惧、却让我无法反驳他的诡辩。

「那边的孩子也过来吧」

另一个人的手、伸向了游王子。

「——！」

那瞬间、我无比愤怒。

「住手！」

在那家伙的手就要碰到游王子的肌肤前、我狠狠地推开了他的手。

「切」

那男人之前的轻浮态度消失了、脸上渗出了怒意。

如果就此为止的话或许还有掩饰的余地

「嘿！」

「呜噢！」

游王子狠狠地踩了那男人的脚。

「最讨厌你了。快走开、呸~！」

游王子的态度、让男人的愤怒更进一步。

「你、别得意忘形了」

血冲脑门的男人、猛地抓住了游王子的手腕。

「好、好痛」

游王子发出细微的声音的瞬间——

我脑中好像有什么断了。

「别碰讴歌！！」

我身体比思考更快地动了起来。

「呜咳」

打出拳头陷入了男人的胸口。

是刚好击对了地方吗、那男人就这样倒在地面、翻起白眼晕了过去。

糟了、虽然我没想过要做到这种地步的

「这、这女人」

「别小看人了！」

不好余下的两人也生气了。怎么办当我为了守护讴歌、而挡在她前面时。

「救命啊！要被这些人袭击了啊！」

讴歌她用这招如何似的大声喊叫响彻了周围。

「怎么了？」「这不止是搭讪吗？」「呐、不叫一下工作人员吗？」

在周围的人们、都带着发生了什么的疑问接连不断看过来。

「切」

「可恶」

露出了悔恨的表情的两人、连晕倒的同伴都没去帮就不知消失在何处了。

「哈、哈啊」

那些家伙的身影消失的瞬间、我立刻浑身脱力、当场瘫倒了。好可怕真的好可怕。这是男人绝对无法明白的感觉吧。

「诶？」

忽然间、我有种被什么包住了的触感。

「讴、讴歌？」

游王子从后面抱住了我。

「你帮助了我、谢谢」

「喂、喂」

「知道奏在保护着我、我十分高兴呢」

「等、等一下」

胸部碰到了所以离开点啦、我吞下了这句想要说出的话。

因为我心中、没产生任何愧意。

而这、并不是因为身体变成了女孩子的原因而是因为这行为、是游王子那纯粹的谢意的证明、而她通过肌肤传达了这点。

我就这样沉默着、在游王子满足前、都随她喜欢的去做。

4

「那么、该怎么办呢」

我牵着幼儿化依然没解开的游王子的手、来到了一个人烟稀少的地方。

「讴歌、恐怖的事情已经结束了。这里是外头没什好怕了、所以你该变回平常的你了」

「平常的我是什么？我不明白你的意思」

呃

「而且、我还有点害怕呢」

游王子的表情暗淡下来。那并不单纯是指鬼屋那件事、刚才的搭讪也包含在内吧。

「那么、要怎么做才能让你不再害怕呢？」

「抱抱」

「哈？」

「之前的背背感觉很舒服、所以这次就抱抱吧」

喂喂虽然我觉得她平常就很孩子气、可她真的是个孩子时、却这么爱撒娇啊

「抱抱我、抱抱！要公主的那个！」

「公、公主抱？不、那不可能做得到吧」

「不行吗？」

呜这眼睛向上哀求我的眼神真是。

「只、只有一次哦」

「太好了！」

虽然我相当难为情、可是这能缓解她的恐惧心的话、也只能做了。

我下定决心、抱起了游王子。

「呜」

这怎么回事刚才背她时我还觉得相当之轻、可只有女孩子的腕力的现在、为了不倒下而保持平衡就已经竭尽全力了。

「这、这样你就满足了吧？」

「不、还没有」

这个、真是相当辛苦就这样经过了数十秒后。

「怎、怎样？」

「嗯、我渐渐不害怕了再一会」

不好、我的手好像开始抖动了就这样又经过了数十秒。

「差、差不多了吧？」

「诶~那在最后、来蹭蹭吧」

「哈？呃、等等、你」

忽然游王子的脸靠了过来、开始蹭我的脸。

「快、快停下！」

「不要、我才不停。这样做让我感觉很安心——诶？」

本来就接近极限还突然被蹭脸的我、已经无法维持公主抱了。

「呜！」「哇啊！」

我什么也做不了、而游王子的身体掉到了地上。

并且、我自己也失去平衡摔倒了、压在了摔到在地的游王子身上。

「抱、抱歉。没事吗嗯？」

我从她的表情感到了强烈的违和感。

「嗯啊咧？」

而后、与至今为止感觉明显不同的、是游王子的声音。

「啊咧？人家」

喂这难道

「走进了鬼屋然后怎么来着？」

恢复原状了？

竟、竟然在这种时点太、太突然了吧。像这种事、不是应该有些前兆才对吗！？

感觉很茫然的游王子、在双脸就要接触的距离下和我目光重合了。

糟、糟了。从游王子那边来看、状况是一恢复意识就突然被不认识的女孩子压在身上。呜究竟要怎么解释呢。

不过这是远超我预想的、最恶劣事态啊。

「甘亲？」

「哈？」

我变回男人了？

「诶？诶？为什么人家会被甘亲骑在身上呢？」

「呜哦哦哦哦哦！」

我慌忙像躲开一样站了起来。

「」

而接着站了起来的游王子、露出茫然的表情、无言地注视着我的脸。

这、这很不妙啊应该是认为是我强行袭击了她吧。

「游、游王子、其实在此期间发生了很多事——」

我为了辩解而开口的瞬间

「诶？」

游王子的眼中、落下了一串泪珠。

「什」

以此为开端、她的眼中、眼泪源源不断地流淌而出。

「啊咧啊咧？」

那些、也并非是本人的意图。

「好、好奇怪啊、这、这是怎么了、人家为什么要哭呢」

也就是说、就像受到了无法抑制感情的打击一样。

「抱歉！我、我并没有恶意。因、因为发生了迫不得已的事情」

糟了糟了糟了！怎么办？要怎么办才好！？

我完全陷入了恐慌。

「游、游王子、这个那个——」

「不、不对哦、甘亲」

令人意外的、是游王子那平稳的语气。

「诶？不对？」

「嗯、意识过来时甘亲就近在眼前要是平常的我应该已经害羞地逃跑了吧、可是现在我完全感觉不到讨厌呢虽然我无法很好地形容」

转眼间、她说的话就变得断断续续的。

「那个呢至今一起开心地聊天的事啦、一起惹老师生气的事啦、那个内、内裤被看见而很害羞的事啦和甘亲的回忆、无论是好还是坏、全部都一瞬间砰地浮现在脑中了」

那些话语并不连贯、没能将她的意图传达给我。可是、只有游王子的心中似乎抱有强烈的感情这点、我清楚地认识到了。

「刚才的那个被碰到的时候虽然很害羞可是我并不讨厌」

这是在说尖叫机器时、握手那件事吗？

「还有呢今天、从鬼屋的途中开始、我就没什么记忆了可是、怎么说呢、甘亲、为了我拼尽了全力的这一点、我还记得」

游王子的独白仍在继续。

「这些思念全都混在了一起而之后呢、不知道为什么我的胸中就变得十分之温暖呢」

即便在说话的期间、游王子的眼泪也不停地流淌着。

「啊哈哈明明是这样、可我为什么要哭呢。好奇怪啊、明明是自己的事、可我却不明白呢」

游王子继续流着眼泪看着我、露出满脸的笑容。

「这种感觉有生以来还是第一次呢」

我什么也说不出来、惟有茫然地注视着这份笑容。

世界上竟有如此纯粹的表情存在吗。

「甘草同学~」

「呜哇！」

突然间、一个悠哉的声音插了进来。

「来、拍个照吧~」

「会、会长」

「虽然在气氛相当好的时候插进来很抱歉、不过、现在恐怕是解决任务的最后机会了哦~」

「啊」

对了、因为发生了太多冲击性事件、我完全忘掉了。

「来、请拿好~」

会长递给我一台数码相机我真搞不懂这个人是敌人还是同伴。

嘛、在现在的状况下我完全没有拒绝的理由、所以我接过去、就这样按下了快门。

「好、这样任务就解决了呢~」

会长从我这接过数码相机后、确认着液晶屏。

「啊啦啊啦、拍下了相当之棒的表情呢~。之后我会印一份给你的哦」

「不了虽然难得、可还是免了」

我郑重地拒绝了她的提议。

因为即便不这么做、游王子的笑脸也永不消散地铭刻在了我的脑海中。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间 某种可能性（四）
「啊~~！」

糟糕

「啊~~！」

屁股的刺激（十倍）

「啊~~！」

这份快感爽得难以置信

「啊~~！」

世界上竟然有如此愉♂悦之事存在。

「啊~~！！」

你好、新世界。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声
第二天、星期一。

「肚子里满是幸福啊~」

今天也将难以置信的份量的早饭扫光、心情很好的乔可拉跟着我、打开了教室的门。

「早啊」

就像平常一样、我不断和朋友们相互问候。

刚走到自己的课桌旁边、就看到了在我座位后面的游王子。她手托着腮、少见地露出了无精打采的表情。

「早、早啊」

我脑中想起了昨天游王子流着泪的笑脸、声音有点慌张地对她打招呼。

「啊、甘亲、早上好」

不仅是表情、连声音也明显比平常没精神。

「怎么了？」

「啊哈哈、没、没什么啦」

不管怎么看、她感觉也不像是没什么的样子。

「真不像是游王子你呢。你要是有在意的事、就和我商量一下吧」

「也、也是呢嗯、那我说了哦」

她说话依然含糊不清，是这么难以启齿的事吗。

「那个呢虽然至今为止都根本没有过这种事、可是我从昨天回家开始就一直在意着我总觉得呢、甘亲这称呼、感觉好像不太合适」

话题忽然跳到了意想不到的方向。

「啊哈哈很奇怪吧。明明一直以来都是这么叫、完全没觉得有什么奇怪」

确实、在昨天她幼儿化的期间、她都一直奏、奏地这么反复叫我、是那个的影响吗。

之后、游王子在一段时间里虽然欲言又止、可是紧接着她就像下定决心一样开口道。

「呐、对于甘亲从今往后我能叫做奏亲吗？」

「诶？啊、啊啊这我倒不是很在意」

原本游王子在叫别人时、基本不叫姓而是在名字上加~亲啊、~碳啊，把这用在我身上也完全不是奇怪的事。

「奏亲奏亲。嗯、果然这样叫比较合适呢」

虽然我认为这样就已经解决了、可是游王子依然微妙地扭扭捏捏。

「怎么了？难道还有什么问题吗？」

「那个只有人家用名字叫你有点奇怪、所以你可以用名字叫人家哦」

「诶？不、这就有点」

昨天是单独相处所以没有特别抗拒、可要是在这里说就相当害羞了

「不行、吗？」

「唔」

她那清澈的眼瞳窥视着我。

「讴歌」

我小声说出来的瞬间、游王子的脸一下就闪亮起来了。

「嗯、多指教了呢、奏亲」

她恢复了孩子般的天真笑脸。嗯、果然游王子不对、讴歌绝对适合这样的表情。

突然、有椅子咔的一声响了起来。

「雪平？」

雪平在自己的座位上面向了这边。

「什、什么事？」

不知为什么她似乎缠着相当惊人的负之气息、我退缩起来。

「虽然我没在听我完全没听、刚才、你和游王子同学说了什么呢？」

「没、没什么、不过是以名字相互称呼而已」

我被那异常的魄力压倒、老实地说了出来。

「这我知道」

和你之前说的话不一样啊

「那么也就是说甘草君今后会以游王子同学的名字叫她吧」

呜重新被他人指出真是难为情啊

「嘛算是吧」

「人渣呢」

「什么！？」

「要说有多渣的话、已经到了去势比较好的等级了」

「我究竟做过什么坏事啊！」

「因为乔可拉、摇木再加上讴歌明明你都是用名字叫大家的、可为什么为什么只有我是雪平？」

「哈？什么？」

又来了、雪平她那无法听见的自言自语又发动了。

「抱歉、你能再说一遍吗、雪平」

雪平的太阳穴在抽动怎么了、生气了吗？可我不觉得刚才说的话中、有什么特别奇怪的地方啊

「我、是不是说了什么不好的话？雪平」

雪平的太阳穴不停地抽动。

「不、没什么特别的。只是、你每次叫我时我都会恶心到反胃而已哦」

「将我全盘否定吗！」

虽说平常雪平的言行就很乱来、可是今天特别不讲理。

「老实说、被你叫让我不爽至极、那个要是你换个稍有不同的叫法的话、或许能稍微减轻我的愤怒呢」

不同的叫法这也就是说、她不喜欢我叫她雪平吗。

「啊啊、什么嘛、原来是这样吗」

我啪地拍了一下手。

「雪平同学」

「」

「讨厌称呼被舍去的人也有很多呢、抱歉抱歉。可是、要是介意的话就早点和我说嘛。啊、难道说、你（お前）这叫法也不要再用比较好？」

雪平的愤怒忽然消失了呃、看起来心情完全没变好，她似乎面无表情的。

「啊咧？我搞错了吗、雪平同学？」

「我只觉得你的脑子腐烂了」

她好像对我说了相当惊人的话。

「现在开始我会用和以往不同的叫法称呼甘草君、所以你也用与此相同的方式叫我就行了」

为什么要用这么委婉的方法呢。要是有什么要求、清楚地说出来不就行了吗。

「那我就开始了哦。kaka」

「ka？」

「那个、kakaka」

「ka？」

「锅盖草君」（玻璃：奏的读音是『かなで（kanade）』、这里原文是『カマ草君』、有锅子、镰、炉子的意思、同时カマ也是『おかま（人妖、基佬）』的略称）

「怎么搞得像人妖一样啊！？」

雪平就像在后悔着什么一样低下了头。

不过、这究竟是怎么回事？简直就像在猜谜。雪平称我为锅盖草、我还要用与此相同的方式叫雪平。啊或许这个可以。

我的脑中浮现出一个答案。

「火锅平？」（玻璃：原文是『ナベ平』、ナベ有锅子、打火锅的意思、也是日本搞笑三人组『Bコース』中『渡边谦司』的外号）

这瞬间、雪平就像意想不到一样、露出了目瞪口呆的表情。

啊咧？虽然我觉得和锅盖相对的是火锅但是不对吗？

「够了」

「诶、够了是说」

「就像以往一样、叫我雪平就好」

雪平散发着可怕而危险的气息、走回自己的座位。

「喂、喂」

当我不知如何搭话而不知所措时、某人拍了拍我的肩膀。

「甘草君」

回头一看、站在那的是班长（眼睛美女）。

「啊啊、班长、有什么事吗？」

「嗯、不好意思呢、虽然我没有偷听的打算、不过因为我在附近、所以对话的内容我都听到了」

「是、是吗那你认为刚才雪平为什么会生气呢？」

班长不知为何叹了口气、开口说道。

「我说啊、你能让我说一句吗？」

「啊啊」

「甘草君、我觉得你还是死一遍比较好」

「为什么！？」

怎、怎么回事比谁都要温柔的班长竟然说这种话

「那个我、做了这么残忍的事吗？」

班长没有回答我的问题、只嘟囔了一句。

「雪平同学真是可怜啊」

可怜的是我好吧、不过现在可不是这么说气氛。

「班、班长、那我究竟该怎么做呢？」

「呃、这有点这不该从我口中说出来呢」

班长看向在自己座位上的雪平。

而乔可拉则嗒嗒嗒地往雪平那边走近。

「富良野同学、难道是想被奏先生以名字称呼吗？」

「！？」

雪平的脸染满了惊愕。

「在此之前、讴歌同学和奏先生都没用过名字相互称呼吧？」

「等、等等乔可拉酱」

班长慌忙跑过去想制止她、但是乔可拉就这样继续说了下去。

「不想只有自己被排挤在外——呼诶？」

不知何时站起来的雪平、紧紧地抓住了乔可拉的头部。

「好、好痛的说」

「乔可拉同学、要是再胡扯下去、我就再也不给你点心了哦」

「这、这也太残忍了」

浑身颤抖的乔可拉露出了这世界仿佛就要终结似的表情。

「」

雪平老实地放开乔可拉、而后不知为何无言地瞪了我一眼、坐了下去。

「诶~、虽然我不喜欢这样多管闲事既然乔可拉酱都说了出来、那算了」

班长低声地发着牢骚、轻轻扯了扯我的衣袖。

「甘草君、你就用名字叫雪平同学吧」

「哈？不、可是」

「你不这么做、就收拾不了这场面啊」

明明本人都强烈否认到那种程度了、还做这种事不是会产生相反的效果吗？

「甘草君、别管了你现在就相信我吧」

虽然我完全搞不懂是怎么回事、但都被班长说到这种程度我也只能去做了。

我走到雪平的座位那、对她说道。

「那个啊」

「怎么」

呜何等冰冷的视线啊。这样还是别搞什么冒失的开场白为好。

「富良野」

「！？」

那一瞬间、雪平翻起了白眼。呜这怎么想也不像是有好感的反应啊。

「果、果然你很讨厌呢。抱歉我不会再这样叫了」

「怎、怎么可能讨厌啦可、可是我完全没做好心理准备每次被用名字称呼的话我会害羞过度而死的」

她似乎在嘟哝着什么、可那就和以前的一样音量极其细微、我完全听不到。

之后、虽然好一段时间里雪平都在沉默、但之后她感觉像下了什么决心似的开口道。

「——可以哦」

「哈？」

声音虽然比刚才大了、可依然不是能听得很清楚的等级。似乎雪平本人也明白这点、轻轻吸一口气后、再次开口道。

「我说用名字叫我也可以」

虽然因为之间的停滞长过头、我没能立刻理解、但是、刚才她说的是名字吧。

「是吗那、富良野」

「！？」

怎、怎么又是这种反应？

「不、不行了我还没做好心理的准备」

又听不到她在说什么了。老实说、我都搞不懂她了。

「那个到头来还是叫做富良野可以吧？喂~、你也回答一句啊富良野。喂喂、富良野同——噗呼！」

那瞬间、雪平的手刀在我的喉咙那炸裂了。

「咳、咳咳、呼咳你、你做什么啊！」

「」

没有回答我的问题、雪平一直无言地站着。

「回去了」

「诶？回去？啊、喂、等一下！」

雪平也没理会我的制止、就这样从座位上站起来、走出了教室。

「班、班长、我又做错了什么吗？」

我用依赖般的视线看向班长。

「啊哈哈嗯、我想刚才完全不是甘草君的错哦不过雪平同学也相当之麻烦呢」

班长一边苦笑、一边用食指挠了挠脸颊。

「嘛、这先放一边甘草君、你应该不是故意这么做、而是真的不在乎吧？」

「诶？什么？」

「雪平同学、好可怜」

总觉得、班长又重复了一遍这台词。

我已经完全搞不清这是怎么一回事——

「稍微打扰一下咯」

突然间、一个陌生的声音响了起来。

我反射性地向那看去后、发现一个女生打开教室的前门进来了。

「喂、喂、那是」「来、来了个危险人物啊！」「前辈说过『有恋人的家伙千万别靠近她』呢」「呜哇、我陷入危机了！」「我、我是安全的吗」

对、她有名到只要是这个学校的学生、都不会不知其大名。

位居『五黑』一角的三年级生、密秘堂堂正正地双手撑在讲桌上。

「哎呀哎呀、二年级一班的各位、在早上贵重的时间打扰你们真是抱歉呢」

她用过于做作的语气开口到、环视教室里的所有人。

波浪起伏的长发、在刘海缝隙间的眼角下垂的眼睛、穿着凌乱到可以说是不检点等级、露出度MAX的制服。其全身无处不溢满了情色之息。

「噢」

密前辈刚和我对上眼、头的动作就停了下来。

然后就这样走下讲桌、悠然地往我眼前走近。

「稍微失礼了呢」

刚说完、突然她就开始不断摸着我的身体。

「等你、你干什么！？」

虽然我也听说了这个人的各种不好的传闻——

「呜哦你、你在摸哪里！」

受到我的抵抗的密前辈、暂且停止触碰我的身体、脸靠近了我我的耳边。

「呵呵呵、你有一副相当棒的身体呢——甘草奏君」

「呜」

伴随着甜美的气息叫出我名字的瞬间、我后背一阵电流通过。

「哎呀、做出了十分可爱的反应呢。怎么样、你要是想的话即便是更舒服的事也——」

咔嚓！咔咚！

就像要打断密前辈的台词一样、两种声音响彻了教室。

往那一看、就发现那是讴歌以惊人的气势站起来的声音、还有窗子被狠狠打开的声音而站在走廊外面的是——

「雪平？」

怎么了、她不是生气地回去了吗？

嘛、先不管这疑问、雪平她用饱含敌意的视线看着密前辈、而讴歌也少见的鼓起脸蛋、感觉有些生气地瞪着她。这两人究竟怎么了？

而承受这些视线的当事人完全没介意这些吗、她用简直像是对恋人说的、充满慈爱的语调说到。

「啊~、多么棒的反应啊、即将开花前的游王子讴歌君还有雪平富良野君再加上、仍然在花蕾阶段的乔可拉君——」

接着、稍微停顿一下后有着『恋爱粉碎者』这别名的女生、密秘妖艳地微笑道。

「要是你们再磨磨蹭蹭的话、我就要享用他了哦」

【① 未完待续  ② To Be Continued】


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
明明决定动漫化了可后记却还是一页的说。

不好、抢在决定动漫化前准备好了标准的后记的我丢脸丢到家了而把这个意思和负责我的Y女士商量后的结果——在这第三卷发售之前、长篇的后记将会在「The Sneaker WEB」里公开只有后记先出现什么的我不太明白她说什么但这个世界真是无奇不有啊。

诶那么首要的正题、就是动漫化是由ファミ通高清动漫、预定从今年冬季开始。由一葵さやか小姐亲自操刀。

因为篇幅不足所以谢词是简略版的。关于脑内喜剧第三卷承蒙各个方面的关照了。各位读者，十分感谢你们通过各种媒体传达给我的感想以及鼓励。寄来了书信的各位，非常抱歉无法一个个回信、但我全部都会感激地拜读的。而同样的、我也会恭候各位在微博提出的意见。

那么、我们就在预定于春季发售的第四卷再会吧。

二零一二年 九月

春日部タケル


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



