文件发布时间:2014-06-07 09:21:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的脑内恋碍选项(我的脑内选项正在全力妨碍学园恋爱喜剧)
本卷名称：第七卷

第一章
网译版 转自 百度贴吧

扫图： 宅之预备军

翻译：colorfulbooks

1 

天上空

那是我初恋恋人的名字。

三年前，在中学时参加的一次巴士旅行上和她相识的我，马上就和她意气相投了。

很开心。只是光光和空在一起就觉得很开心。甚至连到目前为止和这类感情没有什么交集的我，也没花多久就发现这是那种叫做恋爱的东西。

结果，没能抑制住感情的我，抢先告白了…但是令我震惊的是，我得到了很复杂的回复。

看到的世界和目前为止看到的是不一样了。也发现了喜欢上女生——喜欢上某个人这件事情原来是这么美妙的事情。

但是，这被一种最糟糕的方式所背叛了。

“我对你没有任何想法哦”

空，完全没有把我放在眼里。给我展现出对我有意的样子也只是她的演技罢了。

我….只是被玩弄了而已。

受了太大打击的我甚至失去了记忆，空也在我的面前消失了。

————然后，三年后。

“又再次相见了呢，奏君”

空又一次出现在了我的面前。

“如果….如果我能亲眼见到和我一样无法恋爱的奏君落入恋河的样子的话，那么我也许就能够理解什么是恋爱了吧”

“我呢，一直在等待着哦。你重振起来的时机。就算表明我的真实身份也能被你所接受为止，一直等着你的精神恢复”

“嘿嘿，果然被讨厌了呢。嘛，因为不做到这步就没有意义了呢。奏君….我会让你从这种最差的情况下重新喜欢上我哦”

和空的再会，虽然这种歪曲的想法给与我的内心极大的打击….但是出现了在这之上的令我感到震惊的事实。

“对了，和暑假时一样的绝对选择项哦”

无法令人相信…直接往我脑内输送选择项的人竟然是空。

这就是说，她是属于超越人知的存在——【神】。

然后空摆在我面前的那个选择项是——

【请选择 ①喜欢上裘可拉

②喜欢上讴歌

③喜欢上雪平】

对于恋爱有这心理创伤的我，断然拒绝了空的这个选择项。

“已经…不想再恋爱了”

“原来如此，但是可惜的是奏君的决心和这个选择项没有任何关系哦” 

“啊啊啊啊！”

与目前为止无法相提并论的疼痛感袭击了我。

“明明是很简单的事情，有什么好犹豫的呢。奏君你不也是对那三人抱有好感么”

讨厌…我讨厌这样。

“我…我就算不恋爱也绝对会活——啊啊啊啊啊啊啊！！！”

在头疼达到极限的时候，就在快要失去意识的时候——

裘可拉，讴歌，雪平的身影出现在眼前。

“奏先生，没事的哦”

“对呢，有我们站在你这边呢”

“嘛…就是这么一回事，所以你安心吧”

托之后这三人的话语的福——我能够重新改变想法了。

“我…还想再次喜欢上谁。”

“但是我….我要自己决定喜欢上谁”

“所以我…谁也不选”

“…哎呦”

接受了我的宣言的空取消了选择项离开了。

————那是数日前发生的事了。

然后暑假结束了，所以今天开始就是第二学期了。

“话说，到底会出现怎样有趣的选择项呢”

留下这么一句话的空，到底会扔出怎样的选择项呢？

践踏他人感情的选择项我会尽全力抵抗，按照自己的意愿喜欢上他人这件事已经发誓了所以应该没事…但是比起之前的那种白痴选择项更加过分的选择项出现的可能性非常的高。

“咳….”

边叹着气，边打算踏出玄关的那步的瞬间————

【请选择 ①从右脚先踏出去 ②从左脚先踏出去。】

“咳…果然是这种差劲的选择项————不是？”

不由的提高了音量。

“没有出错…吧？”

【请选择 ①从右脚先踏出去 ②从左脚先踏出去。】

再一次确定后，降临在脑内的就是这两个选择项。

这是什么？….不可能出现这么普通的选择项——

不对，等一下。之前也有过两方都是很好的选择项，然后选了之后就变成基情四射的情况….这回也许也是这种情况吧。

“额…”

正当我在思考时，催促的头疼袭来了。

“那就…右脚吧”

选了①的我，心怀恐惧的实行了。

“嘿哟嘿哟.&quot;

踏出右脚，慢慢的着地。

“……”

就这样等待了几秒，并没有看见什么特别的异变。

右脚踏上的地面突然裂开，被埋在下面大子婶袭击类似的最槽糕的情况也都想象了但是…

“什么…也没发生”

警惕之后又连环出现别的选择项，但在也没有感受到这样的气息。

“貌似….没有问题”

缓缓的踏出左脚，开始走了起来。

“是我想多了么？”

不对，之前的基情情景的时候，也是被疏忽时的时间差给摆了一道。

应该并没有警惕过头。

“…啊”

看到从前面走着的他校的女生的书包里面掉出来一条手帕。本人貌似没有注意到，管自己在走着。

我走过去，打算捡起那条手帕的瞬间——

【请选择 ①捡起来。 ②放置不捡】

…又是这种普通的选择项。

简直就像galgame里面会出现的那种….不对，就算是galgame也不怎么会出现这种无所谓的选择项。

到底…变成什么样了？

然后，这个之外，有一件从刚才开始就一直在意的事情。

往日的选择项是从脑内直接掉落下来的感觉，并不是直接对视觉或者听觉产生作用。

但是，只有今天的选择项稍微有些不同….怎么感觉是那种任意的发涩的声音读出来….而且是那种充满着愉悦的声音。

“额…”

催促的头疼又袭来的缘故，关于声音的问题就之后再考虑，选择了①。

女生在我想事的时候，走了相当远。我马上捡起手帕，小跑的接近她。

“那个…是你掉的哦”

我手拿着手帕提示给她看。

“嗯？啊，原来掉出来了。非常感谢”

就在我把手伸向那个女生的时候——

【请选择 ①普通的递给她 ②面带笑容的递给她】

…加上这个就是第三次没有任何大碍的选择项了。

到这步的话，还真不能用巧合就能解释的。明显这是有意图的出现这种正经的选择项。

那个人——空，到底在想些什么。

“额….”

不管了快点选吧，头疼又袭来了。

嘛，既然要选的话….选②会比较好些吧。

“给你”

我面带笑容的递出了手帕。

“非非常感谢”

女生看上去稍微有些奇怪。

“怎么了么？”

怎么感觉，稍微脸有些红呢？

“没…没什么。非…非常感谢”

女生就这样跑走了。

“我…做了什么么？”

平时一样的奇葩的行为也没有做，到底这是————

“早上好”

“呃(⊙o⊙)…——”

突然从背后被搭话，小小吃了下惊。

“会，会长”

转过身来站在面前的是，黑白院清罗。晴光学院的学生会长。

“好久不见~”

依旧是用那种语气，微笑着的会长。

“…您好。”

我条件反射似的往后退了一步。

“啊啦啊啦，请不要这么讨厌我，好伤心的呢。”

漂亮的做到台词和表情完全搭不到边的会长。

“被做了那种事情，我认为不讨厌才比较难。”

在这之前邀请讴歌和雪平参加巴士旅游的就是这个人。很明显，会长和空是有关联的。

“那个人…空的目的到底是什么？”

会长用手托住脸颊，再次微笑着。

“那个~呢。好像是不管怎么样都想了解恋爱这种感情哦~~”

这是从本人嘴里也说过的话。

“所以为了达成这个目的，她说想看到甘草先生恋爱的样子”

这是我不怎么理解的地方。不是自己体验，而是想看他人恋爱….这真的能理解恋爱么？

“如果是这样的话，也许空的目的已经无法达成了哟。“

“啊啦，这是为什么呢？”

“因为我想起了自己无意识的回避恋爱的理由了。”

“啊啦啊啦，这可是值得开心的事情呢~~”

“从现在开始，我会普通的按照自己的想法恋爱。”

会长边微笑着，踏出了一步。

“真的是这样子么？那么稍微确认一下哦~，甘草先生，察觉她们的想法了么~~”

“她们？想法？”

突然话题飞到了不知什么地方去。

“啊啦啊拉，果然还是无意识的拒绝恋爱呢~~看来那个人植入的心理创伤貌似依旧扎根在你的内心里哦~~”

到底在说什么事情完全搞不清楚。

“虽然不是很明白，但是我已经克服过去的事情了——”

【请选择 ①叫会长下面的名字*仅限一次 ②拜托会长允许我叫她下面的名字。】

…在这个时机来么。

虽然和目前的三个比起来稍微有些严峻，但是和平常的比起来已经像是天国一样的。并不是一直也有限制一回。

“清…清罗…”

听到我的话后的会长，两手【啪】的合起来。

“好开心呢~~~能听甘草先生叫我下面的名字，简直像做梦一样~~”

装糊涂到这种地步反而暴露的彻底。

“所以….这到底是什么，这个”

“这到底是什么，是在说些什么呢~？”

“请不要装糊涂。出现了怎样的选择项，你是知道的吧？”

“恋爱喜剧哦~~”

“哈？”

“因为一直做了很多让你困扰的事情，所以打算让甘草先生能够尽情的享受校园恋爱喜剧生活，貌似是那个人的赎罪哦~~”

校园恋爱喜剧么…话说回来貌似之前有说过呢。

“这样的绝赞的选择项继续出来的话，甘草先生也许会变的大受女生欢迎呢~~”

“不，我并没有想要求这些。”

我只是想要普通的老实的生活，普通的能够恋爱就够了。

“是这样么？往常的投票也快来了，我认为对那个也是能够加分的哦~”

“啊…”

会长的一句话让我想起来了。

对了，因为空的那些乱七八糟的事情的错脑子完全忘记了这个月底有这十分重要的活动。

那就是在晴光学园时隔半年举行一次的决定男女白排行榜和黑5的投票。

这是决定我今后是否能够过上和平的学园生活的重要的分歧点。为了能够谈次正经的恋爱，这是无论如何都得越过的难关。

“那么就这样，期待在学校里的再次相遇咯~~”

望着摇着双手走远的会长，我下了个决意。

我….绝对要从黑5毕业。

2

“早~~”

边与相遇的同班同学打着招呼进了教室。

大约在四十天里，虽然被晒黑了头发变长了，多少有些变化，但是基本上是以前的摸样。

在这里面，存在着一直盯着我看的两人。

“….甘草君。”

“奏亲”

是雪平和讴歌。

和我的视线一对上的两人，立马露出一副尴尬的表情。

….虽然关于空的事情受到她们的很大帮助，但是那两人并不是全部了解到这件事情。最多只是知道我被空用很过分的方式给甩了。

但是话这么一说，如果从我这边提起也感觉有些奇怪….所以由于这些瓜葛，从巴士旅行回来后就完全没有正式的和两人联系。

那么到底要怎么应对才好呢….就在我烦恼的时候，雪平走着靠了过来。

“…甘草君。”

然后目不转睛的盯着我的脸看。

“怎，怎么了？”

然后，用很认真的表情干脆的说。

“依旧一副长得像性器的脸呢。”

“什么？!&quot;

“啊，不好意思。想说依旧是一副没有生气的脸呢，不小心说错了。”

“这到底是怎样的错法啊！”

被突然蹦出来的下流段子所压迫了。

“甘草君，不要摆出一付没有生气的表情，拿出便器来怎么样呢”

“是精神才对吧！”

“不对哦。想说【不要摆出一付没有生气的表情，拿出性器来怎么样呢】来着，和便器弄错了哦”

“原本想说的不是更过分么！”

“不要这么激动嘛。只是厕所笑话罢了。”

“厕所笑话？….什么啊这”

“比如说像这个样子【嘿，乔治。今天在厕所里把厕所给掉了。HAHAHA】”

“喂喂，这哪是厕所笑话…只是冷笑话吧….”

“【嘿，乔治。今天回到家，妻子在厕所里吃着用厕所装的饭哦。HAHAHA】”

“为什么要在自家便所吃饭！”

不只是妻子的等级吧——这….

“【嘿，乔治。今天回到家，在厕所我家的妻子和陌生男子正在偷情中哦。HAHAHA】”

“喂，这不是笑的时候吧！”

【嘿，鲍勃。难道那个男的没有遮面么？】

一个人扮演两人角色的雪平….微妙的对这种小戏剧很上手呢。

【额？为什么你知道这个呢，乔治】

【其实，那个偷情的对象就是我呢，鲍勃】

【什,什么…在厕所，我家的妻子和乔治在做情事….被这家伙赢了一次呢。HAHAHA】

“所以说为什么笑啊！”

【请原谅我吧，鲍勃。我的水龙头有点关不紧】

“最差劲的素材了！”

【好吧乔治。这件事情就这样被水冲走吧…只是在厕所里发生的事情哦。】

【[HAHAHA!]】

“这群人脑子有问题吧！”

“嘿嘿”

然后不知道为什么摆出副得意洋洋的表情的雪平。

“真是的….你还是老样子…啊”

然后不知道是谁在敲我的肩膀。

“奏亲，奏亲”

回过头来，看见笑嘻嘻的讴歌把手放在后面貌似藏着什么东西。

“快看快看，试着做了下以奏酱为原型做的点心哦”

这样说着递出了白色的物体。

“中华馒头么”

“对对，稍微尝尝看”

虽然看上去是普通的中华馒头，因为是讴歌所以对于到底什么在里面

是无法得知的…虽然这么说无端拒绝也有些怪难为情的。

“那么，我开动了。”

怀着恐惧的心情把那中华馒头含入嘴中的瞬间，

“好甜！”

不由得喊了出来。好甜…不是一般的甜。对于要说的话算是甜食党的我也是无法忍受的剧烈的甜味。

“喂喂，这个稍微太甜了吧….”

“哦嘿嘿。奏亲，正中间的那块软糖块咬下看看。”

“正中间…啊，这个么”

确实中间能看到有个透明的软糖块。这个大概是中和甜味的设计吧。

满怀期待，试着要了下那个软糖。

“好臭！”

一瞬间，巨臭无比的臭气在嘴中蔓延开来。

好臭！这个真的巨臭啊！

“啊哈哈，很臭很臭吧？取名之【甘臭馒头】（臭和草的发音一样）”

“够无聊的！”

想法完全就是小学生的水平嘛。

“真是的你们啊…”

就这样边抱怨着，我也稍微安了下心。

从两人那不言及那件事，打算采取和往常一样的举动，我感觉到了这样的意思。

这样的操心，说实话感觉很开心。

“喂喂，果然那三人聚集在一起的话好厉害呢”

“第二学期【黑5】也照样健在啊”

“这么他们也会得到很多票吧”

…等一下 。刚刚的情况我只是吐她们两人的槽罢了吧？应该没有什么特别的奇怪的举动啊。 

果然黑5的标签的影响力不是吹的。重新实际体验到了。为了我能够度过和平的学园生活，是无论如何都得从黑5毕业的。

“话说回来，甘草君，裘可拉呢？”

这时候，飞来了女生的疑问。

“啊啊，裘可拉的话，早饭后又去睡回笼觉了，我把她放置在家里了。”

“这样啊，真是可惜。本来还想给糖果的说。”“啊，我也带来了给裘可拉酱的东西了呢”“真想快点摸她的头呢”

齐口说着可惜的女生们。裘可拉自从最初的登校以来就一直被大家各自娇养着。嘛因为是像狗一样的家伙，所以也并不是不理解那种喜欢和人接触的心情——

“你们好~”

这个时候，门开了，一个女生走了进来。

【[噢噢噢噢！]】

看到这个身影的男生们，一齐的吵嚷起来。

“是爽，爽星”“是爽星素直啊”“天那…真的超可爱！”

对被注视着的视线用微笑返回的女生的名字叫爽星素直。

在女生的白名单里，仅次于会长的第二位的二年生。

虽然我没有直接和她讲过话，但是知道她主要是性格开朗融洽，没有装模作样的地方，拥有好

感的女生这类的评价。

当然，白名单第二位这件事情是，不仅仅性格拔群，相貌也鹤立鸡群。冷静优雅的脸庞，加上

垂肩辫黑发….给人一种清秀的感觉。

“那个…”

爽星就这样像是找什么一样，环视着周围。

“啊，找到了”

然后那个视线停留的目的地是——

“…我？”

连思考疑问的时间都没有，爽星就笔直的朝我走来。

“是甘草君么？”

“啊，额是的。”

突然被搭话的我，变得畏缩起来。

“我呢，从以前开始就一直想和甘草君搭话来着”

“哈？为什么”

“因为甘草君，传闻很有趣啊”

…到底是什么情况？几乎所有同学年的女生，就算是初次见面对于黑5的我抱有坏印象的。

但是，从这个爽星那连厌恶感的丁点都感受不到。

这，这莫非是和柔风一样的天使系的女生么。

就在抱有这样的感受的时候——

【请选择 ①微笑着寒暄 ②满脸笑容的寒暄】

…唔，又是普通的选择项么，如果是往常的话在这里一定是很奇葩的东西，然后不管是本人

还是周围的人都会顿时囧起来的样子….

“这样么，请多多指教，爽星”

选择了①的我，轻微的笑着打了招呼。

“嗯，请多多指教”

爽星也很开心的回复，寒暄就这样无事的结束了。

“啊，甘草竟然对初见面的女生普通的应对”“真的假的…”

“下雪了也许呢….”

你们啊…到底是怎么看待我的啊….

“所以，爽星，特意跑来这里到底是为了什么”

确实，她的班级应该是14组。不可能特意跑到这里来专门看我吧？

“啊，对了对了，差点忘掉了。”

“我呢，暑假的最后的时候去参加了制作点心的旅行，充满干劲做多了。俱乐部和班级的大家

也都发了，但是这样还是多了好多…真是伤脑筋了，就这样想着就带来分享了”

【【什么？】】

男生们的眼睛，一瞬间都充满了血丝。

变成这个样子也是没法子。因为那个爽星的手制曲奇饼可是非常稀有的。

乱哄哄的气氛中，爽星从罐子里面拿出一块曲奇，递给了我。

“给，请享用吧甘草君”

“啊.啊…谢谢”

我把递来的的曲奇饼放入口中。

“好赞…”

这不是奉承话，是从嘴里漏出了的内心话。

虽然我也非常喜欢制作点心，也经常自己做些曲奇呀蛋糕什么的，但是和爽星的等级差太多了。外见非常漂亮，然后残留着手制感，衬映出一种完美。

“啊，如果不嫌弃的话，也请大家尝尝。”

【【啊啊啊啊！！】】

随着爽星说完那句话，男生们一口气涌到了曲奇罐前。

“大，大家不用着急啦。所有人都有份哦”

爽星一边苦笑着，一边把曲奇递给大家。

“这，这是什么…”“太，太赞了！”“爽星真是有两下子”“我，我…已经没有遗愿了”

大家的反应绝不夸张。这是因为爽星制作的曲奇的等级已经达到这个地步了。

“爽星小姐，我也可以吃么？”

一个女生走向曲奇罐。

“当然没有问题呢”

“这，这….炒鸡赞呢….”“这个的话我甚至愿意出钱买呢”“曲奇看上去也很可爱”

“很开心大家能喜欢”

浮现出真心喜悦笑容的爽星马上被大家给围了起来。

“爽星小姐，我，这回的白名单投票，会投给你，请加油哦！”

“爽星小姐，您这回是瞄着第一名吧？”

“不不，会长的人气是特别的。说起来我能进白名单这件事情对我来说也是无法想象的事情呢”

嘛，爽星的谦逊就先搁在一边，确实被那种大方文静的感觉所骗到的男生不计其数，但是只要

不出意外会长的第一位是无法撼动的。

虽然对于我来说对大家为什么没有感觉到会长的那种可怕这件事情才是不可思议的。

“爽星小姐，有多余的话，能多拿一块么？”

人群的外围的一个男生稍带顾虑的举起了手。

“啊，没有问题哦。我现在过去”

当爽星在应答这个要求，打算从我身边通过的时候——

“唔啊啊——”

脚滑了一下，失去了平衡。

在我想【危险！】的那瞬间——

【请选择 ①轻轻的抱住她 ②深深的抱住她】

又在这个时机——

“…额!”

在下个瞬间，我抱住了爽星的肩。

几乎是接近于条件反射般的动作。与其说是选择了①，倒不如是自然而然的变成了这个情况。

“爽星，没事么？”

“啊，嗯…谢谢”

这时候爽星的脸颊稍微泛起了红晕。

“稍微…有的害羞呢”

男生群里立马出现的批判我的声音。

“这，这个混蛋…”“啊，明明只是区区甘草竟然…”“甘草…虽说是事故，但是竟然抱着

我们的爽星….”“爽星….虽说只是事故竟然被我的甘草给抱着…&quot;

“所以说，最后一个人是谁啊！”

追究谁是犯人这件事就先搁在后面….现在关键的是先要收场。

“爽，爽星，不好意思。我并没有抱着什么下流的想法——？！”

什，什么…突然感受到了背后猛烈的杀气的我，转过身来一看。

“…稍微占用下时间可以么”

站在那里的是无表情的雪平。

“啊，你就是那位雪平酱吧”

爽星无视雪平放出的危险的气息，微笑的搭话。

“额….”

和爽星正相反，雪平冷淡的无表情回复过去。

“那个羊驼的发夹，好可爱哦~~”

“…多谢”

虽然依旧是无表情的样子，但是稍微动了下鼻子。那是表示高兴么…

“我，想和雪平酱做好朋友呢”

雪平没有回答爽星的那句话，稍微降了点视线。

“….这个房乳”（那个パイオツ我不清楚之前的翻译组是怎么翻译的，就先这样将就下吧，

希望有人能告诉下我谢谢）

“哈？…哈？”

爽星露出了一副被突然冒出来的猥琐词汇所疑惑的表情。

雪平，又凝视起了爽星的胸部。

“那是真的么”

“真，真的是指什么事情？”

“从前，在某个地方有个只有胸部大这个优点的母猪”

“但是，这头猪竟然是用不正当的手段把胸部给弄大的”

这…绝对是指丽华堂了。硅胶的事情应该只有我和雪平两人知道。

“那头猪，因为胸部伪造罪，被塞进拘留所里了”

“啊，哈哈…是这样子的么”

无法跟上雪平节奏的爽星无奈浮现出苦笑。

“从那以后，我就变得对初次见到的胸部都会怀疑一下”

“我，我的胸是真的哦…”

爽星的胸虽然没有丽华堂那样欲蹦而出的大，但是可以说是比起平均水平要丰满很多。

“可惜的是，我只相信自己的感觉。所以，就让我来确认下你的胸部吧”

“额，慢着雪平酱——啊!”

雪平说完马上就揉起了爽星的胸。

“雪，雪平酱不要这样….啊…会发出怪叫的”

【【噢噢噢噢…】】

死死的盯着看的男生们发出了感叹声。

不对，确实这是饱了眼福，但是果然爽星还是太可怜了不去阻止的话——

【请选择 ①阻止 ②不阻止】

….一到了这种时刻因为选择项而被迫去阻止也稍微感觉有些浪费——不对不对不对！

“喂，雪平。就到此为止吧”

“甘草君，请你放弃装好孩子吧。其实你内心在想【揉吧…揉吧揉更用力些…哦吼吼…我

性奋起来了】吧”

“你到底是怎么看待我的！”

“认为你是有着一副非常像性器的脸的人”

“还在用这个下流段子么！”

不行啊…我无能为力。

“雪，雪平酱。就到此为止不行么…”

是因为不忍看下去的缘故还是什么，班长略带顾虑的插手进来。

“真是没办法呢…班长都这样说的话，虽然感到很可惜，但是就收手吧”

雪平稍微叹息着把爽星给解放了。

“呜….呜呜….&quot;

感觉到有些衰弱的爽星摇摇晃晃的走向我。

“爽星，没事——”

“——蛋”

….怎么感觉现在听到很怪的台词。

“甘草君，谢谢你为我感觉担心”

“不，不用…”

抬起头的爽星，取回了微笑。

….是我的错觉吧。

“爽星小姐。你的房乳是真的哦。我来给你盖胸部认定章吧”

….别说搞得像你打包票一样啊。

“能，相信我真是太好了”

浮现着苦笑却也看不出来特别生气的爽星，真是….高尚的人啊”

“啊哈哈，感觉看上去好开心呢”

这时候讴歌插了进来。

“啊，你就是游王子讴歌酱吧”

看到讴歌后爽星的脸就散发着光芒。

“嗯，是的哦”

爽星的眼睛在像星星一样闪闪发光。

“我是UOG的大粉丝哦。我家使用的化妆品呀家电呀，几乎都是UOG制的哦”

“啊，是这样么。谢谢哦~”

爽星继续着对讴歌的赞美。

“我，非常憧憬呢。像讴歌酱一样，学习运动都万能，父亲又是社长，母亲也是美女”

确实讴歌单单看这些外在的，本人和家人看上去都是非常牛逼的。

“是这么样么——？父亲大人经常穿着飞镖似的内裤在家里乱走。母亲大人被父亲大人踩的话

会变得很高兴。”

….这里面有着惊人的含义….

“是，是这样子么….但，但是不是很有个性么”

虽然稍微有些困惑但还是试图去给台阶下的爽星….果然是好孩子呢。

“游王子小姐。这个孩子似乎想要她憧憬的你给她按摩呢”

在这个时候雪平插了进来。

“额，真的么？”

“是的哦，就是之前在广播室做过的那个哦。能拜托你做那个么？”

“OK哟~~”

“啊？不，不我就不用…额，慢着…”

讴歌一说完就袭击了爽星。

“我挠我挠~~”

“啊哈哈哈！慢，请.请不要这样…哈哈哈”

正在被讴歌尽情的按摩（不如说是挠痒）的爽星。

“喂，喂，雪平。为什么要做这种火上浇油的事情？”

“….好臭哦”

“哈？”

“那个孩子….有着和我一样的感觉。”

“你到底在说什么？”

“请不要在意，….只是我的错觉罢了”

什么啊，完全搞不懂雪平说的话。

“看招吧~”

“啊…请…请不要这样。”

在这个时候爽星也在被讴歌蹂躏着。

“啊哈哈，老实的很敏感呢。”

“啊…慢着…那里…不行”

“啊哈哈哈”

“啊…呀…”

….这回虽然没有出现选择项，但是还是不能不去阻止啊。

“啊哈哈”

“喂讴歌，就到此——”

“给我适可而止你们这群混蛋！”

爽星的这句台词冻结了整个教室。

“给我适可而止你们这群混蛋！”

爽星的这句台词冻结了整个教室。

“别人老老实实的你这个混蛋就你妹蹬鼻子上脸了！哈？”

【【……】】

讴歌猛然一震，包括我在内的班级同学全部都哑然了。

“你们以为我是谁——哈？”

这时候爽星终于又找回了自我一样。

“开~~玩笑的啦~~”

…不不，就算这样说也太牵强了吧。

【【……】】

暂且由沉默支配了现在的情景….

“…不干了”

到目前为止无法相信是爽星发出来的低沉的声音，从嘴里漏了出来。

“不干了不干了，不要用这郁闷“烦躁的脸看着我，你们这群人渣！”

【什…】

这变化也太剧烈了，没有一个人不震惊的闭上嘴。

“果然就不应该来这个班级。像你们这样的人的票也是一票，所以想在投票前来献下媚的我真

是个白痴。”

这…真的是爽星么？

“真…真的假的….亏我还是粉丝呢”

面对一个男生漏出来的嘟囔，爽星用干笑以对。

“粉丝？哈？也不知道照照镜子。被像你这样的人所支持什么的…好恶！”

因为这话说的也太过了，一个女生直接表明了厌恶感。

“刚刚为止的…不对，平常的性格都是演技是么？”

“嘛差不多这种感觉吧。哈，都是群容易被骗的，太轻松了。”

爽星像倾诉似的说。

“只要适当的扮演着纯真的角色，傻乎乎的男生就会主动的给我投票。只要在女生面前表露出

一幅率直爽朗的样子，也不怎么会被讨厌”

“那么…刚刚的曲奇饼是？”

“啊那个啊，只是让职业厨师做的【手制风格】罢了，说回来，给你们吃的那些份不都浪费了

那。真想让你们把钱还回来呢。”

“…真差劲”

“差劲？哈？才不想被你们说呢”

爽星一旦闭上嘴，环视了全员后再次开了口。

“你们，这个班级被别人怎么说的知道么？【晴光的垃圾集中站】哟”

【【…….】】

“四十五个班级里面，只有9人的黑5就有三人在你们班。开玩笑吧，哇哈哈”

爽星丝毫没有在意面向她的包涵敌意的视线。

“啊——好臭啊好臭啊，会被这里的垃圾的臭味传染的，所以我要回去咯”

“啊，对了给你们留句话。”

转过头来，盯着全员说

“如果你们把我的【真相】给透露出去的话，别想好过。”

作为一个女生来说，那是非常可怕的声音，但是被说到这种程度，大家也不可能会不说出去吧。

就像代表大家的想法一样，佐藤踏出了一步。

“喂，不要认为威胁就能够封住这么多人的嘴哦”

面对佐藤，爽星用鼻尖轻轻一笑。

“呵呵，你稍微过来一下”

“干什么啊”

面对过于强势的爽星的态度，佐藤的气势稍微弱了一些。

“不用管那么多给我过来！”

用中指勾着，把佐藤叫过来的爽星。

“……”

佐藤无言的走到了爽星的旁边。

“你啊——”

“什么！？——”

瞬间佐藤的脸色就变了。

看到那个反应感到很享受的爽星，故意用响遍全班的声音说。

“能稍微听一下么？这个家伙的房间里面有大量的——”

“住，住手！”

目前为止从来没有见过如此拼命的佐藤….你房间里面到底藏了什么啊。

“呵呵，看来有必要让你们知道知道自己的处境了。”

“爽星像是在找寻猎物似的环视着。

“那个你”

然后，一个女生进入了她的视线。

“什，什么…”

这回没有把她叫来，而是自己走去那个女生身旁。然后和佐藤的时候一样靠近她耳边说——

“ ？！”

和佐藤一样，那个女生也脸色大变。

“嘿嘿，挺能干的嘛。看上去那么老实，其实在背后竟然——”

“请，请不要说下去了！”

女生死命抱住爽星恳求着。额，到底背后做了什么….

“认为自己的话也许没事的家伙也许也有，但是，你们几乎全员的弱点都被我掌握了哦”

爽星似乎是为了证明自己的话，一个接一个的到大家的耳边说着耳语。

“那个人偶”

“呀！”

“衣柜的第三段里——”

“为什么你会知道那个？？”

“你在妹妹的房间里——”

“适可而止吧！”

被说一次，就变的脸色苍白的同班同学。

“懂了么？如果透露了我的本性，你们的秘密就一个不留的全部公开咯，啊哈哈”

……真是令人没有办法的人渣啊。

“喂，你不要蹬鼻子上脸哦”

在大家都在咬嘴唇后悔的时候，高桥瞪向爽星。

“我可没有能够被暴露的秘密。我是不会屈服那样的威——”

“奶嘴play”

“万分抱歉了！”

秒速下跪道歉的高桥。

真是太逊了….而且奶嘴play….感觉已经一大半都被暴料了呢。

“嘛，安心吧。只要你们闭嘴，我不会那么简单就暴出去的啦。嘛，虽然也有一部分是被我抓

住弱点被迫投票给我的。但是不会让你们做到这步的啦。呜哇，我真是天使呢，啊哈哈”

爽星一边发自内心的喜悦欢笑一边出了教室。

爽星一边发自内心的喜悦欢笑一边出了教室。

然后，在她的身影完全消失的瞬间——

“开，开什么玩笑！”“到底是什么情况！”“为什么我们的秘密都会被知道啊！”“我听说过

一次事情。爽星家貌似是间大型的调查公司。”“调查公司…就是说类似侦探一样的么…可恶！”

大家的愤怒都爆发出来了。

一方面也发出了困惑的声音。

“无法相信….没想到爽星小姐她…是那样的人”“连那样的笑容也….竟然全部都是装出来

的赝品…”“演技的话…没想到真的能做到这种地步啊…”

实际上，到现在亲眼见识到本性为止，因为没有一个人意识到那是装出来的，可见她的欺骗的

等级之高。

“….就这样下去的话不能甘心啊”“啊…被说到这个地步的话如果还沉默的话也很不爽啊”

“但是…秘密被她捏着呢”

在大家都在犹豫的时候。

“大家….我已经不能忍下去了….”

高桥用似乎下了什么决心一样的表情开口说。

“我已经，做好了和那家伙对着干的觉悟，在全校学生面前揭露她”

….唔，因为你的奶嘴play已经被她爆了吧。

但是，密码还没什么被爆出来的其他人拼命的阻止了高桥。

“就，就到这为止吧。”“对呀住手吧高桥！”“人家我如果被她爆料的话就玩完了…”“我，

我想爆甘草的菊的事情给暴露出来的话，以后偷袭就变困难了啊…”

“最后的那个人你已经暴露了，快点滚出来！”

说真的，真的再不找到那个人的话….但是，每回都是只有声音不知道人在哪里…各种意思上

好恐怖…

这时候有个女生发言了。

“变成这个地步的话….只有用正攻发抢占先机了。”

“正攻法是指？”

“嗯，首先，让黑5从这个教室里消失。”

大家是视线都朝向了我和雪平，讴歌。

“我并不在意就这样保持黑5的状态。”

“人家也并没有感到什么不自由” 

对这个提议没有什么兴趣的两人。话说回来，这两人到没有被爽星怎么了…啊，我也是。

嘛这两人没有兴趣和这件事应该是没有什么关系。黑5虽然确实是蔑称，和恋爱有关的都被NG掉

了，但是并不会真的被大家讨厌….

然后加上被选为黑5的拥有强大精神力的人，在很多情况下并不会在意被大家怎么想…但是。

“大家，我现在就马上想从黑5毕业，所以我会协助的。”

“

【【……哈？】】

“偏偏是你么，这样的同调气息能不能不要发出来！”

给我看好了你们…我觉得要脱离黑5给你们看。

“但是…假设我们都从黑5脱离，也不见得爽星会觉得怎么样？”

我向刚刚提案的女生发出疑问。

“确实是这样。让甘草君，雪平酱，讴歌酱脱离黑5是最低条件哟。最理想的是….想让你们进

入白名单。”

“哈？我们？….进白名单？”

“嗯，特意准备好来我们这拉票，所以爽星肯定很在意排名。如果让你们进入白名单的话，她肯

定会动摇的。”

“不…也许确实是这样，但是….不太可能吧？”

脱离黑5是一直都想着的，但是….进入白名单连想都不敢想。从最底层一下去越入最高层这难

度也太高了吧。

“不….也许并不是没有可能。”

这时候佐藤开口了。

“甘草，雪平，游王子。你们本身的资质在全校里面也是顶级的哦”

“先不论二年生，一年生和三年生对你们只有大概的印象。距离投票还有一个月时间。到那时为

止把现在的坏印象全部给抹除，展露好的一面，进入白名单也许不是梦。”

不不不….全校广播呀对抗战的时候都大干了一场，那种认识太嫩了吧？….嘛不过也都过了好

几月了，印象变薄了也不是没有可能。

“三人都有知名度….普通的选举的时候也有知名人士被选上的例子也有呢”“确实投票的时候

，并没有想太多随便选的，稍微一些事情而改变想法也是常有的”“这样说起来，半年前我也是

因为大家都投了，所以就跟风投了票呢”“我也许想插甘草呢”

“所以说真的你到底在哪里啊！！”

怎么找也找不到那个声音的主人….到底会变成什么样啊。

无视我的菊花的危机，佐藤把大家的意见都收集起来。

“嘛总而言之，改变那些【随随便便】投票层的人们的印象，只要能收集到浮动票，大逆转也不

是梦。”

“感觉…似乎看到些希望了呢”“说起来，貌似之前有提到今年在投票前会在全校学生面前搞

什么活动呢”“在那上面不正是展示自己的好机会么”“对！打到爽星！”

在大家都正在兴奋的时候，雪平开口了。

“嘛，我明白大家的意见了。都说到这个份上了，如果我再不协力的话就不识抬举了。先不提进

入白名单，首先要脱离黑5，我怎么做才好呢？”

….这样的回答只有一个。班级里的任何人都想着的事情由我做代表说了出来。

“不要说下流段子就行了。”

“哈？”

“不要说下流段子就行了。”

“哈？”

“就是说你不要说下流段子就行了”

“哈？”

“你绝对听到了吧！”

“…甘草君，这就等于在说叫我去死啊”

“下流段子对你到底有多重要啊”

“就像漫画对手冢治虫先生来说一样的重要。”

“你是下流段子的神么！”

真是的这人怎么这样啊….

“很简单啊，就是不要说房乳这类的就行了”

“不可能啊。就算是变成1000元我也会继续吸房乳的”

“不要说的跟香烟一样！”

“听我妈妈说，我出生后说的第一句话貌似就是【房…乳】”

“后半部分是不需要的！”

“因为婴儿的语言和房乳段子交错在一样说话，貌似被邻居说【啊拉啊拉，雪平酱是意想不到的

双语者呢】”

“能不能撒谎说的有水平些！”

“那么我问你，那我用什么代替房乳”

“额….普通的胸啊乳房什么的”

“你这个性骚扰男！”

“你到底是在想什么啊！”

不行啊…这样不行啊。

平常的话因为我感到厌烦而会结束，但是今天情况有些不一样。

“雪平，拜托了”“绝对…绝对想要先将爽星一军。”“雪平小姐，拜托了”

被大家所拜托的雪平，还是露出了比较困扰的表情。

“就算被这样说，到底要怎么做。我的下流段子是天生的啊”

“不不，没有天生的下流段子吧….只是你自己的想不想的问题”

“才没有那种事情呢。因为也有【这家伙生下来就是坏人】这种事情吧”

“到底是哪里的自尊啊！”

这个时候佐藤插到我和雪平的中间来。

“我说雪平…并不是说让你一直保持这样。只要你在选举结束前的期间做些演技行么？”

“….演技？”

听了佐藤的话后雪平稍微震了一下。

“对对，只要装装样子就好。扮演一个老老实实的角色。”

“老实的…角色”

这时候雪平的动作停滞了。

“嗯也是呢…如果是这样的话….”

然后，貌似在思考着什么。

“这…也许是机会呢”

然后不知为何看向了我。

“但，但是…”

又一次陷入沉默。

“………….”

暂且沉默的雪平，之后貌似下了什么决意似的开口了。

“….大家，稍微占用一下时间可以么”

环绕了一下大家。

“我接下来做的….只是应你们的要求做的演技….所以希望你们不要误会”

雪平非常强调演技这个部分。

“那个…接下来要做的….是演技哦”

说了两次….真的是那么重要的事么。

“…….”

然后在这时雪平又一次陷入了沉默。

“呼…哈”

然后，深呼吸之后——

雪平的，氛围变了。

…这，是什么？

不一样。完全和刚刚的雪平不一样。当然衣服呀面容都和刚刚一样，但是说是氛围还是气息

好….不能很好的表达，但是简直就是变成一个不同的生物一样。

“那，那个….”

然后从嘴里发出的声音是，非常娇弱的声音。

“雪平？”

因为是非常听不惯的声音，所以不由的发出了疑问。

“是…雪平吧？”

“啊，嗯…我….是雪…雪平富良野”

【【？！】】

在男生中一种冲击在奔跑着。

“那个….这样的感觉…可以么？”

【【【……………….】】】

教室里任何人都哑然的无法回答。

“不，不好意思呢，如果很奇怪的话，我马上不做…”

这被大家所否定了，貌似被本人这样误会了。

“不，不是的…不奇怪….不奇怪哦富良野！”

比大家稍微早一些找回自我的我，急忙左右摇着手。

“甘草君….真的…真的不奇怪？”

这…这真的是富良野么？虽然无法很好的表达….硬是要说的话，貌似比柔风还要文静的感

觉。

“不…何止是不奇怪….超厉害的！”

这个瞬间，富良野松了口气。

“太好了”

“？！”

这…无意中的…无意中认为现在的富良野好可爱。

冷静下来我….对方可是那个富良野啊！

但是如果是这个样子的话….这个富良野的话，进入白名单也许不是梦。

因为不管怎么说，就连知道她本性的我都觉得好可爱，只知道一些差评的人的话，应该能一口气

逆转印象。

但是只是现在的状态还是不能放心。打算稍微做下试验。

“富良野…这个叫什么？”

我指向自己的胸。

“额…好好害羞的说…说不口啦”

富良野遮着脸害羞的说。

到刚刚为止还在说着下流段子天生性的那个房乳魔神她….

做到这步了应该没什么好担心的，但是保险起见，再确认一下吧。

“我的脸….觉得怎么样？”

刚刚为止还在说是性器一样的那个富良野会做出什么反应呢？

“那，那个….我觉得非常漂…亮”

“什….”

没想到真的能改过来的我不由的脸红了起来。

“啊，对，对不起。那，那个…并没有这种意思….啊，但是甘草君的外表漂亮是真的…”

慌慌张张的开始辩解的富良野。可以…这样的话绝对可以

“富良野，能一直保持这种状态到选举为止么？”

“说什么保持呀,这就是真正的——啊，不，不是这个意思….会努力的”

但是这个….说是演技也太厉害了吧。虽然做即兴搞笑的时候那些小戏剧的时候就有意外厉害的

感觉，但是没想到厉害到这种地步。

“唔….”

“嗯？”

怎么感觉后面有呻吟声。

这个声音是讴——

“雪平小姐好可爱——”“什么什么，这到底是怎么一回事”“真的是富良野酱么”“想，想娶

呢——！”

我在想的事情被那群围着富良野的女生给弄没了。

“唔….唔…才没有这样的事呢”

被女生包围住的富良野的脸上泛起了红晕。

“没，没想到性格一变就变的这么可爱…”“确实之前就认为原本的资质很好…但是没想到竟

然到这个地步”“但是这是竟然是演技…可惜，太可惜了”

从男生那里发出了震惊和不知所措的声音。嘛，大家看到这个骚动也是没有办法的——

“嗯？”

在这个时候，从后面不知是谁把手放在我的肩膀上。

“奏大人”

我回过身来站在对面的是——

“….是谁？”

面对那个稳重面带笑容的女生，我想都没想就从嘴中漏出了疑问。

在这个时候，从后面不知是谁把手放在我的肩膀上。

“奏大人”

我回过身来站在对面的是——

“….是谁？”

面对那个稳重面带笑容的女生，我想都没想就从嘴中漏出了疑问。

不对，站在那里的确实是讴歌但是——

“人家是游王子讴歌哦”

“….是谁？”

这是别人…这里也和富良野一样，完全是别人。

“呵呵，因为稍微和平常的我有些不一样，所以稍微有些不知所措也是没办法的事，人家确实是

游王子讴歌哟”

不不…这哪里是稍微啊。

讴歌发出的气息，可以用贞淑一词概括。一直是小学生一样的讴歌的身影一丁点也没有留下。

我很放心的状态下看着讴歌。

“人家的脸上有什么东西么，奏大人”

“不，不…话说奏大人你…”

“啊拉？”

这时候似乎注意到了什么的讴歌靠近了一步。

“奏大人，领带歪了哦”

“额…”

讴歌用非常熟悉的手法帮我把领带给弄正了。

我又一次脸红了。

“你，你…连这样的举止也能做到么”

“是的，从教育部门的光小姐那里学了这一系列的举止。”

讴歌说着，再次露出了稳重的笑容。

然后，啪——重新面向了全班。

“大家，这样的举止可合心意呢？”

数秒后，震惊住的大家——

“讴，讴歌酱？”“骗人的吧….游王子竟然不小孩子气了…”“感觉，像是哪里的公司的大

小姐一样….”“这，这边也无法令人相信….”“可行…这样的话绝对可以！”

确实这个样子的话…她们两人的这个样子都很值得期待。

但是，佐藤发出了一丝担心。

“确实雪平和游王子超乎我们想象。我认为进入白名单也非常有可能。但是要让爽星跌出排行的

话，人数还不够啊。”

……对啊。爽星是人气第二位。如果想让她跌出白名单的话，至少要准备4个能战胜她的人才

行。

“啊，对了应援柔风小姐不就是了。第三位的话，稍微加把劲就也许能赢爽星呢。”“嗯，也是

呢。接下来就是第四位和第五位了….但是第四位是三年生，所以和我们没有什么交点，五位的

丽华堂…感觉有点以色相取宠….”

…丽华堂在本人不在的地方稍微被轻蔑了。

“而且，我希望尽可能的能从我们班内出人选。因为都被那样羞辱了”“对啊对啊，这样的话

——”

全员的视线都一起面向了某个女生。

“哈？我？”

突然被大家注视了的班长提高了音调。

班长之前曾经一直被大家说如果摘掉眼镜换上隐形的话是有实力进入白名单的逸才。

“不，不行啦。我对这类的不在行的啦”

班长拼命摇着手。

“班长的话一定可以的”“恩恩”“班长，为了大家就牺牲一下吧，拜托了！”

“就….就算这样说也…”

嗯，班长的话性格也很温和，客观来看是蛮符合白名单的标准的。

“但，但是我….在大家的面前参加活动什么的稍微有点….”

确实看起来对这类的很不在行的说…也不能强迫本人去做讨厌的事情。这样的话，那之后

——

“大家早上好”

在这个时机，随着漫不经心的声音已经进入教室的是裘可拉。

【【出现了！】】

大家一起发出声音。

“呃？”

裘可拉一进来就突然被大家的反应给吓得不知所措。

“对了，裘可拉酱！”“这不没跑的么”“裘可拉酱加上游王子加上雪平再加上柔风…哦哦哦

，感觉也许可以成功呢！”

不仅裘可拉，我也稍微发了下楞。

“不不不不，大家为什么都燃起来了。这可是裘可拉啊？”

“你在说些什么啊甘草。你啊，不知道裘可拉酱很有人气么？”

“人气？”

“对对，像小动物一样好可爱，在女生中也是超受欢迎的哦”

嘛从刚刚的女生的反应里也能差不多明白….但是稍微想一下的话，在同性里具有人气是个很关

键的要点。白名单是由每个人投给男女各一名的系统组成的。

要被选为上位的话，不仅需要被异性所喜爱，被同性认为好帅，好可爱，然后得到支持也是变得

非常关键的。

事实上，黑白院会长或者爽星，柔风这样的上层的人从女生那里拿到的票也是异常的多。

被解释了缘由的裘可拉，感觉现在对整件事情的理解还是差一点。

“呃？我进白名单么?”

“对对，裘可拉酱的话绝对没问题。”

“但是我，要进入白名单的话，并做不到什么特殊的事情哦”

“嗯嗯。裘可拉酱就和之前一样不停的向别人要零食吃就行啦”

“如果是这样的话，我会努力的！”

这样真的大丈夫么….

佐藤无视我的不安后满意的点了点头。

“好的，女生的话就到一段落。这就是说，接下来是——”

同时被所有视线注视。

“我…么”

“对。甘草君虽然和爽星没有什么直接关系…但是如果不让你脱离黑5的话”

确实我原本和爽星就没什么关系，也想从黑5毕业…如果得到班级的大伙的支持的话，倒不如说

是正中下怀的感觉。

“说起来甘草，并不用你进入白名单的啦，所以很简单的”

“说起来？”

【【不要再做那些奇葩的行为了！】】

……也是呢—

话是这么说，我的情况都是由选择项决定的啊….

然后，在这种情况一定会出现——

【请选择 ①竖起拇指说“会努力的哦” ②握紧拳头说“会努力的哦”】

这个空小姐的一时兴头，不知道会持续多久呢。




幕间 某个单相思的故事
某县，某个私立高中。

“稍，稍微看下那个啊”“什么啊….唔啊！”“超帅耶….是模特么？”

有个集女生视线为一身，穿着像牛郎似的男子在校舍内走着。

“呜哇——，好多可爱的妹子好开心啊~~”

男子边散发出轻薄的气息，边向学生暗送秋波。

“啊哦”

在那之中，视线停留在某个女生上的那个男子停下了脚步。

“哎，我说你。有时间的话一起喝杯茶怎么样？”

“呃？我，我….么？”

编着三股黑发鞭子的，看上去有些老土的女生感到了困惑。

“啊，那个….这个….我，对这类的稍微…”

“呜哇，这是什么反应啊。简直就是完全的就是我的口味嘛！”

“喂那边的那个你”

这时男生的背后传来了声音。

“嗯？打扰我的超级搭讪的人是谁啊….啊”

转过头来的男子发出了喜悦的声音。

“就我所见，貌似没有持有入校许可证吧，到底是谁呢你”

估计是教师吧。女性西装紧身裙再加上尖角眼镜。散发着不好惹的气息，但是面孔清秀。

“啊——不不，虽然不是有关人员。但是这里的女生都好可爱，所以就想成为有关人员咯”

“什！？”

女性教师在男子过于直接的话语面前不知如何应对。

“这位姐姐，好可爱呢——”

“慢，慢着，要做什…”

男子靠近一步后，就这样用手托住她的下巴，稍微向上一抬。

“嗯嗯….”

貌似在鉴定似的，一直盯着那副面孔。

“请，请不要这样！”

女性教师甩掉了男子的手。

“姐姐还没有和别人交往吧？”

“什…”

女性教师再次失去了语言。

“为，为什么会知….不对不对，和这件事情没有任何关系！”

用粗暴的声音注视着男子。

“才不是没有关系呢——因为我要成为姐姐的最初的男人咯”

“请，请给我适可而止！”

就在女性教师要真的发怒的时候——

“能不能不要随便进入别人学校去勾引老师啊。”

响起了第三者的声音。

男子从女性教师那把视线移开，重新面向那个闯入者。

“啊呀啊呀，这不是这不是。您亲自出来可真是难得啊”

那个女生向女性教师说到。

“老师，不好意思。这个人是我的朋友。”

“这…这样啊”

“因为有些私事，不好意思能不能稍微离开下？结束后马上让他离开。”

“啊，既然你都这样说了的话…”

女性教师有点勉勉强强的从那离开了。

女生确认离开后，向男子开口道。

“好了….【神】到这个地方来有何贵干？”

被称呼为神的那个男子，浮现出轻浮的笑容。

“你好你好——那个….在这里还是称呼你为天上空酱为好是么？”




第二章
第二学期开始一周后的一日午休。

【大家中午好。到了晴光day crash的时间了哦】

从画面里传出来作为主持人的女生的声音。

【平常的话就只有音频广播，但是从今天开始一周内呈现给大家附上画面的特别广播】

就如主持人所说的一样，平时只有上课时才使用的显示屏现在出现在面前，呈现出放送室的样子。

【这周一今天是招来校内有名人进行提问狂攻的大人气企划——[毒之馆]】

[毒之馆]么….这个名字，怎么感觉好怀念的感觉。

【怎么说呢….曾经是大人气企划，这样的说比较正确吧】

主持人的声音稍微变的有些自重起来。

【我，因为某些个人原因几个月的时间内没有当主持人了，所以这是时隔几个月后的第一次[毒之馆]】

想起来了。这个人是第一学期被富良野和讴歌整的很惨的毒舌主持人。

被富良野以母猪对待，被讴歌揉胸，在全校面前发出娇喘声，精神上受到很大的打击了吧。

那是时候被当做事故中止了，第二周开始就变成了不同的节目…过了几个月，终于治愈了心灵的创伤了吧。

【那么接下来，让我们介绍今日来宾。是非——常出色的来宾哦】

与台词正相反，主持人用着非常凶狠的眼神盯着还在屏幕外的来宾。

这也正常….因为站在那里的是富良野和讴歌嘛。

从这个主持人散发出来的气息来看…想要不惹事的复仇呢。

【几个月前把本放送气氛炒到爆的两人，黑5的雪平富良野小姐和游王子讴歌小姐】

主持人饱含了讽刺的意思。

【那么，请开始自我介绍吧。因为是非常有个性的两个人，所以一定会说出非常有趣的自我介绍吧。】

打算复仇雪恨么，主持人突然提高了难度。

听了她的话，富良野面向摄像头开口了。

【那，那个…那个我是…雪，雪平富良野。今天，会加，加油的，所以请多多关照。】

【….哈？】

主持人发出了不知所措的声音。

讴歌斜视着就这样僵硬住的主持人，开始了自我介绍。

【大家，您们好。我是游王子讴歌】

【…哈？】

对，自从爽星那件事后一个星期。富良野和讴歌的虚假形象的塑造进行的很顺利。

【那，那个….】

主持人发出了疑惑的声音。

我的脑内恋碍选项-第二章+幕间【怎么…感觉两人的气息都，有些不一样？】

摄像头再次面向富良野和讴歌。

【唔….好羞羞啦不要拍我拉….】

【啊拉，这样子么？我是打算自然的应对的哦】

【那…那个….】

主持人发不出声音了。

【真，真的是雪平小姐和游王子小姐吧？】

【我，我很奇怪么？】

【不，不….不是奇怪，但是怪….】

【是的，我就是如假包换的游王子讴歌哦】

【不，不对….就算被你这么大小姐似的说….不对，确实你是大小姐….】

这时候，工作人员递给处于混乱状态中的主持人一张纸片。

【什么什么….[进入第二学期后，得到很多关于游王子讴歌和雪平富良野的样子发生剧烈改变的目击情报。都是些简直就是另外一个人的样子的谣言。貌似在一部分男生中都出现了好可爱的呼声]……这是什么？我从来没有听过啊。你们知道的话，为什么事前不说啊】

主持人向工作人员射向批判的眼神。

【哈？因为觉得不知道的话才更有意思？这，这算什么啊！】

接着，主持人看向了富良野和讴歌。

【不，不知道你们是什么打算….但是事到如今才开始想要博取人气么？】

【博，博取人气什么的….我，我只是…那个…】

【第一学期为止的我，稍微太幼稚了。经过反省，我只是打算注意自己高二生的身份，做出适合的举止罢了。】

面对二人的反应，主持人更加提高了怒火的力度。

【奇怪….不很奇怪么。向嘉宾各种吐毒舌消解压力才是我的最大乐趣。因为你们的错，这个乐趣被剥夺了….本想着今天让你们蒙羞的….不全部都白费了么！】

主持人你的内心话全都说出来了啊….但是消除压力…貌似放送事故的那天也那贫乳段子来调侃了富良野….大半是自己的自作自受吧。

但是，现在的富良野完全没有受那话的影响。

【非，非常抱歉！真的 非常抱歉！】

【….哈？】

【我，我之前脑子真的是变得一片空白…一直想着一定要去道歉….但是.不知道该怎么开口才好….真的很抱歉】

看到富良野的谢罪的样子，主持人的气势也降了下来。

【要，要怎么做才能原谅我呢】

富良野站了起来，压近主持人。

【就，就算被你那湿润的眼睛看着说也….】

在这个时候，讴歌站了起来。

【关于那件事我也得谢罪。】

【连游，游王子小姐也….】

【因为我的不成熟的恶作剧的原因，给您造成了巨大的精神上的痛苦。真的万分抱歉了】

一边说着，深深的低下了头。

【什….不….我并不是想要你们道歉….】

主持人完全不知道该怎么应对了。

【游，游王子小姐，总而言之先这样行么】

【不….到你原谅我为止，我不会把头抬起来的】

【原，原谅你了。原谅你了所以就这样好么】

【非常感谢。感谢你的宽大的处置。】

主持人因为预想外的事情而抱着了自己的头…稍微有点同情起她来了。

貌似是看不下了，工作人员给了主持人一个不知道是什么的手势。

【呃？啊，对，对呢。在这里我想早点进入现场直播的段落。】

现场直播？这种事情也做得到么。明明只是校内放送而已还这么花心思——

咖啦！（拟声词真心不知道用什么~~~~(>_<)~~~~ ）

突然班级的门被打开了，学生抱着摄像机就进来了。

哈？现场直播莫非是….这里？

貌似是给我的想法做证明似的，显示屏上映出了我们的样子。

【雪平小姐和游王子小姐所在的二年一组里还有一位黑5，现在让我们去对他进行采访吧】

感觉主持人又重新得意洋洋起来了。

因为那两人出现了预期外的事情，所以就把矛头指向我么….之前也在电话里出演了，被整的很惨….

【黑5的男生中恶心排名第一呼声最高的甘草奏先生，你好！】

对那介绍感觉好不爽啊…如果在这里爆发了就正中那主持人的下怀了。

“你好”

面对平淡的回答的我，主持人加强了攻势。

【那么，在之前的节目中，发出[下半身也想脱掉]这般发言导致原本就很低的好感度更加下降的甘草奏先生，现在也会突然脱光从教室飞奔出去么？】

额…明明之前的放送的时候把这当做没有发生过，现在才来重提么。

确实之前因为选择项而说了[呜哈哈，其实下半身也想脱掉呢]这类的话，变成严重的事——

【请选择 ①爽快的否定 ②认真的表情否定】

….这个时候也来普通的么。

“不，已经不会做那种事情了”

选了②的我，尽可能的用坚硬的语气说。

【但是那个时候确实在教室里是半裸吧？是超级变态吧？】

“是的，那个时候我不知道怎么了。不清楚自己为什么会做出这样奇怪的举动。给全校学生留下不好的回忆，我表示抱歉”

【是…是这样么….】

主持人面对我的那种优等生似的反应，露出了疑惑的表情，但是立马进入了下个提问。

【这月末会举行白名单和黑名单的投票，关于这个你怎么看呢】

“嗯，我想反省目前为止自己的行为，从黑名单毕业。”

【从黑名单毕业…以目前你的评价来看，我认为很有难度哦】

“确实到目前为止我一直做着很奇怪的行为。但是现在我反省后知道注意自己。只要能够让大家理解到这点，我认为并不是不可能。”

【那，那个…】

“怎么了？”

【感觉…怎么这么普通呢】

“呃？普通不行么？”

【额，不稍微那个，不突然发出些怪叫，突然甩屁股什么的话，就没意思了】

…你们到底对我抱有什么样的期待啊。

“不，所以说这种事情我已经——”

“奏先生”

像是遮住我的台词一样，裘可拉闯入画面中来。

她的双手抱着都要多到要溢出来的零食….今天也不知从哪里拿到了么…

“嗯？这个摄像头是什么？”

然后尽情的靠近摄像头。在画面上抱着零食的裘可拉的胸被拍的更大了。

这个瞬间，听到隔壁班级男生发出【【噢噢噢噢噢噢噢！】】的欢叫。

“裘，裘可拉！”

我连忙把裘可拉从摄像头前给拉了回来，主持人仿佛找到什么好的段子似的，浮出了邪恶的笑容。

【啊啦啊啦，难道这个孩子就是，甘草先生的[学业辅助宠物]的裘可拉酱么？】

“额…算是吧…”

【不管怎么说，甘草先生现在和裘可拉小姐一起同居什么的。第一学期的对抗战上，裘可拉也说了最喜欢甘草先生了….这个不稍微有些下流么？】

…额。感觉变得有些棘手了。

“一，一起住在一起是事实。但是，裘可拉是类似亲戚一样….并不是什么下流——”

【裘可拉小姐，甘草先生是这样说的，但是实际上是怎么样的呢？有被甘草先生做些奇怪的事情么？】

盖过我的台词主持人转向裘可拉发出了提问。

“嗯，并没有被做什么事情。只是每天早上都被揉了罢了”

额额额额！

是脸颊吧！都是你不起床所以才捏你的脸好吧！这样一说感觉之前也有过类似的情况！

【被揉…吼吼，那可真是变态呢。真不愧是黑5的甘草先生】

不妙，这非常不妙——

【请选择 ①讴歌去解开误会②富良野去解开误会③裘可拉自己解开误会】

选择项竟然会帮我…

2

放送结束后，班级同学把回到教室的两人给围了起来。

“雪平小姐，很可爱哦！”“讴歌酱超清楚可怜”

“这，这样么…谢谢”

“能被表扬，是我的荣幸”2

放送结束后，班级同学把回到教室的两人给围了起来。

“雪平小姐，很可爱哦！”“讴歌酱超清楚可怜”

“这，这样么…谢谢”

“能被表扬，是我的荣幸”

我在那个选项出来选了③后，裘可拉说明了被揉的只是自己的脸罢了，我什么下流的事情都没有做。

在那之后，主持人还试图从裘可拉那套出些我的变态的行为，意外的是这回裘可拉竟然没有说任何多余的话。

之后束手无策的主持人只好结束现场直播，再次把目标订为富良野和讴歌。

但是，富良野老老实实的，讴歌保持了良好的大小姐的风范，没有任何动摇。并没有出现主持人所希望的那种画面。

最后就这样放送结束了。虽然[毒之馆]的有趣之处一丁点儿都没有，但是大家对两人的好感度是大幅上涨。

顺便一提，这回的被选项所操控了的裘可拉在事后，貌似并没有被消除记忆。也许是因为神的仆人，所以在这方面是被排除在外吧。

然后，班级的大家也关于裘可拉的事情各种燃起来了。

“我去其他班级确认了一下，裘可拉也被说【好可爱】，被当做了话题哦。话说其实已经有很多人知道裘可拉的存在了。”“嘿嘿，那是因为裘可拉被我们拉去各处要零食了嘛”“大家边捏着裘可拉的脸颊一边尖叫，我认为在女生中的人气也在日渐上升啊”“接下来就是去一年和三年的教室转一下，去披露裘可拉的可爱之处吧！”

看起来女生们打算把裘可拉推销出去。

“但是，最神奇的是，甘草竟然没有做出奇葩行为”

然后，话题转向了我。

“对对，甘草君，很努力的忍耐了呢”“甘草，要做不就是能做到的么”“甘草，要和我干么？”

“给我适可而止止止止止！！！”

可是却找不到那个人…看来只有在教室里面安置监视摄像头了。

“喂，喂，慢慢感觉这样子的也许可以成功哦”“啊啊，只要以这个状态下去，三个人都能脱离黑5了”“再加强一下对大家进行一些自我表现，剑指白名单吧”“绝对要报爽星一箭之仇。”

大家更加燃起来了。

距离月底投票还有三周时间。确实按照这个样子下去，白名单也许不是梦。

嗯…感觉送了口气后稍微有些闷。

“不好意思,我稍微出去一下”

我向旁边的佐藤说了声，出了教室。

然后，透完气后在走廊正打算回教室时——

“…………………”

看到很异样的情景的我，楞到说不出话了。

倒立。

在走廊的正中央，一个女生在倒立。

单单这个就很有冲击力了，但是更加具有冲击力的要素还有一个。

内裤，全露光了。

在走廊的正中央，一个女生在内裤完全露光的状态下在倒立。

….先不管这种怎么都无所谓的状况，老实说，完全不工口。

毫不羞耻到这种地步开放的话，一点儿都不令人兴奋（你是看多了才不兴奋的吧Orz)

比起内裤全露，掀裙子才是大伙的菜，这是充分被理解的。

虽然不想和她惹上任何关系，但是因为她在走廊正中央倒立的缘故，如果要回教室的话就必须要穿过她的旁边。

正当我通过她身旁的时候——

“果然，不行啊”

那个女生突然停止了倒立。

“呀啊啊！”

然后脚后跟真好击中了我的尾椎骨头。

“呃呃呃呃！”

我疼到直在地上打滚。

“额那边的那个男子”

那个女生对呆在地面上的我说到。

“问个问题。为什么做那么搞笑的动作”

“还不是因为被你的脚后跟给踢了！”

那个女生貌似终于发现原因在自己了。

“是这样啊，这可真是失礼了….在探求真理的时候不小心一入迷，没有注意到”

那犯困的瞳孔，马尾辫，长了一丈多的宽松的羊毛开衫…之前见过这个妹子。

“ 你是解川真理咲…吧？”

这个名字在坏的方面非常有名。对，这个人就是和富良野和讴歌齐名的黑5的一员。

“是的，你的想法没有错。嗯….仔细一看你不是甘草奏么？”

看来对方也知道我的事情。

“是的…不，我的事情无所谓了。解川，你到底干什么在这里倒立？”

….内裤完全走光。

到底本人是否注意到这件事情呢。貌似注意力集中在思考某件事情上，甚至连脚后跟踢到我都没有发现。

“我来解释下。其实前几天，看了某个动漫，OP开头里面女生都一直在倒立。”（你这不是在那自己的动漫吐槽么……我看你是找不到料子写了吧….）

….那到底是什么。虽然没有看到这个动漫的记忆，可是为什么有这么强烈的即视感。

“所以我就发出了一个疑问。【为什么里面的人他们的裙子没有翻下来。】”

….到底在说什么啊，这个人。

“头发是好好的垂了下来。但是，裙子，虽说稍微有些飘动，但是看上去就像是违背重力似的，她们的内裤绝对看不到。”

所以说这又怎么了….不就是蓝光碟的话就能看到的贩卖手段么？

“刚刚突然想起这件事情的我，就在这里倒立着试着看看。”

“这已经不是想做就做的等级了吧…”

“结果，我的内裤完全走光了”

….原来她知道的啊。

“对，我发现了一个真理。【动漫和现实是不一样的】”

“做之前就给我发现啊！”

对，这个叫解川真理咲的女生就是对知识抱有非常强烈的好奇心，似乎非常喜欢未知或者迷团这类的词汇。为了知道答案而采取了很多做过头的行为，所以导致她的名字就进了黑5的名单。

我的脑内恋碍选项-第二章+幕间“甘草奏先生，我从以前开始就对你很感兴趣”

“对我…感兴趣？”

“对的。对于你的奇怪的行为”

奇怪的行为…果然即使是黑5，也是这样看待我的行为的啊….

“你的奇怪的行为太脱离常识范围了，已经达到了不能理解的领域。我非常喜欢探求无法理解的事物的真相”

无法理解….确实，选项的内容也只能用那个词汇来形容。

“但是为何第二学期开始就变得老实起来…对于这个现象也很有兴趣”

解川看着我的眼睛，继续淡淡的说到。

“问个问题。你知道你在背后被别人怎么形容么”

“…额不”

“告诉你吧。是【变态俄罗斯套娃】”（就是那个一个木制娃娃里面还装着一个的木制娃娃，那里面还装着一个的那种….好怀念，lz小时候也有玩）

“俄罗斯套娃？啊，是指那个套夹构造的人偶的….什么意思”

“回答你。就是变态中的变态的意思”

“到底是谁想出这么无聊的坏话啊！？”

“回答你，是我”

“是你啊！”

“对的。我就是怪蜀黍。”

“你整我么！”

“是的。是整你”

“喂喂喂喂！”

“订正一下。我是怪蜀黍这件事情是假的”

“早知道了！”

“我敢断言。这个对话完全没有意思。”

“完全就如你说的那样！”

额….只是说说话而已，就感觉到不是一般的累…果然这个家伙也是和富良野讴歌她们的同类啊。

“那么，甘草先生，让我们来进行更加有意义的时间——探求真理的问答吧”

“探求真理的问答？那是什么？”

“很简单。对我的提问进行回答就行了”

“就这么简单的事情，真的能够探求出真理”

“万事源于尝试嘛。那么让我们let’s真理”

这算什么可疑的吆喝声。

解川完全无视我楞住了的视线，开始了提问。

“那么提问。是面包，但是不能吃的面包是什么面包？”

….这不是普通的猜谜么…

这哪里算是探求真理的提问啊….嘛总而言之先回答吧

“额…煎锅？”（煎锅的日语フライパン和面包的日语パン的后面发音一样）

“请注意。甘草先生，这并不是普通的猜谜。”

“不不，这就是猜谜吧”

“我否定。我提问的是，能够达到真理的高尚的提问”

“高尚…么，那么答案是？”

“回答你。【在肚子里面爆裂】（这个梗…腹ん中パンパン不好解释，貌似是一个一个男子爆了另外一个男子菊花后，在里面小便，然后那种爆裂感觉…不好翻…这也太那个了）

“下流也该有种程度吧！”（我觉得不用借助任何辅助工具就知道意思的你也很牛逼啊，某种意思上….)

“我提个案。甘草先生，请连续说八次披萨行么”

“八次？不是十次么？”

“我否定。八次就够啦”

“那么….披萨披萨披萨披萨披萨披萨披萨披萨”

“提问。这个是？”

然后指着自己的鼻子说道。

为什么是鼻子？普通的话不应该是指着手肘么。不管次数，不管指什么地方，貌似不是普通的十次疑问…总而言之先回答吧。

“是鼻子吧？”

“否定。我追求的是达到真理的，更加高尚的回答”

“高尚…么，那么答案是？”

解川用手指把自己鼻子往上推，弄成猪鼻子回答。

“我回答你。是八戒”（八戒的日语发音和八回的发音一样）

“这不就是普通的冷笑话么！”

“我否定。除了八回和八戒以为，包含披萨=猪=八戒这样的联想，是高级的玩笑”

“这哪里有真理啊！”

但是，难得这么漂亮的外表，竟然毫不犹豫就做出猪鼻子…果然在这个方面是黑5啊…无视呆住的我，解川继续下去。

“提问。建治君被父亲拜托去跑腿。100元的苹果五个，80元的香蕉3个，8980元的桃子一个。建治君递给店员1万元，问找回的零钱有几元？”

“….280元？”

“——但是，建治君跑完腿回家后，被母亲大骂了一顿。这是为什么？”

双重问题呢。计算部分貌似只是前奏啊。

…这，可不是想想就能知道的问题啊。随便回答一个吧。

“因为花太久时间了？”

“否定。答案错误。”

“那么答案是？”

“回答你。桃子只是是隐语，其实本体是【超桃天使春香】这款工口游戏。”

“鬼知道啊！而且竟然让小孩子去买这个东西！？”

“否定。建治君不是小孩子，是我的哥哥”

“原来是你家的事情啊！”

这位父亲，请你自己去买啊….

“提问，你认为建治君的职业是什么？”

“额，不知道…”

“我来说明下。是自宅监事员”

“不就是普通的家里蹲么！”

“提问。建治君，为什么不工作呢？”

“不知道！”

“我肯定你的回答。我也完全不知道。那个理由是只有神知道的地方”（原文神のみぞ知る所，吐槽了只有神知道的世界啊）

“建治的话大概知道吧！不要太小看了啊！”

这时候解川咳的，轻轻的叹了口气。

“我反省下。建治君的段落稍微长了一些。”

“在这里稍微，换个方向耳目一新吧”

….就是说，还要继续么。

“提问。你的班主任道乐宴老师无法结婚的理由是什么呢？”

……不得了的提问来了呢.

我确认了下四周没有人后开口了。

“那个…性格和暴力？”

“向本人报告去”

“会被杀的我！”

…不行啊，老老实实和她谈话下去各种意思上我都无法明哲保身啊。

“解川，我就到此为————”

“啊呀，这不是甘草君么”

这，这个声音莫非是….

“啊呀啊呀，真是奇遇呢”

回过头来站在那的是黑5的三年生，密秘前辈。

“密前辈…在这种地方做什么呢？”

和这个人纠缠起来，会变得非常棘手….我边后退一步，警戒心全开。

“寻找和我生小孩的对象呢”

“哈…说什么？”

“嘿嘿，我很想要小孩呢。甘草君，我呢，现在在发情期哦”

“额，就算你这样说也….”

“儿子….嗯，对了，想要儿子呢”

“就算你和我说也——喂，你在看哪里啊？”

密前辈注视着我的胯下。

“在那里不就是有我的儿子在嘛”

“给我闭嘴！”

真过分…这个人的下流段子还是依旧的过分。

而且在入秋的季节里，露出度也太高了吧。和第一学期被纠缠的时候比起来，露出的肤色的部分更多了。

“甘草君，你知道我为什么会老说下流段子么？”

“额…不知道”

“因为在那里有生殖器”

“请不要说成和山一样”

在我提高声音的时候，沉默着的解川开口了。

“提问。你就是密秘前辈么？”

“噢，说起来你是解川真理咲君吧。听了你很多的传闻了哦”

“我肯定你的话。我就是那个真理探究者，解川真理咲。密前辈，我从以前就对你感兴趣了。”

不妙…黑5之间的对话开始了。

“啊呀，这是怎么一回事”

“回答你。把【恋爱】作为人类的最大的活动原理的人不少。这是通往真理的道理上不可避免的主题。对这条道路上的专家的你，我想提几个问题”

这个人并不是什么专家，只是很色罢了，我认为….

“原来如此，这件事情的话随便你问啦”

“非常感谢。那么机会难得，稍微问些成人的问题。”

“成人的问题么….真是可惜，你和我之间生小孩的方法是不存在的哦。哪里都没有儿子呢”

“这到底是什么对话啊”

无视提高声音的我，解川按照自己的节奏进行提问。

“提问。被自己的孩子问【婴儿是怎么来的】的话，认为怎么样回答算是正解？”

呜哇…这个难度好高撒

但是，密前辈轻轻的说道。”啊啊，这个时候用鹳来解释就好了”（解释：鹳在北欧是传说中给人类送来婴儿）

鹳么….作为密前辈来说，真是个正经的选择。

“具体来说就是这样的感觉。【听好了，我和你父亲合体的结果，鹳就把婴儿给送来了哦】”

“和鹳没有屁点关系嘛！”

…完全不正经。

“提问。被孩子问【父亲和母亲，昨天为什么在被子上面摔跤呢】的话，认为怎么样的回答才算是正解”

呜哇，这是最槽糕的情况了….动作完全被看到了。

“啊啊，用这是不同的运动然后扯开话题就是了”

“具体来说就是这样的感觉。【听好了，我和你父亲做的不是摔跤，而且骑马哦】”

“变的更加猥琐了！”

“提问，被孩子问【父亲中午的时候坐在公园的秋千上，非常的失落，怎么了？】的话，怎么样的回答算是正解”

呜哇…父亲被裁员了

“啊啊，这个时候应该说谎隐藏真相”

确实是这样。不应该和小孩子说这么黑暗的一面。

“只要这样说就行了【啊啊，父亲呢，想要自己含自己的那个，但是身体太硬了不能如愿】”

“老实说还稍微靠谱点！”

“提问。被孩子问【爱是什么】的话，认为怎么样的回答才算是正解”

这…某种意思上来说是终极提问呢。

但是密前辈就跟没事似的回答。

“嘿嘿，这是目前为止最简单的提问哦，真理咲君”

然后一说完就靠近了解川，把她抱住了。

“…………”

变成体型比密前辈小的解川把脸埋在密前辈的胸上的状况了。

“啊啊，好舒服呢….”

密前辈笑眯眯的摸着解川的头发。

“…确认一下。这到底是什么意思呢？”

解川就这样在脸被密前辈的胸夹住的情况下，含糊不清的说。

“什么意思，这就是对你的提问的回答哦”

“我否定。完全不理解。”

“嘿嘿，嘛【爱】是因人而异的嘛”

然后密前辈就这样抱着解川面向了我。

“甘草君也要么？”

“额…可以么….不要不要不要！”

条件反射的快要点头的时候，慌忙镇定下来。

“不用顾虑啦。并不是什么下流的事情。这只是我在表现我的【爱】罢了”

“【爱】么…”

“对哦。这已经是超越了男女的境界，是崇高的感情哦。来，甘草君来我这吧”

“不，不，我就——”

【请选择 ①【爱】的话那就没办法了②就算是【爱】也不行 】　选了1， ①的话，我的脸就能被那胸….

“不行不行！”

到底在想什么啊我！不管本人说不下流，但是怎么能和不是恋人的人做这类事情呢。

“我就不必了….”

“哎呦哎呦…这种说法太委婉了难以理解是么？”

密前辈浮起了诡异的笑容。

“快来着3○吧~”

“不正经也要有度啊！”

3

被密前辈和解川她们缠上的第二天。

我一边想着事情一边在走廊上走着——

“好疼！”

胸口上不知是谁撞了上来。

看来对方也没有看着前面走路。

“啊，对，对不起！”

对方瞬间脸变得通红，夸张的往后退。

“呃？哇啊啊啊啊啊！”

然后在明明是平坦的走廊上，不知为何失去了平衡。

“好，好险，疼疼疼”

一只脚的弥次郎兵卫挑担人偶一样，慌慌张张东摇西摆的。

“呀！！！”

结果还是喊出了声。这…之前也出现过同样的情况呢…

“柔风……没事吧？”

她的名字叫柔风小凪。女生白名单第三位的超级天然的天使。

“啊….嗯。不好意思甘草君，我，稍微发傻了一下”

“不，我才是，在考虑事情没注意看前面”

抓住我伸来的手柔风站了起来，盯着我的脸看。

“想事情？这样一说确实表情看上去在想事情呢，怎么了？”

现在还对那变老实的选择项表示害怕，怎么也无法冷静下来。

“对了。啊，如果有什么我能帮忙的事的话尽管和我说哦”

柔风微笑着说着。

“嗯…嗯”

昨日被黑5那两人所污染的心灵就这样被这笑容给净化了。

再次亲身体验到可爱和性格好这两次事情并存是多么难得的事。

“柔风，拜托你了，请一直保持这种纯真——”

“哥哥酱~~~~~~~~~”

“呜啊！？”

这个时候，突然后背被袭击了。

“这，这个声音是——”

连回头确认都不必做，非常明显后面抱上来的那个人的真实面目是谁。

“哥哥酱，好久不见呢！”

箱庭摇木。我的青梅竹马，自称【全人类的妹妹】的变态。

“小凪姐姐，你好！”

放开我后背的摇木对柔风进行了妹妹攻击。

“额？额？啊，你，你好”

柔风虽然疑惑着但微笑着应答。对抗战的时候这两人也没有直接对决，所以感觉上来说应该像是第一次见面一样。

不行。总不能让纯洁的柔风被这种污秽的变态给缠上。

“说起来，这个暑假一次都没看见你呢”

我随便的把话题错开。

“嗯。我呢，在暑假里去了非洲呢”

这样说起来摇木的父亲在非洲工作，把妻子也接过去了。

“对了。你父亲和母亲身体还好么？”

“嗯，父亲哥哥，母亲姐姐，两人身体都很好~”

这些人到底是什么样的父母啊……

“那个呢，在那里也认识了好多哥哥呢。想听么？想听么？”

“不，并不想”

我立马回答。说白了完全没有兴趣。

“啊，是因为我和其他哥哥亲密所以嫉妒了吧”

“一丁丁点儿都没有！”

“过分，真过分！我这么妹妹妹妹的，哥哥哥哥这么冷….”

总而言之请用日语说话！

“呜呜….抽泣….妹妹”

开始假哭的摇木….怎么可能有人会就这样被骗。

“甘，甘草君……看上去好可怜呢听听吧”

…那个人就在这里。

柔风啊，你到底是多么天使啊

“没办法….看在柔风的面子上，只是听的话就随便”

“哇哦~~那么就以排名的方式来说”

瞬间脸上闪现光芒

“第五位【鳄哥哥】”

“哈?什么？”

突然就蹦出来不明意思的单词。

“鳄哥哥哟”

“鳄哥哥….这是什么？怎么感觉像鳄鱼一样啊这个人”

“恩恩，鳄鱼哦。是鳄鱼哥哥哦”

…不好。这家伙的【妹妹】的范围终于扩展到人类以外。

“第四位【アニコダイル】”（这个名字真心不好翻就懒的想了，下面的那些名字为了节省时间就不翻了这种耗脑子的工作对于我这种懒人来说还是交给正规翻译组比较好，反正对大意没影响啦啦啦~~）

“又是鳄鱼么！”

“因为——。父亲哥哥的工作的地方就只有鳄鱼嘛”

……父亲大人,你到底在什么样环境下工作啊

“第三位【アニゲーター】”

“对鳄鱼尊敬点！！””顺便一提，三位以外也有【アニスニゲーター】哦”

“这不是恶魔六骑士么！”（这个真心不清楚）

“第二位是【鳄革的包】”

“这不是无机物么！”

“然后光荣的第一位是【非洲哥】”

“你是大陆的妹妹么！”

…没救了啊。这个人，真的已经没救了。

“摇木酱，真的好喜欢哥哥呢”

无视傻住了的我的柔风，微笑着搭了话…真的是圣人啊。

“嗯，哥哥最高了，小凪姐姐！对了。小凪姐姐也试着把奏哥哥叫次哥哥看看吧。”

“额？我么？”

“对对。单单这个就能让世界变成玫瑰色哦”

“真，真的？”

“嗯。就当上当受骗叫着看看呗，小凪姐姐”

“那么，那么，就叫一次试着看看….”

….真的会被骗哦，柔风小姐。

“柔风，没必要陪着摇木疯闹”

【请选择 ①拜托叫哥哥酱 ②拜托叫哥哥 】

这，这是….

选择项这是回归原状了？….不对，原本就是柔风自己先要这么做的，还是无法和暑假前的那种鬼畜选项进行对比。

“….那那就麻烦你叫哥哥吧”

“呃，嗯。知道了…”

柔风红着脸，向上翻着眼睛窃视着说。

“哥，哥哥….”

“喔噢噢噢噢噢！！”

这，这是何等的破坏力！？对世上妹控的心情稍微了解到了。（lz我就是妹控www）

有此等妹妹的话，确实有失足走上邪路的可能。

“哟！”

突然有只手搭在了我的肩膀上。

“好久不见啊，甘草”

….回过头来站在后面的是,柔风亲卫队队长，藤堂樱。

“….好久不见啊”

“到了第二学期你还是老样子啊”

“前，前辈也….手腕稍微变粗了啊”

“为了能够制裁危害柔风之辈，这个暑假特意去锻炼了嘛”

“这，这样啊，真是了不起呢啊哈哈…”

“过来！”

“唔啊啊啊啊啊！”

————然后被殴了。被拉到了很暗的地方，被肆意的打了。

“你小子给我适可而止！”“竟然被柔风…被柔风叫哥哥什么的！”“太羡慕了….好恨啊！”“你往那边倒的话菊花不就看不见了么！！！”

为什么最后一个人一定要是基佬才行啊！？

“唔…唔唔”

被狠殴了的我，一边按着疼痛的身体，蹒跚的在走廊走的。

先声明一下，我的菊花不疼….绝对不疼。

“请稍微等一下那个甘草奏”

这时，后面传来了高压强制的声音。

“哦，丽华堂啊”

转过头来站在那里的是白名单第五位的女生，丽华堂洵女。以拥有一个能够令人目瞪口呆的巨乳为豪。

嘛，虽然在那个巨乳里面藏着某个秘密————

“哼，不管什么时候都是一副穷酸男啊”

依旧是那种盛气凌人的态度….

“是是，真是不好意思啊。找我什么事？”

丽华堂稍微犹豫了下，勉勉强强说了下去。

“那，那个贫乳——雪平富良野的事”

“富良野？她怎么了？”

“昨天的广播….那到底是神马情况？”

富良野和丽华堂是水火不相容的关系（在胸上），但是突然看到那种样子，难免会在意吧。

“嘛，发生了各种事情….我们为了能够从黑5毕业而努力着呢”

“那个臭贫乳从黑5脱离？….平日的话这绝对是哈哈大笑的地方，但是从昨天的那个看的话，也并不是幻想。不管怎么说，貌似也有些蠢蛋男生说把她放进白名单吧….”

喔，竟然好评到这个地步。这个势头很不错。

“很在意么？”

“什！你这个垃圾到底在说什么！如果输给那种贫乳的话怎么办才好，这类的我才没有想过呢！”

…原来你想过啊。

“什，什么啊。那种同情的视线….再说，那种贫乳怎么能成为我这豪华巨乳的对手——”

“哦—在了啊鲁”（其实一直搞不懂为什么日本就认为中崋娘的语尾要说阿鲁）

这时候一个阳气的声音胡乱的插了进来。

“你就是甘草.奏啊鲁吧？”

那个女生突然握住了我的手，使劲的摇。

“额…是的”

“我是琪琪鲁.新米璐库。”（因为是新角色不知道该怎么翻名字才好，只好先这样吧…表示我好想吐槽作者，你怎么取的名字啊！！！チチル．ニューミルク…亏你想的出来…乳る.新牛奶）

琪琪鲁.新米璐库——这个名字和外表我也知道。女生白名单第四位的三年生，那种友善的性格和欧美系的容姿加上不知为何语尾要加上【啊鲁】这样的不平衡的说话方式非常可爱，在男生里面博得很高的人气。

和星柄的喀秋莎也非常相似，直观的来说能用聪明伶俐一次概括（原文用的是英文cute）

…但是，比起其他的最引人注意的是她那乳量。

虽然稍微比不上丽华堂，但是几乎可以说是同等级的超爆乳的拥有者。而且，和丽华堂相反是天然的这件事情上来说的话，可以说其实是学园里的NO.1的巨乳。

“请.请多多关照….新米璐库前辈。”

“NONO，不用叫的那么疏远啦。琪琪鲁就OK哟，奏！”

竖着拇指对我说。传闻一样，貌似是相当友善的人。

“那么，那么琪琪鲁前辈，找我有什么事呢？”

从叫住我这件事来看，应该是找我有事吧

“对了啊鲁。从清罗那里听来说二年生里面有个叫奏的很有趣的男生，所以去和他当朋友吧。”

清罗….黑白院会长么。这个人又在打什么主意吧。

“朋友么？”

“对的啊鲁。友谊最重要了啊鲁。我想要和很多人成为朋友啊鲁。奏，能成为我的朋友啊鲁么？”

“嘛，只要你不介意的话。”

“谢谢啊鲁”

“唔，呜哇！？”

琪琪鲁前辈突然抱了上来。

槽，槽了….这无法比拟的触感是。

“稍，稍等一下,这有些不好”

我急忙从琪琪鲁前辈那脱身。

“嗯？奏，为什么害羞啊鲁？这是友情的见证的拥抱啊鲁”

正如琪琪鲁前辈所说的一样她完全没有害羞。这就是欧美的风俗么。

“噢，你不就是洵女么啊鲁”

这是琪琪鲁前辈注意到了我身边的丽华堂。

“额额….我是的”

“噢——！我也一直想和洵女交朋友啊鲁！像洵女一样的巨乳炸药，在米国也没有看到过呢”

“那，那真是多谢了…”

丽华堂的回答中散发着不知在担心什么的感觉。

这也是理所当然，虽然两人都是拥有稍微动一下就波涛汹涌的乳量，但是里面的成分构成完全不

一样。

“和洵女也是朋友啊鲁！”

“稍，稍微等….”

琪琪鲁前辈也抱住了丽华堂。

二者的乳量都过于巨大，以至于看起来就像互相排斥一样，好牛逼啊….

“….嗯？”

这时，琪琪鲁前辈貌似注意到了什么似的歪起了头来。

“洵女，你的胸里面，稍微有些奇怪啊鲁”

“ ？！”

丽华堂的脸上瞬间失去了血色。

“触感很怪啊鲁。如果是什么病的话就不妙了啊鲁。稍微检查一下啊鲁”

“哈？不，不用你做检查也——稍！？”

不容辩解，琪琪鲁前辈抓住了丽华堂的胸。

这样下去的话硅胶的事情会暴露的——

【请选择 ①阻止 ②不阻止 】

额…虽然并没有帮助丽华堂的道义在，但是这样放置的话也….

选了①的我靠近两人的身边。

“琪琪鲁前辈，突然这样做不太好吧——”

这个瞬间，丽华堂尽量的扭动自己的身体。

“不要 ！”“喔哦！”

随着那个扭动，丽华堂的胸从琪琪鲁的手里挣脱了——

“啪！”

那个巨大质量的胸直接击中了我的脸。

“唔…额…”

我被那意想不到的破坏力震的摇摇摆摆。

“你这个变态到底在做什么！”

“不是我的错吧！”

“竟然把我的初次乳撞给夺走了….”

“没有那个词吧！”

“洵女….没事吧啊鲁？”

琪琪鲁前辈朝丽华堂发出担心的视线。

“不，不用担心哦前辈。这只是到了发情期而变硬了而已——到底你让我说什么啊！”

“为什么对我发火？”

“啊哈哈哈，奏真是有意思啊鲁。果然真如清罗所说，是有人气的人呢啊鲁”

“有人气？我么？”

“对的啊鲁。我听说你和我以外的所有白名单的女生都关系不错”

额先不论关系好不好….黑白院会长，爽星，柔风，丽华堂，然后还有这个琪琪鲁前辈….确实和白名单的女生都或多或少有些瓜葛。

“琪琪鲁前辈，这个男生只是没有节操罢了。经常和【黑5】那群人勾搭在一起哦”

丽华堂插嘴道。，这样一说….富良野，讴歌，密前辈，解川….嗯，都是些光是想想就能让你心烦意乱的人。

剩下的还以一个人么….尽可能不想扯上关系呢——

【请选择 ①这周内相遇 ②这月内相遇 】

呜哇，连期间都给我选择好开心………………才怪呢。




幕间 某个单相思的故事2
轻浮气息全开的那个男子边撩起头发边向少女说到。

“而且，寻找你的气息真的好麻烦的。之前的巴士旅行那段才终于找到了呢。嘛，总而言之，初次见面，空酱前辈”

那个少女，天上空，回了那个男子一个淡淡的微笑。

“前辈么——那么我该怎么称呼身为后辈的你呢？”

“嗯也是呢….空酱前辈在意的那个人貌似是叫我流氓神呢，这个不就可以么？”

“那么就再次向流氓神君你提问。到底找我有何贵干？”

“不——，虽然只是小小的兴趣。只是想知道为什么空酱前辈要到特意放弃【神】的职务这步，而用人类之躯去生活”

“看了巴士旅行的话不就知道了么你？”

“确实是这样——【想要了解恋爱】什么的，真无法相信这是出自掌管恋爱的神的嘴里发出来的呢”

神回忆起确认过的资料。这个空是作为掌管恋爱的神，永远的管理所担当的世界群的人类的恋爱行为。

谁都会羡慕的幸福的恋爱，无法原谅的横刀夺爱，到改变世界命运的少年少女们的恋爱….这些全部都去观测，时而帮助，时而阻碍。

“有个时候，我发现了。虽然一直观测着人类的恋爱，但是我，无法理解恋爱到底是什么东西”

天上空是作为掌管恋爱的神而自身无法理解恋爱这种感觉的一个矛盾的存在。

“啊——我也许知道这种感觉。虽然现在我是掌管夜总会的神，亏了这个我自己也被夜总会给吸引了。这种真的会上瘾的哦—”

流氓神展开双手夸张的叹气。

“流氓神君也许只是到认输的程度就能了结。但是我是无法理解。无论如何都想要了解恋爱到底是什么东西….所以制作了【诅咒】这个系统哦”

“呼~~~所以现在这个世界的【诅咒】的牺牲者就是奏君咯”

在流氓神的嘴里蹦出那个名字的瞬间，空的嘴角倾斜了。

“对哦，那个孩子——奏君真的好有趣哦”

空打心底的开心。

“啊拉啦。这可是超乎我预想的执着呢….所以关于这个奏君还想再问一件事情”

“是什么嗯？”

“空酱前辈…到底想把奏君给怎么样？”

流氓神在之前的巴士旅行商就观察这空和奏的动向，但是她的行动怎么也感觉不到连贯性。

空就像等着这句话一样回答到。

“听好咯流氓神君。关于这件事，现在我在做一件很有趣的事情哦”

“有趣的事情？”

空满脸笑容放言道。

“对，取名奏君人气者大作战”




第三章
【放学后，请移驾到体育馆后面】

某个早上，一打开鞋柜发现里面放着一封写着如上内容的信。

“额….额？”

思考凝固了….这是…这是什么？

感觉有些像武士的语气，用墨水写的漂亮的字…挑战书？

没记得有和谁结仇….但是不能说一定没有。因为我的选择项的奇行而遭受精神折磨的人应该有很多。

在上课中，也无法不在意在这件事情。

果然是怨恨么…不，也可以考虑成其他的线路。莫非是哪国每回在教室里说出基佬发言的那个人，或者也许是那个柔风亲卫队的最后说出基佬发言的那个人。或者是另外的基佬也有可能。

不妙，超恐怖…

然后到了放学后。

怀着恐惧的心，试着来了体育馆的后面——

“甘，甘草前辈！”

在那里等着的是一个小小只的女生。从领带的颜色来看是一年生吧。

“那个….把我叫来的人，是你？”

那个女生拼命的点头。

“是，是的！啊，能屈驾来这里，真是非常感谢”

深深的低下了头。

“突然叫你来，真是不好意思。直接搭话的勇气怎么也拿不出来…啊，我是一年的山田。”

那个自称是山田的女生稍微有些害怕的样子。

“啊，不是，我并不在意啦….那个写信的人也…是你吧？”

眼前的那个女生看起来不像写这种信的人。

“不，不好意思！我持有书道的等级…想写的不失礼点，内容也稍微写的生硬，结果就变成了这种怪怪的信了….”

原来如此，是这种理由啊。不是挑战书也不是基佬这件事，稍微安心了下。

“啊…那个…是这样的…要问为什么做这种事情呢…”

山田同学突然变得磨磨唧唧起来。

到底是什么难以说的内容呢。怎么也说不出来。

然后等了数十秒后。山田同学貌似终于下定决心一样，缓缓的开口了。

“甘，甘草前辈….如果可以的话….能，能和我交往么”

“……………哈？”

不由的漏出了惊愕的声音。

面对我的反应，脸红着又说了一遍。

“那个…我喜欢你。请和我交往”

喜欢？交往？那是什么？

“那个…这个是…莫非…这是告白…么？”

那么…那封信是情书…这样的事么？

“当然…是这样的”

山田同学红着脸点着头。

“额我，黑5哦？”

“但，但是，第二学期开始完全没有做任何奇怪的是事情不是么？”

嘛，那是因为选择项变的老实了….

“之前的全校放送的时候也非常正经….”

嘛，那个时候的选择项也很普通…这样一想，果然这一年半我的生活被这选择项搞得乱七八槽的。

额,我的感伤现在已经无所谓了。这个孩子好好的向我告白了,那就必须要给她一个回复。

“山田同学”

“是，是的”

她保持紧张的表情伸直了身体。

“首先，谢谢你对我感兴趣。”

“不，不不”

“但是呢，我很开心你的心意…但是老实说，我目前为止都不了解你的事情，现在说交往什么不太早了么”

也许每个人都有自己的想法，但是总之我是无法持有试着交往看看这样的价值观。

接受了我的话语的山田同学，失落的肩膀松了下来。

“也是呢….果然不行啊”

“….哈？”

“最近，甘草前辈非常有人气….”

“稍，稍微等下。有人气…是怎么一回事？”

“不知道么？这几天甘草前辈的粉丝在急速增加哦。所以我想在被别人抢走之前….”

我的…粉丝？

“那个…说了奇怪的事情真是不好意思”

山田同学一说完，就拔腿就跑了。

“啊，等一！”

在我正打算追上去的时候，突然自己停住了步伐。

就算追上去到底想怎么叫住她？对你并没有意思，但是我们从朋友开始吧？….不行，这样的话不就是像给她期待的那样么。说回来，告白这件事不应该是对对方很了解了才会做的么？

如果不是这样的话——

一瞬间，和空小姐的事情浮现在脑海里。我在认识的第二天抢先向空小姐告白…变成那样的事情。

“唔…”

突然变得想吐。

可恶….正如会长所说，也许还完全没有抹除空小姐的影响。

“呼….”

想吐的感觉完全消失为止，花了几分钟。

“总而言之先回去吧….”

就在我正要回去的时候，

“——快滚过来啊！”

转角处传来了不知是什么的声音。

因为那是很不得了的事态，我并不是做了什么见不得人的事情，条件反射的躲进了旁边的草丛里。

女生两人从草丛前通过了。

“爽，爽星同学…疼疼请放开我”

“哼，错的是你太脆弱了！”

那是爽星和被她强行拉来的富良野。

爽星粗暴的把富良野给放开了。

“那，那个…为什么把我拉来这种地方？”

富良野忐忑不安的询问道。

相对的，爽星散发出一目了然的不爽的气息。

“你啊…最近是不是有些得意忘形？”

“额？”

爽星发出苛刻的声音。

“说的是你这个装出来的形象。卖弄什么风情啊。看了就让人火大。”

…本日的你没资格说的帖子是在这里么。

“额，那个，卖弄风情什么的….这并不是装出来的…”

“哈？你说什么啊你。平时明明一直说这下流的段子，你这种说法我会相信么？”

没辙的是我也不得不同意爽星的这种说法。只是富良野太入戏了吧。

“啊，那个，不是的。那，那个这个》……虽然是秘密，要说装的话倒不如说平时的是装——”

“别再装了！”

“额？”

“所以说，叫你别再装那个角色了。你稍微有些姿色，那些误会了的蠢蛋男生也许会给你投票不

是么？就算只有几票，但是我不爽我自己的票减少。”

“额…但，但是….”

“但是什么？”

“那个…但是，我被班级的大家所拜托了….加上，我认为这也许是给机会…”

富良野的声音越来越小下去。

“哈？被拜托了什么？”

富良野用几乎要消失的声音回答。

“那个….我和讴歌酱和甘草君从黑5毕业…和裘可拉酱一起进入白名单…”

“哈？就你们这样的怪人进入白名单？”

“不，不好意思”

对着气势逼人的爽星的说法，富良野瞬间就道了歉。

“哈哈哈！真的这样说么？就那种小孩子一样的和无药可救的变态脱离黑5？”

“…….”

“再加上只会吃的那只无能犬一起进入白名单？哇哈哈，不要让我笑好么？”

这时，富良野的表情变了。

“嗯？喂，你，怎么感觉你现在是反抗的眼神？有什么不满么——”

“闭嘴”

“哈？”

“叫你不要再说大家的坏话了”

死命的盯着爽星的眼，富良野说的很清楚。

“你怎么说我都无所谓…那三人…没有用奇怪的眼神看我，正常的和我说话，是我的重要的朋

友。所以….不要说讴歌酱和裘可拉酱还有甘草君的坏话”

富良野的那种忐忑不安的气息完全消失了。

“哈？你，莫非在命令我么?”

“不是命令。只是拜托你不要说这样的坏话。”

“哼….说那群怪人什么，是我的自由。说回来，真心不爽你那种装乖孩子的样子，别给我装了！”

“不要”

“哈？”

“我….不会听说我朋友坏话的你一样的人的话”

富良野一步也不退让。

“小子….别给我得意忘形啊！”

爽星的语气感觉慢慢变的有些痞子一样。

“我没有得意忘形…这是我的真实想法”

“稍微不让你尝尝苦头…你是不知道了啊”

爽星走近一步，抓起富良野的衣领。

“唔….”

“喂，现在就给我道歉。要不然的话——”

做出差不多是时候的判断的我，插手进去。

“甘，甘草….”

“甘，甘草君….为什么在这里…”

爽星和富良野两人都一副惊愕的表情看着我。

“不好意思…我，在这儿稍微有些事…并不是有意偷听只是把握不好出来的时机罢了”

在我说的时候，爽星放开了抓住富良野衣领的手。

“切，你个混蛋来捣什么乱啊！”

爽星一边吐着脏话一边瞪着我。完全就是痞子样啊

“爽星，你啊….为什么这么执着白名单啊”

“肯定是想变得受欢迎让别人迷上我啊，但是”

….很是无聊的理由。

“嘛，虽然见到的人都像傻子一样连声称赞我【好可爱】【好可爱】，对这个感到有些厌烦也确实是事实。那些混小子们不怀好意全都暴露了，完全没有真的用心进去。所以正确的来说，是想看见各种被奉承的我”

…好空虚。

“嘛先不管理由怎么样…想要成为人气者的话，比起往下看不如努力超越会长的好啊”

“你小子，什么都不知道啊。我不认为能把会长的固定票给抢过来。所以就只有击溃别人，把他们的票给抢来这条路”

…所以就如此小人。

“柔风和琪琪鲁，她们本人没有野心，所以不会去展现自己去拉票，这样下去的话维持原状的可能性很高。虽然从万全之计来考虑她们是个威胁，但是不管怎么查就是抓不到能够威胁她们的弱点。”

爽星毫不可惜的吐露着自己的人渣样子。

“丽华堂就这样放置也没有问题，万一出了什么事反正关于胸的弱点被我捏着。”

不被放在眼里的丽华堂。然后硅胶被暴露的丽华堂。

“额不…并不是这类事情。我是说你自己努力的话不是更好么”

我看着爽星的脸说道。

“亏你长的这么可爱”

“什！”

嘛，虽然品质就不咋样了。

“你…你现在说了什么！”

不知为何爽星好像反应过度了。

“嗯？所以说，叫你自己好好努力——”

“不，不是那里笨蛋！”

“哈？那是，亏你长的这么可爱，这句？”

“你在说什么啊笨蛋”

“额…额？”

为什么，我被骂了啊。

“别，别看这里！”

爽星逐步后退着——

“别，别开玩笑！笨-蛋！傻瓜！愚蠢！蠢货！还有…还有,笨，笨-蛋！笨蛋笨蛋！”

很有气势的边说着坏话，跑走了。

“那到底怎么了…”

我目瞪口呆的目送她跑走的身影。

“甘，甘草君….”

这时，响起了富良野的声音。

“啊，富良野，不好意思。并没有打算偷听的”

“啊，嗯…那并没有关系….但，但是还是希望你那时候能早点出来…被你看见丑态了…”

“不，不好意思…”

“啊，不是的，并不是想责备你….”

“这，这样啊…”

“嗯….”

“…….”

不妙，对话无法继续。

“富良野，只有我们两个人啦，所以就不用装这样的角色也可以啦”

“只要一次不装，再恢复这个状态很麻烦的”

“这，这样子么”

“是这样的….不好意思呢”

“额，是这样的话那就不用勉强”

“嗯….”

“……….”

….不行啊，果然这样子的话无法进行对话啊。

“扑通”

在这个时候，我的口袋里掉出来不知是什么的东西。

“啊，你掉了什么哦，甘草君”

把纸片捡起来的富良野把头斜了过来。

“甘草君，这是？”

那就是之前的那个【放学后，请移驾到体育馆后面】。

那么，该怎么说明呢….嘛，也不是什么好隐瞒的内容，只要不要说出对方的名字就没问题吧？

“其实我，….在爽星和富良野来之前，被告白了。”

“！？”

富良野的眼突然睁大了。

“是,是是是谁？”

“唔哦哦哦哦哦！”

然后她抓住我的肩膀使劲的摇。

“冷，冷静下来富良野”

脑子被摇的，晕晕乎乎的。

富良野看到摇摇晃晃的我后，总算是回过神来。

“不，不不不不好意思！”

富良野后退了一步，做了好几次深呼吸。

“所以，是被谁告，告白了”

…完全没有冷静下来啊。

“额不，这关系到个人隐私所以就…”

“啊….确实呢…不好意思”

富良野顿时就垂下了头….为什么会变成这种状态？

暂时低着头的富良野过了一阵子把头抬了起来，略带顾虑的问道。

“我不问是谁了，所以，只要告诉我一件事…你的回复是？”

“回复…么。结果来看是我拒绝了，那个”

“是…这样啊”

富良野，呼，的吐了声气。

“…那个，甘草君。”

“怎么了？”

“那个女生对你有好感….你是怎么知道的？”

“额？为什么这样问？”

“因为…完全就不知道我的心情嘛”（这里是表达富良野的小声说话的小字，懒的缩小了）

“额？”

声音太小了完全听不清楚。

“啊，没什么。只是稍微有些在意….”

“嘛，那是 因为直接被说请和我交往了啊”

“果然….不直接说是无法知道的么？（继续小字）

“额？”

富良野的声音又小了下去。

“嗯，嗯。没什么”

“是么…”

“嗯….”

“………….”

在这里又继续不下去了对话。有，有什么话题——

“啊，说起来”

“怎么了？”

在找话题前还有件必须要传达的事情。

“富良野，谢谢啊”

“额？”

“刚刚，我们被爽星侮辱的时候，你替我们发火了啊”

“啊，嗯。那直接说了自己真实想法罢了”

“真实的？那就更加安心了。谢谢富良野能说我们是朋友”

经常被吐以毒舌，所以还以为是不是被讨厌了呢。

“甘草君…这是，什么意思呢？”

不知为何，富良野的表情凝固了。

“额？什么什么意思？”

“我和甘草君…是朋友，这件事么”

“额？不是么？富良野不是这样说的么？”

“确实是这样子….确实是这样子，但是并不是这样的事情….”（继续小字）

“富良野，不好意思。能再稍微大点声说话么？”

“没，没什么大不了的事，不要在意…”

为何富良野有股不是很开心的感觉。

虽然不是很清楚….但是还是换个话题比较好吧、

“说起爽星的事….为什么突然态度就变的那么奇怪啊？”

突然逃走的理由，完全搞不清楚。

“啊，那个的话，我大概知道哦”

“真的么？”

“嗯，爽星同学，不是说自己老是被说好可爱好可爱，都觉得烦了不是么？从男生嘴里发出的都是不怀好意的完全没有注入感情的。女生呢，对这类东西很敏感的啦”

“原来如此….所以？”

“甘草君不是说了爽星【可爱】么？”

“啊，确实是说了…但是那只是说难得长的那么好看，所以再多注重些内面会好些，硬是说的话，只是算是提醒吧？”

“嗯，那就是说明甘草君是没有不怀好意的”

“嗯，完全没有、”

老实说，和那个爽星交往什么的，片点儿都没有想过。

“爽星同学，我认为她没有被这样发自纯粹的感情的人说过可爱。那是什么准备都没有突然发生的，所以不知道该怎么办才好，不就变成恐慌了么”

额….似懂非懂。

“嘛，对于我来说…稍微有些担心”

“嗯？什么意思？”

“啊，没，没什么，不要在意”

“是么….”

“…………”

然后再次对话断了。看来一个话题结束了啊……

然后就这样谁都不说话的情况下并排走了十几秒。

“那，那个….” 

富良野，满怀顾虑的开口了。

“怎么了？”

“没，没什么”？

“……………”

然后又沉默了十几秒。

“啊，那个呢….”

“怎么了？”

“没，没什么”？？

“……………”

然后又经过了十几秒————

“那，那个，甘草君…”

“怎么了？”

“没，没什么。不，不好意思”

…再怎么说这也不像没事吧。

“富良野，有什么想对我说的么？”

“啊….嗯….那个”

“怎么了，不要顾忌说吧”

“嗯….明白了.那个…那个呢”

富良野依旧是吞吞吐吐的，但是最终像是下定了决心似的，开口了。“甘草君….现，现在的我…你怎么认为？”

“额？怎么认为？”

“就是说那个…和之前的我比的话，怎么样？”

“啊啊，这件事啊 。嗯，我认为非常正经哦”

“并不是说这种事…”

嗯？那么到底是什么事？

“那，那个…作为一个女生….怎么…样?”

“额？”

作为一个女生？没想到会从富良野的嘴里说出这样的话。

“不，不要想歪了哦。并不是真实的我…至少现在的我的事而已”

问这样的事想做什么？

“只，只是装出来的我的事….所以不要想深了，想你说真实的想法….为了作为今后进入白名

单的参考”

啊啊，是这回事啊。但是，不论是不是装出来的角色，还是稍微有些害羞呢——

【请选择 ①老实说 ②说和内心真实想法想反的话】

….在这里出现了么。

这只有选 ①这条路了…. 选②的话会变成很没有礼貌的发言。

“啊啊…认为很可爱哦”

“！？”

瞬间富良野的睁大了眼睛。

“甘，甘草君，这是作为女生来说？”

“嘛，嘛…这是对你提问做出的回答嘛” 

“会认为就算是交往也，也可以？” 

“为，为什么会变成这种话题啊”

“别管了，目前演技下的我的话….会变成恋爱的对象么？”

为，为什么在这里这么拼命啊…

我被这气势压倒，回答了她。

“嘛，嘛….要说是成为还是不成为….我认为会”

客观上来说，毫无疑问现在这个状态下的富良野作为女生来说是充满的魅力的。

“….太好了”（小字）

富良野不知嘀咕着什么，握紧拳头做了次胜利的手势。

“嗯….”

看到她的脸庞的瞬间，心脏啪的，发出了很大的声音。

然后，这是什么？连思考疑问的时间都没有——

“唔”

同时，一股强烈的呕吐感袭来。

“甘草君？”

“没，没事…稍微呛着而已”

我想着不能让富良野担心，所以说了谎。

还在…这个呕吐感。空的咒缚…是要折磨我到什么地步啊。

……….嗯？

这时，我的脑内浮现一股疑问。

为什么在这个场面下会袭来呕吐感？

这….莫非——

那个晚上，雪平在家里。

“——-————”

富良野在自己的床上翻来覆去。

（被说可爱了….被甘草君说可爱了！）

拿在手上的白住君人偶，像是要压碎似的紧紧抱住。

我的脑内恋碍选项-第三章+幕间（而且是可以交往的那种！被作为恋爱对象来看！）

滚来滚去滚来滚去。

（好开心~~好开心哦~~）

自己的原本的状态被肯定了，怎么会不开心呢。

但是，在那同时——

（是骗了…甘草君呢）

富良野回过神来，停止了滚来滚去。

奏只是认为这是演技才说的。认为富良野的原本的状态是那个毒舌说着下流段子的那边。

在这活动结束后，没必要【表演】的时候，能不能直白的告白——

（不行不行，绝对不行~~）

富良野这回又烦恼的在床上翻来覆去。

2

咔嚓卡擦咔嚓。

某日的第四节数学课上。讴歌在黑板上流利的写着答案。

“老师，这个意下如何？”

“嗯，依旧是这么完美啊”

“能得到您的赞美，是我的荣耀”

微笑着对老师敬了个礼的讴歌就像模特似的犀利的走姿回到了在我后面的座位上。

但是，习惯可真是个恐怖的东西…对讴歌这种大小姐的态度也渐渐不觉得奇怪了。

“好的，那么，今天的课就到这为止”

随着和铃声几乎同时响起的老师的话，下课了。

“奏先生，我去卖店了”

说刚说完，裘可拉就飞奔出去。即使每天都带着三人份的便当，但是在我所知的情况下没有一次

能够剩着留到午饭的时候……

“那个….奏大人”

这时候略带顾虑的讴歌搭话过来。

“怎么了？”

“午饭…能一起进餐么”

“啊，那就偶尔一起吃吧。裘可拉买完饭也会回来”

啊，但是，那家伙大概在途中各种去要零食，会花很多时间吧….

“那个…虽然难以开口”

“嗯？怎么？”

“可以的话….想和奏大人两人一起共进午餐。”

“额？那倒是无所谓啦…但是为什么？”

这时讴歌不知道为什么开始扭扭捏捏起来。

“其实我，自己做了便——”

“呜哈哈哈哈！”

这时，窗外想起来大笑声。

还没来得急想那是什么，又再次响起那大笑声。

“….那是啥？”

从窗户探出头来，去确认下外面的状况。

“呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

有个男子挺立在学校庭院的正中间里。

“请注意吧，晴光学院的诸君！~”

那，那是什么….漆黑的西装裹身的男子身上溢出了变态的气息。

“怎么了？”“什么啊，那个人”“喂喂，完全就是可疑人物啊”

班级的大家也想着是什么事，聚集到窗边。

一看的话，其他班级的窗边也聚集了人群，大家都注视着学校的庭院。

淋浴着大家的视线，满足的点着头的那个男子像是在寻找什么似得环视着。然后——

“恩恩…在那里啊！”

感觉…在看我们这个教室。

男子刚说完，就以迅雷不及掩耳之势朝着校舍飞奔而来。

“呼哈哈哈哈！”

然后，以为手抓住墙壁….没想到竟然开始爬起来了。

“真，真假啊”

没有错。那个男子明显朝着这个教室来。

瞬间男子爬完了一楼的距离，手抓住了窗户边缘。

“哦哟”

然后，回转一周，在教室里着地了。

在教室里吵闹着奔跑着。这，这是什么情况，感觉在哪里曾经见过…

“呼哈哈哈哈哈~”

那个男子再次放出大笑声。

大概年龄是20后半。外表非常整洁，行为过于冲击，导致那些形象全部都被吹走了。

“那，那个….请问是哪位？”

班长顾虑的问了那个男子。

“想知道么？”

“额，不，说是想知道，还是……”

“不告诉你哦，将！”

段子好老！（什么段子lz我也不是很清楚….）

然后，这完全就是小孩子的样子么。果然这，在哪里有看见过。

“奏大人，稍微失礼一下”

讴歌通过我的旁边，朝那个男子走近。

然后，发出了文静的声音。

“您怎么了，父亲大人”

【【父亲大人？】】

教室中沸起了惊讶的声音。

“父，父亲大人…是你的…”

讴歌的父亲这件事就是说——

“游王子》……讴真？”

对，不用说那就是被世人熟知的UOG的社长的名字。

“哇哈哈，我正是游王子讴真！诸君，女儿受你们照顾了！”

这时候讴真社长展示了莫名其妙的姿势给我们看。

“咚咚咚咚咚咚”

看样子是想模仿JOJO的姿势，在我所知范围内好几部都没有出现这个姿势。说起来身体向着不可

能的方向弯曲着…关节没事么….

“真，真假啊….”“游，游王子同学的父亲也太年轻了吧”“但是和讴歌酱很像哦”“虽然普

通来看是个帅哥呢….”

大家响起了惊讶的声音。

“那个….UOG的社长先生来我们教室有何贵干？”

在那之中，班长又再次像讴真社长提问。

“哦哦，是这样的。其实社内没人正经的理睬我，所以就拿了几个试作品过来。想要听听诸君你们的意见。”

找个人理他啊…嘛，如果我是社员的员的话也不想理的呢。

“请大家安心。我是取得学校的许可的”

竟然许可了》……嘛，我们的学校比较松的嘛

“父亲大人…我从没听过这类的话”

“什么？那可真怪了，刚刚打了电话说了【现在去玩咯，多多关照】的啊”

“当是去朋友家玩啊！不就是个恶作剧电话么”

不假思索吐了槽。

“额，为什么按着流程就像是我做错事一样….穿着新作的裤裆布过来的，还想多听你们表扬呢”

“谁会表扬啊！”

“再多…再多表扬一下”

“你以为你是阿福么！”（日本一个漫画的主人公，不是很清楚）

“嗯？”

在我的连续吐槽下，讴真社长貌似发现了什么，看着我的脸。

“恩恩？”

“怎，怎么了？”

“嗯嗯嗯”

“不要像川平慈英一样啊！”

而且只是稍微有些像的地方很让人恼火。

“不会错的。这个苍劲有力的吐槽。你就是甘草奏氏吧”

“额？啊，是的….为什么知道我的事？”

“那是因为经常从女儿那听到你的事情呢”

“从讴歌那？”

“父亲大人，请不要讲多余的话”

讴歌用劝谏似的语气说道。

“不是有很多奇怪的行为么。嘛，女儿貌似也很喜欢这点”

“父亲大人，就到此….”

讴歌试图制止，但是讴真社长没有停下。

“但是，我才是压倒的变态！我是不会把女儿交给比我正经的——”

“父亲大人！”（这里是粗字）

讴歌发出不得了的声音，班级顿时静了下来。

“失，失礼了…”

咳，讴歌咳了一声恢复到文静的状态。

“哦吼吼，讴歌既然不希望那我就到此为止….那么，让我们进入正题吧”

社长，前戏太长了….

“那么，让你们试用的是这个”

讴真社长从怀里掏出一个瓶子。

“以前，讴歌向你们展示过了【荡妇Z】（那款产品名我将就的翻的，不要在意），但是那个还不够”

额，已经够了。了不得的春药啊。你的妻子喝了变成不得了的事了啊。

“呼呼，我开发了的是这个！”

那个瓶子上写着【荡妇ZZ】。

“这个是读双Z么？”

“正是”

“是什么意思呢？”

“因为我是哈曼大人的大粉丝”（高达里面的哈曼）

“鬼知道啊！”

嘛先不管这….比起名字，里面的东西才是问题。

“那么，效果变成什么样了”

“只是名字变了。里面只是普通的【荡妇Z】”

“这不是欺诈么！”

不要干啊….虽然只是最近食品伪装增加了，但是绝对不要把这商品化了啊。

“顺便一提，这边是连内部都完全改变的叫【カテジナンZ】的试作品”

“听效果就感觉恐怖！”

恐怕喝了会….还是放弃吧。

“那么，接下来是这个”

讴真社长说着放在手上的是》……

“呜啊….”

这，这是….蛆虫么？

“呼呼，取名为【动物糖果—真实蛆虫味】”

正如其名，这个糖果做的非常逼真。

“怎么样，简直就像真的一样吧？”

“额》……额”

“那是因为这就是真的啊”

“傻子么！”

“UOG绝对不会伪装食品。只会提供从不说谎的正品。”

“太真了！”

“呼哈哈，那么下个产品是这给——”

“喂！”

这时，宴老师随着突发而来的怒吼声冲进了教室。

然后靠过来盯着讴真社长看。

“你小子….来这里干什么”

“哦，这不是宴氏么。好久不见啊”

什么?从这个反应来看，两人认识？

“没有许可，别随意在我的教室里瞎闹”

“打了恶作剧电话了所以不是没有许可！”

原来有恶作剧电话这个自觉在啊！

“还是依旧是小看别人的混蛋啊….”

“别这么生气啦。宴氏，学生时代的你可是更可爱的哦。那就像那个时代一样，再帮你商谈恋爱怎么样”

“什》……”

一瞬间，宴老师的脸变的通红。

“你，你小子》……”

“那时的你可天真烂漫啊。那正是犹如画似的学园恋爱喜——”

“喂喂喂！！！”

刹那间，变成勾爪的宴老师的五指袭向讴真社长。

“呼哈哈！”

那是非常惊人的速度，但是讴真社长也漂亮的躲过了。

讴真社长身后的桌子吃了宴老师的攻击，发出啪啪的声音裂了….这是何等威力。

“你小子…敢说小看我的话，掐死你哦”

“呵呵，做得到的话就试试看吧”

喂喂….怎么感觉这展开变成战斗类的了。

“不要认为无论什么时候，我都还是以前的我！”

“唔！”

一瞬间蓄了下力的老师，猛然踢向讴真社长。

“唔哦！”

对被逼到墙壁的讴真社长，老师更加紧追不舍。

把讴真的社长头固定在双手之间下。

“这回…你已经没有退路了”

因为和讴真社长的身高差比较明显，几乎是变成万岁的姿势。

“呼呼呼，成长了那，宴氏”

“至少到了能够掐死你的地步”

“——但是，还是太嫩了”

讴真社长浮出无畏的笑容————

“吃我一招！”

噗啪！

发出了很想的屁声。

“唔哦？！”

宴老师一瞬间畏缩了。

“呼哈哈，有空隙！”

乘着这个空隙，讴真社长从束缚中脱离出来。

“秘技【甘薯的发酵准备~添上罗曼的香味】”

“只是芋和栗子吃后放的屁不是么！”

….真的连小学生都不如啊。

然后屁还这么臭。

“唔，哦哦”“好，好臭”“无，无法相信….”

班级全员都捏住了鼻子露出痛苦的表情。

“真是失礼了。马上就把臭味消去”

讴真社长从怀里掏出一个瓶子。

“这是自豪的最强配方的芳香剂”

那，那真是帮大忙了….这个臭味太猛了。

“造成这个情况的原因在于我，自己的屁股要自己擦…只是放屁后的收拾罢了”

“不要说无聊的话了快点喷吧！”

“呼哈哈…那么马上就喷！”

正如讴真社长所说，那个效果拔群，教室里充满了芬芳。但是————

“呃呃呃呃呃呃呃！”

香味和屁臭味混杂在一起，变成了不得的臭味了。远远超过之前的程度，教室变成地狱似的。

“奏氏”

这是讴真社长突然表情变的严肃起来。

“什，什么？”

我被这气场给镇住了。

“这个情况，你怎么认为？”

“怎么，怎么认为…这么臭的情况下，混杂着香味是最糟糕的了”

讴真社长满足的点了头，露出得意的表情说道。

“这正是甘臭啊”

“怎么和女儿一样的想法！”

讴真社长满足的点了头，露出得意的表情说道。

“这正是甘臭啊”

“怎么和女儿一样的想法！”

…游王子到底流着怎么样的血啊！

“偶哈哈哈！那么诸君，下次再见吧”

讴真社长说完便从窗户跳下。

“什！”

我慌慌张张的跑到窗边，确实下面的情况的时候他已经飞奔到校园的庭子的中央左右了。

“呜啊哈哈哈！”

留下的，只有被屁臭所毒害的班级大家————

“啊，快开，快开窗！”“这臭味到底要持续多久啊！”“话说，我们先出教室吧…”

“可恶！那个混蛋…下次再见绝不会给他好看”

宴老师一副恶狠狠的样子

“奏大人…奏大人“

这时，讴歌拉了拉我的衣角。”嗯？怎么了？“

稍微有些话想讲….能出来下么？”

“啊，嗯…确实很臭呢”

我被讴歌拉出了教室。

然后，按照讴歌想要去能够冷静下来讲话的地方的诱导我们来到了屋顶的门前。

“怎么办？锁着呢”

这扇门是之前追着富良野的时候把手坏掉了（准确来说是被弄坏的），我向老师申报了。

结果装上了比以前还要牢固的锁。

“没有问题。我有备用钥匙”

讴歌从口袋里掏出钥匙，开了门。

“你…怎么会有这个？”

“嘿嘿，因为屋顶看上去很好玩，所以偷偷的作了一把”

讴歌这样说着文静的笑了。这方面还稍微留着点原本的性格呢。

然后稍微走了一会，来到屋顶的正中间的地方，讴歌深深的低下了头。

“之前让你看到父亲的丑态，真的非常抱歉”

“不不，并没有被做….也没有没被做什么事”

那个人并没有控制住自己的表现。

“和班级的大家，等会也不得不道歉呢…”

咳，讴歌叹气道。

“平时也是那样的感觉？”

“不….今天还是考虑到学校这件事情，稍微控制了一下。

那算控制么…嘛在这个环境下成长的讴歌变成那样也是情有可原。

“那个….那是谎话”

“哈？什么是？”

突然蹦出来，完全搞不清楚是什么。

“父亲说的，我一直都在说奏大人的事情那件事…”

“啊啊，那个啊。你的父亲说的夸张了….”

“不…那个….也并不都是谎话…”

到底是哪边啊。

“话说，有话想说，怎么了？”

总不会只是为了父亲这件事道歉而特意把我带到这里来吧？

“那个…有话说是….一起吃午饭这件事情”

啊，说起来确实说过呢….讴真社长的冲击过于强烈，完完全全忘记了。

“可是我，没把自己的便当带来”

“这没有问题。我把奏大人的份也顺便做了”

这样说着，讴歌在地上铺开自己用手巾围着着的东西，摆了出来。

在你里面的是个大箱子。器具非常豪华….没问题么这。夏天的旅游的时候，还说自己拿菜刀是第一次呢….

心怀恐惧打开箱子一看。

“呜啊….”

展现出来的是令人不禁发声感叹的豪华的菜肴。

白肉鱼的西京烧，肉团子，蔓菁腌菜，高野豆腐的炖菜，鹿尾菜的凉拌菜，虾和蔬菜做成的天妇罗，拌饭，做成精美样子的苹果。每个都是高质量的精品。

“这….全都是讴歌你做的？”

“正是如此…努力的学习了”

努力学习了….明明离夏天的旅游还不到一个月啊。

确实菜刀的使用方法是很厉害的感觉…但是短短一个月就能达到如此地步么？然后问题在于味道。看上去如此美观的菜一般来说是很难以想象味道难吃的》……总而言之先夹了给肉团子，放入口中。

“好吃！”

这，这是什么….好吃，很普通的好吃。

接下来是腌菜，凉拌菜，炖菜，每个都是普通能够放到店里拿出去卖的水平的好吃。

“….还和您口味么？”

“啊啊，超级好吃的”

听了这个的讴歌就像松了口气似的，绽放了笑容。

接下来一口气。我在数分内吃完了全部。

“多谢款待。很好吃哦”

很好吃…除掉奉承，真的很好吃。

“嘿嘿，粗茶淡饭不成敬意。”

“但是这个，食材费不贵么？”

“不不，看上去是这样但是只是我用零花钱就足够了”

“虽然这样说….嗯，既然都为了做到这个地步了，那我也得做些什么返还”

“不不，这是我擅自主张，请不要在意”

“不，那可不行吧。这回让我来做便当————”

【请选择 ①邀请讴歌来家里吃料理 ②去讴歌的家里做料理】

…这个， ②还是稍微有些过了，①到不如说也许是比做便当给她吃这个方案还要合适。

因为是回礼所以还是回大一些为好。

“讴歌，如果不介意的话下回不来我家吃料理么？”

“额？奏，奏大人的家里么？”

“恩恩，讴歌不嫌弃的话”

讴歌马上摇着头

“不，不嫌弃….只是….”

“只是？”

“拜访大人您的宅院，稍微有些不讲礼节呢….”

“不不，并不用想的这么死板啦”

平常的讴歌的话一定是【啊，我去我去！】这一句就搞定了….看来真的是很入戏啊。

“不，不行。还是带便当来为好…”

“讴歌这样想的话那就这样吧…但是又并不是两个人独处没什么不好的吧？裘可拉也在撒，之前富良野也来过了”

“！？”

讴歌睁大了眼睛。

“稍 ，稍微等一下…讴歌小姐？”

对着一瞬间改变的氛围的讴歌，不觉的用起了敬语。

“….那是，怎么一回事呢？”

“什么怎么一回事？”

“雪平小姐去奏大人的住宅这件事是怎么一回事呢？”

盯，探出身来。这，这是何等的压迫力….

“额，不，之前我发烧的时候，偶然富良野过来照顾我….”

“我去”

“哈？”

“我也要去打扰奏大人的住宅了”

“额？不，刚刚你不是说不合礼节么————”

“什么时候呢？”

“额？”

“什么时候能受到接待 呢？几点几分，地球转第几回的时候呢？”

为什么突然又变回小学生的样子了….

“冷，冷静一下。要决定菜单，还要准备材料,马上决定不了啦”

这时讴歌终于回过神来。

“非，非常抱歉….让您见笑了”

“不不，并没有什么不礼貌的地方”

“但是….什么时候….什么时候能够拜访奏大人的住宅呢、？”

保险起见讴歌又一次确认一下、。

“啊，啊。但是只是来我家就这么值得高兴？”

“嗯，非常的高兴！而且是奏大人亲自邀请的…啊”

做出糟了的样子一样，讴歌捂住了自己的嘴巴。

但是，马上又放弃似的收回了手。

“嘿嘿，过于开心不小心又回原来的状态了”

看到那久违的笑容的瞬间。

扑通。

心脏砰砰的跳——

“呃….”

强烈的呕吐感袭来。

又，又来了么….

“奏，奏亲，没事吧？”

“啊，啊….只是稍微有些呛着没问题”

说着和富良野的时候一样的谎言。然后，疑问也随之袭来。

为什么…在这种时候会有呕吐感发生？

这是….就是说————

“啊！？”

这时，突然吹来一阵风——可以说是突风的水平。

结果，引发的事态是….

“啊….啊….”

内裤小姐，你好。

讴歌的内裤是红色的吊带袜。

护腿套去哪了….按照这个模式来说是风格改变了么？

“额,额,….额”

不，不妙，现在不是分析这个时候！对讴歌来说内裤是个弱点。过去因为不可抗拒力看见了三次，其中的两次都是一下子就逃走了，剩下一次好不容易才制止住…

现在这个场合让她喊着“内裤被看见了！！！”在校舍里面跑的话……结果是毁灭性的。

“内…内裤……内裤…”

“冷，冷静下来，讴歌！这，这是意外！我会忘记的！会忘掉这段记忆的！”

“嗯….嗯嗯…”

看来拼死的说服成功了，讴歌没有露出要逃出去的样子。

“呼…努力的忍耐了呢”

但是能安心的时间也就是片刻。

“奏亲…你个H”

“唔….”

“好几次…好几次都”

这时讴歌红着脸，低着头。

“喂，喂…”

“人家…该怎么办呢？”

这，这种无比的罪恶感是神马》……

“已经…不行了….”

….这样的话，让她逃走也许才是上策。

那个晚上，在游王子家里。

“————”

（又被看见内裤了又被看见内裤了！！）

讴歌一个人闷在床上。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

死命的用头敲枕头。

第四次…这时第四次了。

被看了…四次。

“唔啊啊啊啊啊啊啊啊”

就在羞耻达到界限的时候——

“….大小姐，您在做什么？”

“啊！”

枕边女仆的藏守光站在那里。

“光，光小姐。我不是应该说过如果进来的话请先敲门么”

总之先装个样子，掩饰一下。

“不…我敲了好几次了”

“啊，这样么。那真是失礼了”

“这倒是无所谓….小姐，为什么这几周一直在装其他的角色？”

讴歌用着难以开口的感觉说道。

“因为….雪平小姐太可爱了…”

“雪平小姐？”

“那个大概是【原本】的样子吧,一想到这样下去的话就会输掉，身体就不自觉的…平时的我…完全不像女生……”

“啊…虽然不是很清楚，总而言之就是想让那个甘草先生中意是么？”

“为，为什么会！”

“为什么？最近不是一直老说甘草先生的话题么？”

光露出一副不耐烦的表情。

“啊呜….”

“那么，看上去闷闷不乐的，和那个甘草先生发生什么了么？”

“额…其实内裤又——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

讴歌一回想起那个光景就再次进入郁闷状态了。

“那个…小姐…”

“怎么办啊！！”

“我想要打算床铺，能不能让一下…”

“啊，啊…只有让他负起责任了…”

“小姐——喂，喂”

“负责任就是说结——唔啊啊啊！”

“….请您慢慢享受”

光深深叹了口气，退出了房间。

3

发生在距离活动还有几天的一件事。

“哦？哦哦？哦哦哦？”

在走廊上走着，感觉到身体突然被拉扯。

这，这是什么？物理上没有被做任何事情，但是身体擅自的在动。

就这样被看不见的力量所引导着在走廊里摇晃的走着。

这，这难道是选择项的————

“救救我啊啊啊啊啊啊啊！”

“什，什么？”

抬头一看，一个男生从楼梯上以非常快的速度冲了下来。

“呜啊啊啊啊！”

大概是学长的这个男生就这样全速从我身边跑过了。擦身而过的脸上的表情露出恐惧的摸样….到底发生什么了？

这个回答马上就出现了。

“给我等一下啊啊！”

气势雄厚的女生的声音响起，在那之后，从楼梯平台对面看见了人头。

然后——————————

“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

看到那个样子的我喊了出来。

沙沙沙沙沙沙沙沙

就像电影里的除魔师一样角力桥状（这个是摔跤的动作，仰身挺胸，用头和脚支撑身体来防止两肩着地的技巧），不知是谁从楼梯上下来了。

“什….什….”

过于震惊的我失去了语言。然后从楼梯上下来的是————

沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙

“吁！”

在我的正旁边突然停了下来。

“不，不行，到界限了”

然后当初扑通一声，崩溃了。

“不行…已经不行了”

排成一个大字的形状，发出悲伤的声音。

“为什么啊….为什么人家就这么不受欢迎….”

像是要燃烧起来似的发色，女流氓头头似的长度的裙子，关西腔….这个人是….

真实面目的线索我是有的。实际上没有讲过话….但是如果与谣言一样的话，那是绝对不想扯上关系的人物。

“……”

就当我打算当做什么也没有看到的样子从那里离开的时候，

“稍等！”

“唔》……”

愤怒的被坐起来的那个人给叫住了。

“那边的那个你，刚刚，看到我被甩了吧？”

不不，只看到你做这恶心的角力桥然后自己崩溃了这个场景。

“刚刚的那个人…是男友？”

“不，刚刚才第一次说话的男子”

“那为什么会做那样的事？！”

突然被不认识的女子用角力桥的姿势追着，是人都会逃吧….不，就算是认识的女生逃走也是正常的。

“哎呀，之前杂志上写着，征服欲旺盛的S系男生喜欢被女生四肢压着。”

这到底是什么杂志啊。

“所以，人家想要受欢迎，就看到男生就四肢压上去了。”

忒奇怪了….脑子很普通的坏了吧这个人。

“但是啊….大家反应都很冷淡啊”

嗯，这是正常的反应。

“这时人家注意到一点。什么啊，这个是错误的 ”

做之前就给我注意到啊！

“然后就想起来了。在那个杂志上还写着，男生对反差也很弱。表现出与平时不一样的一面就能够瞬杀”

嘛，这到没有错。

“所以啊，就把四肢匍匐的状态给反了过来，大家就都逃了。”

“这不废话啊！”

到底是长什么脑啊这个人…

“嗯？嗯？”

这时，这个人突然就死盯着我的脸来看。

“怎么了？”

“嗯？什么啊你，感觉在哪里看见过呢？你是谁来着？”

“那个，虽然我认为直接对话是第一次….我是二年生的甘草”

那个人大悟似的垂了下手。

“甘草？啊啊，知道了！你就是那个被说是【残念5】的里面的一人”

……为什么故意往那种危险的方面弄错。

“不不，是【黑5】”

“啊啊，确实呢。是【黑5】呢。但是说是【黑5】不就是那些不受欢迎的人的代名词么？噗！好逊！”

“你不也是么！”

…对，这个前辈的名字是爆ノ内火恋。

在女生的黑5中也是最危险的人物。

“哇哈哈，什么啊原来你知道啊。不错，我正是黑5的拒绝度第一的爆ノ内火恋”

不知道为何爆ノ内火恋前辈挺着胸带着自豪感的说着。

“但是不论是密前辈还是这个人…三年生的黑5都是一群不得了的家伙啊….”

貌似是听到了我的私语，爆ノ内火恋前辈皱了皱眉。

“密？喂喂，不要把我和那种色情狂女人相提并论。”

色情狂女….这是不是有些说过….哎呦一想，密前辈还真怎么想都是色情狂女。

“我和那个到处猎男人的淫乱之徒不同。会一直爱着决定好的人。”

“可是却听说你到处向别人告白呢….”

对，这个爆ノ内前辈貌似单方面像男生发起猛攻击。

“那是因为，从来没有得到同意过啊”

….为什么一副得意洋洋的表情啊

“但是听好了。被甩的时候虽然会低落，但是真正的爱不是那么容易就能得到的”

爆ノ内前辈眼里闪闪发光。没救了这个人….往奇怪的方向进行乐观的人种。

“我呢，为了命运的那个人，可以日日夜夜研究恋爱哦”（想到了恋爱lab这个动漫）

“恋爱研究、？”

“对呢，就是实践杂志和漫画里面的得到的知识”

结果就是刚刚的那个附魔师么…

“啊，对了，试下那个吧”

这时候爆ノ内前辈貌似想起了什么。

“那个？”

“对的，现在开始试验，你稍微陪一下”

感觉到了非常不好的预感….就算拒绝也不会那么爽快的放我走吧，总而言之先听听吧。

“做试验…到底是做什么呢？”

“面包撞的那个”

“额，……不是很清楚”

“你看，动画呀漫画里面不是经常有撞到喊着【迟到了迟到了】边喊边叼着面包跑着的女生么”

“啊啊，然后以那个为契机开始一段恋情的那个啊”

“对对，就是那个。所以甘草君你和我来做那个”

“哈？”

对于这个太突然的提案我不由的提高了声音。

“这也是恋爱研究的一环。我稍微回教室取下面包哦”

“啊，稍，稍微…”

爆ノ内前辈没有停顿的上了台阶。

然后数分后.

“甘草君，准备好了么？”

“为什么我要做这种事情…”

我在走廊的拐角处待机着。

转角处能够听到爆ノ内前辈的声音、

“那么我来咯。稍微会有些速度注意些哦——哦”

嘛，玩一次就应该能结束了吧。我边叹着气，往走廊走去。

然后就要过转角处的时候——

“呜哇，迟到了迟到了！”

“唔噢！”

真的用很快的速度跑起来的前辈相撞，当场摔了个屁股蹲儿。

“疼疼疼》……这算什么啊”

我的脸上沾上了什么黏糊糊的东西。

“不好意思了。转学第一天的我没有看清前面的路…”

这是入戏了么，前辈说着类似说明一样的台词。但是，现在的问题是比起相撞，那个黏糊糊的物体是什么。

“前辈》……你到底叼着什么在跑啊”

前辈的手里握着橄榄形面包。看来那是夹着里面的东西弄到了我的脸上。

“纳豆面包噗”

“为什么是那个啊！”

“额？关西人喜欢纳豆不行么？”

“问题不在那里！”

到底在想些什么啊….这里应该就是普通的早餐包吧。我用手帕擦拭粘在脸上的纳豆后站了起来。

“喂，甘草君”

这时候突然语气变弱起来的前辈翻着眼睛向上看我。

“怎么了？”

“迷上了？”

“鬼会迷上啊！”

真是的，这个人脑袋坏掉了吧…

“到底是哪里不行啊….”

纳豆啊！

“说回来为什么会做出纳豆包这个选择？”

“那是因为杂志上写着，男生喜欢黏黏的啊”

“所以说你到底在读什么杂志啊！”

这明显和那个写的黏黏的不一样吧////

“啊，对了。香味！迷惑男人的香味不够！”

突然想到了什么似的前辈从口袋里面取出了一个瓶子。

“这是香水么？” 

“对呢，稍微等一下。用这个的话甘草君也会被瞬杀的”

然后说着就往自己的身上猛喷起来。

“稍，稍微等一下前辈，这不会喷太多么——好臭！”

了不得的臭味漂浮起来。

“这，这是什么啊”

捏着鼻子向前辈问道。

“纳豆香水哦”

“哪里在卖这种东西啊！”

但是，真正恐怖的现在才开始。

“额…”

喷了整整一瓶的前辈的身体上到处都是黏糊糊的细丝。

整整一瓶的水分把前辈的制服弄湿的想到透，但是完全感觉不到女色的味道。

“到，到底为什么用这种香水….”

“那是因为杂志上写男生喜欢黏黏湿湿的”

“所以说到底在读什么杂志啊！”

“那个，甘草君”

全身涂满纳豆丝的前辈翻着眼睛向上看我。

“怎么了？”

“迷上了？”

“鬼会迷上啊！”

然后数分后，爆ノ内前辈换好运动服回来了。

“啊哈哈，稍微喷多了那。就像是过犹不及呢”

“不不，这不是量的问题….就算是少量，纳豆香水就已经是不行的”

顺便一提，这个人还是一股纳豆臭。

“嘛，就这样吧。过去的事情就让他过去吧。那些来下一个吧”

还想弄么》……并且还想让我陪？

“….这回是什么呢？”

“墙撑”

“墙撑….嘛，大概知道是什么了”

男生把女生追到墙角，用手撑着墙壁说着一些S的台词的那个吧？

“那么，让我们墙撑GO!”

前辈看上去很开心的背对的墙壁站着。为什么变成一定要做的感觉….

“…我上咯”

没办法….早早结束快点回去吧。

我猛然把手按向墙壁。

咚！

【【………….】】

我和爆ノ内前辈谁都不说话就这样互看这。

“…嗯。这是什么呢？还欠缺火候啊”

前辈歪着头说。

“啊，对了。甘草君要说起来的话是童颜呢？这也许和墙撞的氛围不是很配吧。再稍微来些帅气的表情吧”

“帅气的表情么….”

“对啊，啊，不是不说话也希望能用台词呢。嗯….哦，想到好的了！【把你，弄的乱七八糟哦】，这句怎么样？”

“那个….很不喜欢”

“不是很好。就算是姐姐的请求了，听话”

这是打算卖弄色相么，爆ノ内前辈各种扭动身体….一动的话臭味就更加臭了，超想她不要动了。

“没辙呢》……”

“噢，真不愧是甘草君！”

很开心的，爆ノ内前辈背对着墙壁站立着。

我猛然把手按向墙壁。

咚！

然后装出一副帅气的表情放言道。

“把你…弄的乱七八糟哦”

【【………………….】】

我和爆ノ内前辈谁都不说话就这样互看着。

数秒后————

“哇哈哈哈啊哈！”

前辈突然捧腹大笑起来。

“不，不行！什么【把你，搞的乱七八糟哦】！还是用一副帅气的表情！不行了肚子疼，笑的肚子疼！还有甘草君你很让你蛋疼耶！”

“揍你哦！”

不知道哪里的月小姐的心情算是明白了。（这里不是很清楚这个月小姐是什么，也许是之前出现的人物，表示记不清楚了，不过按照直译就是这样出来，表示这句话莫名其妙）

“不，不好意思》……哈哈”

“可以回去了么”

“等，等一下！甘草君，这次的台词不行呢”

“额，怎么想错的都是你吧….”

“会再想好的啦…哦，想到个正经的了！”

啪！前辈捶了下手。

“「だっふんだ」怎么样？”（这个真心不知道说什么，貌似是综艺节目里面的梗吧）

“…哈？”

这不是，那个怪蜀黍么…为什么这里会这么普通的出来啊？

“刚刚是帅气的表情，说着帅气的台词所以笑出来了。所以的话，本来很痞子样的话，那么反过来就也许很帅气哦”

“不不不》……这不可能啦”

这已经算不上是想法转换的等级了.

“有什么关系啊，就当是姐姐的请求啦，听话啦”

前辈扭动着她的身体》……所以说纳豆臭啦，给我住手。

“真是没辙啊》……”

“噢，真不愧是甘草君！”

很开心的，爆ノ内前辈背对着墙壁站立着。

我猛然把手按向墙壁。

咚！

然后装出一副帅气的表情说到。

“「だっふんだ」！”

“……………….”

我和爆ノ内前辈谁都不说话就这样互看着。

数秒后————

“哇哈哈哈啊哈！”

前辈突然捧腹大笑起来。

“用帅，帅气的表情说这「だっふんだ」！边墙撞边说「だっふんだ」！不行了肚子疼！肚子疼死了啊！还有甘草君你很蛋疼耶！”

“真的揍你哦！”

右手的人….只使用一次你的男女平等拳头可以么。

“那个，甘草君”

对着握紧拳头发抖的我，爆ノ内前辈擦着眼泪，向上翻着眼睛看着我。

“…怎么了”

“迷上了？”

“鬼会迷上啊！”

4

那天的回家的路上。

“累，累死了”

虽然自认为已经习惯和怪人打交道了，但是爆ノ内前辈的等级更高一层。被缠上后感到如此烦躁

，还是第一次。

同时一想到那样的人是和自己排在同一等级上的，就感到深深的绝望感….果然还是不管怎么样都要脱离黑5.

“奏先生，欢迎回来”（裘可拉酱终于出场~\(≥▽≤)/~啦啦啦

到家后一开门，先回来的裘可拉很开心的走了过来。

“今天也从大家那里拿到好多点心呢”

裘可拉说着就开心的把我拉到了客厅。桌子上排满了零食都要溢出来了。

“还是这么厉害啊…嗯？这是什么？稍微有些奇怪的包装呢”

“啊，那个啊【稍微有点工口的点心】系列”

稍微有点工口？……乳房巧克力这类的东西吧。

用手拿起一个开封来看，仿照老鹰的曲奇上砂糖像粉状撒在上面。

这哪里是稍微有点工口。抱着疑问看了下商品名。

【加糖鹰】（发音和加藤鹰一样）

“真无聊！”

“奏先生，这个也很好吃哦”

裘可拉递来的点心是两个圆形的巧克力上画着表情，面对着面的非现实的东西。搞不清楚缘由就确认了下商品名。

【巧克力球面对面】（看不出槽点）

“这个系列不要搞了！”

但是，还有第三个。

这是什么…虽然是馒头，但是就像是模仿着男人侧躺着的场景。

这个具有特征的脸庞，肿么感觉在哪里见过》……

【和衣就寝咕噜】

“间宫！？”（lz真心不知道这些梗…）

“奏先生，还有好多哦”

额不…已经够了。

无视我内心吐槽的裘可拉继续搬出那些零食。

“这个是…最中（一个豆沙馅的和式点心）？”

在这个最中的表层画着男女交错在一起的图案。关于这点，本身的图案工口的意思么？

【最中最中（第一个最中的发音和第二个是不一样的，第一个是最高潮的发音）

“连名字也工口么！”

然后，箱子好像有写着宣传语的东西。

【被过激烈的皮所夹住了的，至上的豆沙❤请好好享用】

“给我适可而止吧！”

真是的….为什么我回到家也还得这样的吐槽才行。

“奏先生，怎么感觉有些疲惫呢”

“啊，那是因为在学校被奇怪的学姐缠上了”

“啊，对于这样的奏先生就要给这个”

说着裘可拉从自己的双峰间取出来的是————

【和女生和好的十种方法~~~用这个的话你也是谄媚排行榜啦】

“不，所以说这种东西可以不用拿出来了……”

这家伙真的为什么每回都要买回来呢….

话说并不是和爆ノ内前辈吵架了，本来也就不想和她打好关系…一边抱怨着的我却不知为何每回都会去看呢,这是…

【这不是一言可以说尽的问题。根据情况不同解决方法也千差万别。从吵架的原来开始想方法吧】

哎呦，稀奇的写着好正经的话呢。

【1.原因是你说了矮冬瓜，秃子，胖子的情况】

这不科学吧…这不是吵架的原因吧。

【解说，请安下心来。话说回来和你和好的女生本来就不存在】

才木有这回事呢！注重我的内心品质的女生有好多好不好！

【2.原因隐藏着的大量黄片被发现的情况】

嗯….男生嘛，这是多少希望能够被理解的地方呢。

【解说，边安慰着，边寻求着男生就是这样子的理解】

恩恩，果然是这样。

【例子，“别这么生气啦。男生这种生物呢，被女生的屁所淋浴着的话就会兴奋的呢”】

你看的视频也太重口了吧！

【3.原因是你的暴力的情况】

最差了….不管发生什么事情也不能对女生出手啊…额，虽然刚刚有过想要揍爆ノ内前辈的

情况，当然实际上没有打。

【解说。主张自己没有错】

到底是要差到什么地步啊….怎么想都是你有错好不好。

【例子 。“自己打自己有什么错！”】

真恶心！

【4.原因是因为你的花心的时候】

这个也最差了…

【解说，不停的道歉】

嘛，也只有这样了啊。

【例子，“对不住….真的对不住。我和那家伙再也不会再见了…再也不会和茂男了”】

喂！你花心的方向错了吧！

【5.原因是因为你是loli控的时候】

呜啊….这种情况能不能交到女友也是问题。

【解说，根据这种情况，分开也许是对双方最好的结局】

确实呢….这种嗜好的不一致是怎么努力也无法一致的….

【例子“对不住….你…作为小学生来说…太大了”】

你现在马上给我去医院！

【6.原因是你打小钢球上瘾（一个赌博游戏）】

小钢球么….喜欢打小钢球并不是不可以啦，但是过度的话女生也是会生气的。

【解说。扯出比自己还差的家伙进行对比后主张自己还是靠谱】

这算什么啊》……真是差劲的方法。

【例子“就这点程度别给我生气啊！这比起废物来说还算靠谱啊！！”】

你把自己和废物进行对比这件事情不感到悲伤么！！

【7.原因是你是废物的情况】

在说什么啊这家伙！？

【解说 请安心吧。话说回来和你和好的女生本来就不存在】

就算不说我也懂啊！

【8.原因是你赌马上瘾了】

博彩系列么》……嘛任何事情都是要用个度呢

【解说 从亏钱的地方转移话题】

嗯？不说具体例子来听的话不好握住呢。

【例子 “对不住，虽然赌马输了，但是我的那个跟马一样强大】

这算是什么转移方法啊！

【9.原因是你的钱包是尼龙拉链的请况】

不，这可以吧….钱包里面尼龙拉链也没关系吧

【解说“付账就交给我 吧”然后很努力的“拉不开”】

只是你自己想要这样做罢了吧！

【10.女友的花心是原因的情况】

噢，最后的最后原因在女生这边么。

【解说，到能够信服为止好好谈谈】

确实呢….不好好听清楚对方的情况，才能好好判断呢。

【例子“对不住，虽然经纬都掌握了，但是我不会原谅的….为什么….为什么对方是茂男啊！”

茂男你脚踏两条船么！三人好好的过吧你们！“咳…”

这回也很过头呢…不吃些甜食是无法恢复我这吐槽后的疲劳感的。

幸好除了稍微有些工口系列以外，其他的都是一些正经的商品，从中拿了一个可以一口吞的尺寸的巧克力来。

“嗯，好甜呢”

果然糖分最高了。因吐槽而疲劳的大脑里面感受到了营养在渗透着。

见此光景，裘可拉的呆毛，砰的一下立了起来。

“看上去好好吃呢。奏先生，我也一起吃”

她用手拿起巧克力往嘴里放时，

“——啊——”

是手滑了么，巧克力掉到地板上了。

“啊-啊——，真是太可惜了”

“没问题的，我会吃的”

裘可拉马上捡起来，搬运至自己口中。

“真好漆~~”

嘛，每天都打扫的干干净净的从卫生上来说应该没有问题吧。

“但是，你竟然会把食物掉到地上去…天上没有飘雪吧”

“嘿嘿，不好意思。下回会注意的”

然后裘可拉往下个巧克力伸出手去————

“啊…”

又掉到地上去了。

“….裘可拉？？”

怎么感觉样子怪怪的。

“你…身体不舒服么？”

“嘿嘿….没什么”

确实脸色也不怎么差，看上去也不像发烧了。但是刚刚，巧克力掉下去的时候，貌似手抖了….

“裘可拉，如果不舒服的话就不要逞强早点说哦”

“非常感谢。真的没有问~~题啦”

裘可拉再次把落到地上的巧克力放入口中。

“吧唧吧唧”

然后和往常一样，露出幸福的表情。

“吃的好饱呢。多谢款待了！”

“啊，噢….”

但是一吃完，就慌慌张张的跑出了客厅。

肚子…吃饱了？

裘可拉离开后的桌子上…还有许多的点心留在那里。




幕间 某个单相思的故事3
“奏君人气者大作战？这就是现在在做的那个很普通的选择项么——？”

流氓神用着不变的轻薄的态度向空提问道。

“对哦。嘛，也说不上是作战这类的东西啦。只要取消一些奇怪的选择项，就会自然的变得某种

程度上受人欢迎。你不是也看见了么？捡手帕的时候，因为选择项而稍微那么一小笑，对方的女

生就变的脸红了”

流氓神虽然无法干涉那里面的内容，但是能把握奏那里出现的选择项的情况。

“所以，空酱前辈，让奏君变得大受欢迎后想怎么办呢？”

“嗯？顺势，让奏君克服与我之间的心理障碍，喜欢上某个人就好了——的感觉？”

“原来如此。然后看着奏君喜欢上某人的时候，空酱前辈不也就能理解【恋爱】这件事情了，是

这样想的吧”

“嗯——到最近为止想着最差的情况下那个也是可以的”

“嗯哼？现在不一样了？”

“嗯，之前的巴士旅游为止有两个计划呢。一个就是流氓神君你现在说的【通过观察与我同等级

的无法恋爱的奏君喜欢上某个人的场面，我也就能理解【恋爱】了】这个计划。嘛，这个只是备

用的计划呢”

空不停顿的继续说的。

“然后，这边才是主要计划。【避着我讨厌恨着我的奏君，如果喜欢上我的话….那么接受了那

份感情的我是不是也就能理解【恋爱】了呢】这个计划”

对着自信满满放言的空，流氓神刷的举起了手来。

“那么，空酱老师。这个想法跳跃度太大了，我现在还理解的不是很明白呢”

“也是呢。但是呢流氓神君，我呢….丧失意志的时间，因为一直观测着人们的恋爱所以我知道

的。【爱恨】呢，是表里如一的哦。一直关系都很好的夫妇，妻子会因为发现丈夫的外遇而把刀

刺向丈夫。因为误解而怨恨着互相厮杀的男女，一解开误会就会变得令人无法置信的相爱….这

种爱越强….这种恨越深…当逆转的时候的所产生出来的感情就越强烈。在之前的巴士旅游时我

发现的，我估计第一个副计划已经是没有用了。只有由从奏君那里接受这种负面的感觉逆转而产

生的，浓缩着的爱，我才能理解【恋爱】这种感情呢”

“那…个….就是说【就是为了让奏君变得爱死我，而先埋下伏笔让他恨死我】这种？”

“嘛，就是这么一回事。就是为了制作出这种情况，才好在选择项里面放出那么过分的东西。只

要知道我是制作选择项的本人的话，肯定会变得更加讨厌我吧”

说着，空露出了淡淡的笑容。

“原来如此，原来如此…虽然总算是明白了。但是现在做的那个人气大作战不就是第一个副

计划么？”

“嘿嘿，那只是预告哦流氓神君。我认为呢…对于要实行主计划的绝望度还不够呢”

“绝望？”

“嗯，巴士旅游的时候虽然逼迫到绝好位置了，但是出现了阻碍”

“那就是？….裘可拉她们？”

“对。裘可拉，游王子讴歌，雪平富良野。因为这三个人奏君对我抱有的憎恶的心情变淡了….

心灵创伤虽说还留着，但是对于恋爱也变得积极向上了….这可不行呢….这样下去可不行哦”

流氓神貌似发现了什么。

“难道，空前辈想要做的是…”

空吊起了嘴角。

“对，让奏君喜欢上一次我以外的某人…然后在把这个给狠狠的打破”




第四章 青春纪行无法放松的活动开始了
【大家好~~！！】

活动会场的主持人的声音响遍全场。

对，今天就是举行白名单和黑5投票的日子————决定我今后学校生活的日子。

【那么那么，虽然接下来要举行决定新的白名单和黑5的投票……但是在这之前请现有白名单和黑5成员一起执行一个活动！】

【【哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！】】

主持人的话让现场的气氛都燃了起来。嘛，光是看的话应该会很有意思….光是看的话…

话虽然这样说，现在我的座位也还是在观众席。因为男生的活动放在后面，所以就先在这里待机。

这时，舞台上的一角打上了灯光。

【那么实况就由放送部部长的我，黑须见里来担当】

嗯？对抗战的时候应该是由一个叫宫澄太一的前辈在实况才是….就是说已经到了新老更替的时候了么。但是放送部长从宫澄太一到黑须见里….怎么感觉有些cross的感觉的名字。

【然后解说就由二年一组的班主任道乐宴老师来担当。道乐老师，请多多指教】

解说是老师么,就是说和对抗战的时候一样么…

【好。啊，在这之前先和你们说一句】

老师这样说着，狠瞪了下观众席。

【前回投票的时候貌似有人写着[那个小学生一样的老师]这类[合法loli老师]这类呢….这回再出现的话————勒死你哦】

【【额…………………….】】

这压迫力强大到全场沉默。主持人慌忙的救场来。

【啊，啊哈哈，把对象外的老师也写进去，这不正是说明老师的人气之高么，你看，那个国民级人气的幼儿园儿童不也这样说么，俺的人气————】

【啊？】

【对，对不起】

……现在的这个各种意思上都好危险，所以宴老师的制止是正确的。

【这回投票的时候给我写上[道乐宴]再投！】

你还是希望给你投票是么！

【那，那么，接下来让我们进入活动环节吧】

主持人的额头已经渗出了大量的汗水这件事情连我这里都能看得一清二楚….这是不容易呢。

【大家，请注视这边的大屏幕】

放送席的旁边有着个巨大的显示屏。

在上面，显示出五个女生的名字。

女生白名单

一位 黑白院清罗

二位 爽星素直

三位 柔风小凪

四位 琪琪鲁.新米璐库

五位 丽华堂姰女

【那么，这都是大家耳熟能详的名字的了。那么就让她们登场吧！】

【【噢噢噢噢噢噢噢~~~】】

这个宣言再次点燃了全场的气氛。

然后，伴随着豪华的BGM，五人从后台走上了舞台。

【会长长长~~~】【黑白院最高！！】【清罗大人~~~】【爽星小姐好可爱爱爱爱爱~】【素直酱超淳朴！！】【小！凪！小！凪！】【琪琪鲁我爱你！！！】【想沉醉在琪琪鲁的新牛奶里】【好想被姰女踩！！】【丽华堂是乳神大人~】

各个成员被各种嘶喊的应援声送上台…若干掺杂一些奇怪的声音。

五人边回复着应援声，坐到了舞台一边为她们准备好的位子上去。

【好的，虽然会场已经展现出了疯狂的气氛，其实我们还想让另外一个人登场】

抓住在应援声渐渐消失的时机主持人发出声音。

【在事前的问卷调查里最接近白名单的一个女生，那么就请她登场！】

配合着声音登场的是——————

【噢噢噢噢噢噢！】【裘可拉酱！！】【我，有给过她零食呢！】【啊，我也有！】【像小狗一样超可爱！！】

对，那个人竟然是裘可拉。

女生们的拉着逛战术取得了意外的效果呢，裘可拉的人气一跃而上。对于班级来说是件好事，但是对于个人来说，让那家伙在那么多人面前登场还是很担心的….不知道该怎么做呢。然后——

【额嘿嘿，大家请多多关照】

应答着毫不逊色白名单的应援声的裘可拉，笑嘻嘻的展现出可爱娇人一面，在丽华堂的旁边的位子上坐了下来。

身体看上去没有问题。之前也没有看到身体特别糟糕的时候….

稍微担心过度了吧？

【那么大家，请再次注目大屏幕】

黑5

密秘

爆ノ内火恋

游王子讴歌

雪平富良野

解川真理咲

在我想事的时候，主持人开始了黑5的介绍。

…感觉，单单看字就已经厌倦的成员呢。

【那么请黑5的成员入场吧】

【出，出现了，密前辈！】【太工口反而让人无语…】【俺，有被那人诱惑过！】【【解川就是那个一直在说真理什么什么的家伙么】【突然就提问过来呢】【是爆….爆ノ内】【那家伙的恋爱研究超糟糕的/…】【那家伙之前在阶梯上用怪姿势暴走呢】【虽然大家都很可爱….】

虽然和白名单的感觉完全不同，但是气氛是起来了。嘛，单单只是恋爱上被拒绝而已，并不是被讨厌呢。

然后，令人吃惊的是————

【游，游王子！】【那家伙最近真的变成大小姐一样呢】【我，我，对于那样的也许能接受呢….】【富良野酱来了！！】【那个….真的是雪平同学？】【毒舌下流段子的之间….竟然是萌！】

欢送讴歌和富良野的是和白名单相似感觉的应援声。

当然，到目前为止的印象并没有被完全抹去，但是这一个月内的成果还是有所体现。可以说是根据这个活动的表现来决定是否能够打入白名单的底子已经创造出来了。

把视线转向舞台上的爽星那边。

表面上是浮着笑容….但是看着这个情况，她内心是一点也不觉得有趣的吧。

【那么在这里，也请黑5最有力的候选人登场！】

【摇，摇摇，摇木！】【啊，那家伙啊，说着[全人类的妹妹]什么的 】【感觉强制性的被当成姐姐了】【那个孩子的班级已经变成全部被哥哥化和姐姐化了….】

…嘛，确实是妥当的人选。

顺便一提舞台上的十二人全员都不是制服，而是私服。不出意外，白名单的成员大家都穿着和自己想匹配的服装。黑5这边，虽然讴歌的和服和富良野的礼服（被班级的大家强制穿上的），解川的白大褂也很匹配，但是剩下三人的服装就非常过分。爆ノ内前辈的是瞄准了男受的样子但是穿着完全不合身的偶像装，摇木的是印着【想被舔的妹妹第一位】的T衬衫，然后密前辈的肌肤直接扣着的吊带…这边从其他方面来说也太….

【好的，在这里就让我来说明下活动的内容。大家，请第三次注目大屏幕】

随着主持人的声音，屏幕的显示的内容改变了，画面被分割成二十五份。

【一学期的对抗战的时候，格子里写着对战方法，但是这回的活动不是决胜负的活动，所以写着的是【题目】】

题目？

【可能稍微有些难以理解，所以，就让我们试着来一次。道乐老师，请选一个。】

【嗯，那么就笑嘻嘻的往生——的二十五】

依旧是这么过分的选法….

【好的，那么请打开第二十五个版】

随着主持人的声音，画面上的第二十五个版翻了过来。

出现的是【请发表最近异性让你做的一件害羞的事情】

【噢噢！突然就出现了这种稍微有些工口的题目！那么接下来参加的成员是————】

这时，屏幕再次被切换掉。

出现的是均等分的圆形，在各份上面写着舞台上所有成员的名字。

【由这个转盘来随机决定回答人选。那么就开始！】

主持人一按下手中的按钮，复数的光标在各种在闪烁动着，转了数周后停了下来。光点停在了三个地方。那里的名字是————

【爽星素直】【琪琪鲁.新米璐库】【密秘】

【那么就有请三人到舞台的中央来！】

随着主持人的引导，三人站了起来。

【唔啊啊，对爽星来说这个题目真是火热呢】【我也很在意琪琪鲁呢】【密前辈的….想听又不想听呢….】

会场踊跃出气氛来。原来如此，这里由题目和成员的组合，可以变成个种有趣的事情呢。

【那么，爽星小姐请回答吧】

【好的，那么就说咯！】

甩出话来的爽星，向观众席抛去很赞的笑容，然后就这样要发言的时候，一瞬间停住了动作。

然后，突然就脸变红了起来，扭扭捏捏的。

【啊，但是这个也太害羞了】

这个绝妙的拂动着男生的心的举止，全场所有男子的表情都燃了起来。

但是这也可以说是双刃刀吧。都扯到这个地步了，如果只是一些小事的话反而会引起女生的反感吧，男生也不会多待见。

【嘛，没事吧….嗯，那我就说咯】

从爽星口中蹦出的是——————

【我呢，有个三岁的弟弟….最近….被他摸了我的胸呢】

沙沙…

对于这个冲击性的发言，全场的大家都震惊了。

【当，当然不是什么H的感觉….但是也不是强词夺理，稍微有些害羞呢】

【突，突然就出现了这种上等的回答….爽星小姐，这个，没事么】

【啊，果然稍微有点过激了呢。但是，大家的气氛也都炒了起来，所以没有问题！】

然后，面向观众席露出了笑容。

【爽星小姐接的真好！】【恩恩，明明是人气者却没有装模作样】【我，无法接受装样子的人，但是不讨厌爽星小姐这种】

真厉害….不仅仅是男生，也抓住了女生的新。爽星的这个拟态真是太完美了。对对，不露破绽….班级的大家也都露出不甘心的表情。

【那么，请琪琪鲁前辈回答吧】

【好的，没有问题啊鲁】

琪琪鲁前辈每回一动，胸就上下摇摆…好厉害。

【最近，被次郎舔了全身啊鲁】

【【？！】】

全场屏住呼吸。这是….不是很糟糕的那个么？

【琪，琪琪鲁前辈，次郎到底是？】

主持人畏惧的问道。

【我家的猫啊鲁】

哦哦哦哦哦……

会场传来了安心却带着一丝可惜的叹气声。

【次郎呢，在我的胸峰间和裙子里面钻来钻去的，很害羞啊鲁】

【不妙，不由的去想象了….】【我，好想变成次郎….】【琪琪鲁前辈也稍微有些天然呢】

当然不止男生，女生中也传来好意的声音、

【那么，最后请密前辈回答】

【嗯姆。那么就说那件事情吧。前几天，我呢被绑在三角木马上眼睛被遮着，然后被蜡烛————】

【STOP!STOP!】

主持人慌忙制止。到底是打算在全校学生面前说什么啊这个人！

【啊，那个，密前辈…请说稍微柔和一些的】

【是么？那么就说那个吧。之前，全身被涂满奶油这样的PLAY————】

【STOP！STOP！】

这一点都不柔和！

【啊，那个，密前辈…已经够了】

是做出了再让她说会导致危险的判断了么，主持人宣布了结束。

【那真是帮大忙了。刚刚说的那两个，我是一点也感觉不到害羞呢】

给我知道点羞耻！

然后，三人回到了自己的位子上去。〔那么，就让我们进入下一个话题吧。麻烦道乐老师了〕

〔噢，好像勒死联谊上说着“嘿嘿，人家已经24岁了噢～真是讨厌呢～已经是大妈了呢～”的人，的二十四〕

好长啊……还有能不能不要说那些充满了现实感的臭话。

出来的题目是〔关于胸部的自由讨论〕

被选上的上〔丽华堂洵女〕〔雪平富良野〕〔解川真理咲〕

曾这题上，和胸有因缘的丽华堂和富良野会被选中……这真的上随机么？然后再加上解川……展开完全无法预测啊。

〔那么，出现了很有意思的人选呢。那么就请舞台中央到三位开始自由谈论吧〕

随着主持人到话语，挽起手臂来到丽华堂貌似盯着富良野开了口。

〔哼，终于到来雪恨的时候来〕

〔丽……丽华堂……同学？〕

富良野被那眼神所吓到了。

〔你之前的对抗战上给我取了什么鬼绰号还记得么〕

〔啊……嗯……那个是／……〕

只是演技模式的富良野表现出非常抱歉的语气。

〔我可是全部都记得呢。“意外的很硬呢”“松垮垮”“看起来很硬，摸起来松垮垮”“上了年纪后就会下垂吧”什么的，喂！你到底让我再说些什么啊“

“不，不好意思！“

因为谁都不去吐槽，所以富良野就真的道歉了。

〔虽然奇怪的内容的绰号也很过分……但是你，最后的时候肆意的揉了我的胸是吧……这是最不能原谅的〕

〔啊，那个也是……〕

那个结果，丽华堂的胸的硅胶这件事情被富良野知道了……

〔给我道歉〕

〔额？〕

〔我可是被抹上了在公众面前被揉胸的耻辱啊。不谢罪的话我不能咽下这口气〕

抹上了耻辱什么的喂……普通的女子高中生不会用这样的词语形容的吧……怎么感觉从丽华堂那里传来了工口游戏玩家的味道。

〔那个确实很过分呢〕〔虽然从现在的状态来很难想像，但是雪平确实给取来“乳揉变态女“这个绰号呢〕〔〔我，能理解丽华堂同学的心情〕

貌似是回想起那个时候的场景，会场的大家都偏向来丽华堂。

富良野也以现在都状态立马道歉了。

〔不，不好意思〕

〔声音太小了〕

〔不，不好意思〕

〔给我更加用心说〕

〔丽华堂同学……不好意思！〕

〔嘿嘿〕

让富良野谢了三次罪，丽华堂貌似终于感到了满足。但是，这还没完。

〔那么最后，给我做出以下宣言，再也不会和丽华堂洵女作对。然后我是贫乳真是抱歉了〕……这完全是登鼻子上脸了。

就不会想想做到这个地步都话反而会弄坏自己都印象么。嘛，丽华堂都支持者大都是抖M或者是喜欢胸部的人，也许他们就喜欢这面也说不定。

加上看过爽星的假面后，这个心里所想的全都说出来的丽华堂反而还更靠谱些。

〔丽，丽华堂同学，这就有点……〕

富良野果然还是露出了困惑的表情。

〔不会说么？我可是因为你的错，而受到很严重的伤害了呢〕

〔啊……〕

富良野在短暂的扭捏这后，终于下定决心开了口。

〔再，再也不会……和丽华堂同学做对了〕

〔……然后？〕

丽华堂只言片语的施加着压力。

〔啊……那个……〕

〔什么？〕

富良野快要哭起来似的，发出几乎能消失的声音。

〔胸，胸小不好意思〕

〔〔啪卡〕〕

喷血的声音，听到了很多声呢。

〔这，这是何等的破坏力〕〔那个……真的似雪平么〕〔已经不能算是反差萌的等级了〕

那个本人貌似因为过于害羞而一直低着头盖着脸。

反而对于丽华堂传来了批评的声音。

〔喂喂，做太过了吧〕〔嗯，不管怎么说都很很过分么〕〔不要因为胸大而自傲啊〕

〔什，什么啊，搞得好像我是坏人一样〕

不，就是坏人。

〔唔……确实也许稍微做过了点————阿啊啊〕

丽华堂点台词说到一半突然发出了悲鸣。

〔稍，稍微等一下，解川真理咲，你在做什么啊〕

到目前为止一直保持着沉默点解川突然行动了。

〔回答你。揉你的胸〕

〔给我住手！〕

〔唔拒绝你。唔现在正在探究真理〕

〔真理什么 的……只是在揉胸不是么！〕

〔唔否定。古来，女性身体对于男性来说就是永远的研究的主题之一。所以这个行为和真理探究直接挂上钩。那么，你也一起let真理吧〕

〔是，是这样么？真理的话就没办法呢。那么就让你揉个痛快吧————什么的鬼才会说啊！〕

无视丽华堂的吐槽秀，解川继续揉着那个胸。

〔所以说叫你住手……住……住手……阻首！〕

不管怎么看都是工口游戏啊。真的是非常感谢了。

〔感谢你。你的真理已经由这双手记忆住了〕

经过约一分的真理探究（？））的结束，离开丽华堂的解川，淡淡的放言道。

〔咳……你啊，真的手最差的人渣啊！〕

在玩……这个人绝对有在玩工口游戏。

〔提问。丽华堂同学，你的胸里面有装着什么么？〕

〔什！？〕

〔再次重复，丽华堂同学，你的胸里到底装了什么？〕

〔稍，稍微等一下〕

呜啊……这可不妙。

〔补充一下。我到现在为止为了探究真理，揉了无数到女性的胸部。和这个结果进行对照后的结果就是，你的胸的触感有些不自然。〕

估计解川稍没有任何恶意的。丽华堂的胸里放进里硅胶这件事情并没有很明确的发现吧。只是单纯的发出脑中的疑问罢了。

〔才，才不是呢。这，这是那个……〕

面对停顿了的丽华堂，观众们也开始抱有疑问了。

〔额？那个胸里有放着什么？〕〔说起来那个胸确实有些大到不自然〕〔胸罩里面装了什么的意思么？〕〔不，按照解川的说法因该是胸本身有什么蹊跷的感觉不是么〕

〔额……〕

丽华堂完全陷入危机了。

这可不妙……虽然很想去包庇一下，但是在这里就————

〔不，不不不是的〕

这时发出声音的是富良野。

〔雪平……〕富良野？〕

面对过于意外的帮助，丽华堂也用吃了一惊的表情看着富良野。

观众的视线一齐的集中到富良野身上。

〔大，大家都误会了！丽，丽华堂同学……丽华堂同学她是一兴奋胸就会变硬的体质呢！〕

〔……额？〕

富良野向愣住的丽华堂送去暗示眼神。

注意到那个的丽华堂，慌慌张张的锤了下手。

〔对，对的。其实我就是这样的体质。刚刚突然被解川同学揉，兴奋起硬了——额，这不是变态么！〕

自我吐槽后，丽华堂松了口气。

〔才，才不是呢，真的只是那样的体质……〕

〔什么啊，是这样的事情啊……〕〔嘛，确实从常识来看高中女生也不会对胸做手脚呢〕〔太好了。洵女如果是假胸的话，我绝对不会原谅……〕〔……但是不是变态么？〕〔啊，洵女大人的新的一面被！〕

〔额……〕

咬着嘴唇的丽华堂。虽然硅胶的事情没有暴露，但是被加上一兴奋胸部就会变硬这种莫名其妙的印象，反而会想哭的吧》

富良野拼命的包庇丽华堂，虽说时间紧措，但是稍微正常点的理由想不到么……

看到这个样子的解川，举起了手。果然还是觉得不太好，所以打算转移话题吧。

〔报告。我的哥哥手乳房星人〕

没有其他的话题了么！

〔继续报告。问那个哥哥“对哥哥来说女性的胸部是什么呢？”，哥哥用得意洋洋的表情说“那个价值是无价之宝”〕

什么都不用说了你给我去工作赚钱！

〔继续报告。昨日哥哥说了“有没有只是摸胸部就能拿到钱的工作呢”的梦话〕

健次太人渣了。

这时主持人制止了。在健次的故事上结束，到底是什么样的时机啊……

松了口气的丽华堂，看上去很抱歉的富良野，依旧平淡的解川，三人各自回到自己的席位上去。真是意想不到很劲爆的展开呢……

〔那么就拜托道乐老师选择下题了〕

〔是呢。成人式的时候把说着“这位小姐，不要把三五七会场搞错哦，哇哈哈”的人给搞垮后那股爽快的七〕（三五七是日本儿童在三岁五岁七岁的时候的一个活动，穿着和服举行的，现在少子化的原因家里更愿意花钱，lz有看见过一个家庭扔了100w日元给他们家小孩庆祝的）

所以说太长了….然后，好恐怖》……

出来的题目是〔表现母性〕

然后参加的成员是〔黑白院清罗〕〔裘可拉〕〔箱庭摇木〕

〔噢噢噢，是会长啊！〕〔黑白院最高了～～〕〔清罗大人～～〕〔一生永远追随您！〕〔气场不是吹的啊！〕

果然不愧是不可撼动的第一位，面向的应援声也是最大的。

〔喂喂，裘可拉酱，在舞台上也在吃着东西呢〕〔阿阿，脸颊好像栗鼠一样！〕〔可，……好可爱！〕

就算比不上会长，裘可拉还是被很多好意的应援声所欢迎着。

〔摇木！！！〕〔啊啊啊啊啊啊〕〔哥哥我站在你这边噢噢噢噢！〕

然后摇木的粉丝的重口也估计是第一了吧……这组也不会那么简单的就结束吧。

〔那么，就先请黑白院会长开始〕

〔嗯，我明白了〕

被指名后的会长微笑着。

但是，表明母性么……不是很具体，所以稍微有些困难吧。会长究竟会出什么招呢。

〔裘可拉同学，箱庭同学，能稍微协助我一下么？〕

会长向裘可拉和摇木搭了话。

〔嗯〕

〔OK哦，清罗姐姐〕

〔非常感谢。那么能请你们稍微坐在那里一下么〕

在会长的诱导下，裘可拉和摇木两人在舞台中央紧靠着坐下了。

〔那么我来咯〕

会长把两人包住似的，抱了上去。

〔乖乖〕

仅仅这样————会场的空气就顿时改变了。

然后，边浮现着慈祥的微笑，会长边把手放到二人头上。

〔乖孩子呢～～～〕

母亲啊……有母亲在那里。

客观上来说，会长只是在抚摸裘可拉和摇木的头罢了。

但是……我的——不，全会场的所有人眼里映出来的是栩栩如生的是受母亲疼爱的女儿们的身影。

这，这是何等的演技力……不，这是超越了的某种东西。正如人类无法实现的某种东西一样————

〔〔〔噢噢噢噢噢噢噢噢！！〕〕〕

在我的思考消失之前，爆发出的欢声蔓延全场。

〔那，那是什么啊现在的〕〔好，好像一瞬间被带到了别的世界一样……〕〔会长的母性太厉害了……〕〔好像成为会长的小孩！〕〔清罗最高！〕

〔这可真是完美的母亲的感觉呢〕

〔唔姆，也许比我的妈妈姐姐还要像妈妈姐姐呢〕

被抱住的两人也毫不掩饰自己的震惊的样子……虽然搞不得摇木的意思。

但是，刚刚的真的是压轴好戏呢……不会是使用了什么幻术吧……

之后，会场从喧闹中恢复平静花了好几分钟。

〔虽然仍然感受得到兴奋感，但是活动还是要继续。裘可拉同学拜托了〕

听了主持人的话，裘可拉精神的接了下去。

〔好的〕

裘可拉感觉特别自信。虽然吃完就睡的那家伙身上完全没有一丝母性》……但是到底打算做什么呢。

〔其实，我呢，有带着很符合这个话题的道具〕

这样说着，从胸间取出某样东西。

〔裘可拉同学……那是什么？〕

主持人感到不可思议的问道。

〔嗯，这个是｛母亲手作饭团｝哦〕

阿阿，这就是便利店里面经常卖的那个啊。

〔然后，打算做什么呢？〕

〔吃〕

〔额？〕

裘可拉把那个大口大口的吃了起来。

〔那，那个，裘可拉同学，题目是｛表现母性｝哦〕

〔是的，索以在次｛母亲的手作饭团｝……厚厚次〕

这算啥啊……

对于这过于过分的回答，我看傻了，但是————

〔好，好可爱……〕……额？

〔裘可拉酱太可爱了吧……〕〔那个吃放，超有爱的！〕〔母性什么的已经无所谓了！〕〔我也想给她东西吃呢！〕

喂喂喂喂喂……

〔那个……这个啥……虽然和题目无关，看上去从学生的总体意见得出裘可拉同学很可爱的结论〕

这真的可以么……

〔非常——感谢！〕

确实一看那家伙的吃相，这边也会变成一股幸福的感觉……看起来身体也没有什么不好，稍微安心了。

〔那么最后就请箱庭同学……嗯哼？箱庭同学，你怎么了呢？〕

摇木捂着胸低着头。身体不舒服么？

〔要我扮演妹妹以外的角色什么的……想吐呢〕

又来这个么？！

〔哈……箱庭同学。没事吧〕

〔嗯，嗯。我努力试试看，见里姐姐……〕

用弱弱的声音回复里主持人，缓缓的站了起来。

〔裘，裘可拉姐姐，请稍微来这里一下〕

〔嗯〕

唰唰唰，摇木抚摸着走过来的裘可拉的头。

〔乖乖，我是母亲——————偶欧偶欧偶呕〕

不行了这家伙……这已经是病了。而且是无处可治的……嗯，放弃吧。

但是，本人好像还想继续的样子。

〔还，还没得很……在跨越这个之后的道路是……加入母亲元素的，也许存在崭新的妹之道也说不定……〕

鬼才有呢

摇木摇摇晃晃的站了起来。

然后，发出像从喉间挤出来一样的声音。

〔我，我是箱庭摇木……是全，全人类的母亲——－〕

台词说到一半，突然变的不能动弹。

〔这，这可不得了……箱，箱庭同学她……保持站立的姿势燃尽为纯白〕

为什么变的像Joe一样了

摇木被担架给抬走了。然后观众们都汗了……那家伙，正健步走在黑5的大道上呢。

然后，几分后。

〔那个——据保健室的情报，箱庭同学的生命没有大碍〕

不不不……不可能有吧。

〔那个——好像是看了正好保健室老师所有的妹系DVD后，马上原地满血复活的样子，所以请大家放心〕

这种事情谁在意啊！还有那妹系东西不就完全是AV么！

〔既然确认到了箱庭同学的安全，那么就让我们继续吧。道乐老师拜托了〕

〔嗯。正开车的时候和碰瓷儿的混混的车撞在一起，然后被小看的叫我交出赔偿费后，把他的小波浪短发给扯了下来的八〕

到底那边才是混混啊……小波浪短发的八，这太勉强了吧。

出来的题目是〔请展现最赞的笑容〕

然后参加人员是〔柔风小凪〕「游王子讴歌」〔爆之内火恋〕

嘛，这三人还没有出场，变成这样子也是正常……最糟糕的人选凑在了一起。

〔那么就让我们尽快的……虽然很想这样说但是，这个题目一个人来的话有些太困难来，所以就让我们来设定接受笑容的对方吧。那么，柔风同学，游王子同学，爆之内前辈意下如何。有想以笑容相对的人选么？〕

〔那，那个，不好意思。我并没有特别……〕

柔风摇了摇头。就在这个时机——

〔请选择 1报名候选 2 不报名候选〕……嘛，普通的GALGAME的话，很明显选1的话会发生什么活动立一些flag吧，但是现在我选择1的好处一个也没有。之头痛袭来之前赶快选择了2.

〔那么那么，剩下的两人怎么样？〕

被主持人甩来疑问的讴歌，闭著嘴，然后好像下了什么决意似的开了口。

〔那个……如果可能的话——〕

〔甘草君，请赶快到这边来！〕……额？

〔哎呦，甘草君是说……黑5的甘草奏同学么〕

〔对呢！我和甘草君太合得来了〕

〔哪里合得来啊！〕

不由的大声的吐了槽。

〔没事啦，不是一起墙撞过的罗曼过的关系么〕

〔不是你自己擅自笑着滚的么！〕

〔游王子同学也好像想说什么，有特别想指定的对象么？〕

〔啊……不，不用在意〕

讴歌立马情绪下降啦好多。

〔那么就请甘草君到舞台上来〕

把选择项的否定报名候选的结果给进一步消除掉来……火恋……恐怖的人。

我缓缓的移动着，别上针头麦克风后，登上了舞台。

〔是甘草……〕〔是甘草啊……〕〔但是第二学期开始以来就一次奇怪的行为也没有过呢〕〔不论游王子不论雪平，二年一组到底发生了什么？〕〔我，说实话觉得好帅呢〕〔额？这可是那个甘草君哦？〕〔但是没有做怪事的话不很那个么？〕〔嗯，确实是帅哥，性格也很温柔……〕〔从俱乐部的后辈那么听说，在一年生里面，甘草貌似蛮有人气的哦〕〔真假？〕〔甘草前辈好帅－！〕

从会场里听到的，几乎都是好意的看法。平常的话就应该放心开心才对……但是和爆之内前辈缠上的不安比起来，还是不安更大一些。

〔那么，就请柔风同学里〕

〔嗯，好的。但是我，突然被人说叫我笑也……〕

柔风看上去很困扰。

〔那么。就由我们自作主张觉得主题咯。那么……｛在等待恋人的时候的笑容｝，拜托咯〕

〔呃呃呃！恋，恋人么？〕

柔风突然变得十分狼狈。

〔柔风同学，只是假设……就这样的设定去吧〕

〔嗯，嗯……明白了〕

看上去柔风接受了……但是全身感觉到了柔风亲卫队发出的刺一般的视线。之后看来的防备下偷袭了……

柔风走到舞台的边角后，面向这边，刷刷刷的跑了起来。

〔甘草君～～久等——－啊！〕

然后摔倒了……就像约好似的摔倒了。而且还是脸朝地的……日本人啊，这就是柔风良心品质啊。

〔没，没事么？〕

我跑来伸出手。柔风抬起和地方接触的脸来……

〔嘿嘿，不好意思呢，摔倒啦〕

〔额……〕

这是……这个笑容是……

〔唔噢噢噢噢噢噢噢噢！〕〔〔小。凪。小。凪〕〕〔好可爱爱爱爱爱！〕

亲卫队以外的赞赏声也沸腾起来。

〔好的，确实看到了。柔风同学，非常感谢〕

〔额？额？现，现在的就可以么？〕

看上去对于自己展现了多么厉害的笑容这件事情没有任何发现呢……嘛，这也是柔风的魅力吧。

〔那么，就接下来有请游王子同学了〕

〔嗯，明白了〕

讴歌说完后就走到舞台中央去。

〔怎，怎么感觉仅仅是走姿就好优雅〕〔那是游王子……明明平时一直都是孩子王的感觉〕〔我，超级喜欢这类啊〕〔讴歌大人……太美了〕

明明只是走了几步而已，就得到了很多的赞赏。看来讴歌的举止已经磨练到了这个地步。

然后，讴歌走到我的前面后，把头面向了放送席。

〔黑须大人，能使用｛迎接工作归来的丈夫的妻子｝这个模拟场景么〕

〔额？阿阿，嗯，请自由发挥〕

对主持人行了一礼后，讴歌转过来朝向了我。

〔亲爱的……欢迎回来〕

额……突然被叫亲爱的，稍微有些害羞呢，但是这只是演戏呢。

〔啊，啊……〕

〔您工作辛苦了〕

〔啊，啊……〕

说完，讴歌就来帮我脱去制服……这手法太熟练来。

〔那个……那么……亲爱的〕

讴歌停顿了。

〔怎么了？〕

〔是要先吃饭呢，还是先洗澡呢……还，还是……〕

这家伙到底是打算问多那个的问题啊！

〔那么，那么……先吃饭吧〕

选择了最安全的第一个。

〔是要先吃饭呢，还是先洗澡呢……还，还是……〕

额？我现在回答了啊。

〔那么……就先洗澡吧〕

〔是要先吃饭呢，还是先洗澡呢……还，还是……〕

没听见么……不可能啊。

〔那还是……先做饭给我吃吧〕

〔是要先吃饭呢，还是先洗澡呢……还，还是……〕

〔这是RPG里面不说｛是｝为止不会停的村长么！〕

不由的吐了个长长的比喻槽……

〔是要先吃饭呢，还是先洗澡呢……还，还是……〕

不行啊……看上去是非说第三个不可了。

〔是要先吃饭呢，还是先洗澡呢……还，还是……〕

好烦啊……看上去不说的话不会完啊……没办法。

〔……那，那么……就你了〕

〔……〕

听了我的话后的讴歌，陷入了沉默。

会场的大家也都咽着口水等待反应。

然后数秒后。

讴歌突然脸红了起来——－

〔……好开心呢〕

〔〔阿啊阿啊阿啊〕〕

男性阵营再次喷血。

〔放，放规啊这……〕〔我被那样说了的话……〕〔不觉中我的心一绷啊……〕

大家的HP正在快速消耗啊。

〔这，这组的破坏力太厉害了……也让我们期待最后的爆之内前辈吧〕

〔 OK！甘草君，那个啊，做那个吧！〕

出现了……

〔那么就让我们试试｛等待恋人的时候的笑容｝吧〕

〔这不和柔风一样么……〕

〔山寨被人接受的东西是我的政策〕

为什么一副得意洋洋的表情啊……嘛，让她玩开心了早早结束吧。

〔那么我来咯——〕

前辈移动到舞台的一角后，面朝这边，哒哒哒，跑咯起来。

〔甘草君，久等——扑通！〕

然后摔倒咯……就像约好似的摔倒咯。而且还是屁股着地……日本人啊，这就是爆之内的坑爹品质。

〔没，没事吧？〕

我跑来伸出手。前辈已经用一只手摸着屁股，站了起来。

〔啊哈哈，不好意思啊，尾骨折——了〕

〔这可不好笑啊！〕

〔某个杂志上写着男性喜欢受伤后绑着绷带的女性……〕

〔所以说到底在读什么杂志啊〕

那面向的人群也太少数派了吧……而且那些少数派的家伙，面对屁股绑着绷带的妹子也绝对萌不起来。

爆之内前辈，貌似打算确认下反响，面朝向了观众席。

〔怎么？……怎么？〕

然后，看着变成——————叮～～般寂静的会场，脸青着再次面向我来。

〔甘草君不得了了……没有一个人迷上我〕

〔这不废话么！〕

〔啊，甘草君，那个吧，玩那个吧〕

还打算做么……

〔你看，｛迎接工作归来的丈夫的妻子｝〕

然后，还是山寨么。

〔额，嘛，我是无所谓啦〕

总而言之为了早点结束，适当的同意了。这个也不行的话，不管怎么说还是会放弃的吧。

〔噢——欢迎回来〕

〔啊，我回来了〕

〔工作很累吧，辛苦了〕

〔啊啊……〕

嗯，到现在为止还不算差。

〔那么……〕

爆之内前辈红着脸扭扭捏捏的，噢，还稍微有些可爱呢。

〔那个……要说相声呢？还是小品？〕

〔这是在说什么？〕

〔说什么？……吃饭的时候看的喜剧DVD的事情啊〕

〔随你了！〕

〔这不行么……那么就来刚刚游王子君被狂赞的那个｛那么还是说要我呢｝那个吧〕

〔嗯……如果这样可以早点结束的话〕

我已经完全进入厌烦模式了。

〔这样么……那么就……〕

又开始扭扭捏捏了。到这为止还算是好的……

然后，用着充满热意的视线盯着我的脸看，开了口。

〔讷……今天的章鱼烧的道具，是用明石的？还是用我？〕

〔这不就是冷笑话么！〕

〔讷……今天的章鱼烧的道具，是用明石的？还是用我？〕

连重复都再现连……真的好烦啊。

〔讷……今天的章鱼烧的道具，是用明石的？还是用我？〕

不行了……不选的话这没完啊。

〔……你吧〕

〔……好开心啊〕

〔你变成章鱼烧的道具有什么好开心的啊！？〕

然后再次把视线面向观众席，然后爆之内又青了脸。

〔甘草君，不得了了……没有一个人迷上我——－〕

〔已经够了！〕

在我发出大喊的时候——－

〔好的，就到此为止——！〕

看不下去的主持人制止了。可能的话希望早点制止呢。

〔爆，爆之内前辈，太糟糕了……〕〔啊啊，那个甘草君也看上去很正经呢〕〔不，其实就很正经吧，柔风的时候还有游王子的时候也没有做什么怪事呢〕〔果然正如传闻所说，变得正经了呢〕〔我……那个甘草君的话也许可以噢〕

和爆之内前辈的相反，我的评价反而自动上升了。

失望的垂肩的爆之内前辈回到了自己的座位上去。自作自受什么的，丁点儿可怜都不觉得。我也结束了自己的使命，回到了会场里自己的座位上去。

〔那么，在这里暂且来来一轮，但是活动还是会继续下去〕

正如主持人所说的，活动还只是序幕。

这后，各位成员不停的面对甩来的题目。

〔哎呀哎呀，那么必须要用我的○○○来做×××么〕

〔提问。你如果在路边掉了黄书怎么办？〕

〔为什么啊……为什么没有一个人迷上我啊〕……累积这三人的蛋疼行为，其他女生的好感度正在顺利得提高。

2

然后剩下的数字也渐渐变少，迎来了终盘。

出现的题目是〔假装成青梅竹马，和邻居的男生进行对话〕

选出来的成员是〔爽星素直〕〔游王子讴歌〕〔雪平富良野〕……终于出现了这个组合了。

〔喂，这三人看上去感觉都不错呢〕〔游王子同学和雪平同学，通过刚刚的题目好感加深了呢〕〔不，果然还是爽星这个选择吧〕〔雪平和游王子不管怎么说第一学期的印象也……〕〔也是呢，第一的天使还是爽星小姐呢〕

从会场传来的声音来看，还是爽星占据优势。

为了逆转，这次的直接对决必须留下什么强烈的冲击才行。

〔我认为这个题目也是需要个对象才行……那么三位，有想指名的人选么？〕

〔有的！〕

应答着主持人的提问，爽星精神的举起来手。

〔我指名二年一组的甘草奏〕……神马？

〔真的假的？〕〔为什么那家伙老是被指名？〕〔而且刚才还是那个大色女的爆之内，这回竟然是爽星酱……〕

虽然从会场传来了各种质疑声，但是至于原因我本人也完全搞不清楚。

〔那么超人气的甘草君，请再次上场！〕

看上去不像是能拒绝，顺着主持人的引导，登上了舞台。

〔那么现在邻居的男生也准备就绪了，就有请爽星同学〕

〔啊，稍微想和甘草君就情节安排商量一下可以么？〕

〔啊，没问题，请便〕

得到主持人的许可后，爽星走到我的旁边。

〔喂……你，到底打什么算盘〕

然后爽星摘下针筒话筒，，用只有我能看到的角度，皱褶眉头。

〔你……让我蒙了那么多的羞，就想这样完了？〕

〔蒙羞？到底在说什么啊〕

〔哈？给我装什么傻，就是体育馆后面的那件事啊〕

〔体育馆后面？啊啊，那件事啊〕

看来她对我随意说的那句话到现在还很在意呢。

〔但是那个……是你自己擅自害羞起来的啊〕

〔你很，很烦耶！人家一定要让你也蒙羞！〕

〔不会就为了这个而指名的吧？〕

〔这不明摆着的么。所以你……给我故意滚出去，露出半个屁股〕

〔哈？不不，半个屁股，你也……〕……这个要求也太弱智了吧，就在我呆住的时候——－

〔请选择 1 拒绝 2 断然拒绝〕……太好了。如果是暑假前的话，半个屁股啊整个屁股什么的，大概会被强制执行吧。安心的选了1.

〔从常识上来想的话，这件事怎么可能做得到〕

〔别管这些，给我老实听话，不让你也尝尝同样的耻辱我消不了气。〕

〔你……脸不红着么？〕

〔你很，很烦耶！绝对没有因为被说可爱而感觉开心〕

竟然有……这家伙，也许本性并不坏。

〔再，再不做的话，就连你的秘密也——－〕

这时，发生了异变。

卟嚓。

突然，会场的照明灭了。

一瞬间场内被黑暗所包围。

怎，怎么了？跳匝了么？

对于这突发情况，会场内各种喧闹，这时音响中传来声音。

〔正在享受活动的全校同学们，失礼了〕

这个声音，是通过声音转换器的毫无生机的声音。

〔这回，我为了达成某种目的而劫持了放送室〕

〔什么啊这个声音？〕〔劫持……到底怎么了？〕〔这也是演出的一环么？〕

就在会场处于无法理解的时候，那家伙用平淡的语气继续说道。

〔虽然给大家添了麻烦，请无论如何也要原谅我。我有着非做不可的事情〕

那声音稍微缓了口气。

〔——对，这是对某个人物的非道德的行为进行告发〕

告发？那个骚动的单词让整个会场变得更加喧嚣起来。

〔那个人物就是————〕

这时，突然舞台上站着的一个人身上打上了照明。

〔爽星素直……就是你！〕

就在爽星被全员瞩目的那个瞬间，会场的照明恢复了。

〔啊，变亮亮〕〔到底是怎么回事……〕〔告发爽星同学到底是怎么回事？〕

〔大家会感到困惑这也是正常的。站在那里的爽星素直有着可爱的外表和平易近人的性格。正是可以说的上是完美的一个人，这谁都承认……但是！〕

最初还很平淡的声音，随着进程越来越包含进感情进来。

〔大家所知道的那个样子其实是假象。爽星素直的……她的本性是……不把人当人看，抓住他人的弱点，来进行威胁的恶魔〕……喂喂这太劲爆了吧。感觉朝着惊人的结局走去呢。

到底是谁干的呢？在我所见范围内，我们班级没有少人啊……

但是这个，除了知道爽星本性的我们以外，其他的学生几乎不会相信吧？

〔爽星同学是恶魔？这家伙在说什么啊？〕〔那个爽星怎么可能是这种人〕〔肯定是某个嫉妒爽星同学的女生做的〕

不出所料，会场里相信告发者的人几乎没有。

试着朝当事人的爽星那边看去。对于这快速的展开表现出一些疑惑，但是对于自己本性会被暴露这件事情貌似丝毫没有担心。

〔不知道她的背后的嘴脸的大家无法相信这也是没有办法的事情。我不管怎么说也无法传达真相。所以，我入手了决定性的证据〕

证据？看上去很有自信啊那个说法……

〔暑假结束后不久，爽星素直为了白名单的投票的形象提高，而去了二年一组。在那里遇到了意外，她的本性暴露了〕

竟然把握到这个地步么／但是，那个时候除了我们班级的人以外，教室里应该没有其他人啊……

〔我不是二年一组的人。但是那天发生的所有事情都掌握得一清二楚。要说为什么的话，那是因为我在爽星的衣服上装了窃听器〕

〔〔〔？！〕〕〕

会场震惊了。

〔那么就请大家，听听这个证据吧〕

然后，音响里播发的是————

｛给我适可而止你这混蛋｝

〔〔〔————？！〕〕

惊愕和喧闹在全场扩散。

虽然语气和平时完全不一样，但是那声音确实是爽星的。

然后，音响继续播发着那证据。

｛你这混蛋，别人在那边老老实实的你蹬什么鼻子上脸啊！粉丝？｝

｛果然不应该来这个人渣的班级————想着你们这类的家伙的一票好歹也是票，在投票前来套套近乎的我真是笨蛋啊——｝

｛稍微扮演下纯真的角色，那些傻子一样的男生就会主动的给我投票呢。给女生看见我的率直的一面的话，也不怎么会得到反感————｝

这些都是爽星本人说的话。

〔这，这到底是什么……〕〔这……确实是爽星同学的声音呢〕〔不不不，不可能吧……不会是编辑过的吧〕

会场的大家还是半信半疑的感觉，看上去还没有接受这个事实。

但是既然在那个教室的全部都录音下来的话，当然之后的————

〔那么大家。我也不会单单因为她装样子来骗人气这件事情而做到这个地步。但是，就正如我刚刚说的一样爽星素直她……说很随意的在干着抓住别人的弱点，来威胁别人这类事情的最差的女生。〕

会场的视线都聚集在爽星身上。

｛……｝

她，额头上流着汗，努力的站着。

｛看来她本人没有坦白的意图，那么就请欣赏着更大的证据｝

再次从音响里传来那天爽星的声音。

｛要是把人家的本性给暴露的话，就让你们吃不了兜着走｝

｛嘿嘿嘿，挺能干的嚒。看上去那么老实，其实在背后————｝

｛也许有人会认为自己的话没事的吧，我呢——几乎掌握着你们所有人的弱点哦｝

｛明白了嚒？如果把人家的本性给暴露出来的话，你们的秘密一个不留的全部公开咯，哈哈！｝

｛嘛，安心吧。只要你们老老实实闭嘴的话，我不会轻易透露出去的。嘛，虽然也会让一些因为弱点被抓住而给我投票的人，但是不会让你们做到这个地步。呜啊，人家真的好天使哦！哈哈｝

这已经是》……决定性的了。

〔……这个，真的嚒？〕〔不，不是吧……这是什么玩笑吧？〕〔那个爽星酱……无法相信〕

那个爽星也许是〔黑〕这种气息在会场中扩散着。

〔不，不是的！〕

这时爽星发出声音。

〔我，不会……不会说这样过分的事情。虽然不知道是怎么办到的……啊，对了用电脑的某种合成声音的软件————〕

〔没有做。只是做了把你的话剪切出来的编辑，关于声音没有动任何手脚。要不然，放放窃听器的原声？〕

〔额……〕

估计是条件反射吧。爽星盯着会场上的音响。

〔哎呦｛你，做了这样事情就想这样完了？｝是想这样说吧？我并不认为能完哦。完知道你已经知道我的真面目。但是呢……已经受够了。那个被威胁着的生活！要揭露我的秘密的话你揭露啊！我只要能定下你的罪行就已经无悔了！！〕

面对告发者的嘶喊，全场都咽了口气。

然后。数十秒过去了。

〔那么，爽星同学……这到底是……〕

大概不是作为放送部的部员，而是主持人发自内心的提问。

〔啊，不／／／／不是的〕

虽然爽星拼命的否认——

〔没有错。你就是那个隐藏本性威胁他人的最差的女生〕

音响的声音断定的说。

〔不，不是……不是的！〕

〔那么的话，哪里不是呢？请具体说说〕

〔那，那是那个……〕

〔真难看呢爽星素直！〕

〔……〕

爽星的身体抖了一下。

〔给我适可而止的认罪吧〕

〔啊……啊……〕

爽星当场无力跪倒在地。

这已经是事实上的自白了。

〔真的假的……到现在为止一直欺骗着我们啊〕〔在笑容的背后，认为我们是那些主动投票的傻子啊〕〔抓住秘密来威胁……作为一个人的最差的行为呢〕〔说回来，这不就是犯罪了嚒〕

到这个地步，已经没有声音拥护爽星了。

〔那个……大家……不是的……〕

爽星的那个声音只是虚无的回响着罢了。

虽然现在没有咒骂声飞来，但是这气氛来看的话也只是时间的问题。

“这，这不是没办法的事情么。因为错都在你们自己主动上来奉承我先的”

不知是否忍受不了这种空气，爽星突然喊了起来。

“那算什么啊那……翻脸了哦”“难道完全没有反省的意思么”“真的最差劲了”

“额……不……因为……”

虽然爽星刚才的气势一下子消失，但是形势不会因为这个而改变。

〔〔〔……〕〕〕

大家批判的眼神都一齐射向爽星。

“干什么啊……你们不用这种眼神看我不行么“

说实话，真全是活该。

和她做过的事情比起来，这个断罪太温和了。

所以我是完全没有必要去帮忙的。

“额……人家我……人家我……”

稍微的惩罚，对于她本人也是有好处的吧。

“呜……呜……”

就算摆出这幅柔弱的表情，和我也毫无关系。

“呜……呜……”

和我……没……关系……

“呜……呜啊。”

就在爽星的泪水要掉下来的瞬间————

“大家，请看着我——————”

身体擅自动了起来。

面对我全力的嘶吼，会场的视线都积聚过来了。

“唔……”

一瞬间感到了后悔，但是已经晚了。

在现在的局面下〔请继续指责爽星吧〕这类的话怎么可能说得出来……不做些……不做些冲击性的事情的话！

冲击性冲击性冲击性……对了！

在我的脑海里一瞬间浮现出一个答案。

“我来咯〔地理觉醒了的海狗〕唔哦唔哦唔哦唔哦……唔哦……唔哦……噢噢噢！奥羽山脉！”

会场重回寂静。

这个是以前在做逗富良野笑这个任务的时候用过的梗。

不妙……选择失误了么。那么就————

“这个怎么样〔刚刚出生的哼哈二将像〕铿锵铿锵铿锵铿锵铿锵铿锵，哟，我，哼哈二将。现在，刚刚出生。铿锵铿锵铿锵铿锵”

会场再次变得寂静。

不妙，这个也不行么。那么————

我摆出桥状姿势，上下摆动腰部。

“〔喜欢做体操的伦敦大桥〕上～下，上～下～～，上～～～下”

会场第三次变得寂静。

额……果然不行么。

话说回来，第三个梗我以前有做过么？

不不，这都无所谓好不好！不再快做些什么，大家的注意力又要转移到爽星身上去了——

[[[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈]]]

这时突然传来了两人的笑声。

“富良野？讴歌？”

二人切断针筒麦克风，对茫然失措的我说。

“噗……嘿嘿，甘草君，你，到底傻到什么地步啊“

“对啊，就算是想要包庇爽星亲，其他的方法多的是啊”

“不过，还真是像甘草君的作风”

“也是呢”

二人擅自明白了什么似的，互相的笑着。

“说回来，你们两个人都变回原状了啊……”

我也切断麦克风，悄悄的说到。

“哈哈，因为已经不需要了啊？还有啊，如果想吸引大家的注意的话，这种做法更简单哦。是吧，富良野亲？”

“对呢……不能让甘草君一个人当众出丑。”

富良野边说着，把麦克风重新开启。

〔那么，感觉如何呢？臭阴○混蛋们和臭婊○们〕

全场的所有人的眼睛都变成了点。

〔那个……那个……雪平同学……现在……说了什么？〕

主持人畏惧的问道。

〔哎呦，没听清楚么？只是说了臭阴○混蛋们和臭婊○们罢了〕

〔〔〔————————〕〕〕

会场冻住了。

〔啊啦，这点程度就傻了的话我可是很困扰的呢。因为最近都没有说下流段子，堆积了好久了呢。嗯？什么？用你的那里来确认一下就——————〕

〔S——T——O——P——STOP!〕

[啊啦，要想阻止我的话，不是上面的嘴，下面的嘴没有堵——————]

〔执。执行委员，请让雪平同学退场〕

〔退场？我怎么可能会同意。想让我退场的话，至少————〕

两个女生执行委员，强制的把富良野从舞台上拽了下去。

〔啊哈哈，接下来就是我的出场的时候了！〕

高声大笑的讴歌，从怀中掏出一个球来。

〔将将将！这就是终极芳香剂“oh my 放屁”〕

然后，拽下球上露出的绳子，往上空尽力一扔。

〔嘿哟！〕

那个球飞到快到天花板的地方。

然后，过了一会——————

〔好臭～！什么啊这，好臭！〕〔什，什么啊这个个个个〕〔喂喂喂喂喂喂〕〔好臭阿啊阿啊啊〕

无法令人致信的恶臭在会场中散开。

〔啊哈哈，这可是从父亲大人的屁里面提取出来的精华哦。哦啊哈哈〕

就在大家在恶臭中痛苦时，讴歌独自一人大笑着。

〔最，最差劲了这群人！〕〔果，果然是假装老实么〕〔被，被骗了，果然不能相信黑5啊〕

这，这太糟糕了。虽然成功的把大家的注意力从爽星身上移开，但是这怎么说也做的太过了。这样下去的话，我就不能脱离黑5————

〔请选择 1 半裸着往屁眼里插火箭烟花 2 全裸着屁眼被火箭级别的那个给爆菊〕……稍微等一下。

真是讨厌呢……早就想到有一天会变回来的。

今后这类柔和的选项会一直持续这类事情从没有想过……额额。

但是啊……为啥是现在啊

〔呜啊啊阿啊〕

凶狠的头痛袭来。

别，别开玩笑了……这种选项绝对不——————

〔啊啊啊啊啊啊〕

只有……选了。

唔……事到如此，看来只有在烟花插入菊花的一瞬间跳入舞台幕布后面来躲避了。

〔南，南无三！〕

我一边脱裤子一边选了1

这后——————

〔……额？〕

强烈的异物感。

恐惧的往后一看，在我的内裤的细缝间极粗的火箭烟花正插在我的菊花上。

然后……在这个时间段上不知为何自然的点火了。

〔唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢〕

我被那喷射的劲头给带着，直接撞向观众席。

〔〔〔呜啊啊阿啊啊啊啊啊阿阿啊〕〕〕

〔〔〔呀啊啊啊啊啊啊阿阿阿啊啊〕〕〕

〔停不下来啊啊啊啊阿阿啊啊〕

学生们就像蜘蛛的幼崽一样四处逃散。

〔〔〔讨厌啊啊啊啊阿阿阿啊阿啊啊〕〕〕

〔〔〔别过来AA啊啊啊啊阿阿啊啊〕〕〕

〔〔〔变态啊啊啊啊阿阿阿啊阿啊啊〕〕〕

〔谁帮我摘下来啊！！！！〕

活动现场变身为阿鼻地狱的样子。

〔〔〔救救我阿啊阿啊啊阿啊阿啊啊〕〕〕……不，最想被救的其实是我啊。




幕间 某个单相思的话4
〔啊哈哈，奏君，现在的表情好棒呢〕

空看着屁股里插着火箭烟花四处乱跑的奏，淡淡的笑了。

〔啊——啊。空酱前辈，好不容易奏君的股价上涨了，为什么又要重新弄出这样过分的选项呢？〕

同样在观望着的流氓神问道。

〔试着出普通的选项的时候我注意到的呢，我认为就算奏君就这样普普通通的变的受欢迎，也不会喜欢上那些人〕

〔啊，好像确实是这样呢。无意识中进入奏君的候补人选的女生，都是自然的接受奏君的奇葩行为的人呢。嘛，这也是没法子的事。对于男生来说，在逆境的时候温柔对待自己的女生，简直就是天使啊〕

〔对。所以路线变更。打算让奏君接受比目前为止的更加过分的选项〕

〔空酱前辈……不管怎么说，会不会做太过了呢〕

意外的，面对流氓神稍微带着点责备的语气，空完全不感到意外。

〔有什么关系。因为奏君是我的所有物嘛。之前也说过的吧？我只有让绝望中的奏君喜欢上我，才能理解恋爱这种感情。所以我呢，要帮助奏君找到喜欢的女孩子……然后再剥夺她〕

〔……原来如此〕

流氓神看着热情的说着的空，脸上浮现出了貌似知道了什么的表情。

〔空酱前辈，可以做一个预言么？〕

〔嗯？〕

〔教会空酱前辈｛恋爱｝的人会是奏君〕

〔这算什么？什么预言啊，我刚刚不是说过了么〕

〔嗯——这个和空酱前辈想的是别的意思呢〕

流氓神这样说着，然后对着空轻薄的一笑。

〔所以……流氓神君到底想说什么呢〕

〔嗯——是呢……啊，一直站在这里说也太那个，要不出去喝杯茶？做了那样的预言呢。也许不用做这么绕的事情，也许也能够找到恋爱也说不定〕

〔虽然难得的邀请我，但是回答是no〕

〔哎呦……果然空酱前辈的眼里只有奏君呢〕

〔恩恩，这是那之前的问题哦〕

空对流氓神浅浅一笑。

〔我，超讨厌流氓神君哦〕

说完，便背对着，超校舍方向走去。

〔啊啦啦……被甩了呢〕

被留下独自一人的流氓神，夸张的展开双手。

〔真的是OH MY GOD!〕




终章
〔……咳咳咳咳咳咳〕

周一，我边叹着气上学去了。

那个火箭烟花事件之后，我被带到了学生指导室去，接受了宴老师的〔指导〕。

姑且那个惩罚就算最终惩罚，总算是逃过了停学处分，但是没能得到参加之后男生活动的资格。

所以我的印象就停留在火箭烟花上……嘛，虽然既然参加活动也是不可能挽回我的形象的吧。

我继续留在黑5这件事，几乎是确定下来了。

〔……咳咳〕

在我重复叹气走的时候，到了教室。

〔大家，投票结果出来了！！〕

就在我进入教室的那个瞬间，从教室反面的门那边一个女生跑了进来。

她的手上捏着好几张纸

〔现在在分发号外刊，就拿来了〕

〔真的么〕〔虽然爽星已经自灭的现在不用看也可以……但是还是很在意结果呢〕

〔快点让我们看吧〕

那个女生，为了让大家都能够看见，把纸贴在黑板上了。

第一张写的是女子白名单的结果。

〔第一位 黑白院清罗〕

〔第二位 柔风小凪〕

〔第三位 琪琪鲁。新秘鲁库〕

到这为止的结果都是正常的。发生那样的事情的爽星被排掉，琪琪鲁和柔风就这样上升一位。

集齐大家注目的是接下来的名字

〔第四位 裘可拉〕

〔呀——有裘可拉酱耶！〕〔噢噢，真不愧是裘可拉酱干的好〕〔终于……我们的班级也……出现白名单了〕

虽说在活动上没有做什么奇怪的事情……裘可拉进入白名单么……大家完全没有明白那个腐烂家里蹲啊。今天也是死睡着起不来，就这样放置在家里了。

就这样抱着无法释怀的感觉，继续看第五位的名字。

〔第五位 阳交差月〕

什么？不是丽华堂么？阳交差月……是谁啊？

〔班长，好厉害呢〕〔班长做到了呢〕〔真不愧是我们的班长呢〕

额？班长？班长的名字是这个么……

这样一说……四月的自我介绍后，好像是这样的感觉的名字。之后就立马当了班长，老师还有大家都班长班长的叫，所以名字只有班长的印象。

〔班长，明明没有参加活动确能进入白名单，真的好厉害呢〕

〔为，为什么我会……〕

当事人看上去最吃惊呢。

大概是丽华堂稍微太那个了所以票数减少，班长的隐藏粉丝的票正好超过了吧。所以原本我们班就是有候补的啊。

〔那么就贴第二张咯〕

然后，黑5的结果被贴了出来。

登出名字的五人是————

〔爆之内火恋〕〔游王子讴歌〕〔雪平富良野〕〔爽星素直〕〔箱庭榣木〕

太那个的爆之内前辈和搞砸了的讴歌，雪平的入选是意料之中……爽星的颠倒也太可怜。

然后榣木么……活动的出场虽然以那样的方式燃完了，但也让大家囧到了。

还有解川和密前辈竟然从黑5毕业了。那两人都无法进入排行……这水是有多混啊……

〔那么那么，接下来就贴男生的咯〕

然后对贴出来的男生的白名单，大家都一定的沸腾起来，但是对于我来说这是很无所谓的事情。

问题是……第四张。

〔那么……就上最后一张咯〕

然后，命运的那瞬间到来了。

不想看啊……虽然不想看……但是还是只有看了。

我抱着极小，极小的可能性，心怀恐惧的看了那贴出来的纸。

｛男生无人入选黑5｝

〔……额？〕

这算什么啊……到底是怎么一回事。

纸上面还有后续。

〔补充说明；这回投票因为某人的票数过于集中，导致其余四人的票数达不到最低票数这种史上首次的情况的出现〕

某个人物……是我吧，没错的。

继续确认文章的后续。

〔所以，这回学生会制定了新的称号〕

然后下一行写着的是——————

｛新称号〔拒绝男〕甘草奏｝

拒绝……男？

不是黑5……而是拒绝男……

这是什么啊……这算什么啊

对着愣住的我，讴歌笑着指着我说。

〔啊哈哈，奏亲，竟然是〔拒绝男〕——呀～～〔拒绝男〕——！〕

〔才不想被你说呢！〕

这是富良野像是劝诫讴歌说道。

〔游王子同学，这种态度可不好噢〕

〔富良野……〕

〔扑呼呼……像我们这类黑5的存在怎么能向天下的〔拒绝男〕大人搭话呢……这是诚惶诚恐呢……噗呼呼〕

〔揍你们噢！〕……嗯？

在我扬声的时候，感觉貌似有谁从走廊的窗户下面往教室里面偷看。

那个是……

那个人在和我眼神相撞的时候，慌张的把头缩了回去。

对某件事感到在意的我为了再次确认，而走出了教室。

〔爽星……你，怎么了？〕

在走廊上，为了藏起来而蹲着的爽星的头发，爽快的剪了。

〔很，很烦啊你！并不是因为反省而剪的头发！〕……竟然还反省了。

〔嘛，那就这样吧……但是为什么要偷窥我教室〕

〔那，那是……〕

不知为何，爽星开始磨磨唧唧。

〔那，那个，跟你……道……〕

〔什么？报复？你……完全没有反省吧〕

〔什么！你，你是傻瓜么！你，真的是傻子吧——！！〕

不知为何，爽星以非常快的速度跑掉了。

〔别，别开完笑了！！笨——蛋——！傻瓜！蠢蛋！蠢货！还有……还有……笨，，笨——蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！……谢谢包庇我〕

〔哈？〕

〔说出来了……人家好好的说出来了！笨——蛋！〕（又收后宫了）

〔什么，什么啊〕

〔感到臭味了呢〕

〔嗯哼？〕

突然富良野出现在背后。

〔感觉到母猪的味道就来看了一下，还真给说中了〕

〔在，在说什么啊，你〕

〔甘草君，是天然的花花公子这件事噢〕

不知为什么，被富良野一直盯着看。

〔盯————〕

〔呜啊！〕

连讴歌也来了。

〔盯————〕

这边不知为何也一直盯着……而且还说出来了。

〔素直亲的那个感觉……绝对是那样的〕

在说什么事，完全搞不懂。

〔……啊〕

这时突然注意到了，话说起来，活动时候的帮忙还没有道谢呢。

那两人为了不让关注都聚集在我身上，一起趟了这滩浑水。巴士旅游的时候也帮了我呢……

〔怎么了？奏亲？〕

〔……一直盯着看的话，很恶心呢〕

〔谢谢〕

〔〔额？〕〕

两人被我的突然的道谢给吓到了。

〔这不那个么，暑假的时候，活动的时候也帮了我很多呢。所以……〕

我这时换了口气，摆出笑容。

〔谢谢〕

〔〔唔……〕〕

两人的脸庞顿时就变红了。

〔所，所以说是天然的花花公子……〕

〔奏，奏亲，那个表情是犯规呢……〕

什么啊，我明明只是道了个谢而已，为什么要害羞到这个地步。

〔你们啊，这样子，简直就像……〕

扑通。

这时，心脏跳动了。

简直……简直就像什么？》

〔唔……〕

然后这个呕吐感……这个果然————

〔奏先生……〕、

这时候从背后听到弱弱的声音。

〔嗯？看来没有迟到就来呢〕

回头一看，后面站着的是裘可拉。

〔奏先生〕

然后，突然抱了上来。

〔额呃呃呃！？〕

因为这太过于突然的事态，呕吐感全然而无。

〔你，你，突然做什么啊————嗯？〕

慌张的挣脱的时候，从那个身体感受到的力气突然没了。

〔奏先生……奏先生……救救————〕

然后就像切断了线的人偶一样倒在了地上。

〔裘可拉……喂……怎么了……裘可拉……裘可拉！！！〕

〔 ①继续 ②　To Be Continued….〕



