文件发布时间:2013-06-20 11:45:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的脑内恋碍选项(我的脑内选项正在全力妨碍学园恋爱喜剧)
本卷名称：第二卷

第一章 开后宫的预感？
台版 转自 轻之国度

扫图 笨蛋度MAX的阳子

录入 夜

修图 H姐姐

1

“唉唉唉……”

怎么会弄成这样？

“唉唉唉……”

怎么会弄成这样？

一不小心就重复“两次，可见我有多头痛。

“奏先生、奏先生？”

一名娇小的金发女孩钻出班上同学的重重包围，笑嘻嘻小跑步过来。“……这果然不是梦。”

因为某些缘故，这位自称“裘可拉”的少女当起了我家的食客，可是——

“奏先生我告诉你喔，班上同学给了我好多点心耶！”

不知是何原因，她今天早上忽然、突然、一毫无预警地转到了我的班上。

喔不。正确来说，她的身分不是转学生，而是我的“课辅宠物”……只是我完全不懂那是什么鬼。

“啊姆啊姆……好~好粗喔！”

她鼓并被糖果饼干塞得满满的腮帮子，笑开了嘴。

头上那撮像尾巴的毛也跟着抖来抖去……每次看到她这样，我都很想问那是什么原理。

“裘可拉妹妹~这里还有很多糖果，快点回来嘛~”

“真的吗！”

裘可拉迅速吞下嘴里的东西，带着闪亮亮的眼睛回到了女生的小圈圈里……根本是她们养的狗嘛。

在此起彼落的“好可爱~好可爱喔~”之中，裘可拉被女生们这里摸那里碰，成了她们的玩物。

男生们也不断有所表示，对她问东问西，简直像个校园明星。

其实这也没什么，这种现象本来就是转学生（虽然不是）的特权，很快就会过去了。

“甘草同学，你有空吗？”

略感无机的声音从背后传来，使我转过头去。

“嗯？什么事啊，雪平？”

雪平富良野。

这个女生有着一头令人印象深刻的雪白头发，容貌也十分姣好；但她基本上没有表情，很难看出她到底在想些什么。

“其实，是关于你那只‘青春期冲动处理宠物’裘可拉同学的事。”

……什么？她刚刚说了什么？

“奇怪，你没听见吗？就是关于你那只‘性冲动处理宠物’裘可拉同学的事。”

“你说的……是不是跟刚刚不一样？”

“没那种事，我打从一开始就是说泄欲——”

“够了你！”

能够眉毛也不跳一下地说出这些话，真是超现实到了极点的人。

“我说你啊……大白天的，说这种话不太好吧？”

“甘草同学，刚刚的吐槽点不是时间，而是我一个女孩子家不该玩那么低级的哏吧？”

“知道不应该还讲！”

“就算知道也停不下、煞不住，就是低级哏的可怕之处啊。”

“为什么要说得像虾饼广告一样啊！”

“那我明天以后就不说了，今天就让我说个过瘾吧。”

“怎么变成减肥前先吃个粗饱的感觉了！拜托你现在就停下来好不好！”

“要是没了低级哏，我岂不是只剩下梦想和希望了吗？”

“你到底是用什么做的啊！”

正因为雪平脑子里是这副德性，有着顶级校园美女外表的她，才会被冠上“五黑”这么一个不名誉的称号。

五黑，指的就是像她这样长相出众，却拥有某些令人极为遗憾的问题，而不被人视为恋爱对象的怪咖。

虽然我也因此被列入了男性的“五黑”，但我的特异行径完全是“绝对选项”搞的鬼，希望各位不要把我和雪平这怪咖混为一谈。

“啊，富良野小姐，你要吃糖果吗！”

裘可拉又两手抱着一堆零食过来。她到底拿了多少啊……

“谢谢。我吃这个好了。”

雪平从裘可拉摆得满桌的零食中挑了一个，而且是个女性胸部形状的巧克力。到底是谁带来的啊……

接着她毫不犹豫地将巧克力扔进嘴里，在舌上翻动起来。

“你、你就不能正常点吃吗……”

“哎呀？红着脸害羞地吃这么猥亵的食物，感觉不就更猥亵了吗？既然要藏叶子就该藏在森林里，要藏住猥亵当然就要用更猥亵的嘴巴呀。”

……这论点太过于创新，让我一时无法消化。

吃完巧克力后，雪平转向裘可拉说：

“对了，裘可拉同学，你有空吗？”

话刚说完，雪平的两只手就抓在裘可拉的胸部上。

“啊咦？”

“喂，你做什么啊！”

雪平的手开始恣意揉捏裘可拉那对与身高不成比例的丰满胸部。

“我只是做你平常会做的事呀。你每天晚上都会这样揉来揉去吧？”

“我根本没揉过！”

“怎么可能。和这么赞的咪咪住在一起，竟然还没揉过——啊！难道说……你年纪轻轻就已经失去男性机能了吗？”

为什么会跑出这么极端的结论……还有，咪咪自重。

“选吧，甘草同学。你是没事就会揉，还是已经失去男性机能了，到底是哪一边！”“谁要选啊！”

【选吧：①“其实我没事就会揉。” ②“其宾我真的失去男性机能了。”】

“就说我不要选了睁！”

出现了……害我被列入“五黑”的邪恶诅咒—〡绝对选项。

“甘草同学，你为什么要连续吐两次槽呢？”

“呃，我只是呃啊啊啊啊！”

剧烈的头痛突然攻占了我的脑袋。

一旦抗拒绝对选项或是拖延太久，选项就会使我头痛欲裂，逼我选择。

考虑时间和强度每次都不一样，这次是来得又快又猛。

“其、其实我……真的失去男性机能了。”

话一出口，头痛就像不曾存在般消失了。

可恶的绝对选项……每次都拿这种没营养的东西给我选。

我这一年来不知道已经被这鬼玩意儿陷害了多少次……光是回忆就想哭。

不过这一次，大家应该能当我只是在开玩笑吧。

“咦？怎么啦，雪平？”

雪平突然掩住嘴肩膀一颤一颤地。

“想不到……想不到我随便说说的事竟然是事实……对不起，对不起！”

“不要说得像真的一样啦！我当然是开玩笑啊！”

“什么时，所以你真的没事就揉啰？”

刚刚还大叫着的她瞬间变回面无表情的样子……那根本是种脸部特技嘛。

“呃，为什么我就只有这两种能选啊……裘可拉，我没对你做什么坏事吧？”

事到如今，还是用当事人的证言还我清白比较快。

“没有！”

裘可拉想都没想就回答了。这也是当然的，毕竟我真的什么也没做。

但下一秒—〡

“可是，他有揉过我其他地方。”

……啥？

“我昨天早上一醒来就看见奏先生人在旁边，正妞妞妞揉着我呢。”

……不、是有啦。那是因为她睡得跟死猪一样叫都叫不醒，我才会揉捏她的脸颊啊。不过啊，裘可拉小姐，你讲得这样没头没尾地——

“唔……”

果不其然，教室整个静了下来。

“不……那个……”

然后有只手在亟欲解释的我肩上轻轻一拍。转头一看，好友佐藤笑得一脸灿烂，并说：“甘草啊，我可以在你脸上揍一拳吗？”

“是怎样！”

不知不觉之中，男同学们已将我围成一圈，其中有个叫高桥的走近一步说：

“甘草啊，我可以插瞎你的狗眼吗？”

“现在是怎样啦！”

接着伊藤也不知道在冷静什么地说：

“甘草啊，要不要去地下工地做苦工啊？”（注：出自漫画《赌博默示录》的情节。）

“那是另一个烂赌鬼伊藤吧！”

“甘草，你的形象应该是‘长得帅可是很变态，所以完全没女人缘’才对吧？”

“对呀对呀！你不就是一个‘可惜的帅哥’吗！”

“我这阵子还拿你当蓝本，写了篇叫‘我很帅，可是没有女生想接近我’的轻小说去投稿比赛了呢。”

“你们到底把我当什么啊！”

“““帅哥啊（笑）。”””

……跟他们绝交好了。

算了，先不管这群没良心的，来处理女生这边比较要紧。已经有几个对低级哏（虽然不是）特别反感的豆蔻大小姐将厌恶全写在脸上。

“别这样，那都是误会啊。”

我钻出男同学的包围，走向离我最近的女生，但才踏出一步——

“咿！要被揉了！”

“想太多！”

“咿！要被揉烂了！”

“才不会咧！”

“要被妞妞妞了！”

“可以请你用人话表现害怕吗！”

不行了……看来无论我说什么都让情况更加恶化。

“那个……各位女同学，我有一件事想问一下——你们讨厌我吗？”

“““嗯，虽然不是打从心里讨厌，也觉得你基本上是个好人，可是你发作起来跟平时差距实在太大，真的让人觉得很恶心。”””

“为什么你们可以一起说这么长的话！是奇迹降临吗！”

“奏先生，我很喜欢你喔！”

“你乱说话只会把我害得更惨，先闭嘴啦！”

“各位，可以暂时放他一马吗？”

雪平突然出声了。

“久等了，甘草同学。我人就在这里，已经没事了。”

“为什么一副起来救人的样子啊！元凶明明就是你！”

我累了……和这家伙说话实在很累人。

“甘草同学，你敢保证自己完全没对裘可拉同学做过任何亏心事吗？”

“对，我敢保证。”

“除了亏心事之外，有做过其他臭臭的事吗？”

“你是大叔吗！”

“大叔本来就臭臭的，刚好而已。”

“给我向全国的大叔逍歉！”

“你喜欢，臭臭大叔吗？”

“不要说得像‘你喜欢，漂○姊姊吗？’的广告一样好不好！”（注：指日本松下老牌美容电器广告）

……不行了，我没办法跟她扯下去了。

“受不了……嗯？”

这时，有只手在我肩上点了几下。

回头看见的是——

我自己。

“哇啊啊啊啊啊！”

我大叫着当场跌坐下来。

“为……为什么？”

身穿女生制服的我就站在我面前。虽然我也不太清楚自己在说些什么，但对于自己看见的东西，我只能这么说。

接着，那个我（？）突然爆笑起来。

“哈哈哈哈哈哈哈！”

听见笑声我才回神。那头又直又长的黑发、露出衬衫一截的小蛮腰、明显经过改造的超短裙——经过冷静观察，可以发现和我一样的部分，只有脸而已。

“锵~！”

那个人得意地大喊一声，并将脸皮一口气扯了下来。

“果然是你……”

那个女生——游王子讴歌笑得像个小孩，并翘起大拇指说：

“哎呀~阿甘，你的反应很nice喔！”

我至今还不太敢相信，这家伙的老爸居然是无人不知的大企业“UOG”社长。

而且她的性能还异常地高，不仅运动万能，成绩也是学年顶尖，简直完美。

只可惜，她行为举止过于奔放不羁，心智年龄低得像个小鬼头，也被列入了“五黑”之中。

“我刚都在厕所弄这个，一不小心就来晚了。”

才想说怎么没看到她，原来是在干这种无聊事啊……

“你看你看，很厉害吧！”

我接过那顶面具仔细观察。不知道是什么材质，颜色和触感都逼真得直逼好莱坞水准，非常高级。UOG的技术力真是惊人。

“这、这真是划时代的超级发明……想不到‘奏×奏’竟然能真的实现，裘可拉现在好激动啊！”

“嗯，能请脑子腐掉的人暂时闭个嘴吗？”

“啊，裘可拉。这只是实验品，我那还有，想要就拿去吧。｝

“真的吗！”

“这个里面还有装小型播音器，可以预录阿甘的声音来用喔。”

“这、这真是太棒了！奏先生，能请你说看看‘夏彦……夏彦！’——”

“夏彦到底是谁啦！”

……惨了。之前应付雪平和游王子就够让我吐血的了，现在还多了个裘可拉，麻烦度连跳三级啊。

还要和这三个人同班快一年啊……想到就胃痛。光是绝对选项就够糟的——

“嗯？”

我脑中忽然跳出问号。对了，今天早上班会时出现的绝对选项，到现在都还没生效。

虽然以前也不是没有晚点才生效的经验，但在生效前出现另一组选项倒还是第一次。

应该是没事就揉跟失去男性机能的选项太过无聊，害我一时没有发现。这到底是怎么回事？

奇怪的地方还不只这样。我再度回想今早出现的绝对选项。

【选吧：①被白名单四人（在校生）告白，享受后宫生活。 ②遭遇非常舒服的事。】

基本上，绝对选项是由一个很烂的选项，再加上另一个烂到极点的选项构成的；换言之，也只有一个好选。尽管偶尔会有两边差不多烂或是一边感觉还不错，像这样两边都是好事的从没发生过。

该不会是因为我达成了解除诅咒的任务吧——

“嗯？”

教室前方忽然吵闹起来。

那里稍微聚了点人，从这个角度看不到门后来了谁，只知道大家的视线都聚在那个人身上。

“呜喔，真的假的……”“是白名单的……”“讨厌，超可爱的！”

听同学们的反应……难道是……来了？

没错，一定是那样。我选择①的结果终于来临了。

想不到绝对选项也会有赏我甜头的一天……真是作梦也想不到。我便抱着满腔的期待走向教室前门。

穿过人群看到的，是在门外低着头、双腿扭来扭去的白名单第四名——西野葵。

……不会吧？

西野葵有着诱发保护欲的可爱外表，因而得到“葵公主”的外号，随时散发着与我们这全学年四十五班的大校晴光学园Top 5相应的光辉。然而——

……不会吧？

西野几乎在我脑里浮现疑问的同时抬起了头。

“那个……你是甘草奏同学吧？我有话想对你说……”

为什么……这股难以名状的不安是怎么回事？

西野像是被什么催促着开口说：

“那、那个啊，甘草同学，其实我——”

这瞬间，真相如一道雷光灌进我的脑里。

“我喜呜呜！”

千钧一发之际，我捂住了西野的嘴。

……我懂了，原来是“这么回事”。

“我、我们换个地方说话吧！”

我抓住西野的手，半拉半扯地远离教室。

“啊，甘草同学，这样会痛耶……”

西野泛着泪光抬起眼向我看来。唔……真有杀伤力。要是一个闪神，很可能就会下错决定。冷静点！

“不、不好意思。这件事满重要的，我们可以到比较没人的地方去说吗？”

“啊……也、也对。”

西野说完便红着脸乖乖跟来。带到通往特别校舍的联络走廊，并确认附近没人后，我问：

“那么，找我是什么事？”

即使不用问也知道，我还是姑且一问。

西野轻轻深呼吸后回答：

“那个……甘草同学，我喜欢你。”

同时还害羞地抬着眼。这表情真惹人怜惜，令人联想到小动物。换个老套点的说法，就是超级可爱。

“那个……这个……可以请你……和我交往吗？”

这无疑是所谓的“告白”。

身为男性，应该没有什么比被这么可爱的人请求交往更幸福的事吧……除了一点以外。

“呃……那个，我拒绝。”

“为、为什么？”

西野以不敢相信的眼神看着我。如果我是第三者，也不敢相信会有人在这种状况下说不吧。

我自己也有点脸红心跳……

“呃，为什么嘛……这个——”

“我是哪里不好？我是……我是真的很喜欢你啊！”

……到了这步田地，大概只能直说了吧。

“可是，你是男的吧？”

“咦？”

西野突然僵住了。

然后有如摆脱某种东西的控制似的一脸错愕。

“奇怪？奇怪？我怎么会对你告白啊？”

“……嗯，我也想知道。”

“嗯？嗯？还有，我怎么会到二楼来？”

“……既然你都忘了那应该不是什么重要的事吧。”

“呃……嗯……是这样的吗？嗯……想不起来，回教室好了。”

西野就这么一头雾水地转身，小跑步闪人了。是怎样动作也太可爱了吧。

他会登上白名单第四名，好像就是拜他的中性外表和女孩子般秀气的动作所赐（？），为他赢得了不少男性票。今天亲眼一见，才总算明白这个男生为什么被称作“葵公主”。

但是，对于被绝对选项恶整的事，我就无法容忍了。

感觉就像是“我只说会被白名单四人（在校生）告白，没有说是‘女生’喔”一样。

……简直是小学生程度的狡辩。

不过话说回来，扣掉毕业的三年级生，剩下的白名单在校生是女五男四，仔细想想就能猜到有此结果吧……

可恶……到头来我还是被绝对选项当猴子耍。

绝对选项的内容主要可分为三大类。

第一类是指定我个人的发言或行动，像之前的【①“其实我没事就会揉。”】和【②“其实我真的失去男性机能了。”】就是，出现频率非常高。

第二类是会影响到我以外的人。这次的【①被白名单四人（在校生）告白，享受后宫生活。】就属于这类。

第三类就是其他的特殊类型了，大多是选了才知道会发生什么事，【②遭遇非常舒服的事。】便能归类到这方面。

其中，第二类有个明显的特征。

对象人物在行动后，不会记得这段时间前后发生的事。

换言之，西野已经失去了对我告白的记忆。

从至今经验推想，失落的记忆将在事后，由那个人自己“合理解释”来补完。

这次我之所以选①，可说是为了这点。

如果绝对选项真能随意让人爱上他人，事情就大条了。无视本人意愿擅自操纵他人感情，是非常要不得的。

不过，只要像这样一告白就把整件事忘得干干净净，那就没什么大碍。只要没其他人看见，就不会留下后遗症。

只是没想到，用这种理由把自己正当化而选了①的结果竟然会是“啊——！”的路线。

但事情也没有“选②就没事了”那么单纯。对付绝对选项的铁则之一，就是“不选内容抽象的选项”。

由于绝对选项的性质实在是太过于天马行空，若选了能让它自由发挥的事，它就可能自由发挥给你看。

在无法预测“非常舒服的事”和发生“非常舒服的事”后会怎么样的情况下，我不会冒那个风险。

最坏的情况，说不定会“舒服到一命呜呼”。

其实我也不愿意想得这么夸张，但考虑到过去乱七八糟的绝对选项那么多，实在不敢铁齿。

打个比方，现在的我就像是抱着不知何时会爆炸、威力有多强的炸弹在过活一样。

“唉唉唉唉唉……”

我再度体认到降临在我身上的诅咒有多难搞，不禁深深叹息。

“喂，你是甘草奏没错吧？”

突然有个人很不客气地从背后喊我。

我怯怯地转身，看见的是白名单第一名的老兄。

…………………………不会吧。

“我喜欢你，和我交往吧。”

2

“所以那四个有几个肛过你啦？”

“一个都没有！”

我悲痛的反驳在辅导室炸开。

“什么嘛，真是无聊。”

我们班的导师道乐宴露出一脸贼笑，伸展她小学生似的娇小身体整个靠在椅背上，不知道在跩什么。

不过，这个宴老师是唯一受过相同诅咒、能对我的特殊境遇有所掌握的人。

“自己的学生被男人告白，有那么好玩吗？”

“超好玩的好不好？”

“……”

我是接连遭受白名单第二、三名的示爱洗礼，精神伤害到达临界点才跑来找宴老师诉苦的耶……真是太过分了。

“随便啦。想要早点摆脱这档子事，你也只能拚命做任务吧。”

“是这样没错……可是新的任务还没下来。老师啊，你就不能从过来人的角度给我一点建议吗？”

宴老师对于诅咒似乎是采取保密主义，遇到关理问题就打马虎眼，顾左右而言他。

受到我抗议的视线，宴老师才略有不甘地开口说：

“我跟你说，我不是想藏私才不告诉你，而是被限制住了。”

“限制？”  ：

“就是啊。你应该也不能把诅咒的事告诉别人吧？”

的确，我只要想说出绝对选项，就会被异常剧烈的头痛阻止。能和我聊的，就只有有过相同经历的宴老师而已。

“虽然我完成了很多任务解除了诅咒，相关的限制却还是留着。对你，我还能说个一部分，对其他人就完全不行了。”

宴老师臭着脸用食指在自己头上点了几下。

“换作是你，也只能对我说一部分，太深入就会被头痛阻止。”

“这样啊……呃，其实我是觉得选项开始有点怪怪的，才想来问老师有没有什么想法。”

虽然这次只是选项看起来都不错，实际上一样是整人的，但我还是想问问。

“应该是因为你完成了两个任务吧。我以前也是慢慢愈变愈好，之后……啧！”

老师突然紧皱眉间，看来是被头痛封了口。不过，至少到这边能确定，完成任务会对选项造成变化。

“话说回来，你能问的不只我，还有那条狗吧？她不是为了帮你解除诅咒才跟着你的吗？”

“是这样没错啦……可是她有点失忆，记不得什么有用的事。”

“……真没用。我那时候不只问出了不少东西，在其他方面也很有用喔。面包和啤酒叫他买就行了。”

……那只是当跑腿用吧。

“那条狗在你家表现怎样。”

“吃完饭就到处闲晃，有点心就吃而已。”

“啊？没帮你做家事吗？”

“我自己来比较快。”

“我的是五点就起床，还会帮忙打扫耶。”

“她会一直呼呼大睡到我叫醒她为止。”

“……那任务上有帮到忙吗？”

“她是很想帮啦，可是一点用都没有。”

“……你为什么会让那种家伙住下来啊？”

……为什么呢？

3

“哼哼~可以跟奏先生一起回家耶~”

放学路上，裘可拉好像很开心的样子，还哼起了歌。

在家派不上用场就算了，到学校还要费神照顾她，真是……就在我要如此叹气时——

“小、小奏！”

背后冷不防射来一道凄厉的叫喊。

我吓得回头，发现住在附近的主妇权藤大子（49）脸色苍白肩膀抖个不停。

“大、大子婶，出了什么事吗？”

顺道一提，她拥有体重轻松破百、非常具有威胁性的体格。

“那、那个女的到底是谁！”

大子婶的视线盯在我背后有点吓到的裘可拉身上。

“咦，你说裘可拉？她就是，怎么说呢——”

“你、你不是已经有我了吗！”

呃……这是什么意思。

这位大子婶用“我和她过世的丈夫年轻时长得一个样”这么一个莫名其妙的理由，没事就对我献媚，很让人伤脑筋。

而且不是开玩笑是十分认真的。

“啊，她是你邻居吗？请多指教！”

裘可拉傻呼呼地打了招呼，但激动的大子婶根本听不见。

“只是比较年轻、长得可爱一点就这么嚣张……可恶的小丫头！”

呃，大子婶，你的脸变得有点像格斗漫画里的坏蛋了耶？

“大子婶，你先冷静一点。裘可拉只是——”

【选吧：①“我要抱抱。” ②“抱紧我，把我的骨头都抱碎吧！”】

……别闹了……我说真的。

绝对选项的运作时机正常得可怕，可见只完成两个任务不会造什么显著影响……

“……我要抱抱。”

“小奏……你终于……！”

搞啥啊！这样的情境之前不就有过一次了！

“呃，你先等嘎啊啊啊啊啊啊！”

“喔喔，奏先生感觉突然变得好软Q喔，像章鱼一样耶。”

“裘可拉你还在说什么废话，还不快来救嘎啊啊啊啊！”

结果，大子婶紧抱了我大约三分钟……才满足地“唔呼呼”笑着离去。

“唔……唔唔……还以为会死在这里……”

我虚脱地就地瘫坐。

附带一提，这个案例里的大子婶是因为我的话而自己发情（？），不是遭到绝对选项的控制，所以不会丧失记忆。

不过，真正该抹消这段记忆的人是我才对……

“奏先生真厉害，连这种大婶也是你的俘虏啊。”

裘可拉不知道在佩服什么。我也想和普通的女生谈普通的恋爱啊，才不要什么大婶……可是在摆脱绝对选项之前，应该就只是个梦吧。

“我回来啰！”

裘可拉一打开家门就哒哒哒踏着碎花步跑进去，我则是勉强撑起被大子婶熊抱蹂躏成烂抹布的身体和精神，跟着走进客厅。

“唉……”

这家伙不只在我家完全白吃白喝，样子还像是住了好几年，脸皮实在厚如钢板。

“奏先生，我的大脑好需要甜的东西喔！”

……居然还说这种话。

“好吧，我也想放松一下……把那个拿来好了。”

我从厨房柜子翻出我秘藏的饼干罐，在客厅桌上打开。

“喔哇~”

裘可拉看得眼睛都亮了。不愧是名店产品，光是看就知道很好吃。

介绍卡上说，饼干有十种各五片，总共五十片。我一伸手——

“嗯？”

手机就响了。直接看看荧幕，来电显示的名称是“神”。

“……不会吧。”

前几天的痛苦回忆在脑中苏醒

“……喂？”

‘哈啰哈啰~奏小弟，今天在学校过得怎么样啊？有没有发生比平常更刺激的事呀~？’

整个火都上来了。

瞬间挂断。

但“神”马上又打回来了。虽然没显示号码，但还是能加入拒绝接听名单，我就那么做了。

但“神”马上又打回来了。

……这是怎样。无计可施的我只好把手机关掉。

但“神”马上又打回来了。

“你怎样都行就对了啦！”

我将自动开机的手机紧贴在耳上，几近怒骂地吐槽。

‘哈哈，因为我是神嘛~’

电话另一端的痞子，好像就如他所言，是货真价实的神。

我一开始也认为他只是个痞子，但等到发生我变成女生的超自然现象，我才相信他的身分。

裘可拉会以课辅宠物的身分来到我班上，也是他在背后牵的线。

“你会突然打电话给我，是因为知道什么新消息了吗？”

‘没有那种事~’

……竟然没有。

没错，之前负责我这世界的神最近请了待产假（据说是怀了有妇之夫的孩子而大受打击，绝赞隐居中）才由这个痞神临时代班，对我这诅咒的了解趋近于零。

“那你到底是打来做什么的？”

‘嗯，打发时间。’

……奇怪了，我应该是敦厚温良的人啊，怎么会这么想揍人呢？

‘啊，你该不会生气了吧？你看吧奏小弟，就算是神也有很多不知道或做不到的事喔~不过把你变成女生倒是很简单啦。’

……吐槽点多到不行，不过我不想回想那件事。

‘把你变成蛲虫之类的也很简单喔。’

“太可怕了吧！”

我记得，蛲虫就是会在肛门周围产卵的那个吧。记得小学还要用贴纸黏屁股来检查，后来好像就没听过这个词了。

‘啊，如果你变成蛲虫，那本来在你肚子里的蛲虫要怎么办啊？’

“关我屁事！”

我的器量还没大到自己都变成蛲虫了还去关心其他蛲虫。

‘我还可以把你电脑里“重咸”资料夹的图片里的女人全都加重二十公斤喔。’

“你想制造地狱吗！”

我先声明，我电脑里并没有这个露骨地名叫“重咸”的资料夹，珍藏的影片都放在“哲学者之道”资料夹里。

‘对了，其实我知道你都是放在“哲学者之道”里面喔。’

“你是神吗！”

‘的确是啊。’

对喔！

‘要把你们世界的男性都变成同性恋也行喔。’

“你想害人类灭亡吗！”

也许规模有点夸张，但这痞神的语气实在不像是唬人……慢着，既然他能做到这种事，要解除我一个人的诅咒应该是轻而易举吧？

‘啊，我大概知道你现在在想什么，就是希望神通广大的我想办法帮你弄掉诅咒吧？’

唔……不知为何，虽然他是神，被这家伙看透就是很呕。

‘可是啊，我刚才也稍微提示了一下，老实说那是不可能的。’

“不可能？”

‘嗯。每个世界都有它自己的法则，以你的世界来说，就是苹果会从树上落到地面、人飞不起来、狗不会说人话这些。’

那的确都是极为理所当然的事。只要是这世界上的人都知道的，铁一般的事实。

‘身为神的我，就能够改变那些法则，让苹果浮在空中、让人长出翅膀等等。’

这个……应该是真的可以吧。

‘可是啊，我还是有无能为力的部分，那就是原本就不存在于那世界的法则。换句话说，就是负责那世界的神后来硬加上自己的条文而扭曲的法则。对，用你们这个世界的话来说，就是“诅咒”。’

后来硬加的……原来是这样。不知不觉就习惯成自然了，但绝对选项本来是不存在的。

‘而且啊，奏小弟，刚才我也说了；只要我想，就能改变原有的法则，但我是不会做的。插手人类的生存方式是我们的禁忌。要做神就必须屏除私心，以中立角度管理世界。’

难得听这痞神说这么正经的话。

的确，要是神没事就变换我们的物理法则，相信谁也受不了。

“嗯？等等，那你之前把我变成女生和我现在这个诅咒，不就是触犯禁忌吗？”

‘这个时，因为整你很好玩呀。’

“完全是私心嘛！”

‘哎哟？神也是人生父母养的，当然也会有感情用事的时候。’

“生你的不是人吧！”

‘遇到烦心的事，也会上居酒屋点个烤鱿鱼和烧酒，向老板娘抱怨两句呀。’

“根本只是普通的大叔嘛！”

那边的世界观到底是怎样……

“算了算了……我可以问你一件比较重要的事吗？”

‘咦~我没那么多时间耶？’

……这家伙不是打电话来杀时间的吗？

“我知道你不能直接处理诅咒或任务了；对你上一任没交接就躲起来，导致你什么都不知道这部分虽然不怎么满意，但也是没办法的事，只好认了。”

也许用这种口气对神说话很没礼貌，我却一点也不想对这家伙表示敬意，态度差也是没办法的事。

“可是，既然你的上一任不见了，事情也不是你搞的，那现在给我绝对选项和任务的到底是谁啊？”

‘嗯，不知道。’

答得真是又快又干脆。

‘其实啊，那个躲起来的，对诅咒的详情好像也不太清楚耶。’

“啊？”

‘我听说的啦，她好像也是帮人接管，或者说是帮人擦屁股的……啊，你等一下喔。什么什么？这下糟糕了……啊，奏小弟，不好意思啊，我突然有点急事。’

“急事？”

‘听说啊，第二十二世界有人快做出“宇宙破坏炸弹”了，非得介入一下不可。就这样啰，掰比~’

“咦？先等一下——”

通话就这么断讯了。什么？宇宙破坏炸弹？不知道是怎样，大概是另一个世界出了天大的问题吧。

但是，那和我自己的问题毫不相干。

“结果什么也没打听到嘛……”

在宴老师和裘可拉都靠不住的现在，这痞神就是关于绝对选项的唯一资讯源了说……在我丧气时，裘可拉说话了。

“好了啦，奏先生。吃点甜的放松一下吧？”

并对我递出饼干罐。

“喔喔，说得也是——”

罐里只剩下一片饼干，没别的了。

“你到底吃了多少啊！”

“四十九片。”

“废话！我当然知道五十减一等于四十九啊！我才不是问你这种细节咧！”

“那就，很多片。”

“废话！四十九片当然是很多片啊！”

“奏先生你好莫名其妙喔……”

“莫名其妙的是你的胃吧！你到底都吃到哪里啦！”

“甜食是装在另一个胃的。”

“你不是只吃甜食吗！”

“才不是呢。我在你接电话的时候还吃了仙贝喔！”

“你做了什么好事！”

……我好像已经气不起来了。将最后一片饼干塞进嘴后，我就坐到沙发上。

“啊，我可以坐你旁边吗？”

裘可拉像条狗似的笑嘻嘻靠过来。

“……你到底都在开心什么啊？”

“嗯。能够帮上奏先生的忙，让我觉得很~开心呀！”

……先不管是否有帮上忙，她对我表现的是纯粹的好感。

我好歹也是个男人，知道有个可爱女生（至少外表上是）这么喜欢我，当然不会反感。

但是，这家伙并不明白“喜欢”含有什么意义。

“听好了，裘可拉。你现在这个态度，只能对真正喜欢的人表现出来，知道吗？”

“咦？可是我是真的喜欢奏先生呀。”

“唔……”

她的眼神好真诚啊。

“等、等等。我的意思是，我说的喜欢和你说的喜欢不一样，还要复杂很多……”

“喜欢还有分种类吗？”

“唔……”

总觉得好像听见了某种真理。

“我啊，还觉得自己一天比一天更喜欢奏先生喔！”

“唔……呃……”

慢着，慢着慢着慢着慢着，这家伙是一条狗啊。狗、狗、狗。

“喂，狗！”

“什么事！”

为什么被当狗还那么开心啊。

总之先冷静下来，只要把持住理性就好了。

“你怎么啦，奏先生？”

“不要贴这么近！”

……我真的把持得住吗？ （吐槽：顺从自己的欲望吧，少年！）

4

翌日，二年一班的班会时间。

“那么，想提供意见的人请举手发言~”

班长（眼镜美女）发号施令。

现在讨论的，是我们班在五月底的迎新会上要举行什么节目。

就时期而言，这场迎新会是稍嫌晚了点；但据说定在这个时间，是因为新生之间已有一定程度的认识，这样更能加深班上同学的情感。

在这个常有人说时下年轻人缺乏热情的年代会对这类活动嫌麻烦的学生似乎很多——

“我我我，来跳舞吧！”“想不想演话剧呀？”“不如来个团体短剧吧。”“卖章鱼烧！”“呃，迎新是要上台表演，不能摆摊吧……”

我们二年一班却非常热络。

应该说，不只是我们班，整个晴光学园的学生都对这样的节庆类活动颇为热衷，年度的行事历也相当丰富。

“嗯……雪平同学有什么点子吗？”

在众人提议一轮之后，班长向雪平征求意见。

雪平被点名后沉默了一会儿，接着面无表情淡淡说道：

“这个嘛，就来合掌吧。”

合唱吗？难得雪平有这么正常的提案。

“啊，大家一起唱歌呀？也不错喔。”

“唱歌？你在说什么？”

“咦，你不是说合唱吗……”

“喔，大概是没听清楚吧。我说的是这个。”

雪平将两手在眼前紧紧贴在一起。

“雪平同学，那是……？”

“合掌。”

唔……什么意思？

“其实这是挑错误的游戏。全班都在台上拚命合掌祈祷，但是有一个信仰不足的人用胶水黏住手混在里面，要观众想办法找出来，是种崭新的游戏。”

……这也太前卫了，只有你自己懂吧。

“我取名为‘谁是摸鱼王’。”

“有够无聊……”

“哎呀，摸鱼王本人说这种话不太好吧？”

“是我吗！”

“哈哈哈……那我先写下去啰。”

即使犹豫了很久，班长的粉笔还是在黑板上舞动，写下“谁是摸鱼王”五个大字。这种无聊玩意儿讲两句话混过去就好了暸。班长人就是这样，标准的好好小姐。

虽然她的镜框造型有点过时，让她止步于班级美女；但常有人在私底下说，一旦她改用隐形眼镜，会是可能登上白名单的潜力股。

“我我我！”

游王子在我背后高举着手，不知在兴奋个什么劲。

“游王子同学请说。”

“话说，只要用我现在在开发的这个，就会发生很好玩的事喔！”

她胸有成竹地举起形似眼镜的物体说：

“先让我们班的人都穿上泳装站在台上，然后请观众都戴上这个。”

“嗯，再来呢？”

“可以看到内脏。”

“不、不好意思，游王子同学。我刚没听清楚，可以再说一次吗？”

“就是说，戴上这个眼镜就能看到人的内脏喔！”

……这次全都听清楚了，但还是听不懂。

“这个啊，是用前所未有的机密技术所开发，将皮肤涂上特殊凝胶就能透视那个部位喔。”

“太恶心了吧！”

我又忍不住吐槽了。

“我最推荐的部位，应该还是心脏吧。啊，其实肝脏也挺漂亮的哟~”

“没人问你那个啦！”

“女生穿学校泳装，皮肤露得比较少，所以就涂在额头上，把大脑秀出来给人家看吧！”

“这已经不是谁会想看的问题啦！”

“班长，名称就叫做‘内脏博览会~雅~’拜托啰！”

“加个‘雅’就会比较高尚吗！”

“唔。好，我知道了。”

班长，真的不用写啦……

“我！”

“啊，裘可拉同学请说。”

咦，真的吗……你真的也想发表意见吗？

“让全班男生穿泳装玩摔角，应该会很好玩喔！”

……屁啦，才不会咧。不要把你自己的腐兴趣套到别人身上好吗？

“各位同学，觉得怎么样啊！”

裘可拉摇着狗尾毛，等不及想听男同学们的反应。别闹了，少在那里一厢情愿，谁会想做那种事啊。

“怎、怎么办？既然是裘可拉的要求，那应该没关系吧？”“谁能狠心拒绝裘可拉呢。”

“其实我原本就不排斥这种事。”

“你们都吃错药了吗！最后一句是谁说的！”

裘可拉那家伙……怎么这么受欢迎啊？

“裘可拉同学，谢谢你的意见喔！”

我说班长，拜托你打她枪好不好，别写了啦……呃，为何她擅自下了个“唔呵！摔角”的标题？刚刚还一副被雪平和游王子摧残过的样子，现在却写得这么起劲……难道她也是同道中人？

比起跳舞和话剧，“谁是摸鱼王”、“内脏博览会~雅~”、“唔呵！摔角”这三个的异彩简直放过了头。

“那个，甘草同学，你要……提议吗？”

班长，很感谢你也问我意见，可是为什么只有问到我的时候戚觉有点害怕啊？

“这个嘛……”

只要大家玩得开心，我是都无所谓啦。好吧，随便讲个安全的好了——

“打扰一下。”

这时，教室前门突然滑开。

“喔，你们在讨论迎新会啊，那刚好。”

那人手插口袋走进教室，看见黑板就稍微笑了笑。

“不会吧……”“他不是……” “想、想牙少爷！”

女生们纷纷发出表示难以置信的惊叹。

没错，这位站到讲桌边、打分数般扫视我们全班的，就是狮子守想牙学长。

他不仅是学生会副会长，还是君临男性白名单榜首的人物。用比较没创意的说法，就是晴光第一帅哥。

眼神尖锐的他给人的印象不太像狮子，而是头孤傲的狼。

“本、本人看起来超杀的耶。”“我也是第一次离他这么近。”“腰比我还细！”

女生全都看得两眼发直，还有些已经陷入想像世界似的红了脸颊。老实说，就连我这个男性都觉得他很帅。他全身散发着狂野气息，但不是桀骜不逊，而是有种独特的魅力和风格。可说是野得很有型吧。

他衬衫的扣子大半没扣，乍看之下很难与学生会副会长作联想。不过这样的反差也是他的魅力之一就是了。

只是这个人……昨天还对我告白过。

那完全是绝对选项的错，问题不在狮子守学长身上……呃……还是别想下去的好。反正他也照惯例丧失记忆了，更何况那对我的精神也很不健康。

“嗯……我知道了。”

狮子守学长将整间教室扫视一遍后，转向对迎新会似乎兴致缺缺的宴老师。

“大姊头，可以借我一点时间吗？”

宴老师听了狠狠瞪了回去。

“喂，不准叫我大姊头，要说几次才会懂啊？小心我勒死你。”

……他们是什么关系啊？

还有宴老师，希望身为班导的你可以不要当着全班的面说“勒死你”这类危险的词语。

她曾说自己以前有个外号叫“绞杀之宴”。先不论是谁因何而取，至少那听起来不像是唬烂，很是吓人。

在想着这些事时，狮子守学长手还是插着口袋走到我面前来。

“你是甘草奏吧？”

“咦？啊，对，我就是……”

为什么要那样瞪我啊？

“你知道过去一年，我们学生会接到多少关于你的投诉吗？”

……是为了这件事啊。

“……对不起。”

各种悲苦回忆一一复苏……去年我还不习惯绝对选项，吃的苦头和现在根本没得比。

“还好啦。真正麻烦的，老师都帮你跟理事长那老头打过招呼，全都搓掉了。”

我是很感激啦……可是宴老师，你到底是何方神圣啊？还有，不要在这里说出来啦。

“哼，还不快谢谢大姊头。”

“叫你别那样叫我听不懂喔？”

在这两位不好惹的人物隔空交火时，游王子出声了。

“啊，是帅气的Lion学长耶！”

“Li 、Lion……”

无论是学长或老师，这家伙的态度都是一样地无拘无束。

才想制止她雪平先开了口。

“可以的话一次就好，真想看看老婆偷藏狮子的样子。大家好，我是富良野。”

为什么要用歌丸大师的哏啊……而且“狮子”的地方原本是“私房钱”吧，根本八竿子打不着，完全只是为讲而讲。

“是游王子讴歌和雪平富良野啊……”。

一次面对“五黑”之三，狮子守学长缩了一下。

“咦，不喜欢我那样叫吗？那叫帅on学长怎么样？”

帅on多半是帅气加Lion的简称吧，真是一点格调也没有，贫弱得跟小学生差不多。

“哎呀，感觉不错嘛，如果写成‘帅on！’好像会大卖呢。学长，能请你边拍响板边说‘untan’试试看吗？”（注：暗指《K-ON！轻音部》的剧情。）

“谁要说啊！”

我忍不住替学长吐槽了。就算他再怎么帅，做那种事也会变成活生生的悲剧。

“……甘草，你的同伙到底是怎样？”

为什么又要瞪我……还有我跟她们绝不是同伙。

“她们两个都是这样子吗？”

“呃，对。”

“你都要陪她们玩这种的喔？”

“对，几乎每次。”

“……你还真命苦。”

出现了，终于有人能班解我了。

“就、就是啊学长。真正怪的只有她们两个，我只是一个普通人啊！”

我忍不住抓住狮子守学长的手泣诉。

“哎呀，我们是不是当电灯泡啦？”

“就是啊。我看就别再打扰他们了，游王子同学。之后就交给年轻人自己发挥，我们先到其他地方走走吧。”

“为什么要说得像相亲一样！”

“我、我要把这一幕记住一辈子！”

“你不要也来乱！”

“这、这几个是怎样……”

狮子守学长像是无法招架游王子和雪平（加一只）的攻势，脸上出现不知是累了还是傻眼的表情。学长……我懂你的心情。

“学长，所以你是来这里说什么的呢？”

应该不会是专程来看我们几个“五黑”吧？

“啧，还不是你们几个一直闹我，害我没机会说。算了，我特地来这里，是要说——”

这时，教室的门仿佛是故意打断他的话般打开了。

“关于这件事，就由我来说吧~”

门静静滑开，一名女性无声无息地走了进来。

“——！”

不分男女，几乎教室里所有人都为之屏息、僵住不动。

她的微笑典雅高贵，五官轮廓端整得不像人间所有，身材曲线无可挑剔。

这位就是身兼学生会长、三度蝉联白名单后冠的女帝——黑白院清罗。

“不好意思喔，狮子守同学。我来晚了~”

即使她说话的语调非常温吞，却有种奇妙的强烈魔力；任谁听了心都会被她紧紧抓住。

“真是的。我问你，这种事叫迎新会的执行干部来做就好了吧，为什么要我们亲自来讲？”

“因为这样好像很好玩时~”

“啧……算了，快点说完吧。”

“好~”

黑白院会长还有个定要特别挑出来讲的身体特征，就是她那长得吓人的头发。游王子和裘可拉虽然也都长过了腰，但她的层级完全不同。

她的头发可是长到了濒临极限，只要稍微后仰就会碰地的程度。

“道乐老师~很抱歉，打扰你们了。”

就迎对宴老师道歉的仪态，也洗练得教人惊叹。

“我们班学生本来就很吵，别在意。”

……是这样的吗？

“二年一班的各位同学，不好意思打扰一下喔~我们这一趟，是来请甘草奏同学、游王子讴歌同学和雪平富良野同学这三位参加‘对抗赛’的。”

“对抗赛？”

狮子守学长对疑惑的我说明道：

“去年的迎新会也办过啦。就是从白名单和‘五黑’男女混合各挑五个人出来，在台上一对一比赛的活动。”

……喔，那个啊。

还记得那时候比了“皮带互鞭赛”和“泡热水耐力赛”之类的，叫“五黑”的那一队还非常乱来，让我在观众席上忍不住想“那群怪人是怎样”……当时的我作梦也想不到自己会沦为他们的一分子。

所以，他们是来请我参加那种东西？

别开玩笑了，那只是在全校师生面前出丑而已啊。

“我补充一下，白名单的参加成员已经用抽签决定了。”

“我也来补充~我和狮子守同学都抽中了，会参赛喔~”

喧嚷在班上立即扩散。

白名单男女双方的榜首都要参加这么盛大的活动啊？这下子的确是很有看头……但这样的想法完全只属于台下的世界。

“那个，我实在——”

“来，我们赶快来抽签吧~”

不等我说话，会长就从口袋中取出像是算命师会用的小盒子和竹签。

“好，都来抽吧。抽中的人就要出赛哟~”

会长巧笑倩兮地递出签盒。尽管我一百个不愿意，这情况也由不得我……只好抽了。

“刷刷刷刷，嘿！” “我的字典里没有‘抽不到’。”“……不要啊！”

我们三个都抽中了前端涂红的竹签。

“哎呀~都抽中了呢。”

怎么会这样！

扣除毕业生，在校的“五黑”是四男五女总共九人；其中同班的三人同时中签的机率是——

“呵呵，好棒的巧合喔~”

“会、会长，这样会不会有点奇怪啊！”

“哎呀~甘草同学，是男生就不该对已经讲好的事情耍赖哟！”

会长对我轻轻眨了只眼睛。男同学看了，全都不自觉地抽高嘴角。虽然这样子很难看，但要因此说他们丢脸，也许不太厚道。

黑白院清罗这个人，拥有难以捉摸的女神气质、无可挑剔的容貌和略为淘气的可爱个性；就我看来，她称霸白名单确实是当之无愧。

可是，不知为何……老实说，这位学姊对我一点吸引力也没有。

别误会，我很清楚就客观角度而言她有多完美，但问题不在那里……呃，该怎么说呢……这个人“不太对”。

“事情是这样子的~其实其他的‘五黑’都已经抽完的，可是除了一个人之外，抽到的都是白色，所以最后抽的你们几个就一定会出赛了~”

“那、那我们抽的签……”

“对，全都是红色的~”

这是怎样……玩这种类似先斩后奏的招式，要人怎么服气啊。这种事通常是要召集所有人一起抽吧……怎么想都是故意的。

“怎么啦，甘草同学？你的意愿好像很低耶~你说什么都想退出吗？”

“咦？这是说，可以让我退出吗？”

“不可以~”

“那是问心酸的喔！”

“游王子和雪平同学怎么说呢~？”

“参加参加！好像很好玩的样子，当然要参加！”

“看来，在全校学生面前展现我实力的时刻终于来临了。”

……能把你们钢铁般的意志分一点给我吗？

“另外就是~五个参赛者之中包含一个特别名额，要由你们自己去选喔~啊，对了对了，另一个抽到红签的，是三年级的梦岛乌同学，请多关照喔。”

会长的话又引起教室一阵骚动。说到这位梦岛乌学长，可是“五黑”之中首屈一指的怪咖，非常有名。

有这样的人加入，真是前途一片黑暗……不对，“五黑”之中本来就没一个能让人放心的。

“奏先生，事情好像会很有趣耶！”

会长和凑过来的裘可拉对上了眼。

“哎呀，你就是课辅宠物裘可拉吗~？”

“对，我就是！”

连学生会都认同这个头衔啊……

“会长，我可以问一下吗？”

“好的，什么问题~？”

“会长的头发有一种好香好甜的味道，我可以舔舔看吗！”

“白痴啊你！”

我连忙捂住她的嘴。

“对、对不起喔，会长。”

会长优雅地微微笑，说“没关系的~”。

“话说回来，裘可拉同学你真的好可爱哟~像洋娃娃一样耶。”

“嘿嘿，谢谢你的夸奖！”

会长手摸起裘可拉的头，眼睛却不知为何看着我——

“没错，简直——不像是人类呢。”

“这……”

我全身寒毛都竖起来了。

说出这句话的那瞬间，会长的眼睛就像盯上猎物的猛禽一样。

“呵呵，开玩笑的啦！”

才眨眨眼睛，眼前的会长又恢复以往轻飘飘的笑容。

“好了，差不多该告退了。二年一班的同学，请继续讨论吧~”

会长向宴老师鞠例躬，就带着狮子守学长离开教室。

……怎么回事？会长那种反应，该不会是对于裘可拉知道些什么吧？抑或是跟游王子上方样，单纯是直觉作祟？

当思绪在我脑中打转时，手机突然震了几下。

简讯的传讯人是“神”，主旨是“解除诅咒任务”。

“居然在这时候来……呃，这是怎样！”

‘被所有参加对抗赛的女生表示“喜欢” 期限 五月三十一日（五）的对抗赛结束’

……拜托，这怎么可能啊？


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间剧场 另一种可能性1
难以置信的事发生了。

我前方出现一位黑发姊系清纯美女，右边是可爱的美国金发女孩，左边则是仿佛从动画里跳出来的粉发活泼美少女。

三人还同时对我告白。

而且……而且，她们全都穿着泳装，还把她们超大的胸部不停往我身上挤，附带灿烂无比的笑容。

不会吧……这么……这么爽的事竟然会出现在我的人生里……

太好了……天天对抗绝对选项努力过活的我，终于有所回报了。

刹那间，一行热流意外迸出了我的眼眶。

“医、医师，请看这个。”

“怎么了吗……唔，这脑波是怎么〣事？”

“是的，医师，这样的波形毫无前例可循。可以推测，他的大脑分泌了某种未知的物质。”

“未知物质吗……？看他的表情，想必是能够引起快乐反应的东西。”

“应该没错。没有意识还能笑成那副德性……他到底是怎么了呢？”

“不知道。根据患者的资料，他在日常生活中就常有突发性的奇言异行了。或许是脑机能本来就有异常吧。”

“据说他那些行为还让女同学们都觉得恶心而排斥他呢。真想帮帮他。”

“就是啊……嗯，怎么了？他突然哭了呢。”

“真是令人难以相信他真的失去了意识……哇，那是在奸笑吗，嘴里还念念有词耶。”

“嗯，这个暸……”

“……好恶心的感觉。”

“……是满恶心的。”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 妹妹现身？
第二章 妹妹现身？

隔天午休，我的声音在一年级教室区间不耐地响起。

“喂，这样根本找不到吧……”

我特地跟裘可拉、雪平和游王子来到鲜少接触的一楼，为了征求对抗赛的帮手。

没错，由于对抗赛到底还是迎新会的一环，所以白名单和“五黑”都要从一年级新生之中选出第五名成员，非常麻烦。

被白名单队选上是种无上的荣誉，但一旦加入“五黑”队，从此就会被贴上怪人一族的标签，并可能在九月的投票时成为“五黑”之一……我实在不认为新生里会有这种傻子。

“四个人一起找没什么意思，我看就分头找吧？”

我这提案一半是为了效率，一半是不想和这些人走在一起。

“好吧，那就二十分钟后在这里集合。希望可以找到能让我笑死的人才。”

“OK？就是要找资质够厉害的新生吧！”

雪平和游王子说完就各自走向走廊彼端。她们是不是有点搞错重点啊？不过也不是因为我们是“五黑”，就一定要找怪人当帮手啦……

“奏先生，我们一起努力找吧。”

相较于势在必得的裘可拉，我怎么也提不起劲。

……然而，对抗赛和任务的达成紧密相关，我不能就这么装死下去。

昨天任务下来后，我绝望了好一阵子才想起某件事。

那就是绝对选项和任务都很喜欢玩文字游戏。说不定，任务字面上的“喜欢”不只是“ Love”，也包含了“Like”。

瞎猜不如一试，我立刻找了游王子做实验。

“游王子啊，就一个人来说，你喜欢我这个人吗？”

“嗯，喜欢呀！”

她想都没想就回答了。

才刚想“结果会怎样呢？”我就收到简讯了。

‘游王子讴歌 完成。’

喔喔……本来还以为机会不大，但事实证明我的假设是正确的。既然Like也行，难度就降了很多。

于是我想乘胜追击，企图用同样战术完成雪平的部分。

“雪平啊，就一个人来说，你喜欢我这个人吗？”

“咦？你也算是个人吗？”

……好大一把回马枪。

吐槽只会没完没了，我便简单带过再硬找话回她。

“嗯，那就先不管我是不是人。我在你眼里是属于喜欢还是讨厌啊？”

雪平听了突然低下头，开始忸怩起来。

“那、那种事……是要我怎么说时。”

这是什么反应……

“呃，事情应该没有那么严重吧……”

她似乎完全没听见我说的话，陷入了自己的世界。

“我……我……我觉得你……”

她挣扎了好一阵子，才下定决心似的说：

“很讨厌。”

“那你在害羞什么啊！”

“说实在的，我才不会喜欢绰号摸鱼王的人呢。”

“明明就是你硬给我取的！”

唔……不行，像平常那样对话很难有进展。无论如何都要把话题拉回来。

“那你先别管那个绰号，你喜欢我吗？”

“……甘草同学，你是不是想引诱我说些什么呢？”

“唔……”

看来这样子太硬了点。

“没、没有啦，我只是想知道你喜不喜欢我这个人时……”

雪平板着脸对开始吞吞吐吐的我说：

“对不起，我实在没办法把摸鱼王当人看。”

“我生气啰！”

到头来，我还是没办法让雪平对我说“喜欢”。

时间过了一晚，来到现在。

“所有参加对抗赛的女生”当然是包含白名单队的成员在内吧，我们“五黑”队的第五名成员也是。

现在最重要的，就是选个会对“你喜欢我这个人吗”干脆地回答“喜欢”的女生。

只不过我很怀疑那样的女生会甘愿帮助“五黑”队……啊，错了。还不用考虑那种问题，只一要挑个男的就行了吧。

回头想想，这任务实在很莫名其妙。让我做这种事到底有何意义？

“裘可拉，你觉得这次任务——嗯？”

刚才还在身旁的人一转眼就消失了。

在我左顾右盼找人时，旁边的教室爆出一阵尖叫，

“好可爱喔~！”“哇，她皮肤超嫩的耶。”“天呐，她的吃相好像松鼠喔！”

我跟着来到窗边一探究竟。

一年级女生将裘可拉围在中间摸来摸去。裘可拉注意到我的视线后开心地说：

“啊，奏先生，这边的同学也给了我好多点心耶！”

……这家伙难道是有引诱人送食物的超能力吗？

我走进教室，从人群中拉起裘可拉的手。

“不好意思，我们家裘可拉——”

一年级女生们突然一副“谁呀？”的脸，看了我领带颜色后才发现我的学年。其中一人带头询问：

“请问……你们是二年级吗？”

裘可拉是也结上了红色领带啦……不过要人把她当学姊恐怕有难度。

周围女生之中，有人交头接耳地说着“哇，型男耶。”或“你看他帅不帅？”之类的话。

喔喔，从我国中毕业、也从正常生活毕业以后，就没听过这种话啦。久违的感觉使我有些激动，人果然是喜欢受人称赞的动物。

“对啊，我是二年级的甘——”

“奏先生，这个棉花糖好好呼喔！”

裘可拉整个人挤过来，打断了我的话。

“不、不要贴着我啦！”

大笨蛋，怎么可以当着这么多人的面乱来啊！我赶紧推开她，可是——

“呀——！”“好、好口爱喔！”“主人出现了！”

尖叫声瞬时扩散。

“你们是男女朋友吗！”

刚才还问得有点害怕的女学生突然两眼发光地对着我看。

“这、这个，我们不是……”

我边退边答，但女生们仍不停逼上前来。

“一定没错，他刚还说‘我家的’耶！” “我也想要裘可拉~！” “我也要帅哥男友~！”

假如我在自己教室被裘可拉这样子黏，一定会被炮轰得体无完肤，不知我臭名（虽然我不想承认）的新生，反应相当新鲜又亲切。

就是这个，我要的就是这个。我所追求的和平校园生活——

【选吧：①“咕哈哈，你们这群卑贱的小母狗都来当我的宠物吧！” ②“嘿嘿，别急别急，我会轮流公平好好疼爱你们的，我的小野猫们。”】

和平的……校园……生活……

“咚麦啦，奏先生！”

“不管怎样，我一定又会在九月被选进‘五黑’里面……继续被全校女生憎恨……”

全身散发淤沉气息的我在走廊上颓丧地走着。

同时回想起我咬紧牙关选了②之后，那群女生吓得全都退开的样子。

“这、这个人该不会就是那个叫甘草的吧？”“咦，他不就是之前在午休广播说本来也想脱下半身的那个……”“就、就是他没错，就是这个声音！”“他就是‘五黑’的人？”“咦？原来真的有那种东西啊？”“对了，我们社团的学姊也说‘五黑’都很危险……”

……不想了。再想下去，我大概就活不下去了。

“放~心啦，无论发生什么事，都有我陪着你时！”

“裘可拉……”

“不哭不哭喔。”

裘可拉真是摸头的高手。她的手好软好舒服，感觉被她这么一摸，心情也轻松了点。

“只要今天晚餐能吃牛伯伯的肉，再多我也摸。”

“趁火打劫啊你！”

全都幻灭了。

“真是的，你为什么不——哇！”

我只顾着和身旁的裘可拉讲话，完全没看前面，不小心撞到人了。

“啊，对不——！”

脑里顿时一片空白。

“你……你……”

不应该出现的少女就在我面前。

“你你你你你你怎么在这里！”

沙沙沙沙沙沙，我吓得全速后退。

怎么会……这家伙不可能跑到这里来啊。对了，一定是我搞错——

“奏哥哥？”

……看来不是。

“果然没错，是奏哥哥——！”

那家伙如此大叫，并突然冲进我的怀里。

“呜喔！”

多年不问的香气搔弄起我的鼻腔。这么特别的味道……真的是她。

“不、不要这样啦，摇木！”

我反射性地将整张脸埋进我胸口的少女——箱庭摇木推开。

“啊~奏哥哥是一年没看到我了，在害羞对不对？”

不管前看后看，那都是她没错。在我眼前的，是我所熟知最可怕最难缠的人物。

“摇木……你为什么会在这里？”

为使混乱的脑袋尽快镇静，我逐字慢慢地问。

“什么为什么，因为我是这里的学生呀？”

摇木似乎很得意的样子。的确，那身艳红外套和挂在脖子下的蓝领带，表示她是这所晴光学园的一年级生。

“你不是……全家搬去美国了吗……”

是的，我和这位箱庭摇木的关系，就是所谓的儿时玩伴。

大约一年前，她家老爸被调去美国，要好几年才回得来，就带着妻女飞到美国去了。

“是这样的啦，原本爸爸是要长期在美国工作，可是前一阵子公司说要拓展新事业，就突然把他调到非洲的……叫什么去了？想不起来，反正就是跑到一个很偏僻的地方。”

先是美国，然后又是非洲……这公司也太积极了吧。

“因为那个地方没有高中，所以我就一个人回到奏哥哥身边啦！”

摇木对着我的脸绽放满面笑容。

“今天只是来办手续的，从明天开始就会和哥哥一样，要在这里念书啰！”

一般而言，和一年不见的儿时玩伴重逢，多半会想庆祝一下吧，但我丝毫没有那种心情。

“原来如此，我知道了。嗯，我们校风很自由，你就尽情享受这里的校园生活吧，掰！”

“哥哥你等一下！”

原想就此消失，但她一把揪住我的衬衫袖子，想走也走不了。

……果然没那么容易。

“哎哟~奏哥哥，好不容易见到一年不见的妹妹，怎么反应这么冷淡呀？”

“……嗯，因为我不是你的哥哥吧。”

年纪小的女孩将较她年长、有好感的年轻男性邻居称为哥哥，并不是什么稀奇的事，但我跟她的关系可没有那么可爱。

这位箱庭摇木，是完全把我当“哥哥”看。

说得更精确点，她将自己定位成“某人的妹妹”，没有更改的余地。没错，现在我眼前的不是箱庭摇木，只是她所设定的“妹妹”。

“奏先生，她是哪位呀？”

裘可拉扯了我的衣角几下问道。

“喔，该怎么说呢，她是我的——”

“妹妹！”

“才不是！”

“？我可以当作是奏先生让不是妹妹的女土称呼自己‘哥哥’吗？”

“不可以！”

“这样啊，我懂了。”

呃，你懂了什么……

“幸会，我叫裘可拉。摇木小姐，以后请你多多照顾喔。”

裘可拉对摇木鞠了个标准的躬。

“啊，我是箱庭摇木，请多指教。不好意思，以后我可以叫你‘裘可拉姊姊’吗？”

对，这家伙的“妹妹”范围不只是我，对全人类都适用。

“裘可拉姊姊……”

裘可拉将这几个字反覆念了几次，然后大大地笑开。

“多么美妙的称呼啊，请你以后务必要这么叫我！”

哇……她超高兴的。

“哥、哥哥，这个生物好可爱喔！”

“嘿嘿嘿。”

裘可拉笑嘻嘻地让摇木抚摸她的头。这算哪门子姊姊根本是被她当宠物暸。

“啊，裘可拉姊姊，我这里有一些点心，你要吃吗？”

“我要！”

又来了……我是能理解她想喂狗的心情啦。

“对了哥哥，你们来一楼做什么呀？”

对喔，差点被这场意外的重逢弄得忘记原先的目的。

“没什么啦，不是什么重要的事。”

“哼……我闻到说谎的味道喔。”

摇木转向裘可拉嗲声嗲气地说：

“裘可拉姊姊~我的包包里有一个我特地留下来吃的甜甜圈，如果你告诉我你们来这里做什么——”

“我们是来找有点怪怪的一年级生，请他和我们一起参加活动！”

“太容易被收买了吧！”

“这个甜甜圈，怎毛桌毛好呼哇。”

“竟然已经开始吃了！”

我决定对这只满嘴都是甜甜圈的笨狗，处以点心没收一份之刑……不过事到如今，硬是甩开摇木只怕会弄得更棘手。我只好老实认栽，向她说明原委。

“欸~这间学校会办这么好玩的活动呀……咦，可是好奇怪喔？”

“奇怪？哪里？”

“哥哥，你怎么会是‘五黑’那边呀？你国中那么受欢迎，算起来也是白名单那边吧~”

啊，都忘记这家伙不知道我这一年是怎么过的了。

“就是，发生了很多事啦……”

我也只能这么说。又不能告诉她绝对选项的事，只好编个理由混过去了……等等，这说不定是个机会。

只要将我这一年来的糟糕事迹大肆加油添醋一番，让她对我幻灭，也许就会收回对我那扭曲的好感。

问题就是要怎么掰才会让她对我幻灭——

【选吧：①扮演狠心的爱情骗子，冷冷地推开她。 ②脸上挂着冷冷的鼻水，当她的跟屁虫。 】

……②只是单纯的变态吧。

没办法……我踏出一步，用食指托起摇木的下巴。

“哼，你真天真……”

“奏、奏哥哥？”

“一年的时间，是能让一个人改变很多的，现在的我已经不是你所想的甘草奏了。以前的我只想掩藏本性拐你们这些傻子，但现在不同了，像你这样乳臭未干的小丫头已经满足不了我。快滚吧。”

摇木听得目瞪口呆。很好，反应不错，再加把劲。

“这间学校的女人全都是属于我的。我会被选上‘五黑’，就是那些我吃腻甩掉的母猪怀恨在心，用选票报复我。要是你坚持，我倒是可以考虑玩玩像你这样的小鬼；但如果不想被当成消耗品，还是趁早从我眼前——”

“好帅喔。”

“……啊？”

“温柔的哥哥很不错，可是重S的哥哥也很帅呢。”

这家伙在脸红什么啊。

“这天终于来了……被告白还完全没反应的木头哥哥，终于在这个领域觉醒了！”

……对了，这家伙本来就是这种人。

一年不见，这家伙的变态度下限又更深了。如果说两句狠话就能将她赶得远远地，一年前我早就做了。

现在，摇木演话剧似的高举握拳的手，对着啥也没有的空间高喊：

“既然哥哥变成重S，那我也能成为适合哥哥的重M！”

“裘可拉……我们走吧。”

“咦？可以吗？”

“无论什么哥哥都能配合，才是终极的妹妹之道！”

“……嗯，别理她。”

于是我俩留下沉浸在自个儿世界里的摇木，快步离开现场。

2

“唉……”

我当然会想叹气。在一年级教室出了那种悲剧，又和我的灾星重逢，真的烂透了。

“哎呀，甘草同学？”

雪平的声音传进了垂头丧气的我耳里。

“喔，雪平啊？怎么样，有找到想帮忙的新生吗？”

“这个嘛，我随便找问教室进去说‘我对普通的人类没有兴趣，你们当中如果有外星人、未来人、异世界人、超能力者或恶魔超人，就尽管来找我吧！以上。’他们就吓得跟小鸡一样，谁也不敢出声呢。”

“嗯……这也是当然的吧。”

“我一定是说错话了……最后应该要改成正义超人才对。”

“呃……我想问题绝对不是在那里。”

“喔，大家都来啦！”

游王子也从走廊另一端赶来集合。

“嗯，那边怎么啦？”

游王子的来处聚了一堆人，七嘴八舌不知在吵些什么。

“啊~你说那个？就是啊，我发现有个长得很臭老的男生在走廊偷窥教室里的女生，还一直不知道在喘什么；所以我觉得这个人很有个性，就问他要不要加入我们。”

“别闹了，打死我都不要和那种人一队……”

“结果他的制服是从角色扮演店买来的，其实是个三十岁的无业游民。”

“根本是非法入侵时！”

原来那边是在吵这个……

“你们……就不能用比较正常的方式找人吗？”

虽然我根本不期待，但我还是想这么说。

“那么说这种话的甘草同学自己，又找到了什么样的人才呢？”

“喔~我洗耳恭听！”

“唔……抱歉，我也还没找——”

“咦？咦咦咦咦咦？”

这、这声音是……

“我找到哥哥了！”

麻烦大了……最麻烦的家伙在最麻烦的时间出现了。

““哥哥？””

游王子和雪平异口同声地问。

“呃，这是——”

“讨厌啦，哥哥你好坏喔，怎么可以丢下我一个人呢！”

摇木打断我的话，稍微嘟起脸颊。

“咦，她们是谁呀？啊，难道就是你刚才说的，吃腻甩呜呜！”

我在千钧一发之际捂住摇木的嘴，没让她说出不该说的话，并凑上脸小声地说：

（“摇木……不要对她们两个乱说话。”）

要她克制后，我松开了手。

（“为什么？啊，她们是你下一个猎物吗？”）

（“呃，不是那样子啦……”）

唔……愈补只会愈大洞，还是老实招了吧。

（“刚刚我跟你说的全是我乱盖的。就是……想装个样子而已。”）

（“想、想要耍帅给妹妹看的哥哥也好可爱喔！”）

……这家伙果然没救了。

虽想和刚才一样丢下她就走……但看来现况并不允许。

迫于无奈，我只好向眼神突然变得诡异的雪平和一脸好奇的游王子，说明我和摇木的关系。

“我懂了，原来甘草同学有恋妹情结呀。”

“你到底听到哪儿去啦！”

“阿甘，青梅竹马加妹妹，根本无敌耶！”

“呃，这样是哪里无敌啊？”

……和她们解释真的是浪费口水。

“奏哥哥，跟我介绍一下她们嘛！”

摇木抓住我的衬衫袖口扯呀扯地说。喷……虽不想和她再亲和下去，何现在由不得我。

“她们是雪平富良野和游王子讴歌，都是我同班同学。”

摇木听了笑咪咪握住她们伸来的手。

“不好意思，我可以叫你们富良野姊姊和讴歌姊姊吗？”

又来了……这家伙真是妹无止境。

“不可以。”

雪平断然拒绝。也对，想也知道会有这种结果。刚认识就突然把人当姊姊，当然会觉得莫名其妙。

“要叫的话，就叫我姊姊大人吧。”

“问题是那边啊！”

“那就，富良野姊姊大人！”

雪平一听，迅速将手伸向摇木的脖子。

“箱庭学妹，你的领带歪啰。”

“你只是想玩这个而已吧！”

“喂喂喂，摇木木，你可以一个字一个字再叫我一遍‘姊姊’吗？”

游王子从口袋掏出某种小装置说。

“姊、姊。”

“OK~现在换成哥哥再来一次！”

“哥、哥。”

“好，cut”

摆明在录音嘛……她是想用在哪里啊？

这时摇木忽然双手一拍——

“啊，对了哥哥，刚刚你说的对抗赛应该还没找到帮手吧？那就让我——”

“我拒绝。”

“唔~好无情喔。奏哥哥，该不会，你很讨厌我吧。”

“没有该不会，就是讨厌你。”

“这世界不需要男生的傲娇喔？”

“我才不打算对你娇，我是说真的。”

“唔~随便你随便你，我不问哥哥了！”

摇木嘟着嘴转向女生那边。

“富良野姊姊大人、讴歌姊姊、裘可拉姊姊，我好想参赛喔！”

这家伙……竟然改从她们下手。

摇木很刻意地双手合十，还从低角度抬起水汪汪的人眼睛注视她们。

“看她纯真乖巧的样子，应该没关系吧。”

“我也觉得可以！”

“她给我的点心很好吃，所以我赞成！”

唔……好吧。考虑到任务内容，摇木的加入是有帮助的。毕竟无法保证能找到男性队员，对我来说，要找到像她这么轻易就肯说喜欢我的女生，恐怕也不太可能。

“……真拿你没办法。”

“谢谢哥哥！”

摇木想撞倒我似的整个人扑上来。

“不、不要抱我啦！”

“我偏要！人家好久没有见到哥哥了嘛！”

这家伙……当我想用蛮力扒开摇木时，雪平说话了。

“箱庭学妹，大庭广众之下做这种事，会不会太不检点啦？”

真难想像“不检点”三个字也会从雪平的嘴里冒出来。

“咦~这只是兄妹爱的表现呀，富良野姊姊大人。啊，该不会姊姊大人也想做这种事吧！”

雪平的眉毛忽然在没有表情的脸上跳了一下。

“……我才没兴趣抱这个臭得像沟鼠的男人呢。”

“我最好有那么臭啦……”

“对不起，我本来要说的是臭鼠男，一时搞错了。”

“还不是一样！”

“奏先生才不臭呢！”

“你怎么也来抱我啊！”

裘可拉从左边贴了过来。

“喔喔，这是什么情况，好像我不也抱一下不行耶。嘿呀！”

“你都几岁了，不要别人做什么就跟着做什么啦！”

游王子从背后加入战局。

“…………”

雪平从唯一空着的正面默默注视我，脸上还是没有表情，可是……那是怎样？似乎有种无形的压力一波接一波地逼来。

“看这情况……我也必须有所行动呢。”

雪平踏出一步，然后在我眼前稍微蹲下……喂喂喂，不会吧？难道雪平也要抱——

“呃呜！”

下个瞬间，雪平向上抡拳，准确命中我的心窝。

“咳咳……你、你干么啊！”

当场瘫坐的我抬头对雪平抗议。

“对不起，刚刚发生了局部性的磁极异常现象，让我的手和你的肚子变成强力的S极和N极，才会撞在一起。”

“最好是啦！”

“或许是神的旨意呢。”

“完全是你的恶意吧！”

“游王子同学、裘可拉同学、箱庭学妹，我们一定要保持团结，不能让这个不知道在吵什么的危险分子破坏我们的感情。”

“OK——！”“遵命，富良野姊姊大人！”“我知道了！”

“为什么要把我说得像坏人一样啊！”

这种队伍……别闹了。

3

将挑选摇木为第五名成员呈报学生会后的隔天，学生会进行了一次总召，要所有参赛成员在放学后到学生会室集合，事先认识一下。

所以，我带着雪平和游王子来到了特别校舍的学生会室。

“这、这根本是社长室吧……”

正如站在门前的我所言，整扇厚重木门抛光得极不自然，散发出其他教室完全沾不上边的高级感。

“学生会的预算好像很丰厚嘛。有钱花在这种地方，怎么不投资在扩充教室设备上呢？”

难得雪平会说句人话。

“再不然就全部给我嗨。”

这才像雪平。

“喔~喔！”

游王子对这扇门似乎很有兴趣，伸手敲了几下。

“阿甘，这门好坚固喔，就算我用力飞踢下去也撑得住吧！”

“是啊，不过你的测试基准有点怪就是了……”

“啊，是哥哥他们！”

这时，背后传来不祥的声音。

“果然……”

我回过头，看到摇木开心地靠过来。

“奇怪了哥哥，你的表情好像不太高兴耶，怎么了吗？”

不是好像，是很不高兴。

总而言之，要参加对抗赛的“五黑”队员，已有五分之四到齐了。

剩下的梦岛乌学长还不见人影。看看四周，完全没有他会出现的迹象，我就先敲门了。

“不好意思，我是二年级的甘草奏。”

“喔，进来吧。”

门后立刻传来像是狮子守学长的声音

“打扰了……唔喔！”

一踏进门，我就不禁惊叹。整个学生会室都铺了地毯，还有多数经过统一的深色摆设。出现在门后的，是个难以想像和走廊是建在同一块土地的华美西式空间。

正前方，和狮子守学长比肩而立的黑白院会长对我微笑着说：

“不好意思，突然把各位都叫来这边~白名单的成员已经恭候多时啰~”

一张能轻易容纳二十人以上的巨大圆桌坐镇在学生会室中央，有三个人坐在最远端的位置。

其中轻靠在椅背上的女生我有见过。她是丽华堂绚女，和我一样二年级，记得她是女性白名单的第五名。

她身旁面带微笑的男生就完全没印象了。可能是白名单请来帮忙的新生吧。

另一个，则是坐得像枯萎的豆苗一样。

“啊，讴歌！”

那个女生一见到游王子讴歌就开心地重拾光彩，站起来啪哒啪哒跑了过去。

“喔，是小凪凪耶，呀呵~”

“讴歌，我等你好久了喔~他们我都不认识，紧张死了。”

柔风小凪，是游王子的好朋友，也是堂堂位居白名单第三名的女孩。

“甘草同学也要参加对抗赛呀？”

柔风看了过来。由于前几天的任务，我和她接触了很多次；尽管在绝对选项的强迫下对她说了很多畜生话，但她仍没有讨厌我的样子，依然笑脸迎人。这么纯真的孩子，在这个年代实在太稀有了。

“是啊……只是我根本不想参加。”

“嗯，我能体会，我也对这种事不太拿手。不过认识的人不只讴歌一个，真是太好了呢。”

柔风两手贴在一起笑开了脸，可爱得让人看了就能舒缓心灵。

“好了好了~时间差不多了，你们四位都请入座吧。柔风同学也请回到自己座位上喔~”

在黑白院会长的催促下，我们在靠门口的位子就座，和白名单成员隔桌对望。

“那么，我先谢谢各位牺牲宝贵时间来到这边！今天召集各位的目的呢，是想让大家在对抗赛之前，对对方是怎么样的人有点基本的认识~”

嗯，所谓“对抗”也不是打群架，比起一上场就和素不相识的人比赛而尴尬，事先对对方有个初步了解的确比较好。

“对了，梦岛学长怎么了？”

含我在内，整个房间里只有九人。

“……我没逮到那家伙。”

狮子守学长不悦地蹙眉。说起来，我只听过梦岛学长的名字和传言，还不知道他是圆是扁。

“别在意那种无聊小事，快点开始吧。”

心里似乎还有点火的狮子守学长，和依然轻飘飘的黑白院会长也就座了。

“事不宜迟，我们开始自我介绍吧~那么先从‘五黑’这边开始喔。甘草同学，请说。”

第一个就是我啊……也好，不知道气氛会被那群怪人弄得多糟，说不定第一个才最轻松。

于是我轻搔着头站了起来。

“我是二年一班的甘草奏，平常很少接触这样的活动，还请各位手下留情。”

在我简要地说完想早点坐下时——

“甘草，你等一下。”

狮子守学长坐着双手抱胸，刀一般的眼神向我刺来。

“我跟你说，现在可是让双方事先看看自己要和什么角色对战才集合的耶，只说名字班级有个屁用？”

“这样啊……”

“是男人就应该有钉过一、两次孤枝吧，就从那里开始。”

……呃，我才没有咧。而且钉孤枝……这个人国中一定是个小太保。

当我因价值观差异而头痛时，黑白院会长出手相助了。

“关于这个嘛~或许再多介绍点自己的兴趣和特长会比较好喔。”

“兴趣和特长啊……”

我接触过的东西不少，但都不怎么深入，没什么特定的兴趣，也没有值得一提的特长……

“甘草同学，你就大方说出来吧。”

“啥？”

坐在我身旁的雪平突然插嘴。

“你不是有个很厉害的特长叫做认晕眼吗。”

“那是……什么？”

“顾名思义，就是光看乳晕就能分辨那是谁的特长呀。”

“呃，我哪有那种狂人等级的特长啊……”

“问题是有效对象只限于猪呢。”

“那已经超越狂人了吧！”

“这只是一点plag笑话而已。”

“你为什么就是故意要讲得像black笑话啊！”

最近她怎么这么坚持这个○笑话系列啊……

“那么，甘草同学的特长就是认猪晕眼啰，可以吗~”

“当然不可以！”

依我看，称这种特长“变态”还嫌客气了点。

“我的兴趣是看书，特长……就从缺吧。”

看书并不是我临时瞎掰的。我没有特别偏好哪种题材，书架上有一般小说、轻小说、真实事件改编小说等各式各样的书，学术科普的书也有。

“就是说呀，哥哥从以前就很爱看书了嘛！”

……又有闲杂人等插嘴了。

“哥哥”这个字眼使白名单成员哥哥面露疑惑。

“……你在说什么呀，‘箱庭同学’？”

为避免麻烦上身，我装作不认识她。

“讨厌啦~哥哥你为什么要一副和我没关系的样子啊！”

因为我真的和你没关系嘛，怎样。

“要是你再欺负人家，我就要把你专门收集妹妹题材的A书的事说出来喔。”

“……嗯，我可以在你脸上揍一拳吗？”

“如果是你表现爱的方法，那就可以喔。”

“我只有无法言喻的愤怒啦！”

“明明爱妹妹爱到无法自拔，却不敢表现出来，反而对她凶巴巴地。这就是摇木的哥哥，甘草奏。真是个不老实的男人。”

“为什么要说得像樱桃小○子的旁白啊！”

不好了。再让这些人闹下去，会离今天的主题愈来愈远。

“会、会长，我已经说完了，请换下一个人吧。”

“哎呀是这样的吗~？那接下来，就请雪平同学说两句吧。”

被点名的雪平一样面无表情地站起。

“我是二年一班雪平富良野，兴趣是义工活动，喜欢的格言是四海之内皆兄弟，尊敬的人物是德蕾莎修女；会跟布偶说话和很容易笑，是我常被人说可爱的地方。”

……竟然能脸不红气不喘地说这么多可信度趋近于零的话……好吧，至少她被戳到笑点会狂笑不已是真的，可是见到她那副面具脸，恐怕没人会相信吧。

“还有，特长是龟甲捆绑术。”

“慢着慢着慢着！”

这让我实在无法忍住不插嘴。

“甘草同学，你不要误会。我说的不是SM的龟甲捆绑术，而是擅长捆绑真的龟甲。”

“那种特长更奇怪吧。”

“这只是一点龟笑话而已。”

“你到底在坚持这系列什么啦！”

“另外，我不说成turtle joke，是因为之前那样说，结果被人听成turtle neck了。”

“那个人是耳朵有洞吗！”

“另外，我会特地挑选重M倾向的乌龟，所以不是虐待动物。”

“问题不是在那里啦！”

我真的快受不了她了……你看，狮子守学长也是一副见鬼的表情。

闹了一段落后…雪平满足地重新就座，会长接着点名游王子。

“好的好的！我是二年一班的游王子讴歌，喜欢吃咖哩和汉堡，喜欢看动画和特摄讨厌的作业是读书心得！”

……你小学生啊？

黑白院会长对举着手霹雳啪啦说话的游王子说：

“游王子同学，令尊平时待我不薄，请代我向他说声谢谢喔~”

游王子的老爸就是那个游王子讴真吧？一介女高中生和UOG社长会有怎样的关联？

“嗯？会长，你认识我爸爸呀？”

“是的，我受了他‘很多’照顾哟~”

“是喔~会长你真厉害。我爸爸怪怪的，很少人能和他正常说话呢。”

……天下闻名的UOG社长这样没问题吗？从一些关于他的故事来看，他是个非常令人意想不到的人物；而且连游王子都说他怪了，可见真的很怪。

“哪里的话，令尊是个很风趣的人呢。我还听说了很多关于你的事喔~”

“啊，该不会是我还在跟爸爸一起洗澡的事吧？”

“噗！”

我忍不住喷茶了。

“怎么啦，阿甘？”

“什么怎么了……你是说真的吗？”

“啊哈哈，当然没有啊。就是之前跟爸爸说以后我要一个人洗，结果他好像打击很大，含着眼泪求我至少让他和别人炫耀说我们还在一起洗呢。”

“哪来的小鬼！”

受不了，游王子究竟是在什么环境长大的啊？还有，所谓的“之前”又是多久之前……太恐怖了不敢问。

“关于令尊的事，我们晚点再慢慢聊吧。游王子同学，谢谢你的自我介绍~”

“不客气~”

现在，出席集会的四名“五黑”之中已有三人介绍完毕，剩下摇木一个……没问题吧？

被会良点名的摇木不知为何看着我站了起来。

“我是一年八班的箱庭摇木，也是奏哥哥的妹妹！”

呜哇……

“嗯……这样好像有点短，可以再多说一点吗，‘箱庭同学’？”

至少要让她说出自己是装作我妹妹，或是喜欢当别人的妹妹才行。

“各位，他只是害羞才假装不认识，我真的是他亲妹妹。”

“不要乱加‘亲’字啊！”

“那就同父异母的妹妹。”

“什么‘那就’！父母都不一样啊！”

“那我是他父母都不一样的妹妹。”

“那不就是没关系吗！”

“那我是他没关系的妹妹。”

“你怎样都要当妹妹就是了啦？”

没救了……这家伙真的没救了。

“甘草，她刚刚到底都在说什么？你应该是独生子吧？”

狮子守学长送来极为中肯的疑问。

“应该说，不只是奏哥哥的而已，我是全人类的妹妹喔。所以，我也是你的妹妹哟，想牙哥哥！”

“什……么？”

狮子守学长的脸像是突然抽筋似的。

“嗯？怎么啦，想牙哥哥？”

“……别说了。”

不知道怎么了，狮子守学长的样子有点古怪。

“奇怪，奇怪奇怪？”

当我从学长的怪异反应嗅到不自然的味道时，摇木突然转向了我。

“奏哥哥，你该不会是看见我喊别人哥哥，所以在吃醋吧？”

“呃……完全没有，我还希望你尽量去黏别人咧。”

“不用怕，我的生哥哥就只有奏哥哥一个，放心吧！”

“听人说话啊你……”

还有“生哥哥”又是什么鬼……

“够了够了……你们就介绍到这边吧。”

狮子守学长一脸烦躁地强制结束了“五黑”的介绍。

“呵呵，‘五黑’果然有一套呢~”

比起来，黑白院会长根本不为所动。她“啪”地双手一拍就看向身旁说：

“接下来要请白名单成员开始自我介绍啰~”

感觉已经过了很久很久，结果只到一半……幸好接下来都是白名单的人，相信事情不会太难搞。

“那么，就从柔风同学开始吧。”

“好、好的。”

指名为首棒打者的柔风紧张地站了起来。

“嗯……那个，我是二年十五班的柔风小凪……请多指教。然后，还有就是……”

看见柔风怯场了似的支支吾吾，不知道怎么说下去，狮子守学长便说：

“柔风，我看得出来，你很不习惯这种场面。可是比赛就是比赛，既然你参加了我这队，你就不能再畏畏缩缩地。可恶的敌人就在你的眼前，就算只能咬一口也要狠狠地给我咬下去。”

狮子守学长还是一样不良思想全开，让柔风像是更害怕地愈缩愈小。

“好、好的！那个……我会好好加油，不要输给对方。可是，他们不是我的敌人，我希望，大家可以开开心心地比赛……好吗，讴歌？”

游王子接收了柔风求救般的视线，竖起大拇指满面微笑地说：

“不好！”

完·全·拒·绝。

“呵呵，天真啊……小凪凪你太天真了！事到如今，我们就是敌人，可以请你那天完全不要跟我说话吗！”

“怎、怎么这样……”

游王子不知在开心什么，两手抱胸扯开喉咙说：

“呼哈哈哈！等着看我怎么把暗黑四天王之一的‘小凪大帝’修理得体无完肤！”

呃，不管怎么看，说这种话的你才是坏蛋吧……

“那天我一定要像超级英雄一样五个人一起上，请小凪大帝吃顿粗饱！”

“咦咦！”

“为什么要把我们设定成战队啊。”

“‘五黑’听起来不是很有那种感觉吗？”

经她这么一提，还真有点像。可是……“怪咖战队 五黑连者！”……谁会想看这种东西。

附带一提，我心目中的最佳战队是特搜战队，不接受任何异议。再附带一提，我心目中的最佳骑士是555，绝不接受任何异议。

“那、那我会把其他四天王找来，请他们帮我！”

柔风竟老实跟着设定走了。

“呵、呵、呵，你想太美了。小凪大帝太温柔了，总是不忍心杀人，早就被其他残忍的四天王排斥了呢。”

这个小凪大帝原来是个大好人。

“然后我们要开巨大机器人，把孤立无援的小凪大帝踩扁！”

到底哪边才是坏人……

“我是真的不想和讴歌打起来……”

“咕呵呵。小凪大帝，就算你的表情再怎么难过，你的同伴也不会来救你的。”

当游王子说着如此充满杂鱼味和立旗关键字的话时——

“拜托一下好不好，你到底在做什么？竟然被这种人耍着玩。”

有人帮柔风说话了。

靠着椅背坐着的那个女生倏地站了起来。

“我是二年十班的丽华堂绚女，兴趣是绘画鉴赏，特长是钢琴弹奏。”

她眼角尖锐，眉毛修得有棱有角，表情有些高傲，给人难以接近的整体印象。但可以肯定的是，她真的是个美女。

但坦白说，脸和气质什么的都是次要；说到丽华堂绚女这个人，就不得不提——她的胸部，那对无论再怎么躲、再怎么不愿意都一定会看见的超常胸部，已经超越巨乳，到达爆乳的境界。

“柔风同学，你不用再说了，坐下吧。”

“啊……嗯。”

丽华堂一面撩起头发一面命令柔风。这样小小的动作，也让她的爆乳波波荡漾。

先不说胸部了，看来她半路杀出并不是出于同侪意识；相反地，她的表情还很臭。

“真是的，怎么这种村姑一样的人会是第三名呀？”

“哈哈……对不起喔。”

丽华堂对一脸过意不去的柔风冷冷瞥了一眼。看得出来，第五名的她对柔风的名次相当不满。该说是人如其相吗，自尊心似乎相当地高。

话说回来，无论个性如何……她的胸部实在很大。

虽然我不是胸部愈大愈好的胸部星人，但那个尺寸确实很有看头。有这样的长相和胸围，就算性格差了点，能够入选白名单也是理所当然。

其实我们班上的男生，私底下给白名单起了些别名。例如“完美无缺的不败第一 （黑白院会长）”、“脱线萌第三（柔风）”“胸神第五”之类的。

而且，丽华堂不只是能吸收胸部爱好者的票。

她的尖锐个性戳中了部分重M男的死穴，获得他们的狂热支持。

话说回来……她的胸部真的好大。

“甘草同学，就算再怎么爱咪咪，你也看得太超过了吧？”

“噗！”

雪平的指责将我拉了回来。

糟了……我真的看得那么明显吗，完全没感觉耶。

“看来……男生真的都喜欢大胸部呢。”

“嗯你说什么？”

雪平喃喃地说了些话，但太小声听不见。

“……没什么。”

这时，丽华堂尖锐地说：

“喂，那个一脸寒酸的男生。”

“咦？寒酸是说我吗？”

“就是。正确来说，应该是一脸衰样的男生。”

呜哇……这个人的个性真的很差。虽然我确实是很衰啦……

“我知道男性会注意我的胸部是无可厚非的事，平常我也就算了，可是你至少也要稍微掩饰一下吧？看得像眼睛都黏在上面一样，真教人恶心。”

“……我真的看得那么明显吗？”

“我不是跟你说过了？”

“啊哈哈，阿甘看得超直接的。”

“哥哥好低级……可是这种哥哥很让人兴奋呢。”

我方三人迅速回答。最后那个，你没问题吧？

“……那个，真对不起。”

我老实低头道歉。尽管自己完全没感觉，但到达谁都看得出来我在注视她胸部的程度，就是不折不扣的性骚扰了。

丽华堂听了我的道歉后轻轻“哼”了一声，看向雪平。

“还有那个平胸女，请你不要做无谓的嫉妒。”

“平……胸？”

这一刻，雪平整个人都僵住了。

哇，这下惨了……胸部话题是雪平的地雷啊。之前学校广播的主持人在节目上调侃她时，就被她整得惨兮兮。

“丽华堂同学，若是我听错了，那我道歉；你刚是用很不委婉的说法，来表示我的胸部不怎么丰满吗？”

雪平还是面无表情，不过看这个样子，她一定气得要死。你看，她的太阳穴一直在抽动。

“啊？你拐弯抹角说一大堆是在说什么啊？平胸还有什么好解释的？”

“平胸……竟然说了两次。”

雪平用阿姆罗被布莱特甩巴掌般的语调冷冷地说。

“哼哼，别说是两次，再多我也敢说。少在那边嫉妒我，你这个平胸。”

丽华堂愈说愈开心，还笑了起来。她就是那种贬人成性，藉此维持优越感的人吧。

“第三次……认定加歼灭对象。”

这……真的糟了。

“再说啊，我早就看你们很不顺眼了。身上部贴了个难听到不行的‘五黑’标签，还不乖乖躲一边去，竟敢有脸跟我们在同一个——”

“给我闭嘴，你这个烂咪咪。”

“……啊？”

“你没听见吗，我说你是烂咪咪。”

“你、你说那种话也太粗俗了吧！”

“粗俗？长了那种低劣咪咪的人也知道什么叫粗俗哇？”

“我、我的胸部哪里低劣啦！”

“肤色和黑色的部分。”

“那不就是全部吗！”

“哎呀，所以你承认自己的咪晕是黑色啰？”

“才、才没有……你、你给我闭嘴！”

丽华堂的脸愈涨愈红。啊啊，像这种嘴巴很恶毒，换成自己被检验就很容易跳脚的人还满常见的。

话说回来，这个“咪晕”嘛……感觉比直接说乳晕还要低级一点。

过了几秒，丽华堂像是稍微镇静了下来，尝试反击。

“哼、哼！反正你说得再多，也不过是个平胸的偏见罢了。”

雪平像是早已预料到她会那么回嘴，面无表情淡淡说道：

“或许是吧，伟大的大咪咪陛下。既然你对自己的胸部那么有自信，要不要试着在语尾加上咪咪呀？”

“啊？你到底在说——”

“我是丽华堂绚女咪咪，胸部很大是我最自豪的地方咪咪！”

“呃，你这是……”

“啊，那个男生在看我的咪咪耶咪咪。呵呵，怎么办呢咪咪，露一点给他看好了咪咪~”

“你在说什么啊，脑子有毛病是不是！”

“对了，甘草同学，我想到了一件很具革命性的事。”

雪平突然撇下胸部话题转头对我说话。

“你、你是怎样……干么跟无关的人说话啊！”

“在动漫画里，出现糟糕的语词时不是会用○或‘哔~’之类的声音盖过吗？我觉得那太机械性了，有点无趣呢。”

“嗯……会吗？”

“把那些部分全都换成咪咪，不知道会不会好玩一点呢。”

“嗯，你根本就搞错前提了吧？咪咪这个词本身就有可能被消音呢。”

“雪、雪平同学，我们不是还没吵完——”

“这个嘛，凡事要试过才知道，我们就来实验一下吧。”

“够、够了没呀……不要忽视我暸！”

“太郎将他耸立的咪咪插进了花子湿濡的咪咪。”

“直接出局了吧！”

“是吗？那就换个方向好了。”

“你、你到底是……再不停下来，我可要生气啰！”

“我的咪咪哪有这么咪咪！”

“这不是人家的书名吗！”

“我的咪咪和咪咪都很咪咪。”

“有一半都是咪咪啊！”

“是吗？那接下来——”

“算、算我求你了，不要不理我嘛！”

丽华堂悲切的喊叫响遍了学生会室。

“哎呀，还以为是谁呢，原来是烂咪咪同学。”

“你、你给我闭嘴！”

你到底想怎样？

“唔……唔唔……竟敢这么瞧不起我……”

丽华堂像是被追赶到没了退路，使尽力气放声大叫：

“你、你这个扁咪咪！”

“——！”

啊，雪平中招了。丽华堂的呐喊和先前酸溜溜的感觉不同，完全是被逼急了而发自内心，力道不强也难。

“扁咪咪扁咪咪扁咪咪扁咪咪！”

“……你希望我接下来用什么样的咪咪攻击来宰你呢？”

不好了，再让她们继续下去一定会没完没了，还是阻止她们——

【选吧：①“好了好了，不要为那种小事吵架中。”※捏着自己的乳头说 ②“好咪好咪，不要为那种小事吵架咪。”】

……没办法，我真的拿我脑内的绝对选项没办法。它根本是白痴吧？

“呃！”

选项似乎对我的理怨不太高兴，头痛比平时还强烈。可恶……只好选了。

“好咪好咪，不要为那种小事吵架咪。”

“你没看到我们正很严肃地在讨论咪咪吗，少在那里乱开玩笑。”“就是啊，局外人给我闭嘴！”

被骂了。

“呃，好吧……真对不起。”

我鹌鹑似的缩了回去。

在无人制止的情况下，这场胸部对骂就这么持续下去了。结果就——

“呜呜……这、这个人是怎样啊……”

丽华堂被轰得垂头丧气，眼里还泛起泪光。好吧，先损人的是她，算是自作自受，不过雪平的防卫也嫌过剩了点。

“呵呵，你这样子真可爱~”

那样子也算可爱……这个人的神经真的有问题。

这时，黑白院会长转向至今没说过一句话的男学生。

“接下来，请吉原同学自我介绍啰！”

那个男生轻轻说了声“好”就站了起来。

“我是一年十一班的吉原桃夜，兴趣是女孩子，喜欢的东西是女孩子，而人生目的也是女孩子。”

……怎么又来个怪人。

那个自称吉原的一年级生脸上挂着柔和的微笑，对我们走来。

他一直走到雪平面前，并凝视她的眼睛。

“雪平富良野小姐，请恕我冒昧。”

还来不及反应，他已经挽起雪平的手，在手背轻吻一下。

“……你这是什么意思？”

雪平沉默了片刻，才淡淡地这么问。

“没什么，只是普通的问候，只是问候。眼前有这样的美女，怎教我忍着不献上一吻呢。”

哇……好可怕的花言巧语，脸皮厚得可以当城墙了。被那么做作的话称赞，有哪个女生会开心啊？

“你、你很懂事嘛。”

她就会！

“雪平……你还真好收买。”

但雪平不仅不惭愧，还说：

“甘草同学，你是不是误会什么了？我只是因为我的极干性皮肤被他的唾液滋润而感到高兴啊。”

“听你在放屁！”

她绝对在暗爽……但这也难怪，之前被酸了那么多次“平胸”，心里一定受了点伤，现在被夸奖才让她格外高兴。

“总之，我还没有轻薄到会被这小伙子的甜言蜜语迷惑。”

小伙子……你也只大他一岁吧。

“好了啦，不需要这样虚张声势嘛富良野小姐。”

“虚张声势？那又是什么意思？”

“不知为什么，从很久以前，女人我只要看个一眼，就能对她的本质了解个七、八成呢。”

“能请你解释得更具体一点吗？”

“又来了，你真是坚持。其实你只是装怪，真正的你是个很羞涩的人吧；就连刚才说有点高兴也是演戏，好掩饰你的真心吧？其实刚刚那个吻已经让你害羞到想躲起来，但你还是强忍下来了，对不对？哎呀，这样的反差真是太棒了。”

雪平会羞涩？装怪？这家伙突然在胡言乱语什么，怎么可能有这……嗯？慢着。

“反差？我好像……遇过类似的事。”

仿佛有种沉眠在脑海里的记忆受到了刺激的感觉。是什么啊，好像再想一下，能连结雪平和反差的关键字就会冒出来。

“对了，是屋顶！雪平，你是不是在屋顶——”

“！”

雪平这一刻错愕得睁大双眼。

“怎、怎么啦雪——呃啊！”

我的头被狠狠敲了一下。咦？拳头？难道说，这个人刚刚对我的头挥了一拳？

“对不起，我刚看见狼蛛、蝮蛇和河豚同时在你头上，才想把它们捶烂。”

“那是什么状况啊！”

应该说，如果她真的在我头上捶烂那三种东西，我才真的凄惨。

“……吉原同学，你一而再地说那种话，难道是为了得到什么好处吗？”

雪平转了回去，直视吉原的脸。

“哈哈。我知道了，富良野小姐，我不会再说了。我可不喜欢惹女孩子生气呢。”

吉原依然保持着那副微笑，将视线从雪平身上挪开。

话说回来，屋顶上到底有过什么……之前任务要逗雪平笑时，好像还发生了其他事……不行，想不起来。

“游王子讴歌小姐。”

吉原的声音将我抽离思考。

“怎样怎样！”

吉原不知何时已来到举手活泼回答的游王子身旁，同样吻了她另一只手的手背。

“喔喔！亲亲耶，亲亲！”

游王子乐得像个三岁小孩。

“太棒了，讴歌小姐。尽管整个人散发着天真烂漫的稚气，却拥有成熟女性的身体。这样的不平衡所营造出的魅力，真教人难以抗拒。”

那么羞人的话，亏他能说得那么流畅。这就是天生的花花公子吗？

“对了，讴歌小姐，你有和男性交往的经验吗？”

“没有！”

“我想也是。就我看来，你的精神还没到达能谈恋爱的阶段，可是——”

吉原在这里稍候片刻，接着再说：

“我可以感觉到，你的女性意识萌芽了一点点。最近是不是遇过什么事呀？”

“例如呢？”

“这个嘛，好比说和男同学相处时，发生过让你心跳加速或害羞的事。”

游王子的视线在空中飘了一会儿，接着两手“啪”地一拍——

“啊，前一阵子，我的内裤被人——唔。”

话却只说了一半。

“没事没事！我什么都没说！”

并且慌张地摇手否认。这还真是难得。

然后她飞快瞥了我一眼就转过头去，脸上有着若有似无的红晕。

怎么啦？该不会是差点把之前被我看见内裤的事说溜嘴，又一时害羞到不敢说下去了吧？刚才提到和爸爸一起洗澡的话题还那么无所谓……游王子的害羞标准真是模糊。

吉原笑盈盈地打量了游王子一番，并说：

“嘿~看来那株嫩芽比我想得还茁壮呢。想不到甘草学长一脸处男样，其实挺有一套嘛。”

“什么叫一脸处男样啊！”

“哥哥，就算你是处男，我也一样喜欢喔！”

“你不要在这时候插嘴啦！”

……为什么我们这边的女生一个比一个还爱趁隙捣乱啊。

“嗯？”

口袋里的手机震了几下。

啊，对喔，刚刚摇木对我大声说了“喜欢”。

好，即使她是难度最低的目标，我总归是向完成任务又踏近一步了。光是这样，就能说没有白选摇木当帮手了。

接下来，吉原走向了摇木。我说啊，他不是在自我介绍吗，干么一直找女生说话？

“箱庭摇木小姐？”

“什么事呀，桃夜哥哥？”

摇木……你真的连同年级生都能认哥哥啊。意志真够坚定。

吉原也吻了摇木的手背。虽然那动作很做作，但这男的做起来就是很有格调，真让人不爽。

“不、不可以呀，哥哥。兄妹怎么能做这种事……”

你在脸红什么？真的对自己设定的妹妹这么入戏？你是笨蛋吗？想死吗？

“这你就错了，摇木。在真爱面前，血缘是成不了阻碍的。”

竟然陪她演！

“既、既然哥哥这么说……好吧。”

“好什么好啊！进展也太快了吧！是哪本A书的剧情啊！”

突然进展成这样，让人看了就没劲。对我而言，一定的故事性是很重要的……呃，我到底在说什么啊。

“另外，请容我说件小事，我是二月底出生的，所以你算是我的姊姊才对。”

“那就是年纪比较小的哥哥啰！”

“太乱来了吧！”

“原来如此。考虑到那种情境的玩法，也是可以的呢。”

……不行了，完全跟不上变态的想法。

摇木笑嘻嘻地凑近，对一脸不耐的我说：

“啊，奏哥哥，你好像有点不高兴耶？该不会是看见我和其他哥哥好就吃醋——”

“不要再来这一套啦！”

吉原微笑着注视我和摇木的对话，并说：

“摇木小姐，你的本质嘛……嗯……说来话长，我还是不说了。能够一次和三位不同类型的女孩交谈，我真的十分地开心。”

自己做个结尾后，吉原就满足地回到自己的座位；甫一坐下，黑白会长就以“补充说明”起头说：

“根据我的调查~和吉原同学交往当中的女学生已经有十人以上。”

真的假的……才入学不到两个月就拐了十个……

“值得特别一提的是，他的女友没有一个因此不满或起过纷争，真是奇迹般的后续管理呢！堪称是眼下最可能登上下一届白名单的人选喔~”

“毕竟让所有和我有亲密关系……不对，是和我有缘的女性幸福，是我的人生原则时。无论有多少人，我都会给予平等的爱。”

呃，话是说得很好听，但内容真是烂透了……

这个吉原一副想勾引全场女生的样子，该不会在我们来之前，他已经对白名单成员做过一样的事了吧？

吉原像是从我的视线动向中察知了我的疑问，转向柔风说：

“没错，我当然也向这边的小姐们打过招呼了。小凪小姐的反应非常可爱喔。”

“咦？那、那那那那是因为……”

突然被点名的柔风像是想起了什么，满脸通红低下头去。

“连绚女小姐也完全被我攻陷了呢。”

“你、你在说什么啊，谁、谁被你攻陷啦！”

丽华堂瞬即“砰！”地拍桌站起，看来经历雪平嘴炮摧残的她已经稍微平复了点。

“至今追求过各种女生的我，还是第一次碰到这么容易为我倾心的对象呢。”

“就说没有了嘛！”

“哈哈，我是开玩笑的。你真可爱。”

“你……可、可爱什么啊，竟敢开学姊的玩笑……”

“我在称赞女性时是绝不开玩笑的，你是真的很可爱喔。”

“唔……呃……”

……你要被攻陷啰，丽华堂同学。

“顺道一提，清罗会长的防守非常严密，连手背都不让我吻呢。”

“呵呵，就算是手背，我也只给我喜欢的男性亲喔~”

“这是无所谓，可是清罗会长，能不能请你稍微放松心防呢？你的心一点缝隙也没有，我什么也看不见呢。”

“少女心是很复杂的嘛~”

黑白院会长和吉原笑咪咪地相互对视……呃，感觉有点可怕。

“好，接下来就换狮子守同学自我介绍吧！”

在会长拍个手、所有人的注意力都转向狮子守学长时——

“奏先生！”

“啊？”

门猛然敞开，裘可拉跳舞似的溜转进来。

“你……你来这里做什么，我不是叫你在教室等我吗？”

“我肚子饿了！”

……所以咧？

裘可拉的肚子还同时大声“咕啾~~”出来，就像要证明她的话一样。

“我肚子饿了！”

……呃，所以咧？

“……你今天不是带了特大号的便当，还拿了不少点心吗？”

“那早就被我的身体吸收光光了。我消化器官的等级和别人不太一样喔。”

干么摆出那么得意的表情啊……这里已经是群仙斗法的状态，现在又多了个裘可拉，不知道事情会变得多混乱。应该要立刻轰她出——

“这……这是……”

喀磅！一声巨响把大家都吓了一跳，往声音看去。原来是吉原突然站起，不小心翻倒了椅子；奇怪的是，他整个人不停地打颤。

“你是怎样，怎么了吗？”

吉原似乎没听见狮子守学长的问题，直线跑到裘可拉身边紧握住她的双手。

“请你嫁给我吧。”

“哈咦？”

……啥？

“请问芳名？”

“我叫裘可拉。”

“裘可拉小姐啊……幸会。在我的女性经历中，从没有像你这样如此撼动我灵魂深处的女性。你真是太完美了！”

“啊~我很完美吗？”

这家伙……突然说什么鬼话。

“我对你一见钟情。谈结婚也许还嫌太早，让我们先从生小孩开始吧。”

“顺序有问题吧！”

这进展也急得太夸张了。不过，吉原的样子和先前明显不同；语气也不像是开玩笑。

“啊啊，真抱歉。我真是的，竟然一时过于兴奋而忘了分寸。能借我一点时间，和我到体育器材室一趟吗？我想和你私下聊聊。”

吉原自然地想将手绕上裘可拉的肩。

“喂，你等一下！”

却被我下意识地抓住。

“咦，甘草学长你这是做什么，我正在和裘可拉小姐说话呢。”

呃，话是这样说没错啦……

“总、总之不行去就是不行去！”

结果我只能做这种毫无道理可言的反驳。

“虽然不太清楚是怎样，既然奏先生说不行，那我就不去了。”

听裘可拉这么说，吉原向后退了一步。

“裘可拉，你跟这位甘草学长是什么关系？”

“我跟奏先生的关系吗？我啊，是为了照顾奏先生而存在的！”

裘可拉抬起头，对我展露满面笑颜。

“……我懂了，看来你对他很信赖时。”

与其说信赖倒不如说是听话。

这时，一边传来狮子守学长尖锐的声音。

“你们几个，也该闹够了吧。叫你们来可不是为了让你们搞七捻三啊。”

“啊，真是抱歉。那么裘可拉小姐，我们以后再聊吧。”

吉原干脆地回到了自己座位，先前的微笑又回到脸上，但感觉更加诡异。会是我的错觉吗？

……算了，吉原的事以后再说，现在必须先处理裘可拉。

“裘可拉，你在这里不是很方便，先出去——”

“既然人都来了，就请裘可拉同学陪我们聊聊好了。随意找地方坐下吧~”

会长却打断我，说了句这么多余的话。

“谢谢会长！”

“啊，喂！”

还来不及阻止，裘可拉就坐下了。

“真是的……好啦，只剩两个人了，只要她能安分——你干么坐我大腿啊！”

她就像将我的腿当专用座位般自然而然地轻轻坐下。

“因为人家说随意找嘛。”

“我的腿不在‘随意’的范围之内啦！”

“奏先生，你的吐槽好难懂喔。”

“少废话啊啊啊啊！”

我抓住裘可拉的颈后根，强迫她离开我的腿。

“呜呜，裘可拉好遗憾喔……”

裘可拉像个泄了气的皮球坐到我旁边。令人遗憾的是你的思考回路吧。

微笑着观望这一切的会长，将视线转向了狮子守学长。

“好~那我们重新请狮子守同学自我介绍吧~”

狮子守学长臭着脸站起，说：

“受不了，你们想浪费我多少时间啊……好吧，大家应该都知道了；我是三年五班的狮子守想牙，目前是学生会副会长，特长是运动全能。之前我也说了，就算这是为迎新而办的活动，但比赛就是比赛，我一定会尽全力干掉你们，你们也尽管放马过来吧。”

虽然他想也没想就说出“运动全能”这么惊人的话，不过事情就是那么回事……他在去年的体育竞赛上，和各社团的精英打得平分秋色，课业成绩也是总是名列前茅。拥有如此惊人的优异性能，堪称是游王子男性版。

“不好意思，我有问题想问想牙哥哥！”

摇木突然举手。

“我才不是你的哥哥。”

狮子守学长嫌恶地瞪了摇木一眼，她却丝毫不在意。

“啊~就是这个，刚才也有过一次。我叫你哥哥的时候，你也是很不高兴，对吧？”

我也有这种戚觉。应该说，被不认识的人随便认哥哥，任谁都不会有好脸色吧。可是就算如此，狮子守学长的反应也太夸张了点。

“其实啊，狮子守同学有五个各差一岁的妹妹，从小学六年级到高一一应俱全喔~”

黑白院会长在一旁补充说明。一男五女啊……好厉害的比例。

“黑白院，你少在那边多嘴。”

即使被学长的锐眼瞪了，黑白院会长也不为所动。

“那些妹妹呀~每个每个都好~喜欢狮子守同学，几乎每天都和他亲密接触呢；问题是接触方式有点太过火了，让他对妹妹很头痛。”

“为什么你连这种事也知道啊！”

“因为很好玩嘛！”

……这完全算不上回答吧。

不过这是怎样，被所有妹妹喜欢，根本是开后宫嘛，都已经是全校最强现充了说。快给我爆炸……不对，干脆就直接蒸发吧。

“说到她们啊，不是只围着一条浴巾就出浴室，就是硬拉我一起买内衣，或是半夜入侵我房间钻进棉被里，害我在家根本不能够好好放松。”

……这个披着埋怨皮的超级炫耀是怎么回事？虽然他很明显地没有非分之想，也真的厌恶那些事，但还是令人无名火起。

“总而言之，都是那几只整天缠着我不放，害我从小就没办法和喜欢我的女生在一起。”

曾听说狮子守学长从不接受女生的告白，原来是有这样的隐情啊。

“好厉害喔，想牙哥哥。竟然在现实中有六个妹妹，已经是哥哥之王了呢！”

摇木居然将自己偷加了进去。

“我说箱庭啊……你是没听见我说话吗？我是在叫你不要再那样了，会让我想到她们。”

“啊，抱歉喔，我的角色和她们五个里的谁重复了吗？”

“才不是那个意思！”

摇木毫不惧怕狮子守学长的怒吼，食指点着嘴唇说：

“嗯……既然这样，我就换一个好了。”

换一个……她该不会是想“那样”吧？

当一丝无法言喻的不安闪过我的心口时——

“老哥啊，你是不是搞错什么啦？”

摇木的眼神刹那间变的像刀锋般尖锐。

……不安成真。

“你又是哪根筋不对？”

见到摇木的急遽变化，狮子守学长一脸的莫名。

“我哪有怎样？你刚是抱怨每天在学校被人告白，回家又被其他五个妹妹围着打转很烦吗？你白痴啊？你知道想和你一样却怎么也做不到的人有多少个吗？”

没错，摇本能扮演的妹妹不是只有一种类型。直至一年前，她就化身成各式各样的妹妹死缠着我。附带一提，现在的是“把对哥哥的感情藏在心里的傲娇妹妹”。

“听好了，箱庭，我没时间陪你一起发疯。”

“哼。如果你以为只要稍微凶一点，就能把女人都吓得一边发抖，那可就大错特错了。还有老哥，拜托你不要说话像流氓一样好不好？很老气耶。”

摇木完全融入了自己设定的角色。

“妈的……你够了没啊！”

狮子守学长一拳砸在桌上，样子十分火大。

“怎、怎样啦……表情那么凶是想做什么啊……你不要过来喔！”

……呃，什么不要过来，学长人在圆桌另一头，一步也没动过啊……又在自导自演了。

“呃、喂……干么啊，臭老哥！说不过人就想动粗，差劲透顶……喂，你在摸哪里————爱死你了。”

“你这是什么娇法啊！”

“摸哪里”到“爱死你了”的短短几秒间，到底发生了什么事……

而当事人狮子守学长，则是目瞪口呆地站着……这种反应就是所谓的“见鬼”吧。

“摇木，你闹够了吧。这里没有人跟得上你的玩法啦。”

“咦~没有这种事吧~”

转眼间，摇木恢复标准（我必须说，这绝对不是“普通”）状态，笑嘻嘻地转向我。

“啊，奏哥哥，你是看我跟其他哥哥好所以吃醋——”

“就说不要来这套了啦！”

“甘草……你为什么会找这种人帮忙啊？”

狮子守学长一手扶额，露出打从心里厌烦的表情。

“……我也想知道。”

见到学长心神俱疲的模样，感同身受的我不禁同情起他。

这时最后一人站了起来，以甜美的微笑对着我们说：

“你们两个玩得很开心嘛~好，请容我打个岔，换我自我介绍啰~我是三年三班的黑白院清罗，现在是学生会长~”

会长的语气还是一样轻飘飘地，但声音中有种让人忘神的魔力。这就是她能征服全校一千八百人的魅力所在吗？

“关于我的兴趣嘛……应该是观察人类吧~”

会长略歪着头看向我，再对裘可拉投以令人费解的视线。

她果然……知道些什么吗？

“那么，既然大家都介绍完了，如果没其他事要说，大家就可以解散了。”

当会长迳自想结束这场集会时——

【选吧：①对所有女性说：“听好了，我一定会议你们每一个都说喜欢我！” ②接受在场所有女性的爱（记忆不会消除）。】

这是……怎样？②的（记忆不会消除）……从来没有过。这表示，结果会永远留存吗？

……烂透了。

直至现在，我都是因为记忆会消除，才能无后顾之忧地选择会操控他人行动的选项；但是，一旦没了这个保险，我就只能选不会造成什么危害的选项。

这样的变化，也许是因为完成任务而造成；但变化频率不一，内容也很模糊，看不出规律。不晓得再多完成些任务，会不会引起更明确的变化。

总之，这次非得选①不可……不过说了这种话，无疑会拉高完成这次任务的难度……

“哎呀~甘草同学，你好像有话想说呢？”

会长微笑着问道。她怎么会发现我在犹豫不决，是我多心了吗？

“没有啦，我没什么事呃！”

可恶……说就行了吧，我说！

“会长……还是让我说一下好了。”

“呵呵，请说请说！”

我强忍着在脑中暴跳的剧痛，扫视全场女性。

“听好了，我一定会让你们每一个都说喜欢我！”

“………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

异样的寂静支配了整个空间。这是当然的，连我自己都觉得唐突。在这种情况下突然说这种话，任谁都会赏我白眼吧。

打破道沉默的，是裘可拉傻呼呼的声音。

“喔喔，想同时攻略六个人啊，真不愧是奏先生。”

“没、没有啦，也不是那样……”

在我尝试辩解时，其他女生也一起有所反应。

“喜、喜欢……啊呜。”柔风捂住了发红的脸。

“你、你这个差劲的人渣！”丽华堂有如某女骑士上身般大声咒骂。

“不只爱我一个的哥哥也不错喔！”摇木不知道在高兴什么。

“喔喔~阿甘真敢说！……嗯？”游王子一开始很兴奋，后来不知歪着头想些什么。

“……”雪平没表情也没说话，完全看不出她的心思。

“我的天呐！”黑白院会长依然笑容满面。

“我、这个，各位，其实我只是……”

我想继续解释，但话就是说不出来。

‵ 这时裘可拉“咚”地敲了一下胸口，又说：

“奏先生不用怕，你房间的肉色书堆里，有不少一个男人被很多女人爱来爱去的书！只要对这里每个人做书上的事情就可以了！”

……你怎么不去死。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间剧场 另一种可能性2
“我回来了——！”

一个年约十岁的男孩精神奕奕地跑进客厅。同时捏着乳头。

“喔，你回来啦？”

男孩的父亲微笑着迎接他。同时押着乳头。

“爸爸爸爸，有件事我想问一下。”

“嗯，什么事？”

“为什么我们打招呼的时候，要捏着乳头啊？”

“看不出来耶，你也会问这么怪的问题。因为那是很早以前定下来的规矩呀。”

没错，在二十三世纪的日本，彼此问候时必须捏着乳头是普通常识，极其自然。

“咦~为什么为什么？”

但父亲这样的回答，可满足不了这年纪孩子的好奇心。

“哈哈，真拿你没辙。那我们就上网搜寻一下吧。”

父亲“哒！”地弹响手指，空中随即出现一个半透明的球体。

“问候、乳头、捏、由来。”

父亲说出搜寻关键字，漂浮的球体就放出雷射，将最接近的搜寻结果直接投影在他的视网膜上。

“我看看……这个嘛，‘这习惯是起源于至今两百年前的二十一世纪。某学生在劝架时做的动作使碰巧在场的大企业社长千金受到极大启发，将这动作加入社下产品广告之中，获得爆炸性的回响；不仅红极一时，更发展为普遍的社会现象。长年延续下来，就成了今日问候时的习惯动作。’……好像是这样喔。”

“是喔……我是不太懂啦，不过照它这么说，以前的人在问候时是不会捏乳头的啰？”

“看来是这样没错。”

“以前的人是笨蛋吗？”

“哈哈，不要这样说嘛。所谓的常识，是会随着时代——喔？客人好像到了。来了来了，欢迎呀~”

对话途中响起的门铃声，让父亲三步并作两步跑向玄关。

同时捏着乳头。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 你哪位？
“早安呀，六腿奏同学。”

翌日，我一进教室就捱了雪平的突袭。

“呃，能请你不要说那种容易招来误会的话吗……”

不过我昨天的宣言的确能如此解读，也怪不得她……

“那我就换个比较文雅的说法好了，风一般的六腿三郎同学。”

“这样听起来更下流了吧！”

“啊哈哈，感觉挺潇洒地，不错帅呀~”

游王子也加入对话。

“……可是那个到底是为什么啊？”

“什么那个？”

“啊……没事，别在意。啊哈哈！”

游王子用笑声混了过去……昨天她反应也很奇怪，是怎么了呢？

“你们先听我说。昨天的事算是一种意外，所以不要放在心上，或者……随便啦，总之我需要你们对我说‘喜欢’，否则我会很伤脑筋……”

话说得没头没尾地，连我自己也听不懂想表达什么。

“意外……？也对。从甘草同学连女生的手也没牵过来看，我不得不说，那样的宣言确实不太自然。”

“……你说没牵过就没牵过喔？”

虽然真的没牵过。

“就~是说啊~现在冷静想想，阿甘也不像是认真的嘛~”

游王子的视线直直地看进我的眼，使我不禁别过了头。在擅长看透人心的游王子面前，说谎是没用的。

“无论你图的是什么心，我都绝对不会说的。”

雪平祭出绝对宣言。

“啊哈哈，可是我已经说过了呢~”

“……说过了？”

雪平转向游王子。

“嗯，因为我喜欢阿甘嘛！”

“……这样啊。”

游王子，今天是我第一次认为你的小鬼脑袋这么可爱。

“……甘草同学，其实只要条件谈得拢，我倒是能考虑考虑。”

什么？她不是才说过“绝对不会说”吗，心里到底起了什么转变啊？

“条件？”

“就是福泽渝吉。”

“要钱啊！”

“不然就野口英世。”

“还不是一样！”

“其实我一直瞒着你们……我必须不断吃钱才能维持生命。”

“你是超人○霸王的怪物吗！”

我投降……雪平以后再处理。

游王子和摇木的部分已经达成，再扣掉雪平，剩下的就是柔风、丽华堂和黑白院会长。

其中最可能对我说“喜欢”的……不管怎么想都是柔风。

于是，到了午休——

“柔风柔风？”

我来到位在校舍另一头的二年十五班教室，小声喊了柔风。

“啊，怎么啦，甘草同学？”

“不好意思，可以请你出来一下吗？”

之前因绝对选项的迫害，我对十五班女生说了很糟糕的话，不太方便进去，所以在门外招手请她移驾。没心机的柔风立刻乖乖跑来，可是——

“啊，呜哇哇！”

……跌倒了。

“你、你还好吧？”

“啊、嗯，谢谢。”

柔风苦笑着起身。她的脱线功力依然高超得惊人。

“今天找我有事吗，甘草同学？”

“是啊。就是，关于昨天的事——”

“昨、昨天的事……就是你向大家告白的、那件事吗？”

柔风像是回想起当时状况，脸红了起来。唔……怎么连我也跟着害羞了。

“啊，你有点误会了。其实那不是告白，或是要同时跟六个人怎样……”

解释之余，我试着改变话题方向。

“你懂的，虽然我自己讲有点自打嘴巴啦，我不是常常做些奇怪的事吗？”

“啊，嗯。”

点头点得这么快，我也真是可悲……算了，现在不该为这种事难过。

“因为这样，班上女生都不把我当人看，让我每天都过得很辛苦。”

“这、这样啊……那一定很难受吧。”

即使有些犹豫，柔风还是真心向我表示同情。要对这么纯真的女孩说这些近似欺骗的话，实在是有点罪恶感……

“不过这样的我……也希望受欢迎的女生能对我说声‘喜欢’。就算只是说说也好，我想那一定能帮助我建立一点自信的。”

“这、这样啊。”

其实当时的女生当中，真正受欢迎的只有白名单那三位：既然柔风似乎没想到那么多，那就这样吧。

“柔风会觉得我，很讨厌吗？”

“咦，完、完全不会呀！”

柔风慌张地左右甩手，神情不像是装出来的，令人安心。我敢说，被这个女生讨厌，人生就真的玩完了．

“如果要说喜欢还是讨厌呢？”

我知道这摆明是诱导诘问，可是我实在没有时间营造气氛。

“啊，嗯。这样讲的话，当然是喜——”

“先等一下。”

“咦？”

有只手伴着耳熟的声音紧抓住我的头。

我捏着冷汗转头，看见了并不陌生的一群人。

以藤堂樱学长为首的柔风亲卫队，全都横眉怒目地瞪着我。

“呃，那个……”

“我们换个地方说话吧。”

“不是的，我不是要怎哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

毫无招架之力的我就这么被拖走了。

接下来，是近乎标准流程的制裁时间。

“你想让柔风说什么该死的话啊！”“你之前就一直想接近小凪，老子早就不爽啦！”“凭你也敢对我等的小凪姑娘出手，简直无礼至极！” “小心我挖烂你的屁眼！”

你们都没发现最后一个口味怪怪的吗！

“你给我听好，柔风同学是属于我们所有人的，一个人独占这种念头，连想都不可以！”

队长藤堂学长俯视着被打趴在地的我粗声吼道。

唔……他是哪来的脸这么说啊，明明没事就背着其他队员送柔风礼物……

“我再说一次，不准你再接近柔风同学一步。”

藤堂学长又狠狠瞪了我一眼，就带着其他队员走了。

“痛死我了……”

“啊，甘草同学，你没事吧？”

我扶着墙想起身时，有人从背后喊了我。

“柔风……”

柔风跑到我身边蹲下问：

“该不会是刚刚那些人欺负你吧？”

“嗯，是啊……” 哦

“真的好奇怪喔，那些人。我还在想和我说话的男生怎么每次都会被他们带走，原来都是做这种事……实在太过分了！”

很难得地，柔风露出像是生气的表情。她嘟起脸颊的样子一点也不恐怖，反而可爱到不行。

话说回来，那些亲卫队为柔风做了这样的勾当，却不被她所知，还惹来她的不满，真是太悲哀了。

“柔风，关于那些人，你就不要太责怪他们了。”

“咦？可、可是甘草同学，他们对你做了这么过分的事……”

“没关系，其实我也有不对。”

知道自己喜欢的女孩被称为变态的混蛋要求借内裤一看，甚至硬要她说喜欢他，不生气才怪呢。

“嗯……既然甘草同学这么说，那我就不怪他们了……”

柔风说到这里停了一会儿，然后下定决心似的再度开口：

“那、那个啊，甘草同学。我想我……是喜欢你的。”

“啊？”

话来得太过突然，我甚至一时无法理解。

见到我错愕的样子，柔风满脸涨红猛摇着手解释：

“那、那个，不是啦，不是男生女生那种喜欢，是说对一个人而言……那个，你不是说你每‘天过得很辛苦吗，刚刚还被人施暴，很让人同情……不对，说同情好像有点不好……我、我也不知道自己在说什么了啦，总之我希望这样可以帮你打起精神……”

……怎么会有这么惹人怜爱的生物啊。

“那、那个，我……再见！”

柔风就这么两手捧着脸颊跑走了。

“真的是国宝级的……”

当我感叹她的纯真时，口袋里的手机震动了。我立刻拿出来，检视“神”送来的简讯。

‘柔风小凪 完成。’

很好……任务下来没过几天就完成一半三个人，相当顺利。

感到振奋的我才抬起脚准备回去，肩上突然多了股沉重的力道。

……于是我带着某种确信，提心吊胆地转头。

“嗨，今天很有缘嘛，甘草同学。”

不知为何，藤堂学长脸上堆满了笑容。

“自己等一下会变成怎样……你知道吗？”

“……嗯，非常清楚。”

2

“呜呜……可恶。”

我拖着脚穿过走廊。他们是来真的，这次的制裁是来真的。

看样子，即使不合恋爱成分，柔风对我说“喜欢”的事还是给了他们极大打击；对我动私刑的人中，有几个眼里闪着泪光。

好痛啊……老实说，我今天已经什么都不想做了，但经过丽华堂所在的十班前，我还是不自觉地停下。

我刚刚还为了搞定三个人而高兴，但冷静想想，“游王子、摇木、柔风”的难度和“雪平、丽华堂、黑白院会长”差了一大截。虽然人数上是完成了一半，实质而言只有两、三成。

干脆就顺着突破柔风这关卡的势继续进攻吧。

我拉开十班的门，走向坐在窗边的一丽华堂。

“哎呀，还以为是谁呢，原来是昨天的衰脸人渣啊？”

丽华堂见我接近，一开口就是尖酸的人身攻击。

……看来这个人平常就很习惯骂人。对我这M度不怎么重的人而言，实在是不敢领教。

但这种事一点也不重要，因为她胸部真的很大……你看嘛，光是转个身就摇得我快眼花了。

“我记得你叫甘草奏是吧，有何贵干呀？”

丽华堂一面拨头发一面抬头看来，动作令人联想到昭和时代连续剧中的棘手大小姐。

“这个嘛，其实是关于昨天的事……”

“门儿都没有。”

……瞬间就被打枪了。

“我先问问你，你做那种无耻宣言究竟是有何居心啊？”

我也想知道啊……看样子，只能用搞定柔风那一招动之以情了。

“那个，其实我是因为常做些怪事，导致班上女生都很排斥我——”

然而上丽华堂听了我的说词，态度却十分冷淡。

“你白痴啊？只要不做那些变态行为，不就什么事都没有了？”

……没错，所言甚是。

“算了，反正你一定是改不了吃屎才会被排进‘五黑’的。”

“唔……”

真是令人火大的说法，不过她说的是事实，没有我辩驳的余地。丽华堂看见我懊恼咬牙，就像灵机一动似的浮出嗜虐的微笑。

“对了，你就向我下跪吧。”

“啊？”

“只要你当场向我下跪，要我对你那么说也是可以。”

这家伙……是打算出个无理难题，看人为难的表情吧。

……既然如此。

“算我求你了！”

我跪得毫不犹豫，整个额头都贴在地上。

“喂……你、你这个人没有自尊吗！”

“没有！”

“你……！”

呃，正确来说，是我知道人的骨气和尊严是不会被这种小事打垮的。

比起“赤裸上半身大叫”和“躺在讲桌上模仿被凌迟的猪”，下跪磕头简直不值一提。

谢谢你，绝对选项。多亏了你，我的心才能变得如此坚强！……会这么想的自己真是悲哀。

“好，你的要求我已经做到，换你遵守承诺了！”

我重整心情，起身逼近一丽华堂。

“我、我才不要。”

丽华堂被我气势压倒，不禁退缩。

“不要？……条件是你自己开的耶。”

“可、可是……我哪知道你真的会跪啊！”

“废话少说，我跪都跪了，你也要说到做到。”

“……我收回，收回！”

“你以为我会准你耍赖吗！”

“哼，跟你这个低俗人渣的口头约定，没有遵守的必要！”

这、这家伙……竟敢大言不惭。

“喂，他们在做什么？”“看起来像是丽华堂要‘五黑’的甘草下跪反而让他很兴奋耶……”“真的喔？变态加重M，太恶心了吧~”“我懂的，甘草，我懂你的心情。被绚女陛下羞辱真的会上瘾啊！”

即使团观群众的话中充满了吐槽点，但现在的我管不了那么多。

可是我又该怎么做？到底要怎样才能让这个性格扭曲的人对我说喜——

【选吧：①用丽华堂的秘密（其实地胸部塞了矽胶）要胁她。 ②改名为甘草·A ·奏。】

“有这种事！”

突然大叫的我让丽华蹩吓得抖了一下。

“做、做什么啊你，干么这么大声！”

“怎么可能……那居然……塞了矽胶？”

“！”

丽华堂的脸顿时血色全消。

（“你、你从哪里知道这件事的！”）

她尽可能地接近我耳边，压低声音逼问。从这反应看来，应该是事实没错。

（“这、这要我怎么说啊……”）

（“少废话，快给我招就对了啦，死蛆！”）

到这时候，还真感谢丽华堂的坏性格。若换作普通女孩，我多半会有所踌躇，但对上道家伙，罪恶感可就减轻了不少。

（“……如果不想我说出去，就快点履行承诺。”）

（“不、不要……就算只是说说，要我对你这种下贱的蛆虫表示好感，简直作梦。”）

……那好吧。既然你要坚持那种态度，我也只能用我该用的手段。

“二年十班的同学听我说一下，其实丽华堂的胸部是矽——”

“呀啊啊啊啊！”

丽华堂用尖叫声盖过我的话，瞬时吸引了全班的视线。

“没、没什么没什么……没、没错，我的胸部是夕阳啦！”

丽华堂情急之下，居然随口掰了个不知所云的藉口。

（“你看你害我说了什么白痴话！”）

（“是你自己要说的吧！”）

（“唔……只要我照你的话做，你就真的不会把我胸部的事说出去？”）

（“对，我发誓绝对不说。”）

听了我的宣誓，丽华堂咬着唇，久久低头不语。最后——

（“………………………………………………………………………………我喜欢你。”）

她以小得不能再小的音量这么说，口袋里的手机紧接着震动起来。我立刻检视“神”送来的简讯。

丽华堂绚女 完成。

很好，这样就四个了。丽华堂怨恨地瞪着握拳庆贺的我说：

“真是无聊透顶……你做这么没意义的事到底是为了什么啊？”

“呃，关于这个嘛，实在很难解释……如果我问你为什么要用那么刻薄的态度对待别人，你也说不清楚吧？”

还以为我这样转很硬，丽华堂的脸却不知为何微微泛红，忸忸怩怩地说：

“我、我是因为隔壁从小一起长大的男生喜欢这种凶巴巴的个性才努力想变成他心目中的……喂，你看你害我说了什么！”

“是你自己要说的啊！”

3

现在，只剩下雪平和黑白院会长了。

我在午后昏昏欲睡的气氛中，努力思考此后该以何种方针对付那两位强敌，然而——

“鼾~”

“呼嘎~”

在我背后睡死的游王子和裘可拉，害我根本无法集中精神。

为了分散注意力，我朝坐在教室中央地带的雪平看去。乍看之下，她很认真地看着黑板抄笔记，但其实不然。

她在笔记上垫了一张纸，像在写些什么，从这个位置看不清楚。

“鼾~”

“呼嘎~”

……有够吵的。

雪平在上课时做什么无关紧要，重点是该怎么让雪平对我说“喜欢”。虽然上次说“给钱就考虑”应该是开玩笑，不过正攻法也行不通……不行，一点头绪也没有。

“鼾鼾~”

“呼嘎嘎~”

“吵死啦啊啊啊！”

我忍不住骂人了。我在烦恼很重要的问题耶，你们吵什么吵。

“甘草，安静一点。”

老师冷冷地侧眼瞪来。

“……对不起。因为，这两个人睡到打鼾，实在很吵。”

“叫醒她们反而会弄得更吵，让她们继续睡。”

……当老师的说这种话行吗？

不过那也没错。她们两个醒着只会乱举手乱回答，把课堂弄得像小学一样……

“还有，裘可拉是你的课辅宠物，你自己要管好才对吧？”

……总觉得这话的出发点有很大的问题。

接下来的第六节课，小鬼头和狗依然睡到翻过去，妨碍着我的思考。

最后，我还是想不出任何方案，就这么过完班会放学，雪平也出了教室。虽然光是今天就搞定了两个人，离五月三十一日的期限也还有两个礼拜，但对手十分难缠，尽早拟出对策才保险。

“那么……现在该怎么办呢？”

在我下意识走近雪平的课桌时，有样东西滑出了她的抽屉。

“嗯？那是啥？”

捡起一看，像是张活动传单，中间印了个软绵绵圆滚滚的卡通角色。

“喔~这不是‘小白猪’吗？”

背后突然传来游王子的声音。

“小白猪？”

“咦？阿甘你不知道哇？这就是‘UOG玩具’最近大推的人气角色，现在是小朋友的最爱喔！”

听她这么说，我再多看了传单两眼。短腿圆胖的小白猪造型十分可爱，的确是会受小朋友欢迎的样子，可是为什么会挑白猪啊……

传单上的文案是“找爸爸妈妈来和小白猪一起玩喔！”无论怎么看，这都是为儿童设计的活动，为什么会在雪平抽屉里？

“咦，传单后面好像还有字耶。”

我便跟着游王子的提醒翻面。

“这是……什么？”

从而看见的，是画得非常差劲的图案，旁边还写了“小白猪实在是太可爱噜，我爱你”这样像是小学生写的话。看见这串字，我才意识到那个图案是小白猪，画功真是毁灭性地烂。

等等……该不会雪平之前上课就是在画这个吧？

这时，有只手拍在我肩上。

“嗯……呃，雪平？”

奇怪，她不是回家了吗？

“甘草同学……你手上的东西……是什么呢？”

雪平的语气平平淡淡没有起伏，身体却细细颤抖着。

“？没什么啦，只是看它从你抽屉里掉出来就捡恶耶耶耶耶！”

我的喉咙！她竟然用手刀戳我喉咙！

“恶耶咳咳咳！”

“呜呜……为什么变成这样啊啊啊啊！”

雪平将传单抱在胸前飞快跑走，嘴里好像小声说着什么，但全被咳嗽声盖过，根本听不清。

“咳咳……她……她到底是怎样啊……”

“奏先生，这户好吸会啊！”

“呜喔！”

裘可拉突然出现在我眼前，嘴里叼了个特大号的酥皮红豆饼。这么夸张的东西究竟是谁带来的？

“好机会？”

“回后！富良野小姐非常喜欢小白猪，所以要去参加活动呢。”

“不会吧……她是雪平耶？”

“奏先生真是太不懂女人心了，这世上才没有讨厌可爱的事物和BL的女生呢！”

……如果女人心真是这样，那我宁可不懂。

“随便啦。假设雪平真的要去，那又哪里算机会啊？”

“奏先生也去参加就好啦。富良野小姐看到可爱的小白猪而放松心情的时候，说不定就会答应你的请求喔。”

“呃……应该没那么简单吧。”

“暂停暂停，我有问题！”

游王子突然举手插话。

“虽然我是不知道为什么啦，总之阿甘，你是要昨天在学生会室里的每个女生对你说‘喜欢’吧？”

“这个嘛……是没错。”

“嗯嗯嗯，感觉跟之前小凪那时候很像呢。你不是希望她们‘喜欢’你，只要她们对你说‘喜欢’就OK了吧？”

不知是野性的直觉使然还是怎样，她的嗅觉还是一样敏锐……不过，现在我可不能随便点头。要是她再追问下去，我八成会遭到头痛的洗礼。

可是游王子看了我的表情，反而像是更肯定了自己的想法。

“这样啊……嗯，今天不会觉得怪怪的！”

游王子俯着脸小声说了点什么，接着猛然抬头。

“唔呼呼，我想到了一个好方法喔！”

“好方法？”

“我觉得刚刚裘可妹的提议方向很好，不过只是去参加有点弱干脆就进到里面吧？”

“啊？”

“嗯。我的意思是，阿甘只要去扮演小白猪，就一定能让富良妹对你说喜欢喔！”

游王子说得还真轻松。

“呃，你说里面的人……那种不是都有专人负责吗？”

“嗯~一般是这样啦，可是小白猪的设定是因为心灵创伤而造成多重人格，所以里面的人每次都会换呢。”

为什么要让为小孩设计的角色背负那么沉重的过去啊……

“为了不让角色的形象被固定，里面的人每次都是请打工的；听说这次也会在前一天随便从街上找人，所以只要我和活动负责人拜托一下，就可以让阿甘当喔。”

“呃，可是我……”

“好，就这么决定！”

“游王子……你是不是等着看好戏啊？”

“就是那样！”

……看她瞪大闪得吓人的眼睛大方承认，让我一句话也说不出来。

过了一天，礼拜日到了。

我从游王子所说的车站，来到步行约两、三分钟距离的广场。广场上搭建了简易的活动区域和类似表演舞台的场地，椅子少说也有两百张。还以为布置会更马虎，想不到还挺讲究的。

在我不知接下来该如何是好而东张西望时，有个年近四十的男子找上了我。

“啊，你就是甘草奏吧？我是负责指挥这次活动的远藤。事情我听讴歌说过了，今天就多多指教啰。”

“啊，也请你多多指教。突然提出这种要求，真的很抱歉。”

“没事没事。小白猪就是要外行人来演才好，真的。”

这个自称远藤的人，感觉很好相处。

向主持人姊姊和工作人员打过招呼后，我到后台试穿小白猪的布偶装。

虽说小白猪原本就是没腰身的体型，实际穿上之后，才发现宽松的程度远出我预料。大概是为了无论谁来穿都能保持固定的外型吧。

不过重量也比想像中来得沉，就算说客套话，我也没法说它容易活动；幸亏眼睛部位开了无数个小孔，视野相当地广。

之后我脱下布偶装，和主持人姊姊讨论表演流程等事项。

这不像特摄英雄秀有整套故事或武打场面，只要依照司仪大姊的指示，和小朋友玩在一起就好。嗯，应该是难不倒我吧。

“对了，游王子还没来吗？”

昨天还那么期待，到现在却仍不见人影，我便向远藤先生问起她。

“啊，你说讴歌啊。她家里来过电话，说她太过期待今天的活动，兴奋得一整晚都睡不着，结果现在累趴在床上没办法来了。”

……你是远足前的小学生吗？另外，裘可拉今天本来也想来，可是早上叫她起床时，死性不改的她又梦到我被同志袭击；我就用晒衣夹夹住她的鼻子，丢下她自己过来了。

假如连雪平也没来，那我岂不是白跑一趟……

就这样，活动在些许不安之中开幕了。

‘各位小朋友~大家午安~！’

“““午安~！”””

孩子们的音量一点也不输主持人姊姊透过麦克风放人的高分贝呼喊。一直待在后台的我不清楚台下的情况，听起来应该是客满了吧。

经过几分钟的开场白，司仪大姊喊我上台了。

‘大家等不及了吧，让我们欢迎小白猪出场！’

我立刻摇摇晃晃地登上舞台。

“小白猪出来了！”

小朋友的眼睛全在这一刻亮了起来。真的假的，小白猪人气这么旺啊……

事实似乎就是如此，只要我随主持人姊姊指挥做点小动作，都会引来孩子们的欢呼。如此持续一段时间后——

‘好，现在小白猪要下台和大家一起玩啰！’

我便跟着主持人姊姊走下舞台。

“哇啊啊！”“好可爱喔！”“好毛好毛喔！”

孩子们立即从四面八方涌上。

‘别急别急，小白猪哪里也不会去，大家慢慢来喔！’

兴奋发极的孩子们哪听得进这些话。遭重重包围的我不断挥手或摸他们的头，忙得团团转。

过了一阵子，我抓到了要领，开始有余裕观察附近，看看今天的目标人物来了没有。不用说，我找的就是雪平。

可是，就算她再怎么喜欢这个角色，也不一定会来这种儿童活动吧。我继续趁着陪小朋友打闹的空档，仔细扫祝四周。

……找到了。

比会场最远端还要远的位置，有个少女躲在墙角后，露出半截身体注视过来。

那银光闪闪的短发、略红的眼睛、几近完美的冰冷表情，怎么看都是雪平本人。想不到她真的会来。

雪平一发现我（小白猪）在注视她，就若无其事地移开视线。

之后，我仍不时在应付小朋友之余观察雪平的动静。她虽面无表情，眼睛却牢牢地盯着我，还不时拿数位相机拍照；一发现我在看她，就立刻停止动作，转向一边。

尽管她摆明对小白猪很有兴趣，但无论怎么等，她就是不靠过来。

‘大家再见啰~’

“““再~见~！”””

时间很快就在我左抱抱、右摸摸之中过去，活动宣告闭幕。孩子们都心满意足地跟着爸妈纷纷散去。

我将布偶装的脸转向一边，从眼睛的小孔偷窥雪平，不让她注意到我的视线。她还是躲在墙角后动也不动，凝视这里……那家伙到底想怎样啊？

当穿着这身装扮而难以活动的我开始思考该怎么办时，雪平终于有了动作。

她像是犹豫了很久才踏出第一步，然后慢慢移动，花了很长一段时间才来到我面前。

“……你好，小白猪。”

雪平和我面对面，淡淡地这么说。

扮演小白猪的我，立刻举起一手回应。

这一刻，雪平的鼻头抽动了一下。

“不好意思，可以请你原地转一圈看看吗？”

我跟着照办，转了一圈。

“……谢谢你。”

这么说完，雪平就全身细细颤抖起来……是怎么啦？

“……可以让我摸摸看吗？”

即使觉得雪平的样子有点奇怪，我还是点头同意了。

于是雪平伸出手，在小白猪身上怯怯地抚摸起来。

“我……我不行了。”

不行？什么东西不行？

在我如此疑惑时，雪平紧张地看了看周围。

“附近应该……没有熟人吧。”

接着她咳了两声，下定决心似的再往旁边看了两眼，就面向我喃喃地说：

“我……我再也忍不住了。”

下个瞬间——

“哈呜呜……”

啊？

“小白猪……我终于……终于能和你在一起了！”

雪平的面具脸刹那间冰释般软化。

啥？……啥？

我还弄不清现在是什么情况，愣得像块木头。

然后雪平整个人抱了上来。

“你、你好可爱喔！”

………………………………………………………………………………………………你哪位？

4

“呜呜，你真的可爱死了……”

那个貌似雪平的生物就这么拥抱着我，一步也不肯离开．

过了至少一分钟，她才终于放手。

“可、可以跟我拍张照吗？”

几乎无法摇头的我近似下意识地点头。

“太好了！”

雪平（？）双手握在胸前夸张地表示喜悦后，跑向正在附近收椅子的工作人员。

仍然消化不了现况的我，只能茫然看着这一切。

“那个……我……不好意思，打扰一下……”

话说得支支吾吾，身子扭来扭去，俨然是从平常的她完全想像不到的模样。

“有什么事吗？”

雪平（？）稍微低着头，小小声地说：

“我想……和小白猪拍弧照。所以，可以请你……帮我这个忙吗？”

“啊，只是拍照啊？看你那么紧张的样子，我还以为你想问什么大事呢。”

工作人员爽快地答应了。

“啊，非常谢谢你！”

将数位相机交给工作人员后，雪平（？）急忙跑回我身旁。

“可、可以拍我摸你的样子吗？”

雪平（？）怯怯地这么问，还不等我回应就主动抱住我，一手在后脑杓摸来摸去。

“来，笑一个。”

工作人员照完相就将相机交还雪平（？），回去做自己的事。

“嘿嘿嘿。”

雪平（？）将相机抱在胸前，脸上全是笑容……那到底是何方妖孽。

“竟然真的能和小白猪合照……我原本还很紧张呢。来这一趟真是太好了。”

雪平（？）再度笑开了嘴，然后温度骤降，声音微弱地说：

“幸好没被认识的人遇到……要是大家知道真正的我是这样的人，我就没脸上学了。”

“真正的我”是什么意思？难道……雪平私底下就是这样？

骗谁骗谁骗谁，怎么可能有这种事。你想想，她可是雪平耶？是那个一开口就满嘴毒骂和低级哏的雪平耶？

平常那种乱七八糟的个性是演出来的吗？若说我眼前是她双胞胎的妹妹，还容易让人接受个一百倍。我忍不住凝视起雪平的脸。

“啊~你真的真的好可爱喔！”

雪平（？）三度抱来，动作夸张得我不禁稍稍后退。

这反应似乎让她回了点神，停下动作。

“啊，对、对不起！我一时得意忘形了，对不起！”

雪平（？）满脸通红，整个人急速萎缩。

“那个……我……我都已经是高中生了，当然知道这是人扮的，可是……我……我就是无法抵抗可爱的东西……平常的我不会这么乱来，应该说根本就很不善于和人说话……因为小白猪真一的非常可爱，我一时无法自制，不小心失控了……”

她的样子实在太惹人怜，使我反射性地摇摇手，要她别放在心上。

“谢、谢谢你的体谅……”

下一秒，她又本能作祟似的在我身上摸不停。你到底有多喜欢小白猪啊？

充分享受过绒毛触感后，她又说：

“那个……我该回去了。大家好像都在收拾，待太久不太好。”

雪平（？）惋惜地这么说完就转身离去。

但是，她才走了几步就突然停下，掉头走了回来。

并一直走到我面前，抬起离情依依的眼睛问：

“那个……最后……一次就好……可以让我再抱你一次吗？”

……天底下有多少男人拒绝得了这种请求呢？

我慢慢点头之后，雪平（？）猛然扑了上来。

“我最喜欢你了！”

啊……

雪平（？）一这么说，手机就震动了。

这时候来的简讯，一定是完成通知吧，但现在不是检查的时候。

“掰掰啰，小白猪！”

我望着雪平（？）笑着跑远的背影，整个人都恍神了。

不得了啦……我看见非常不得了的画面啦！

这五分钟所发生的事，真叫人难以置信。不可能……再怎么说，都不可能发生这种事吧？无论怎么想，我认为自己作了白日梦。

“好啦，辛苦你了。”

有只手拍在我的后脑杓上。

“哎呀，那个女生是高中生吧？虽然这年纪的爱好者不是没有，不过像她那么热情的，我还没见过呢。”

远藤先生不知何时来到我身旁，脸上带着苦笑。

目睹的不只我一个……果然那一切不是幻觉，而是现实中发生的事……

接着远藤先生在恍惚的我身边“啪！”地拍手，说：

“来，还有最后一个工作。请你趁我们收拾的时候到街上绕一圈，为小白猪宣传一下吧。”

我连远藤先生要我做什么都没听清楚，就点头答应了。

我穿着布偶装，在街上一步一步地走。穿了这么长一段时间，布偶装里热得像烤箱一样，但一我没心情管这种小事。

占据我脑袋的，是雪平（看来我不得不承认她就是本尊）天大的秘密。

可是……就算退一百步，同意她在学校的形象是种伪装好了，但原因呢？究竟会有什么事让她需要扮演那种怪人？

“奇怪……这是哪里？”

回过神来的我看看附近，发现自己不知不觉走进了无人小巷。跑来这种地方是要宣传给谁看啊，我也真是的。既然领人薪水，就该好好做才行。

于是我转过身，想回到大街上——

“哇！”

却不知踩中什么摔倒了。

“好痛……”

尽管布偶装保留了足够的视野，但球形的构造就是看不见脚边。从感觉来推想，应该是踩中了饮料罐。

“唉……”

我叹口气，想重新站起，却因此发现一个致命的问题。

……我一个人站不起来。

小白猪的体型圆到不行，一倒下来就手脚腾空，构不着地。

摆手摆脚……摆手摆脚摆手摆脚……摆手摆脚摆手摆脚。

无论怎么摆动手脚，在这仰躺状态下就是一点用也没有；由于是正对着巷子口倒下的，也无法侧滚出去。

当我苦恼该怎么办而暂时歇歇时，突然听见有人对我说话。

“你是……小白猪？”

嗯？这声音该不会是……

“是小白猪没错吧？”

……果然没错，是雪平。

“你怎么会在这里？”

我才想这么问咧。你怎么会偏偏在这种时候跑来这种地方啊……

超喜欢小白猪的雪平见到这种状况，绝不会坐视不管。我很快就听见急促的脚步声接近。

“那个……有人在吗？”

雪平紧张地问……但我不能回答。

“难道说……里面没有人吗？”

一个念头闪过脑海。不要说出我是谁，请她帮我起身不就好了吗？但被我立刻打消。

这套布偶装意外地重，再加上我的体重，只靠雪平一个也不易翻动。

换言之，事情极容易发展成必须把我翻成背部朝上拉开拉链，才能让我脱身……这样就糗大了。所以这时候，我应该保持沉默。

“可是，你为什么会在这里呢？”

感觉得到她更靠近了。

“有人在吗~？哇，就算不能动，也还是好可爱喔！”

雪平又对小白猪的毛一阵狂摸。好啦，我已经知道你很喜欢小白猪了，快点叫人来救我……

“仔细一看，你身上有好多黑黑的地方喔……再过去有一座垃圾场，你该不会是被人丢掉了吧？”

一般而言，应该不会有人将布偶装扔到普通垃圾场吧；不过只要她当作里面没人，随她怎么想都好。

“对了，这里好像不会有人经过……偶尔也在屋顶以外的地方开反省会好了，这里还有小白猪。”

雪平稍微压低声音这么说完，就有种她背靠着我蹲下的感觉。

喂喂喂，不要闹了啦。我不管“反省会”是什么玩意儿，要是你继续留在这里〡〡

“那个……可以听我说几句话吗？”

“！”

突如其来的问题害我差点吓出声来……穿帮了吗？

“就是啊……”

……看来是以小白猪为对象的自言自语。我悄悄地松了口气。

对了，对抗赛成员集合时，她好像说过会对布偶说话是她的可爱之处。

还以为她完全在唬烂，想不到是真的……

“我这个人，从小个性就很内向怕羞，一和人说话就会非~常非常紧张，到国中都没什么朋友……去年因为爸爸调职的关系，我搬来现在这个镇上……所以我想利用没人认识我的机会好好努力一番，摆脱过去没用的自己。”

原来如此，就是所谓的“高中出道”吧。

“可是啊……我还是失败了。我想藏起真正的我积极说话，奇怪的是，我却变得非常奇怪……我有好几次好几次都想矫正自己……但是不那样做，我就没办法和别人说话。”

……果然学校里的雪平是她刻意营造的吗。

“其、其实我很想摆脱这种形象，可是我只要一开口就怎样都停不下来，不是说些恶毒的话……就是很低级的事……每次回家以后都羞得想撞墙……”

也是啦，不由自主说了一堆咪咪或龟甲捆绑术之类的，也难怪会羞成那样……我也常有那种体验，颇有痛感。

“所以呀，我每个礼拜都会到学校屋顶开一次一人反省会。那里很开阔，让我有无拘无束的感觉，可以解放那些小小的烦恼……”

原来“反省会”是这个意思……奇怪，我应该是第一次听到这件事，却完全没那种感觉……为什么呢？

“可是……不管我再怎么反省都没有用，到二年级还变本加厉……有一个叫甘草奏的男生，无论听我说了多少奇奇怪怪的话，都不会不理我，肯继续跟我说话，我就愈来愈得意忘形……”

真相竟是如此惊人。原来雪平变成那样，我也要负一部分责任啊……

之后，雪平的语调变得更沉了。

“……然后前天啊，今天活动的传单被那个甘草同学发现了；结果我害羞到脑袋一片空白，戳了他喉咙就跑掉了……啊啊，怎么办？事到如今，我也不知道该怎么跟他道歉，明天只好装作没发生过了……呜呜，对不起喔，甘草同学。”

原来那是在遮羞啊……

“这全部都是我太脆弱惹的祸对不对？都怪我没有坚强到能和人正常说话。总有一天……总有一天，我一定要表现真正的自己，用自己想说的话和朋友聊天……可是、可是现在的我还办不到。要是现在被班上同学发现真正的我是这个样子，我一定受不了……”

我又何尝不是呢。知道了这个事实的我，明天该怎么面对雪平啊？

尽管她不晓得这些话全被我听见，以后见到她，脑里一定会闪现今天的雪平，态度跟着变得不自然。

这时，我感到雪平突然站起。

“我……我真的好讨厌这个脆弱的自己喔！”

雪平大声一喊，整个人扑了上来。

她的脸贴上仰躺的小白猪的眼睛部位，窜入我的视线。

唔……

我不禁倒抽一口气。

她头发散乱，眼中泛着薄薄的泪水。

那、那个雪平怎么会有这么让人想保护她的表情啊……坦白说，这真的很犯规——

【选吧：①拜托她立刻放你出去。 ②从脑中删除“真正的雪平富良野”的相关记忆※同时，电脑里的“哲学者之道”资料夹也会删除。】

这是怎样……两样都……两样都烂到了极点不是吗？

先说①吧。倘若我在这时候出去……虽想像不了具体情况，后果一定非常严重，对我和雪平都是。

再来是②。前半段甚至能说我求之不得，但后半段实在太凶狠了。

居然……居然要我删除花了好几年心血处心积虑搜罗至今的肉色资料夹？……那种事，你以为我会同意吗？……不，我绝不同意！

“唔……”

催促我的剧烈头痛使我不禁呻吟。

幸好雪平似乎没听见，要是来个更痛的就惨了。

被她发现布偶装里有人，就等于自动选了①；若有选②的意思，就必须尽快抉择。

怎么办……怎么办？

……………………好吧。

经过短时间的反覆思量，我得出了答案。

会下此决定，是因为我发现自己其实很喜欢和雪平拌嘴；虽然每次都吵得很累、希望她自制一点，但一想到此后将失去这样的互动，我的心就像被剜去一块肉似的。

雪平的愿望也是促成这决定的推手。要认识真正的雪平，我情愿等她自愿主动公开，而不是因为这样的突发意外。

就是这么回事。

所以永别了……我的……肉色天国！

选下②的刹那，选项立刻从我脑中消失不见。

“呼……舒服一点了……偶尔在屋顶以外的地方开反省会也不错时。”

雪平起身的同时，我脑里有种起了雾的感觉，并逐渐扩散。

“可是，小白猪该怎么办呢？就算要丢，也不能丢在这里吧。我一个人又搬不动，是不是要找人——”

雪平话说到一半，我就突然昏了过去。

“——吗．……喂！”

一阵竭力的呼喊唤醒了我的意识。

“咦？”

“太好了……甘草同学，你没事吧？”

谁啊？……我怎么会倒在这里？

蹲着看我的男子脸上浮现安心的微笑，问：

“还记得我吗？我是远藤啊！”

远藤？……啊，对了，我来打穿布偶装的工，然后发现雪平躲在远处墙角后面……奇怪，之后怎么啦？

“你大概是脱水昏过去了。抱歉，我忘了你没经验，应该要多给你时间休息补充水分的。”

远藤先生过意不去地这么说，并协助我站起。脱水？喉咙不怎么渴，也不觉得身体衰弱，不太像耶。失去记忆这方面，感觉也不是脱水所引起的……

“不过你没事真的太好了……要不是那个女生跑来找我，说不定会更严重呢。”

“女生？”

“对啊，就是那个很热爱小白猪的女生。她好像没发现你还在里面，以为是我们丢掉布偶装了呢。”

听他的形容，那指的应该是雪平……不行，完全想不起来。

尔后，远藤先生想送我去医院，但我真的没有任何异状，还让他白操了这个心，就婉拒了。

“嗯？”

回家路上，手机突然震动。这次虽是广告，但下面却有个没印象的简讯。

“这是啥？”

我抱着疑惑开启了传讯人为“神”的简讯。

‘雪平富良野 完成。’

……为什么？

5

无论我怎么想，就是想不起自己是怎么完成雪平这部分。既然我缺了一段活动中的记忆，表示她必定是在这段时间里说出“喜欢”的。我到底是怎么办到的？

也罢，反正一定跟绝对选项脱不了关系，想不出所以然的东西再想也没有用。就当是好运赚到吧。

“啊，欢迎回家！”

一开家门，裘可拉就跑来迎接。

她也真是的。只不过是回个家，怎么这么开心啊，而且天天如此。

“奏先生，你一脸碰到好事的样子，是怎么啦？”

裘可拉晃着狗尾毛窥视起我的脸。

“啊……我自己也不太清楚啦……”

我将自己不知不觉完成雪平部分的经过照实说出。

“喔喔，那真是太好了呢！所以现在只剩会长了吧。呵呵呵，那么那么，你就尽管拿这个去研究吧！”

到现在我才发觉裘可拉一直背着双手。这情况难道是……

“锵，就是这个！”

《让女生对你说“喜欢”的十大绝招 ~你也是明天的爆爽大王！~》

……我就知道。

“裘可拉，这系列的书一直都没帮上忙耶……话说回来，这系列到底有多少本？一点都不像有人会买的样子……”

“咦，可是书店有帮它写一张‘全美狂销冠军书’的POP耶？”

“骗谁啊！”

又不是电影……不只是内容，宣传手法也烂到有剩……

“好啦好啦，帮不上忙也没关系，你就拿去看时。”

“本末倒置了吧……”

我念念有词地接下书。这书还是一样厚得莫名其妙，于是我也同样地从简介页面看起。

‘①绑架她的家人，威胁她说“喜欢”。

一开始就那么刺激是怎样！

‘解说：要是不做到这种程度，恐怕你这辈子都无法如愿吧。’

一开始就讨打啊！

‘②用玩游戏的感觉请她连说十次“喜欢”，途中用其他问题拐她说一次，然后逃走。’

你小学生啊！

‘解说：留下的只有空虚吧。’

我要退钱！虽然书不是我买的，还是要退钱！   ’

‘③问她“我和破抹布，你比较喜欢哪边？”’

……人是有自尊的好吗？

‘解说：我诚心希望她比较喜欢你。’

太瞧不起人了吧！

‘④有句话是这么说的：“讨厌就是喜欢。”’

是啊，所以咧？

‘解说：实情是“说讨厌就是讨厌啦，你这个臭○○！”这是亲身经历，绝对错不了。’

为什么你被甩的事也能写一条啊！

‘⑤向神龙许愿．’

……这家伙真的爱写什么就写什么。

‘解说：对你来说，这个愿望比打倒赛亚人还难，恐怕会被拒绝。’

够了没！你到底要把消费者瞧得多扁啊！

‘⑥花钱整形。’

这样会不会太直接啦……

‘解说：看你变帅就回心转意的女人，多半也不是什么好东西。’

你真的想给建议吗！

‘⑦投胎转世。’

写能够实现的方法啦！

‘解说：劝你这辈子还是找些追求女性以外的事来做。’

这已经超越讨打的程度了吧！

‘⑧请初音未来不断对你说“我喜欢你”。’

……这也太悲哀了。

‘解说：大概重复到一万次左右，就会进入顿悟的领域。’

你试过了吗！

‘⑨把“喜欢”倒过来，改成“欢喜”。’

那又怎么样！

‘解说：那又怎么样（笑）。’

我好想揍人啊啊啊！

‘⑩别再想些有的没的，直接问她“喜不喜欢我”。’

不是吧，如果这样也行，还需要这本书做啥？

‘解说：失败的话就绑架她的家人吧。’

这不是回到起点了吗！

‘对了，你觉得这本书会卖吗？’

“会才怪！”

我忍不住将书砸在地上。

尽管一开始就不抱期待，烂成这样还是很让人火大。

“别气别气，吃点这个放松一下吧，奏先生。”

裘可拉从厨房抽屉取出一个经过包装的盒子。

“你怎么……”

见到盒子内容，我吓了一大跳。那是最近上了电视而广为人知的超高级巧克力组合。

裘可拉这个死家里蹲手里有大把钞票。据说无论想买什么，都能用必需经费的名义传送过来；平时还不设防地把整叠钞票塞在乳沟带着走。

她虽说我也能拿一点当生活费，但也脱口说过“洗干净”之类的恐怖字眼，还是少碰为妙。

话说这巧克力是来自受过电视专题报导的市中心高档店家，只接受现场排队的超稀有货，有钱还不一定买得到。

“我可是经过一段史诗级的迂回曲折才拿到的呢。”

看她一副想讲得不得了的样子，我也只好洗耳恭听了。

“一开始就是，我在商店街的和叶子店发现好像很好吃的豆沙包，一直盯着看，店里的老婆婆就把它送给我了。”

裘可拉的魔爪终于伸进店铺了……在平白获得食物这方面，她真的很神。

“在我拿了一颗准备开心品尝的时候，有个肚子很饿很饿的小朋友出现了。”

“嗯嗯嗯。”

“我就当着他的面，把豆沙包一口吃掉。”

“过分耶你！分给他吃啦！”

“？我是把盒子里剩下的都给他啦？”

“人家整盒送你吗！你脸皮是有多厚啊！”

和桌子店和老婆婆，应该是指铭练堂吧。一定要还点人情才行……

“小朋友吃完豆沙包饱餐一顿后，从口袋里拿出一个亮晶晶的石头，送给我当谢礼。”

……怎么跟稻秆富翁一样啊？

“那个他家的猫叼来给他的石头，竟然是钻石喔。”

“这也太扯了吧！”

相较于扯开喉咙抗议的我，裘可拉仍不疾不徐地伐续说下去：

“我本来想交到派出所，可是不知道怎么走，只好到处乱找，结果有个黑西装黑墨镜的男人拍了我的肩膀。”

喂喂喂，愈来愈像你自己乱扯的啰？

“他带我到一条没人的小巷，还拿手枪指着我的头。”

“什么超展开啊！”

别闹了，这种事再怎样都不会发生在日本吧。

“我看来者不善，就踢开手枪、把他整个人扔出去，再请他吃帕罗特攻。”

“你也太强了吧！”

虽然我知道她力量大得吓人，想不到还有这种本事……可是她为什么选帕罗特攻啊……

“听他说明来意后，我才知道他是游王子家的讴真。”

“那不就是游王子她爸吗！”

拜托，他是堂堂UOG的社长耶……违反枪刀法被抓到，可不是闹着玩的啊。

“听说他是因为一时冲动买的钻石不见了，想说机会难得，就扮成情报员的样子，找起来比较有气氛。”

“太中二了吧！”

一问之下，才知道那把枪只是模型。早有耳闻他是个怪人，原来是这种类型的啊……一般人听说日本顶尖大企业的社长干这种事，应该都会怀疑，但我却不怎么讶异……毕竟他女儿是那种人嗦。

话说回来，游王子说过她母亲响歌是真性重M……那到底是什么鬼家庭。

“所以他为了道歉，就送我这盒巧克力了。”

原来如此，那间高档店家也是UOG旗下的呀？

“好吧。不管中间经过了怎样的事，既然是人家的心意，我就不客气啦……嗯？”

我伸手探进盒子，却什么也没摸到。

“……裘可拉小姐？”

抬头一看，裘可拉嘴边到处都是褐色的污渍。

“难道你……说着说着就全部吃完啦？”

“对！”

“……为什么？”

“因为很好吃！”

“我不是那个意思！”

如此这般，我带着失落的心情回到房间。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

接着爆出难以想像是来自自己喉咙的惨叫。

“我的……我的‘哲学者之道’……整个不见了……为什么……为什么啊啊啊啊！”

并暗自流下满怀疑惑的男儿泪。

6

好了，该怎么办呢。

二年一班，午休。现在的我，手里抓了张纸；那是白名单队的对抗赛出赛次序，刚由学生会的二年级生专程送来。

听说去年黑名单队胜利所获得的优势，是要白名单队先公开出赛次序。

我再度低头看看手上的次序表。

前锋 狮子守想牙

次锋 柔风小凪

中锋 丽华堂绚女

副将 吉原桃夜

主将 黑白院清罗

会长做主将是很顺当，但狮子守学长当前锋就有点意外了。

不，或许没什么好奇怪的。那个人很有特攻队长的味道，可能是他自己提议第一个上的吧。

吉原才一年级就担任副将重任，感觉有点诡异。

算了，自己想也没意思。于是我抬起头，征询大家的意见。

“现在我们怎么选？”

“没问题，小凪大帝由我来撂倒！”

“必须由我来彻底击败的咪咪，早在一万两千年前就决定了。”

游王子和雪平不假思索地回答。

从见面会的气氛看来，这样的配对或许是应该的……但我总觉得不管谁上了台都准没好事。

两人接连在次锋、中锋栏位填入自己的名字。

接着，我也对为这张表而来到二年级教室的摇木询问意见。

“摇木，你要对谁？”

“嗯，我好想当想牙哥哥的对手喔亡”

对喔，学长他成天被一大群妹妹围绕，这样刚好。

“啊，可是你不要误会喔？我的生哥哥只有奏哥哥一个而已！”

“‘生’到底是什么意思啦……”

先不管心里浪潮般的不安，总之前半战三个名额都确定了。

现在只剩我和梦岛学长，可是到了这种时候，还是见不到学长的踪迹。

既然无法联络上他，看来我只好自己处理了。无论学年还是能力，梦岛学长都比较适合当主将，而我是副将。不过我想真正的原因，是我不想对上黑白院会长。

“那么，我就当副将吧——嗯？”

我回头看看是谁拍了我肩膀。

“哇喔！”

却吓得忍不住怪叫一声。

在我眼前的……是脸上缠满绷带的男子。

绷带表面上，有个貌似毛笔写上的“乌”字。集合到现在，我完全没发现教室里有这么一个人物，他是什么时候进来的？

班上同学也跟着我的反应察觉他的存在，纷纷议论起来。

“难道说……你就是梦岛学长？”

绷带男双手交抱，点了个头，围巾般的多余绷带跟着摆动。

“喔喔，好厉害，完全没感觉耶！”“原来如此，说不定这也满有哏的呢。”“这……是新类型的哥哥！”

三位女生反应各自不同。

“请问……学长脸上为什么包绷带啊？”

梦岛学长没有直接回答，只是左右摇摇头。这是怎样，他该不会是不说话吧……不对，应该不是。我没听说过关于梦岛学长不说话的传言，就连脸上缠绷带也是现在才知道。

另外还有个疑问，这个人为何要穿传统黑色学生服？就算我们校风再怎么自由，完全不穿学校规定的制服也太扯了。

不管了，没必要一一计较。和班上那两位女生相处下来，我已十足体认到，想理解怪人的脑袋根本是白费力气。

“我们正在决定出赛次序。梦岛学长，可以请你担任主将吗？”

听我这么说，梦岛学长依旧不发一语，从外套内袋取出某样东西。那是啥？像是本漫画……

接着学长翻开某一页，在我面前摊开。

‘我拒绝。’

感觉绷带底下还有双很得意的眼睛……这家伙一定是个笨蛋。

学长跟着从另一边内袋取出自来水笔，在副将栏填上“梦岛乌”，字迹还挺有气势的。

“等一下，不要自己先写——咦？”

霎时间，梦岛学长突然从我眼前消失。

“呃，怎么已经在门外啦！”

不觉间已身在走廊的梦岛学长高高竖起大拇指，然后全速奔出众人视线。

“那、那个人到底是怎样啊……”

“喔喔，动作像忍者一样，好帅喔~”“感觉跟友○党的主席太过接近，这样没问题吗？”“那样子……可以算是绷带哥哥吗！”

在反应各异的女孩身边，无可奈何的我只好将“甘草奏”写进主将栏里。

前锋 狮子守想牙 Vs 箱庭摇木

次锋 柔风小凪  Vs 游王子讴歌

中锋 丽华堂绚女 Vs 雪平富良野

副将 吉原桃夜  Vs 梦岛乌

主将 黑白院清罗 Vs 甘草奏

尽管名单就这么确定了，但我还是不想和黑白院会长对战；再说，假如在二胜二负的最高潮来了个烂到极点的选项，可不是闹着玩的。

坦白讲，比赛输赢根本不重要。我这次的目标，是尽量低调地让对抗赛平安顺利地结束。

所以最理想的状况，是胜负在我出场前就已确定；换言之，最晚要在副将赛结束时获得三胜，或是三败。

不过呢，没那个脸要求队员弃赛的我，还是会请他们努力求胜的。

“各位，我有句话想说。”

若不事先郑重叮嘱，这些人一定会大闹特闹，将比赛弄得乱七八糟。

“这次大家要认真比赛，不要胡闹，把心意完全放在打败对手上，知道吗？”

“真没礼貌。我的人生可是无时无刻都为了赢得胜利而活的呢。”

这种话从雪平嘴里说出来感觉特别假。

“若问我求胜心有多重，我今早和两个上学路上的小学生比赛跑，还在全速超越他们以后用很骄傲的脸说‘你们知道什么叫不自量力吗？’”

“太幼稚了吧！”

“骗你的。”

雪平瞬时恢复一号表情。

“其实我是完全追不上就放弃了。”

“太逊了吧！”

她竟然真的和小学生比赛跑……实在看不出这家伙认真到什么程度。

“放~心吧，阿甘。我原本就打算把小凪大帝啪喀啪喀嘎吱嘎吱咕叽咕叽了！”

……用那么闪亮的眼神对朋友说那种话不太好吧。不过对十项全能的游王子而言，无论比什么都不必担心才是。

“哥哥不用怕。为了生哥哥，我一定会打倒牙哥哥给你看，然后对观众里各式各样的哥哥展现自己的存在！”

……至于这家伙，我已经完全搞不懂她脑子里在想什么了，只能随她高兴。

“你看你看，这里还有队名的格子耶。”

游王子指着次序表的边缘这么说。对喔，学生会的人送来时，的确交代过要顺便想队名。

“哎呀，这下有趣了。”

“可以和哥哥姊姊一起想这个，感觉很好玩耶！”

雪平和摇木反应都不错，但我不怎么来劲。

“奇怪，阿甘你表情好微妙喔，怎么啦？”

“没什么啦，只是已经预见到你们会疯狂捣乱，讲半天都没个定论而已……”

吐槽吐久了也是会累的……虽说装死就没事，但是吐槽对我而言已经像条件反射一样，不吐也难。

“哎呀，‘雪平富良野与猥亵的伙伴们’哪里捣乱了？”

“完全在捣乱吧！换个更清爽一点的！”

“我我我！那就取个比较青春的，‘在走廊用偷来的脚踏车奔跑队’怎么样？”

“你想上警局吗！换个更安全一点的！”

“那‘和哥哥在一起’好不好？”

“这根本是幼教节目吧！认真一点想啦！”

“那‘雪平富良野和妖娇的人妖伙伴们’怎么样？”

“口味太重了吧！换个更有梦想的啦！”

“我我我！换成‘在走廊和梅洛斯一起奔跑队’咧？”

“太梦幻了吧！往更贴近自己生活的方向想啦！”

“那‘和哥哥在一起……至死不渝’好不好？”

“只是改成病娇版吧！贴近过头了啦！”

“‘雪平富良野和不知道哪来的几个人们’。”

“那就是完全无关吧！这次拉太远了啦！不知道中间怎么写吗！”

“我我我！那就‘走廊不从两边，只从中间奔跑队’！”

“你是一休吗！我说的不是那种中间，是适度！适度！”

“那么‘和哥哥一起……求生不得求死不能的活杀地狱’呢？”

“这是非法因禁吧！”

“那就‘雪平富良野的——’”

“我听够了！”

“那就‘雪平富良野和良莠不齐的小鹦鹉们’有没有比较好呢？”

“你没听到我在打断你吗，怎么又说一次啦！到底是多想捣乱啊！”

“因为最近有很多灰暗的社会议题，所以我认为我们至少要笑着活在当下。”

“搞错重点了吧！”

“对了，甘草同学。你自己有什么好提议吗？”

“这个嘛，我自己是没什么特别想……”

这时教室前门突然滑开，裘可拉进来了。

“后哼哼，偶后蛤号好啰脸哼喔。”

“呃，我一个字都听不懂你在说什么……”

她嘴里塞着巧克力螺旋面包，手里抱着几乎要满出来的棒棒糖、小甜甜圈和棉花糖等零食。

感觉我愈来愈习惯这种画面了……

“啊，大家也一起吃吧！”

说完，裘可拉就将满手零食堆到我桌上。

雪平、游王子和摇木都立刻伸手去抢。女生就是女生，无论再怎么怪，还是抵挡不了甜食的一诱惑。

“啊，就用这个当队名怎么样！”

游王子拿了个大得很好笑的漩涡棒棒糖舔呀舔地——这动作还真适合她——并这么说。

“‘这个’是指？”

“Sweets。”

……那只是把眼前的东西直接说出来嘹。她的思考回路还是像小学生一样。

“你看嘛，那和主将阿甘的姓有关连，而且很多团队都是什么什么S的呀。”

“讴歌姊姊，在前面加个‘the’会不会更像队名呀？”

“喔~不错不错！”

“The Sweets”是吧……虽然实在算不上神来一笔，但就这些个家伙能想出的东西而言，也算是不差了。至少和刚刚的○○伙伴们、奔跑队、哥哥系列相比，已经正经太多。

与其让她们又冒出没营养的念头，还不如就此定案来得省事。

“那就这样吧。”

我在队名栏上填入了“The Sweets”，可是——

“刚才我也说了，我认为笑是很重要的。”

雪平淡淡地这么说，迳自在队名加了字。

‘The Sweets（笑） ’

“意思是不是变得有点怪啊！”

她是用油性签字笔写的，已经抹不掉了。

虽说只要整个涂黑就好……但见到雪平的表情后，我就打消了念头。她露出一副你敢涂我就再写的脸。

“……不管了，我要交出去啰。”

“先等一下。甘草同学，像这种时候，可以将水果归类为sweets吗？”

怎么突然来个这么怪的问题。

“呃，这个嘛……应该可以吧（我无所谓）。”

“这样啊。那我就在队名下面再加个‘~可是番茄，你可别跟来~’吧。”

“才不要咧！”

“至于特甜番茄算不算水果，则需要再行商讨一番。”

“谁管你那么多！”

7

对抗赛开打前，还有件非处理不可的事。

想当然尔，那就是让最后一个任务目标——黑白院会长对我说“喜欢”。

我拿着填妥的次序表，只身前往三年三班交差。

一探头寻找黑白院会长的身影，就有几个学长姊发现了我。

“你看，那不是二年级的甘草吗？” “是啊，就是‘五黑’的那个。” “明明长得挺帅的，竟然是那种变态……”

我的事迹果然也在三年级传开了。就算不意外，但好歹也躲起来说时，很伤人耶……

在我低头懊丧时，黑白院会长摇着她叹为观止的长发走来。

“哎呀~这不是甘草同学吗？有什么事吗？”

“会长，我们的次序表刚刚写好，所以我就来交给你了。”

“哎呀呀，这怎么好意思呢，让你跑这一趟~”

会长一手捧起脸颊，并看了看次序表。

“哎呀~好棒喔，我要和甘草同学对战耶。”

会长对我投来甜美的微笑，然而我无心欣赏。

“……黑白院会长，有件事我想请教一下。”

“好的，什么事呢~”

“就一个人而言，你喜欢我吗？”

会长像是不疑有他，点点头说：

“嗯，我并不讨厌你喔~”

“那……反过来说，是喜欢吗？”

这次她摇了头。

“不~是。我认为，那两个字是只能对特别的男性说的。哎呀，说出来了~”

我完全无法从表情看出她的想法。她说得像是真心话，然而又仿佛带有“我这样让你很头痛吧？”的意思。

“会长……难道你知道些什么吗？”

“‘什么’是什么呀~？”

她食指点着下巴，歪着头这么说。

“没事……请别在意。”

糟了，我根本探不出她的心思。会长稍微打量了我困惑的表情，接着开心地微笑。

“甘草同学，既然这样，那我们就拿这场对抗赛打个赌吧。”

“打赌？”

“是的。假如‘五黑’赢了，我就对你说你想听的‘那两个字’。”

这种强调语气的方式……果然会长真的知道绝对选项或任务的事吗？

“相对地，假如你们输了——”

会长停了一会儿，突然睁开眼睛说：

“你就要再背负另一条诅咒，可以吗？”

“！”

我整条背脊都凉了。

诅咒……都说出这种字眼了，肯定不会错。

会长对整件事有着全面性的了解。

我下意识地对此提问：

“黑白院会长……你是人类吗？”

说完，会长脸上浮出至今最灿烂的笑容。

“那种事，只有神才知道喔！”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间剧场 另一种可能性3
“受不了，现代的年轻父母都在想什么啊……”

人事部长等学性离开房间后，重重叹了口气。

中田悲恋，刚面试的学生就叫这名字。

我从事人事管理二十余载，可说是亲眼见证了学生个性和态度是如何随时代改变；近几年来，这样的改变还蔓延到了名字上。

举今年碰上的例子，就有饭斗饭、加藤加糖、石川豚木（注：恶搞诗人石川啄木）等，一大堆让人怀疑到底是不是取给自己儿女的名字。

尽管心里明白名字和人格好坏毫无关联，但“让这种人进公司真的好吗？”的想法还是不断作祟。

坦白说，我已经烦到连拿起手边文件、看看下个学生姓啥名啥的心情都没有。

“不行不行。”

没错，重点是“人”，我的工作就是看人，不该以名取人。

于是我拍抽脸颊，转换一下心情。

“下一位请进。”

“您好，请多指教。”

伴着爽朗问候进门的，是个长相英俊的青年。步伐稳健轻快，第一印象还不错。

“你好，请问尊姓大名？”

“我是甘草·A·奏。”

“……不好意思，请你再说一次。”

“甘草·A·奏。”

“……那是本名吗？”

“是的。我的名字是甘草·A·奏。”

“……抱歉，能请你再说一次吗？再一次就好。”

“甘草·A·奏。”

“请回吧。”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 开后宫的预感？？
1

晴光学园中，有两栋能收容全校学生的建筑。

一个是大礼堂。如名所示，这座礼堂非常宽广，专门用来进行开学、结业、入学、毕业等正式典礼。简单地说，就是很大的体育馆。

与塞不下全校学生的普通体育馆相比，堪称是大学校特有的设施。

另一个，则是活动中心。

中央有个平台、四周由观众席围绕的构造，令人联想到相扑或拳击赛场。

这里多是做为迎新会、需要舞台的社团校庆表演等较为休闲的活动场地，音响照明等设备都相当完善，看得出来下了不少心思。

而我现在的位置，就在这活动中心的舞台上。

正方形舞台一侧摆了五张椅子，我们“五黑”队一行就列坐其上。白名单队应该就坐在对面，但为了表演效果，舞台灯光全部熄灭，看不见对方的样子。

这时，聚光灯打在设于舞台出入口前的播报席上。

‘各位同学大家好，今年迎新会的高潮活动，黑白对抗赛又如期举行了！我是主持人兼实况播报的广播社社长宫澄太一，很高兴为各位服务！’

主持人口齿伶俐的开场立刻引来热烈掌声。这里的学生很有反应，主持起来应该很快活吧。

‘今天很荣幸请到二年一班导师道乐宴老师，为我们担任解说！’

宴老师兴致缺缺地斜坐在亢奋的主持人身边的椅子上。

‘早啊。’

‘道乐老师，参赛者之中有三位是您班上的学生，您一定很希望他们好好表现表现吧？’

‘虽然一次来了三个，不过他们都是老天开的玩笑呢。我说啊，这里会不会挤了太多人啊，热死我了。怎么几乎全都来啦，这种活动不都应该能躲就躲吗？’

……哪里有这种解说员啊？你说啊？

‘事、事不宜迟，我们立刻来介绍今天的十位参赛者！’

主持人看来是放弃继续和宴老师牵扯下去。非常明智的选择。

‘第一位是白名单前锋，现任学生会副会长，堂堂的男性排行冠军——狮子守想牙！’

于此同时，狮子守学长站了起来。聚光灯一落下——

“呀啊啊啊啊！”“想牙少爷——！”“呜呀啊啊啊啊！”

女生们堪称狂热的尖叫立刻从四面八方射来，但笼罩在刺耳声响中的狮子守学长一脸不屑，对着胸口的别针麦克风沉郁地说：

‘你们是鸟啊，叽叽歪歪地烦不烦。’

或许态度有点中二，但是他说起来就是特别地帅气；而且不知为何，这一骂反而让女生更兴奋了。

这样的反应让狮子守学长臭着脸坐了回去。

‘接下来，“五黑”的前锋是刚转学进来的一年级生，完全看不懂她个人资料里“全人类的妹妹”是什么意思的箱庭摇木！’

摇木随之起身，聚光灯跟着打下。转学过来才没几天，几乎没多少人认识她吧……但事实并非如此。

“摇、摇摇摇摇木——！”“我才是你唯一的哥哥！”“噗咿咿咿咿咿！”

……她已经俘虏了好几个哥哥。

脸上堆满笑容的摇木打开别针麦克风的电源，摆出V字横贴在自己额头上说：

‘大家好！我是你们的心灵妹妹，箱庭摇木！请多指教！’

“她是怎样啊？” “好像只要跟她说话，她就会自动变成你的妹妹耶。”“糟糕，我好像踏进新的领域了……”“拜托，那种的不太好吧？” “毕竟是‘五黑’找来的嘛……”

褒贬参半的议论在会场中扩散开来。

‘再来是白名单次锋，想娶进门排行榜遥不可及的No.1，人人皆喊犯规的超级脱线妹——柔风小凪！’

“““小·凪！小·凪！”””

这次和之前杂乱无章的呼声不同，在柔风亲卫队指挥下显得整齐划一。女生也大多投以温和眼光，可见柔风平时做人有多成功。

‘那、那个那个，我，对这种事情不太拿手，不过还是会好好浇油——！’

严重地吃螺丝引来场中一阵轻笑，男生们都一个样地笑傻了嘴。

‘接着，“五黑”次锋是众所皆知的UOG社长千金，只要我喜欢有什么不可以的自由暴走少女——游王子讴歌！

‘呀呵——！’

聚光灯一打在身上，她就急速奔向舞台中央。

灯光还来不及追，游王子已一个转身，连续做了三个后手翻。

‘再来一下！’

最后补了个后空翻，并于完美落地的同时比出V字，刹那间全场掌声雷动。

‘然后是白名单中锋，这个人我相信不需要多做说明，各位男性同胞擦亮眼睛吧！丽华堂绚女！’

当丽华堂的身影一出现在灯光之中，几乎所有男性的视线都被同一处吸走。不用说，那就是胸部。

对于如此聚焦的视线，丽华堂丝毫不感到不自在，反而自豪地撩起头发。

‘哼哼，爱看就尽量看吧，你们这群低级的人渣。’

“重S言论出现啦！” “绚女陛下——！” “再多骂我一点吧！”

部分变态因此兴奋异常。

“虽然口气很让人不爽，不过她胸部那么大，这也是没办法的事呢……” “嗯，对呀，谁教她胸部那么大……”

就连丽华堂信徒之外的男性，也以莫名其妙的理由认同了她，胸部真是太可怕了……虽然那有一部分是矽胶就是了。

‘现在介绍绕过中点，来到后半战的“五黑”中锋，面无表情的恶毒言论和低级笑话，吸引了一部分的支持者……不知道是真是假——雪平富良野！’

雪平跟着播报声一声不响地站起。

“那个人好酷喔。”“冰山美人的戚觉呢。”“难道之前学校广播的那个人就是她吗？不会吧？”

一无所知的一年级女生，对雪平投以欣羡的眼神。只要她不说话，给人的印象就是那样吧。

‘大家好，我是咪和咪的传教士，雪平富良野。简称“咪咪富良野”。’

……但是一开口就毁了。

新生们全是一脸错愕。正常啦，幻想这玩意儿本来就是为了破灭而存在的时。坐在我右手边的人每次都干这种事，一定不会错。

‘让、让我们继续介绍下去。现在的是白名单副将，入学还不到两个月就桃色传间接连不断，有望进入下届白名单的得力助手——吉原桃夜！’

“呀啊啊！”“桃夜同学——！”“桃夜公子——！”

吉原都还没说话，就有一堆女生忍不住尖叫了。现充到这种程度……怎么还不爆炸啊。

起身之后，吉原对为他声援的女生们微笑着挥手回应。

‘我是来者不拒的。二、三年级的姊姊们，我的心门也随时为你们而开喔。’

这样一句话和一个眨眼，就让许多原本不认识他的二、三年级女生晕红了脸……怎么还不化为烟尘

‘再来再来，轮到“五黑”副将，即使念到了三年级也完全挖不到半点资讯的神秘男子，梦岛乌！’

聚光灯射下的瞬间，他满脸绷带的造型立即引起一阵惊呼。这也难怪，那实在太诡异了。

集全场注目于一身后，梦岛学长打弯双腿，做起了伸展操；才觉得奇怪，他就猛然奔向舞台中央。他该不会是也想来个后空翻之类的，和游王子一较高下吧？

到达极速的梦岛学长翻身后全力跃起，接着……

‘呃啊！’

结果你不会啊！

整个背狠狠摔在地上。

笑声立即淹没会场。

梦岛学长揉着背蹒跚走来，坐回我身旁的位子。这个人果然逊到没话说。

‘接下来的，是大家企盼已久的学生会长，女性白名单第一名，在晴光无人不知无人不晓，魅力无法挡的白名单主将——黑白院清罗！’

‘各位同学，大家好~’

会长站起来这么说的同时——

“呜喔喔喔喔喔喔喔！”“会长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！“呀啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔喔喔！”“清罗陛下啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

迎接她的是和之前截然不同，仿佛要将屋顶都掀掉的可怕欢呼。我知道她是校园明星啦，但没想到有这么夸张……

‘谢谢各位喔！’

会长笑咪咪地摇手坐下。

‘现在，终于轮到了我们的压轴巨星，有过数不尽的突发奇行，经历过的女生惨叫洗礼是全校第一，却拥有一张多数男性想交换的惊人帅脸。让我们一起欢迎颜面诈欺师，“五黑”主将甘草奏！’

……总觉得只有我的介绍里充满了恶意，是错觉吗？

“加油啊，甘草（笑）！”“加油啊，帅哥（笑）！”“加油啊，二年一班之星（笑）！”

班上男同学送来的温情声援让我感动得都快流泪了……绝交，我一定要和他们绝交。

虽然精神受到重挫的我很想就这么坐回去，但是看情况，我势必得说些什么才好交代。

‘呃，我是甘草奏。那个，好像有很多人对我有点误解，所以我想澄清一下——’

【选吧：①说个很不通畅的冷笑话。 ②成为非常通畅、人人称赞的排水沟。】

……这个嘛，“你也看一下时机好不好”或是“不要再来脱离人类系列了啦”之类的吐槽点是很多啦，但我最想说的是——这个选项本身就是很不通畅的冷笑话啊！

……可是无论再怎么抱怨，我也非选不可。

‘……和鳄鱼说话要用俄语才会通。’

全场陷入寂静。

……呃，是选项指定要讲冷笑话的时。只要我认真起来，一定能引起大爆笑的啦，大爆笑喔。哎哟，真的啦，我不是在硬撑啦，说好笑的就是不行嘛。我其实是幽默大师耶，真的。要说这么无聊的，我也很伤脑筋啊……………………………………不想管了，随便啦。

当我的纠结终于告一段落，司仪才猛然回神似的拿起麦可风。

‘道、道乐老师，刚才那无聊到爆的冷笑话究竟是怎么回事呢？’

‘这个嘛，甘草他平常就是那样啦。’

‘原、原来如此，该说不愧是“五黑”吗？’

‘刚刚那还算可爱的，要是他今天捅了什么漏子，那可是想搓也搓不掉了。甘草会不会就此退学，也是看头之一呢。’

……老师真的可以这样当吗？

‘那么，参赛者到此全部介绍完毕，现在开始讲解规则。各位，请看向这块板子！’

聚光灯立刻照在立于播报席旁、大得夸张的面板。

‘如各位所见，板子分成了二十五片，每一片背后都写了不同的比赛方式。今天我们十位参赛者，就是要按照翻出来的结果来比赛！

‘有没有搞错，还是电动翻面的耶，到底花了多少钱啊？有钱浪费在这里还不如给我。’

这已经不是解说，而是单纯的欲望了，而且思想还跟雪平同个水准。

‘呃，这个，第一场比赛的内容，就由道乐老师来挑选。老师，您想选几号？’

‘那就……绞杀的九号吧。’

……宴老师，你有点太随兴啰？ 〡

‘好、好的，那么九号翻开！’

主持人按下手边按钮，被闪烁灯泡围绕的板子就翻面了。真的是花了不少钱的样子啊。

板子背后写的是“演技对决”。

‘好，结果出来了！从现在起，狮子守和箱庭两位选手，必须依照主题即兴扮演自己的角色，演一段小短剧。’

‘输赢怎么算？’

‘其实，我们已经随机抽选了一百名同学作为评审，每位评审手上都有投票按钮；结果会显示在板子边的电子看板上，票数高的人赢。’

‘学校还真的是有钱没地方花耶，不会给我们这些辛苦的职员一人一包烟啊？’

……回去啦你。

‘那、那么主题呢，就请道乐老师帮我们决定。请尽量以公平公正为原则，想个和学生本人不会相差太多的主题。’

‘这个时……那就设定成最近常常晚回家的不良哥哥让妹妹很担心，结果吵架了吧。’

这也太接近他们本身了吧。

‘好，请两位参赛者来到舞台中央。’

双方前锋立刻随指示走向对方，停在中央面对面站着。感觉上，狮子守学长并不喜欢这样的比赛，然而他仍气焰高涨，脸上满是“看我照样干掉你”的表情。不愧是前不良学生，不对比赛内容多做批评，专注在输赢本身上。

但说到对胜利的渴望，我可不会输给这之中任何一人。毕竟“五黑”的胜利和完成任务有着直接关联。

拜托你了……我以热切眼神注视摇木，冀望她夺下一胜。

‘那么，前锋战现在开始！’

主持人宣告一出，摇木就逼到狮子守学长面前说：

‘哥哥，你都到哪里鬼混啦？要十二点了耶！’

……很行嘛她。应该说，那和平常的摇木一模一样。

‘吵死了，去哪里做什么是我的自由吧？’

唔……这边也很融入。应该说，狮子守学长本来就是那样吧。

‘啊~说这种话很不可爱耶！’

‘少啰唆，关你屁事啊？’

‘当然有关啊，人家很担心哥哥嘛！’

双方对话极其自然。若这样的演技继续保持，恐怕不容易评分。

‘烦耶你，走开。’

狮子守学长想就此离去，却被面带得意笑容的摇木挡住。

‘呵呵，我都知道喔。哥哥，虽然你说话是这么的冷淡，但是知道我在担心你，心里其实很高兴——’

话还没说完，摇木突然整个人僵住。

气氛为之一变。

‘——上有——道。’

‘啥？’

‘你身上有我不认识的味道。’

‘你在发什么疯啊？

‘是女人吧？’

‘你现在是怎——’

‘就是女人吧，哥哥？’

摇木打断狮子守学长的话，逼近一步。

‘先等一下……你眼睛是怎样，没问题吧？’

‘啊哈哈，有什么好奇怪的。有哪个妹妹听到哥哥被害虫搔扰，瞳孔还不会放大的呢？’

‘喂，你现在……是在演戏吧？’

狮子守学长不禁后退。

‘不是又怎么样，那种事早就不重要了，哥哥。’

摇木跟着逼近。

‘假如……假如哥哥变成别人的东西，那我就——’

摇木的手倏地伸向狮子守学长的咽喉。

‘不要了！’

‘呃啊……啊！’

‘暂、暂停，暂停暂停！’

主持人忍不住离开播报席，冲进两人中间。

‘奇怪，干么喊停啊？’

摇木瞬时恢复原样。

‘你不是，那个，要掐他脖子……’

主持人看向狮子守学长，但他连个咳嗽都没有，表情像是见了幻觉般茫然。

‘呃，我也以为她真的要掐我……’

‘我才没有真的掐呢，那只是要让哥哥真的有那种感觉才演出来的呀？’

有够……有够浪费天分的演技。

播报席上，一脸失望的宴老师说话了。

‘怎么在正精彩的时候喊停啊？是真掐还是假掐，不是一看就知道了吗？’

……只有你才知道。

‘真、真是抱歉，请两位继续——咦？到此结束？

主持人按着耳机这么说。看来是接到了后台的通知。

‘呃……经过执行干部讨论后，认为再继续下去可能造成观众不适，所以要请各位评审依当前内容给分。’

这处置挺妥当的。演得那么逼真，真的会吓到不少人……

主持人跟着请评审按钮计分。

果不其然，摇木以八十多分压胜。

“她、她是很厉害啦，可是有点恐怖……” “问你喔，‘五黑’都是这种人吗？” “竟然对我的想牙少爷做这种事……” “病、病娇神降临啦——！”

会兴奋的只有少部分性癖特殊的人，正常的大多都难掩疑惧之情。

无所谓，赢了就是赢了。不错不错，又往完成任务跨近了一大步。

‘让、让我们继续看下去。现在来到次锋战，游王子选手和柔风选手请上前！’

回到播报席的主持人，仿佛想一扫摇木造成的淤滞气氛般高声宣告。

‘来啰来啰！’

游王子来势汹汹地跳了出来，柔风则是紧张地小小步走向中央。

上帝保佑……如果游王子在这里赢了，我们就有压倒性的优势。

‘呵、呵、呵，我终于等到了……打倒小凪大帝的时刻终于来了！’

‘讴、讴歌，不要说那种话，我们开开心心——’

游王子无视柔风的话，向观众席刺出拳头说：

‘各位，你们都很想看小凪凪含着眼泪扭来扭去吧！

经过几秒沉默——

“ “ “想——！” ” ”

空气都为之震颤的答覆淹了回来。

‘姆呼呼，听见可吗，小凪大帝。全体国民都想看你挣扎的样子耶。

‘怎、怎么这样……’

柔风都快吓哭了。

‘现在，我要讲解大家最关注的比赛方法。从次锋战开始，都是由前一场战败的队伍来选择。所以柔风同学，请挑一个号码！’

‘咦？我吗……那么，我选二十五号。’

‘没问题，二十五号翻开！喔~这下可是中大奖了！“抹油摔角”！’

‘喔~好玩的来啰！’

‘我、我完全没有摔角经验耶……’

很好！虽然“抹油”很令人在意，可是运动类的比赛，游王子是压倒性地有利。

‘呃，由于这场比赛需要使用特制的场地，请给我们一点时间准备，麻烦各位执行干部。然后，请两位选手利用这个时间，换上我们准备的体育服。’

随着主持人有条不紊的指示，游王子和柔风都下台换装

几分钟后，舞台中央多了个底下涂满油的擂台。擂台绳索只拉了两条意思一下，说成巨大的家庭充气泳池还比较好懂些。

‘耶——！’

‘呜……呜呜。’

换上体育服的两人回到了舞台上。柔风满脸通红，畏畏缩缩地举手间：

‘那个……为什么要穿体育短裤啊？’

由于我们平时体育课穿的是及膝的短裤，这问题相当顺当。

‘因为规则是这样订的。’

‘那个，不能换穿平常的体育裤吗？

‘不能。’

主持人以前所未有的强硬口吻驳回了柔风的要求。

场边立刻投来“赞啦！”“帅喔，神主持！”之类的声援。

‘好了好了，要开始啰~！’

‘咦？咦？’

游王子像是等得不耐烦了，直接将柔风以公主抱法抱到擂台边，整个人扔进去。

‘呜呀啊啊啊啊啊！

满身是油的柔风立刻滑向擂台彼端。

‘呀呵——！’

游王子也跳进擂台追了过去。

接下来的，是一面倒的战况。

‘喝呀！连续德式桥背摔！’

‘咿啊啊啊啊啊！’

‘眼镜帷缠身锁！’

‘好痛好痛好痛啦！

‘必杀骑士踢！’

‘讴歌不要闹了啦啊啊啊！’

游王子乐呵呵地接连发招，柔风只有被玩弄的份。

看见两名体育短裤少女浑身油亮地缠在一起，怎么说呢……真是大饱眼福啊。观众席上的男性们全都嘴巴开开、两眼发直地注视场中央。

然而，尽管柔风吃了那么多招，好像很痛的样子，但身上似乎一点伤也没有。看来游王子也有在控制力道吧。

经过一段单方面的施虐后——

‘姆呼呼，最后就用特级金臂勾了结你吧！’

游王子雀跃地滑向擂台另一头。

‘呜……呜呜。’

背对着我的柔风摇摇晃晃地站起。好，虽有点对不起她，不过游王子是赢定了。

‘小凪大帝，这招只是看起来痛而已，不要乱动啊。我这可是为你好呢。’

游王子一面说着十足反派意味的话，一面将体育服袖子卷过了肩。

‘呀呵————！’

并且带着灿烂笑脸滑向这里。

‘咿！’

柔风看见游王子飞快滑来而缩起身子准备领死时——

‘呜呀啊啊！’

她滑倒了，一屁股摔在地上。

‘喔哟？’

结果，游王子的金臂勾扑了个大空。

‘喔？喔？哇啊啊啊啊啊！’

游王子就这么冲过了头，穿过只拉了两条的擂台绳索之间，跌出擂台。

全身是油的她着地之后速度依然不减，直线溜过舞台朝我扑来……咦？……朝我？

“不、不会吧！”

‘阿、阿甘危险，快躲开——！’

我下意识跳了起来，但为时已晚。

“呜喔喔喔喔喔！”

游王子将我连人带椅整个狠狠撞翻。

“好痛啊……”

“哎呀~我竟然犯了这种失误。对不起喔，阿甘，你还好吧？”

游王子先站了起来，关上麦克风对我伸手。

“嗯，没受伤就——呃，你那个……！”

我的视线不禁盯住某一点之上。

“阿甘，不就是运动短裤，你干么看得…………咦？”

被油浸湿的运动短裤因为刚刚撞上了我，完全溜了下来。

换言之……

内裤小姐，你好哇。

“……………………呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

几乎要将我耳膜震破的尖叫掠过整个会场。

‘发、发生了什么事？灯光！灯光快跟上！’

状况外的主持人听见尖叫，赶紧下达指示。

“危险啊啊啊！”

在聚光灯扫来前一刻，我急忙将游王子的短裤拉回原位。

接着，灯光有惊无险地照出浑身颤抖的游王子。

‘游、游王子选手到底是怎么了呢？’

“太好了，游王子。幸好没被大家看——”

“又被……又被看见了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”游王子子弹似的跑了出去。

“喂！等等啊，游王呃啊！”

我想拉住她，却被抹得满地的油滑了一跤。

‘虽、虽然不知道是什么情况，先把游王子选手拦下来再说！’

当几个执行干部随主持人的指示开始动作，以惊人高速度疾奔的游王子已经冲出活动中心。

数分后，主持人透过耳机接到消息，宣布道：

‘游、游王子选手蹲坐在操场正中央，已经被我们平安带回来了；但奇怪的是，她的脸烫得很不寻常。经过讨论，我们认为她有继续比赛的困难。因此，这场次锋战视为游王子选手中途弃权由柔风选手获胜！’

……也太戏剧化了吧？

再过几分钟。

待执行干部撤下擂台，主持人便嘹亮地说：

‘尽管出了一点神秘的小意外，比数却也来到了令人紧张的一比一！接下来是中锋战，请雪平选手和丽华堂选手上前！’

受主持人点名的两人来到场中央相视而立。

一胜一败啊……一旦输了这场，之后就没有退路了。对战开始前，我特别诚心诚意地叮咛雪平一定要认真取胜……但我还是怎么也放心不下。

‘雪平富良野……今天我绝对要一雪前耻！’

‘雪平和雪耻啊，你一定觉得自己说得很好，但不要这样就得意忘形啊。’

‘谁有那种老头子想法啊！’

雪平和丽华堂互瞪起来。

‘喔？看来这两位还有点因缘呢！那么雪平选手，请选一个号码！’

‘这个嘛，我就选最像咪咪的八号好了。’

‘好、好的，八号是吧。’

主持人有点尴尬地按了钮，面板跟着翻面，背后写的是“绰号对决”。

‘我先讲解一下。这场对决是请参赛者轮流替对方取绰号，在限制时间内想出与对手最贴切的人就算获胜！判定方式和先前一样，请会场各处的评审按钮计分。’

总觉得一定会发生些悲惨的鸟事，坏预感挥之不去……

‘那么事不宜迟，限制时间十分钟，由雪平选手先攻！计时开始！’

雪平凝视了丽华堂的胸部一会儿，面无表情地说：

‘“好像很硬。”’

‘你、你那是什么意思啊！’

‘那只是你咪咪的绰号啊？’

‘我才不硬呢！’

‘那就，“松垮垮”。’

‘才没有！而且比赛是要轮流吧，你凭什么连续说两次啊！’

‘对不起，那我改成“看起来硬梆梆，摸起来松垮垮”。’

‘这不是更烂了吗！’

雪平一开始就猛催油门。她爱怎么乱，我是已经管不着了，但看她在精神上占了优势，这种开局并不坏。

不过这也会拖延比赛的进行，主持人看不下去了，插嘴说：

‘那个……因为时间有限，丽华堂选手，请你讲个绰号吧。’

‘唔……知、知道了啦。那……“没表情女”！’

‘“老了好像会下垂”。’

‘绝对不会垂啦！’

‘你这样渺小的人类竟敢用“绝对”这种字眼来局限充满无限可能的未来，真是太不知轻重了。’

‘你在装什么酷啊！’

不要随她起舞不就好了……好吧，忍不住吐槽这方面，我也没资格说人就是了。

‘冷、“冷血女”！’

‘“好像非常无脑”。’

‘现在哪有人还有那种偏见啊！’

‘那你实际成绩又是如何？’

‘从、从下面数回来是比较快……喂！不要害我乱说啦！’

……就这样经过了几回合的唇枪舌战，会场弥漫一股“够了吧”的气氛时，雪平无心的一句话造成了莫大改变。

‘“内含矽胶”。’

‘你……你你你，我、我我我才才没塞那种东西呢，当、当当当当然没有！’

即使完全出于偶然，被雪平击中要害的丽华堂还是乱了方寸。

‘哎呀？还以为你会像之前一样说“不要说得像内含英○尔一样好不好！”……看来事有蹊跷呢。’

雪平眼中迸出怀疑的光芒。

‘虽然可能不大……但有试咪的必要。’

雪平一面创造未知的词语，一面走到丽华堂眼前。

‘你、你想做什么啊……喂，不要乱……啊……啊啊！’

雪平突然以淫邪的动作，恣意搓揉起丽华堂几乎撑爆制服的胸部。

这……好煽情啊。

在场所有男性（包含教师）都吞口口水，目不转睛地看着这一幕。

‘原来如此……现在唯一明白真相的，就只有我的手了。’

几秒后，雪平像是检查完毕，将右手高高举起。

‘不……不要……’

丽华堂被揉得眼中噙泪，有话不敢言。在这里求她“不要说”，就等于承认自己真的塞了矽胶吧。

虽觉得那样做太绝了点，雪平还是无情地开了口：

‘很遗憾——那是纯天然的咪咪。’

……咦？

我的表情和丽华堂一样错愕。

怎么了？是没摸出来吗？抑或是……雪平放了她一马？

这样的裁定，让全场男性安心吁气，部分女性含恨咂嘴。

‘想不到，摸起来还挺舒服的暸。’

雪平这句话，让丽华堂的脸愈涨愈红，双手按着胸部大叫：

‘你、你这个“袭胸变态”————！’

叭————————！

‘喔！时间到，比赛结束！’

不、不会吧……怎么在这时候结束啊

现在，观众脑海里只剩下雪平揉胸的样子。

‘请一百员评审以跑马灯上的绰号编号进行投票！’

主持人话声一断，之前出现的绰号就以①“看起来硬梆梆，摸起来松垮垮”②“没表情女”的形式依序出现在电子看板上。

投票的结果是——

‘得票最高的绰号……是丽华堂选手所提出的“袭胸变态”——！

……这也是当然的吧。

然而，雪平却带着赢家般的态度回到座位上。

“实际上，这场比赛算是我赢了。”

“实际上？”

“她欠了我很大的人情呢。”

人情？所以雪平真的是发现丽华堂是矽胶奶，只是故意隐瞒啰？

“……因为，人家也非常了解她想让胸部变大的心情时。”

什么？她好像说了些什么，太小声听不见。

不管不管，现在不是想这些小事的时候！雪平这一败让战况变成一胜二负……这也太糟糕了吧！完全没有退路了。到了这地步只能请梦岛学长全力以赴。

‘各位观众，现在白名单队获得第二胜，已经是听牌的局面了！再来是副将战，请梦岛选手和吉原选手上前！’

吉原迅速起身，在尖叫声围绕下走向舞台中央。

可是，坐在我身旁的梦岛学长却没有一点动静。

“学长？”

觉得奇怪的我伸手推了推身旁人影的肩。

“嗯？”

触感却异常地软。

“这、这是……”

那是个用文字写成五官的稻草人。

他、他刚才明明还坐在我旁边啊……到底是什么时候换的？

稻草人身体上有张字条。

——刚刚后空翻失败让我的腰背跟心都痛得不得了，先回去了——

你搞我啊！

这时，主持人也发现梦岛学长不在场上。

‘喔？想不到梦岛选手会在这种时候开溜了！’

喂喂喂，先等一下。在一胜二负的情况下，副将又临阵脱逃……我可禁不起这种玩笑啊！

‘现在，如果梦岛选手不回来，就算是“五黑”队不战而败……’

那可不行！在我准备喊住主持人，想争取时间找人时，舞台中央的吉原说话了。

‘啊，既然这样，不如听听看我的提议吧，可以吗？’

‘吉原选手有什么提议？’

‘就这样不战而胜实在太扫兴了，所以我想指定一位参赛者来代替梦岛学长，让比赛继续下去。你说怎么样呢？’

真是特别的提议。主持人也不敢妄自定夺，向宴老师征询意见。

‘请人代打吗，以前从来没有这样的先例……道乐老师，您怎么看？’

‘嗯，也可以吧？

……有够随便。好吧，比起搜寻说不定早就溜出学校的梦岛学长，他主动这样提议，我还得谢谢他呢。

‘既然老师同意了，吉原选手，请指名你的对手吧！’

‘谢谢两位。那么，我选二年一班的裘可拉小姐。’

……啥？

我一时无法理解吉原所说的话。

‘裘可拉小姐……是吗？我们学校里有这样的留学生——’

主持人突然收到通知似的再度按住耳机。

‘呃……有消息进来了。吉原选手指名的裘可拉小姐是在二年一班没错，但正确来说不是学生，而是“五黑”队主将甘草奏同学的课辅宠物……道乐老师，这是怎么一回事呢？’

‘不知道。’

‘……那个，老师，您不是他们的导师吗？’

‘导师只是个虚名罢了。’

‘……好见地。’

……虽然非常想吐槽，现在非忍住不可。不管吉原指名裘可拉图的是什么心，在全校师生面前公布她的存在……实在太危险了。

‘那、那么，二年一班的裘可拉小姐，请到台上来。

“好——！”

裘可拉从观众席中跃然起立，小跑步到了台上，执行干部也跑来为她别上麦克风。

‘裘可拉小姐，你愿意接受吉原同学的指名，参加这场对抗赛吗？’

‘愿意！我会为了奏先生好好加油的！’

唔……若是平常，我绝对会阻止她，但在不战而败的威胁下，我没有别的选择。

“那女生是谁啊，超可爱的耶？”“感觉像小狗狗一样，真的好可爱喔！” “啊，她就是上次来我们教室的那一个吧？看到她就好想请她吃点心喔~”

满面笑容、散发可爱力量的裘可拉，很快就博得众人的好感。

“不过，甘草的课辅宠物到底是什么意思？”“听说他们住在一起耶。”“把女生当宠物……下流。”

相反地，射在我身上的全都是非难的眼神……躺着也中枪。

‘裘可拉小姐，请多多指教喔。’

‘请多多指教！’

裘可拉笑嘻嘻地和吉原握手……我却担心到了极点。

‘那么，我们赶快来决定比赛方式吧。裘可拉选手，请选一个号码。’

‘这个嘛，我要七号！’

‘好，七号翻开！’

面板跟着主持人的声音翻转。

‘结果是，“对骂对决”！’

……那是啥鬼。

‘和名称一样，比赛方法就是轮流痛骂对方三分钟，先把对方骂到撑不下去的就算赢！’

呃，综艺节目也就算了，这不是学生活动该有的内容吧……话说回来，刚刚雪平和丽华堂的比赛好像也能算是对骂对决。

‘比赛由上一场败退的“五黑”队先行攻击。裘可拉小姐，请开始！

‘好——！’

裘可拉精神饱满地举手回答，但她却转向主持人，歪歪头问：

‘请问，你刚才说的对骂，是要怎么做呀？’

……真的假的。

场上观众不知道我心里的压力，纷纷议论起来。

“她、她是怎样，怎么有这么可爱的生物啊……”“裘可拉简直是天使下凡时。”“啊、啊唔唔？好、好想带回家喔！”

被裘可拉外表蒙骗的人类，多到不行。愚蠢的东西，我就不信你们知道她有多没用后还能说这种话。

‘这个嘛，说一些不希望别人对你说的话，应该就行了吧。’

‘原来如此，我懂了！’

得到主持人的建议后，裘可拉转向吉原，一脸难过地说：

‘你听好，今天不准你吃晚餐！’

……别闹了，这是我对她说过的话吧。

‘要是你吃了这颗大福，我就把你扫地出门！’

这应该是她把我准备大快朵颐的十颗大福吃到只剩一颗时，我对她说的话。

‘你就给我饿一辈子吧！’

这是，我在她把冰箱库存全部吃光还喊饿时所说的话。

被骂（？）的吉原直视着裘可拉，仿佛甘之如饴，一点伤害也没有。

那是当然的。没头没脑地被人这样说，只会觉得莫名其妙吧。

这时主持人插了手，试图修正方向。

‘裘、裘可拉小姐，那其实不太算是骂喔？’

‘？奏先生之前对我说这些话，就让我很伤心耶，这样也不算是骂吗？’

别把我供出来啊！

“喂，甘草那家伙不给裘可拉东西吃啊？”“那么娇小的女生根本吃不多吧，他心肠到底有多坏啊？” “与其待在那种人家里，不如让我带回去算了~”

裘可拉像是发现自己害我遭殃，对观众席大声说道：

‘啊，不是不是的，大家误会了~奏先生一直都很疼爱我，我很幸福喔！’

“疼、疼爱……是什么意思？”“裘可拉好像是真的很开心……该不会已经被‘调教’成那样了吧？”“甘草……我要打死你。”

……裘可拉小姐，你这样愈描愈黑，我的处境也愈来愈凄惨了耶？

‘停，裘可拉选手的第一次进攻到这里结束！’

主持人看着手表宣布回合结束……糟糕，照这样下去，无论有几回合都赢不了。惨了……我这下真的惨了！

‘接下来，请吉原同学进攻！’

主持人如此宣告后，吉原对裘可拉柔柔地微笑，开口说：

‘我投降。’

……啊？

‘我这个人，就算死也不愿意对女性恶言相向。所以从决定这项比赛的那一刻起，我就已经输了。’

……喂喂喂，那是怎样。耍帅耍过头了吧？

‘各位为我加油的honey……我对不起你们。’

呜喔，我都起鸡皮疙瘩了。就算再怎么拥戴你，听了肉麻成这样的话也不会——

“怎么这么帅啊啊啊！”“桃夜同学超绅士的！” “尽管骂我吧啊啊啊！”

……我错了。

‘喔喔！想不到吉原选手自动弃权，副将赛由“五黑”队胜出！’

虽然我对吉原的女性人气很不是滋味，但总算捡回了一命……真的帮了我个大忙。

‘各位观众，现在双方各是二胜二负，比赛结果就看主将战了！’

虽然中间有过不少惊险时刻，但总算是走到这一步了……总算走到这一步了。

‘那么，压轴的两选手，请上前！’

“唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”“我等好久啦啊啊啊啊啊啊啊啊！”“清罗陛下啊啊啊啊啊啊啊啊！”

和介绍选手时同样震天价响的惊人呼声再度淹向会长。

对我的则是——

“上啊，甘草（笑）！”“不要输啊（笑）！”“我们的甘草（笑）！”

……如此深厚的友情让我眼眶都红了。

不行，现在还不是颓丧的时候，快专注在眼前的比赛上！

‘黑白院选手，请挑一个号码决定比赛方式！’

主持人这么说完，会长就笑咪咪地说：

‘好的~请帮我翻一号！’

‘好，一号翻开！’

随主持人喊声翻过来的面板写的是——

‘猜、猜拳对决？’

真是老套到不行的对决法，也难怪主持人会怀疑自己的眼睛。不知道面板是谁准备的，怎么会把这种东西列进去啊？

‘哎呀呀。好，那我们就开始吧。剪~刀~石~头~’

会长不等主持人说话，迳自开始了比赛。

‘咦？慢、慢着，等一下，这样太突——’

我急忙喊停，会长仍没有停下来的意思。

‘布！’

糟、糟糕！事情太过突然，我竟然紧张得先出了。尽管只有一眨眼的功夫，会长还是有足够时间看清我出的拳。这下该怎么办啊！

但是——

我先出了石头，稍晚半拍、在合适时机出拳的会长，手的形状却是……剪刀。

‘咦？我、我赢了？’

‘哎呀呀，我输掉了耶~’

‘甘、甘草选手……获胜。’

连主持人都是一副怅然若失的样子。决定完对决方式才过了几秒钟，比赛就毫无余韵可言地结束了。

观众席上也到处传来“真的假的……” “拜托，这也太无聊了吧。”“这样就没了？”等失望的言语。

不过，现在的我完全不在乎那些事。

重要的是赢了会长这个事实。我关上别针麦克风，对会长说；

“会、会长，既然我赢了，那你——”

虽觉得会长可能是故意放水，但兴奋过头的我没有心情去猜测她真正的企图。

“嗯，我会遵守约定的~现在就说。”

“咦？”

还来不及明白她为何如此强调，会长已在我眼角余光中笑盈盈地打开了麦克风。

‘不好意思~我临时有一件很重要的事情要向各位宣布~’

一听见会长的话，原本还在抱怨的学生们瞬即静了下来。

‘说补偿好像不太好，总之由于最后那场稍嫌没看头的对决让大家那么失落，我想在这里做个告白，刺激一下大家的精神~’

告白？不知为何，有种很恐怖的预感……

‘其实啊~我黑白院清罗~’

喂……不会吧……

‘“喜欢”的人是这边这位甘草奏同学喔。’

全场都冻结了。

‘黑、黑白院选手……你刚刚说什么？’

主持人也以吓得喉咙紧缩的声音回问。

手机在口袋里震动，可是现在不是检查的时候。

‘哎呀~没听清楚吗？既然这样，我就再大声说一次喔~我黑白院清罗，是以异性角度爱慕这位甘草奏同学的喔。’

“…………………………”

在场所有人全都哑口无言，接在下一秒的——

“““““不、不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”””””

是令人以为活动中心会就此震垮的狂吼。

然而……然而，恶梦没有这样就结束。

‘嘿~’

“你！”

这个人是怎样，为什么要抱住我啊？

“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！”“我的清罗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” “你在对清罗陛下做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”“末日啊！世界末日要到啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”“甘草我宰了你————！”

怒骂与哀号顿时漫天纵横。所谓的狂乱指的正是这种景象。

这、这样的心情，我懂，我真的很懂……因为最想大哭大叫的就是我啊！

“会、会长，你这是什么意思！放开我啦！”

“我不要~”

她到底……她到底在想什么啊！力道还大得怎么推也推不开！

‘各、各位观众请保持冷静！比赛很快就结束，请稍安勿躁！’

当主持人见场面失控而打算匆匆收场时，紧抱着我的会长对我耳语：

“甘草同学，这样没关系吗~？对抗赛要结束啰？”

“结、结束？我现在没心情管那么多啦！再说任务都完成了，要结束就让……？”

刹那间，我有种很坏的顶感。

我急忙掏出手机，检查“神”送来的简讯。

‘黑白院清罗 完成。’

怪了……都让最后一个的黑白院会长说“喜欢”了，为什么还是只有个别的通知？

像之前那两次的“任务完成”简讯怎么还没来？

照顺序再算一次。游王子、摇木、柔风、丽华堂、雪平，还有刚刚的黑白院会长。没错，她们都对我说“喜欢”了。

虽然对雪平那部分没有记忆，但“神”送来了完成通知，毋庸置疑。

我再次回想任务内容。是“被所有参加对抗赛的女生表示‘喜欢’”没错啊……

“啊……”

“呵呵，你终于发现了吗~？”

那家伙……之前她是说过多次“喜欢”，接到任务简讯后却一次也没直接说过的样子。

在我前思后想的这段时间，主持人全力安抚跟看就要暴动的观众，并试着将比赛收尾。

‘请、请各位冷静下来！比赛马上就要结束——’

‘给、给我等一下啊啊啊啊！’

我急得不禁喊住主持人，全场的骚乱也因突来的巨响戛然而上。

唔……本来想趁乱搞定的说。

会长仍旧用她难以想像的怪力紧抱着我不肯放手……只好直接问了。

‘裘、裘可拉！’

我尽力将头转向代替梦岛学长坐在副将席的裘可拉。

……没想到临时参赛的也算在任务目标里面。

‘什么事呀，奏先生~？’

‘你过来一呃啊啊啊！’

一想喊裘可拉过来，会长双手猛然使力，简直要把我的脊梁骨拦腰折断。

“这样怎么行呢~男生要告白就得大声说呀~”

在我耳边细语的声音依然是那么地柔缓，却让人丝毫不敢违抗。

没办法……只好说了。

‘裘可拉…………………………

‘……………………你对我是什么感觉？’

我犹豫到最后一刻，才说出不会有其他答案的问题。

裘可拉一听，立刻笑容满面毫不犹豫地说：

‘我最喜欢你了！’

………………好，来对我现在身处的情况整理一下吧。

全校人气最高的女生对我告白，还整个人贴上来环抱着我，而我却在这种状态下，和今天爆红的女生说话，让她说“最喜欢我”这种话。

这种混帐东西的下场是——

“嗯，做得很好喔~”

黑白院会长轻轻退开，霎时间——

“““““““去、去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”””””””

就是说啊啊啊啊啊！

‘请、请不要丢东西到台上来！这样很危险，请克制一下！快、快点把灯关了！甘草选手你赶快离——啊。’

‘呃啊！’

不知是谁用力扔来的室内鞋不偏不倚地命中了我的太阳穴。

意识逐渐淡去的我最后所清楚感受到的，是口袋中手机的震动。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间剧场 另一种可能性4
——咦，秘诀？哪有的事，事情没那么复杂啦。

——不是不是，我真的不是想藏私。我只是经常保持平常心、放松全身，没做什么特别的事。

——不过……真要说的话，就是多了一份“爱”吧。

——就是，常听到别人抱怨说毛发很难处理或厨余很臭之类的，完全感觉不到“爱”。无论冲来什么，只要想“辛苦啰”“你尽力了吧”，用“爱”去包容他们，他们就会乖乖地全部流走，没有什么积油或阻塞的问题。

——其实我曾经因为这样的心态，和别人吵了很大一架。事到如今，我们之间还是有一条很深的鸿沟……因为我们是排水沟嘛。

——对呀，我在说冷笑话。不行吗？


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声
周末假期后的礼拜一。

我还是有生以来头一次这么蹑手蹑脚。

尽管明知上学时间再怎么避人耳目也是白费功夫，但我实在没有经历过那种事还敢抬头挺胸上楼的胆。

“呼……”

好不容易到了教室前，我大大地喘了口气。一打开门——

“““嗨，我们亲爱的甘草同学。”””

等着我的，是笑容满面的一众好友。

“你、你们几个，表情有点恐怖耶？”

“什么话，我们不是笑得很甜美吗？”

佐藤手搭上我肩膀这么说，力道却非比寻常。

“就是说啊，你今天怪怪的喔，甘草。”

高桥一步靠来，完全踩在我脚上。

“无论发生什么事，都不会破坏我们的友情啦。”

伊藤的眼中闪烁着从未见过的凶光。

“那个……你们是不是……在生气呀？”

我战战兢兢地问，紧接着——

“那还用得着你说吗！” “你和会长到底是什么关系！” “有裘可拉就够让人眼红了，你怎么不去死啊！”

“呃，你们先冷静一呃啊啊啊！”

心窝！有人抡了我心窝一拳！糟糕，他们的口气和态度都像中邪一样，这下真的惨了！比遇上柔风亲卫队还惨啊！

“唔唔……那些混帐……”

几十秒后，被打得像条烂抹布的我被弃置在教室一角。

有个人影缓缓走近。

“雪平……”

我强忍全身苦痛站了起来。

“早安呀，○×▼口●。”

是我听错了吗，雪平嘴里好像跑出了非常不得了的字眼。

“雪平，你……刚说什么？”

“只是○×▼口●Ⅲ已。”

“出局出局出局！”

完全是禁播字词。

“刚才那是我对甘草同学最真诚的感受，不知你喜不喜欢。”

“最好是会啦！”

“开个玩笑罢了。”

“呃，那算是哪门子的玩笑啊……”

雪平依然面无表情地对差点没吐血的我说：

“你说，黑白院会长的那个到底是怎么回事？”

“唔……”

呃，从客观角度来看，我知道任谁都会有这样的疑惑，但没想到雪平真的会问出口……

“甘草同学，会长的那个到底是被你怎么了呢？”

“怎么有种猥亵的感觉啊！”

“现在不是乱扯的时候，我可是很认真的。”

“乱扯的摆明是你吧！”

“因为不这样子……人家就不敢问了嘛。”

“……雪平？”

她似乎说了些什么，小声得完全听不见。

“……还是算了。”

“喂、喂，雪平！”

雪平就这么转身掉头，走回自己的座位……感觉她人不太对劲。

这时候，背后有个人喊了我。

“阿、阿甘……”

“游王子……”

礼拜五游王子在比赛上露内裤之后就早退回家，到现在都没见过面。

即使是意外一场，但总归不是好事。不过，当我想道歉时，游王子先一步说话了：

“那、那个啊，我现在有穿安全裤，所以没关系了。就、就是这样，我真的没事了喔！”

虽不知是什么没事，至少游王子绝不是没事的样子。

整张脸红通通地，不敢看我的眼睛，双脚还扭来扭去。

这家伙……为什么她的羞耻感应器只对内裤这么敏感啊。羞成这样子，不是连我也——这时，突然有个人拍我的肩。

“谁，我在忙——呜咦咦咦咦咦咦？”

转头一看，拍我的正是黑白院清罗本人。

“你、你是什么时候……”

集全教室视线于一身的会长笑咪咪地说：

“因为我想看看你，就不小心过来了嘛！‘奏’。”

“你……”

教室一片哗然。

“等、等一下啊，会长，你那是什么意思？”

“哎呀~不要装得那么绝情，像‘平常’一样叫我清罗嘛。”

这个人……到底在说什么？

“人太多让你害羞了吗~？那我们就到没人的地方——”

“啊啊啊啊！暂停暂停！你过来一下！”

我下意识地拉起会长的手冲出教室。

“你、你这个人到底在想些什么啊！”

我将会长拉到没人的地方对她大吼，当然已顾不得语气。

“呵呵，我想的很多很多呀~”

她说话还是一样慢条斯理。

唔……不行。这样下去只会没完没了。

“会长，不用再瞒了吧？做到这种地步，就算我再笨也看得出来你和‘神’有关；请你别再故弄玄虚，有什么目的就直说好吗？”

会长依旧态度飘然地说声“这个嘛”，食指在嘴唇上点了点。

“甘草同学，你曾经喜欢过任何人吗~？”

从她口中说出的，却是毫无关联的话。

“会长，请认真回答我的——”

“你曾经，喜欢过任何人吗~？”

会长这句话里，有种不容反驳的怪异威吓感。

尽管有所不满，我也只好老实回答。

“喜欢人这种事……我当然有过啊。现在是被绝对选项害得女生都躲我，可是我国中很有女人缘，不晓得被人告白过几次——”

……………………………………奇怪？

会长看见我这样子，竟露出满足的笑容。

“呵呵，你称为绝对选项的诅咒啊，就是专门施加在‘像你这种’人身上的。”

“像我这种……什么意思？”

“呵呵，事情就跟你刚刚想到的一样呀~”

会长的眼神告诉我，她不会再多说了。

“……好吧，这部分就算了。那你至少该告诉我，为什么要假装对我有好感吧？”

“因为我等不及了嘛~”

“啊？”

会长答得很直接。

“这本来是‘那孩子’该负责的工作，但我看她一直没发挥应有的功能，我就等不及直接插手了！”

那孩子……难道是指裘可拉？

“不过，我想现在这样就已经够了吧。”

“啊，等一下啊，会长……”

“失陪啰~”

黑白院会长说完她的话，就以轻飘飘的步伐消失在我的视线里。

“……这、这到底是怎样啊？”

我带着雾蒙蒙的心情回到教室前时，在走廊发现了裘可拉的身影。

“啊……奏先生。”

“喔，你赶到啦？”

看她死人似的怎么摇都摇不醒，我就丢下她先去上学，看来她总算是自己起床了。

“嗯？”

可是，裘可拉的样子有点奇怪。她收起了平时那副无忧无虑的笑脸，狗尾毛也如同枯草似的塌在一边。

“裘可拉？”

“奏先生……我肚子不会饿。”

“啥？”

我一时没听懂她说了什么。

不会饿？全世界就属这只食欲怪兽最不可能……嗯？仔细一看，她的脸好红喔，该不会发烧了吧？

“我们先进教室吧，坐下再慢慢——唔……”

我牵着裘可拉的手拉开门，全班视线瞬时集中到我身上。

糟糕……都忘了我刚是在那种鬼状况下逃出去的。

怎么办？该怎么突破这——

【选吧：①抱住裘可拉。 ②抱住雪平宫良野。 ③抱住游王子讴歌。】

不会吧……三个选项？

【①待续 ②To Be Continued】


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，我是春日部タケル。

玩着玩着，一不小心就浪费了不少页数；请让我在此打住，开始道歉和本集感言吧。

道歉①：本作第一集中，有角色“游王子讴歌”名字误植为“游王寺讴歌”的情形发生。

而且不是一、两处，有好几十处，情节重大。

她的名字，是“游王子讴歌”。

对于这样的混淆，本人在此向全体读者，以及在善后处理上耗费宝贵资源的所有相关人士，致上我最深的歉意。

※此情形只限初版，二版后皆已修正。

道歉②：第一集的下集预告上，有“明年春天一定会出”的叙述出现，但本书却在六月一日上市……人家以为春天真的会出时。

第三集一定会在秋（略 （注：上述皆为日本出版情形。）

接下来是感言的部分。

责编Y女士，请原谅我这缺乏页数调整能力的无能作家。

本书初稿中，占了整整十页的“蛲虫”哏被连根铲除。我相信这会是段愈陈愈香的回忆之后经过数度修稿，这篇后记膨胀到了十页……奇怪，刚好跟蛲虫哏的页数一样耶？

为本作绘制插画的二午，老师，下一集是泳装篇喔。不管谁怎么说，第三集就是泳装篇，因为我想看ユキヲ老师画的泳装美少女。

和我同届受奖的《超自然异象研究社》作者耳目口司先生，由于成为了社会新鲜人，要暂时歇笔。

对我个人而言，这就像少了个伙伴一样，但我仍祝你在新的跑道上顺利发展。

不过，他在《超自然异象研究社》第四集后记中插了个有缘再见的旗。我会期盼再与你一起出书的那一天。

接下来，我要向为本书的出版、运送等过程劳心劳力的所有相关人士，献上我由衷的感谢。

最后，各位不吝翻阅本书的读者们，请收下我最诚挚的谢意。各位经由各种管道所提供的读后感，是我写作的原动力。

虽说“各种”，但要向作者对话最快最直接的方法，就属网路了吧。

第一集问市后，我就以春日部タケル的名义在某鸟叫网站开设了个人页面。看到读者们将感想直接送来给我，我总是非常地雀跃，也请各位日后多多关照。

这次后记就写到这边，我们第三集再见。

二O一二年四月 春日部タケル


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



