文件发布时间:2014-09-22 20:52:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的脑内恋碍选项(我的脑内选项正在全力妨碍学园恋爱喜剧)
本卷名称：第八卷

第一章 试着把千克力冻得硬邦邦吧
网译版 转自 约定之束汉化组

在医疗室中

「……呼」

我坐在钢制的椅子上，在我的身侧传来了裘克拉浅睡的呼吸声。

“你……你！突然之间你要做什……”

“奏先生……奏先生……帮帮我……”

“裘克拉？喂？裘克拉你怎么了？！裘克拉裘克拉！！”

突然被裘克拉抱了住，还没等我彻底反应过来，裘克拉却突然之间失去了意识。

“”

从那之后大约过了一个小时。

据医疗室的医生所说，裘克拉并没有出现什么大问题，大概只是贫血而已。

也对，从裘克拉的睡颜上看不到丝毫的痛苦。诶？！ 不对

正当我这么想着的时候，我突然回想起来了。

大概是几天之前，裘克拉突然变得有点奇怪了。变得会将自己最喜欢的糖果连续两次掉到地上变得不那么狼吞虎咽地吃糖果了，明明糖果还没吃完就魂不守舍地离开了客厅

不管怎么说，裘克拉并不是普通的人类啊。作为神仆这样的特殊存在，裘克拉的身体构造并不是普通的医疗室医生所能够明白的。就算医生已经说了并没有什么异常，我也不能够就这么认同这个观点而安心的吧！

“唔唔”

“裘克拉？”

这时，裘克拉突然显得十分得痛苦。

“奏先生奏先生”

裘克拉不断地梦呓着，叫着我的名字。

“裘克拉”

我轻轻地握住了裘克拉的手。

“救救救我”

虽然裘克拉这样对我说到，但是我该怎么做才好啊？糊里糊涂地展开行动嘛？可是我连具体发生了什么都不能明白。果然还是去叫医生比较好吧？

刚这么想着，正要从椅子上站起来的时候

“请请不要离开我” 裘克拉突然轻轻地抓住了我的衣袖，让我的动作停在了那里。裘克拉并没有清醒过来的迹象，这大概只是她无意识的动作吧。

“我是我的话没有”

裘克拉显得十分得害怕，为了不再刺激到她，我轻轻地用手去抚了抚了裘克拉的头。

“呼……呼……呼……”

镇定下来之后的裘克拉，又展开了均匀的呼吸。

（看着裘克拉镇定了下来）太好了，一边安心地吐出了一口气，一边从枕头边拿出早就准备好了的毛巾，替裘克拉轻轻擦去了额头上渗出的汗滴。

一边看着裘克拉的脸，一边回想了起来。

作为选择项被选择而从天空中掉落下来的金发美少女。如同一头忠犬一般显得十分得乖顺，对我裘克拉作为一个女孩子却毫不吝啬地对我展示出了好意。

到底是因为什么呢？到现在为止裘克拉依然能够还喜欢着我。

然而我却对裘克拉的事情一点也不清楚。裘克拉失去了记忆这件事也是这样不大理解，毕竟是和上天有关的人物，不是小小的自己所能够弄明白的。

当我又一次凝视着裘克拉脸的时候————

“…………”

裘克拉睁开了眼睛。

“恢恢复你恢复意识了嘛？”

“…………”

“你好像一直在做着什么噩梦，你……你没事吧？”

“…………”

裘克拉并没有回答，而是沉默着站了起来。

“…………”

紧接着，裘克拉直盯盯地注视着我。

“你没事吧？身体有感到不舒服嘛？”

回复我的是裘克拉这样的一句话……

“不要随随便便自来熟地和我说话啊，你这只狗！”

“哈？！……”

“我说！不要随随便便地弄得我们很熟一样和我说话啊，你这只劣等狗！”

诶？！刚才裘克拉说了什么？诶？！……

“裘……裘克拉？”

“唔，虽说‘裘克拉’这个称呼显得很低俗，嘛，暂时你就这么称呼我吧”

裘克拉显得若无其事地说着，一边直盯盯地注视着我。

“甘草奏”

“诶？”

“我在叫你啊，一只狗连自己的名字都不认识么？”

“这个……那个……不，我……”

到底是发生了什么了，这种变化也太过突然了吧，让我变得惊慌失措了

从外表上来看，的的确确是裘克拉并没有错啊。

可是，那种锐利的视线、冷彻的声音以及那种不屑一顾的说话口吻，让我怎么也不能够将眼前的这个人和印象中轻轻柔柔的裘克拉联系在一起。

到底到底发生了什么？像现在这个样子，眼前这个人仿佛只是个陌生人……

嗯？诶？！稍等！正在这时我又想起了之前发生过的一件事……

那个时候……大概是六月份的时候，正是大家就要去游泳池之前的事情……

“奏先生……那个……唔……总觉得好羞愧……”

“奏先生、到现在为止我做了许许多多有失身份的事情，实在万分抱歉！从今以后我会为了洗清我的污名，让你看到一个崭新的我而努力的！请您务必原谅我到现如今为止犯下的这些错误吧！”

“虽然我只是一个只能够稍微照顾到奏先生的人物，但是请您务必允许我继续待在您的身边。”

是了，那个时候裘克拉的性格也是发生了骤变。

虽然与现在这样有着很大的不同，那时的裘克拉显得十分得温柔，但也让我明显得感觉到了十分地奇怪。因为在那之后，裘克拉马上又变回到了原来的样子，我也就没有去深究了……

现在回想起来，那个时候是因为从床上掉了下来才发生变化的……之后又因为被饼干盒砸到了脑袋变化了回去……

“你没有事吧？是不是又像前次一样摔倒的时候碰到脑袋了？”

裘克拉依然以一副冷彻的表情淡淡地回到道：

“之前？啊~你说的是数月之前因为脑部受到了冲击而使我变得机能不全的事情吧？我可以明确地回答你‘NO！’”

“不对吗？那……到底是怎么了？”

裘克拉自己回想起了晕倒之前的事情。

“你并不需要知道这些！”

裘克拉似是很嫌弃地说着，朝着医疗室的出口门走去……

“喂，喂？！你要去哪里啊？”

“看了就应该明白了吧？当然是要回到教室了”

“等，等下啦，你现在不乖乖地休息的话是不行的……”

“请不要那么亲热地触碰我”

裘克拉扫开了我放在她肩膀上的手

“看来你还没有清楚地认识到自己的立场啊”

“立场？”

“请您好好地理解下自己的身份，你是一只狗，是畜生而已。从今往后我会好好教育你的，你做好觉悟吧。”

平时总是像一只温顺的小狗一样的裘克拉居然说出了这样的话…………不过！现在重要的不是这个问题。

“不不不，比起这个问题，对于现在的你来说，好好休息才是最重要的”

裘克拉稍微叹息了一下，以一种蔑视的眼神看向了我。

“真愚蠢……比起这样的小事来说，你总是被那无聊的诅咒所玩弄着。比起担心别人的事情，你只要好好考虑下自己恋爱的事情就可以了。” “恋爱？为什么在这种时候说出恋爱的事情？”

的的确确，如果我能够真真正正地爱上一个人的话，我就能够从诅咒里解放出来了……但是突然唐突地讲到这个话题？

“因为，这是我被赋予的唯一的并且是绝对的使命”

“使命？”

裘克拉抬起了她的头

“对，没有错。我存在的唯一的意义就是帮助你能够对身边的某个人产生真挚的爱意”

讲完这句话之后，裘克拉给出了一种，我对你已经没有什么好说了的样子，推开了医疗室的门。

“我走了，狗”

“狗什么的，你也太……”

搞不清楚状况，跟上了裘克拉。就这样跟着裘克拉在走廊上走着走着的时候……

“喔~是裘克拉酱啊”

“太可爱了吧”

“给你糖果的话你会很开心的吧~~”

裘克拉吸引着一大堆人的视线。嘛~现在正是早晨发表的时间，作为被选为女子人气白名单第四位的裘克拉来说，这也是理所当然的反应。 就在这时————

“喂！那个走在裘克拉后面的那个家伙是……”

“哇，那个是，就是那个屁股上被插上火箭烟火的那个……”

“哎呀，就算是我，我有多么的下作，我也不能想像到他居然能变态到这种程度啊”

————是的吧？！

之前说到裘克拉被投票的事情，我也被投票投到了。在投票评选拒绝来往五黑户的时候，我获得了十分耀眼的票数。据说获得了不下两位数的票数，成为了风靡一时的人物，不得不面对自己成为了拒绝来往五黑户之一的事实了……

作为投票事件的结论，我被称为了——“拒绝来往的男人”

说到“拒绝来往的男人”……你……“拒绝来往的男人”什么的…………

一直投票事件的最后阶段为止我的状态都非常得好。说到原因的话，那是因为那段时间出现的净是一些毫无障碍的选择项，使得我在女生一方的好评开始回复了……

经历了投票风波之后，我突然觉得人气白名单上面的的人对我来说也不是遥不可及的梦想了不是吗？

但是，所有的一切都因为那个人而被摧毁了……对，被变回了原本的姿态的那个人给………… 

选择吧

①将丁丁靠到墙壁上，一边发出怪叫一边扭动肢腰。

②将丁丁靠到附近的某女性身上，一边发出怪叫一边扭动肢腰。

总觉得……变得比之前还要过分好多啊。

“咕（头痛状）……”

催促着让人做出选择的头痛还是一如既往啊。

只…好……做了

“呀呼~~呀呼呼呼呼~~~~”

我一边模仿着千叶县吉祥物的怪叫声，一边将丁丁紧靠着墙壁放肆地扭动着……

“呜哇~~”

冷场了………………

“呀呼~~呀呼呼呼呼~~~~”

……然而头痛的症状却依然没有得到缓解，依然如同身处与不能自拔的人间炼狱之中。

“呀呼~~呀呼呼呼呼~~~~呜呀呼~~~~”

于是乎……头痛的感觉终于消失了，仿佛是从通往地狱的道路上得到了赦令。

“完……完成了……”

拖拉着精疲力尽的身体走到了坐垫上

“喂喂，你们听到了嘛？他刚才说完成了？！最后还像对着墙壁完成了那个……”

“快看啦！他居然一脸‘全部都已经出去了’的表情啊……这不正是所谓的贤者时间吗？！”

“受不了啦，太过变态了……”

“诶？！不是……不是这样……”

这群观众们，视我的辩解如无物，一齐逃离开了……

“为什么，为什么会变成这样了……”

这时，裘克拉那仿佛是看着垃圾一样的眼光看向了我

“你放宽心好了，不管你有多么畜生以及变态，我都会引导你，让你谈上恋爱的。”

恋爱……吗？的确，这是能够让我从无限选择中逃出来的唯一方法，但即使是这么说，也不应该为了逃离无限选择而去谈恋爱吧……这样对恋爱的另一方来说可以说是十分失礼的……

“顺便一提，对于你刚才展现出来的，对着墙壁的那番好像射出来似的动作，能够心平气和地接受下来的女性只有一个……”

不，不对，话说我根本没有射出来啊……不过，假设我是真的做了这种事情，这个世界上真的还存有心胸如此宽广能够接纳我的女性吗……

“那个人就是——权藤大K”

“不要~~~~！！！！！”

虽然说那个人能够接受我……可是！！那个人好像是什么都能够轻易接受的存在啊！！

“我只是开了个玩笑而已。虽然很遗憾，但是即使是像狗一样的畜生，也是有选择的权力的。”

你可真是……这番话不论是对我而言还是对大K而言都是十分失礼的话语啊…… “总而言之，你只要好好的顺从我就行了”

“喂，喂……你等等我”

裘克拉给出一副不容你分说的样子，又快步向前走去。

这副样子的裘克拉显然在身体上并没有什么问题……但是其他的部分的问题可就…………

终于走到二年一班的裘克拉，静静地打开了教室的门。

“啊，是裘克拉酱~”“裘克拉酱！”“你没有事吧？！”

一瞬间，大家一齐将裘克拉围绕了起来

说来也是，突然之间就那么倒下去了，被担心了也是正常的。

“谢谢你们的关心，身体已经完全恢复了，你们不必挂念”

教室里的同学们一脸惊讶地看着开口说到这些话的裘克拉

“裘克拉酱？怎么觉得……你的画风变了？”

是的，现在的裘克拉已经变得仅仅是一句话，就能让人感觉到现在的裘克拉已经不是以前的裘克拉了。

“画风？如果说的是之前那样如同是个傻瓜一样的我的事情的话，我要求你们立刻改变对我的认知！如果你们认为那种蒙昧无知的状态就是真实的我的话，我会觉得十分痛心遗憾的”

“………………”

一伙人一副哑然相视无言

“现在是和之前雪平和游王子一样在转换角色吗？”“可是，现在投票已经结束了哦，已经不必要做这样的事情了……话说裘克拉酱已经被入选前四位了呀”“总觉得，之前裘克拉酱是不是也有过变成了很奇怪的画风的事情呀？”“啊啊，是有过啊，不过这次好像和上次也有很大的区别啊……”

喧闹声开始在教师里蔓延开来了……不好了。现在还是像以前一样把裘克拉说成是记忆混乱了来打圆场为好吧……

“大……大……大家，这件事情其实是有原因的……”

“请不要说一些多余的话，狗”

裘克拉以冷彻的声音将想要进入插话的我给打断了。

教室成员：“狗？！”

“是的，之前的那件事情，我的狗显得丑态毕露实在是不好意思。从今以后我将担起责任好好地管教我家的狗，如果大家能够变得不那么讨厌他的话我会很开心的”

“………………”

大家还处于震惊中没有恢复过来的时候，两道尤为强烈的视线看向了裘克拉。

“小裘克拉……”“裘克拉……”

正是讴歌和富良野

裘克拉也看向了那两个人

“啊，是你们两个啊，你们之前在浴场和我有过接触呢”

“…………”

无言以对的讴歌和富良野互相看着对方的脸

是怎么回事？在我不知道的时候，她们两个人和裘克拉有过接触？

说到浴场，难道是之前巴士旅行的时候？不，不对吧。那个时候这三个人之间的关系并没有显得奇怪呀。

两个人满怀着戒心的，也看向了裘克拉。

“你们两个尽管放心吧。不论是我这个人格突然出现的原因，还是我对我家狗谄媚的事情，都是和那时候不一样的。对你们两个来说并没有什么利益上的冲突。正是因为我不会做什么妨碍你们的事情，所以你们可以随意对这只没用的狗做你们想做的事情。”

我对裘克拉所说的话一点都不明白，这时，富良野靠近了我

“甘草君……”

“怎，怎么了……”

和平常不一样，显得一副郑重表情的富良野说到

“据我刚入手的情报，你刚才在走廊里面对着墙壁做出了‘我要去了！！’这样的事情是吗”

“你真是太恶心了啊”

“小奏……”

讴歌也一副郑重的表情走了过来

“听说你误把墙壁当做了女孩子，做出了H的事情是真的嘛？”

“这完全是有病的样子嘛！”

真是的，你们到底是怎么想象我的事情的…… 不过话说回来，我也的确是做出了会让人不自觉就会这么想象的行动了。

“话说回来……裘克拉到底是发生了什么了？”

富良野以一种裘克拉听不到的声音，轻轻地问道

“呃……就算你问我她到底是发生了什么……她从刚才睁开了眼睛开始就变得这样了，要让我说清楚她到底是怎么了我也……话说，你们两个也是啊，裘克拉刚才说的和你们在浴场见过，这到底是怎么回事啊？”

对于这个问题，讴歌以一副十分困惑的表情回答道

“唔……说起来，是在暑假的时候，我们三个人曾经一起去到浴场洗澡。那个时候头被打到的裘克拉也是变成了像现在一样的感觉……”

果然，头部被打到是原因嘛。可是这一次据她本人所说，这次并不是头部受到刺激而造成的……

“喔……对了，裘克拉刚才所说的，说对你们两个人不会有什么利益冲突什么的，可以随意的对待我什么的，这句话是什么意思呀？我觉得她就是对着你们两个人说的样子”

在我说完这句话的瞬间——

这两个人已一种十分不快的眼神看向了我

“怎怎……怎么了？”

“这个男的真是的……”

“是啊，就算再怎么迟钝也该有个度啊……”

总觉得，不要再多涉及到这方面话题为妙啊。这样想着转身过身来面对裘克拉的时候————

“我想咨询下大家，你们当中有人愿意和我家的狗——甘草奏交往的人嘛？”

“什……”

对于裘克拉如此唐突的发言，不止是我，全班的人都吃惊不已。

“喂喂……喂，你到底在说些什么啊？”

“怎么？以你那微末的脑容量不能理解我的意思么？如果只有她们两个人的话我觉得不够安心，所以为了保险起见我想多募集一点人”

“哈？完全不能理解你……”

“这个甘草奏，对于他的所作所为的确会让人觉得不快，但是他的性格事实上还是很温和的，虽说平时只能从他的行动中感觉到不舒服，（吐槽）其实从他的脸上也能稍微感觉到一点？…………唔，不过，这些不重要，如果你能对他的所作所为睁一只眼闭一只眼的话，他其实还是很不错的，对于家务他很是精通，从这方面来说的话会是一个不错的交往对象。限定的条件只有也仅有唯一的一个，那就是能够忍受他的所作所为的话！”

……呃…这是在表扬我嘛？或者说恰恰相反？

“还有就是，对于女性，这个家伙是一个十分后知后觉的人，但是他其实是很诚实的，老实说他半点都没有轻薄人的意思。像他这种类型，一旦确定了交往对象的话应该是绝对不会花心的！” 

在讲述着这段话的时候，裘克拉的表情和语气都稍微舒缓了一点

“嘛，虽然他拥有的肉色书籍都显得很恶趣味，但是最近他好像开窍了，开始去看御姐正太类型的书籍了”

“不要说了！！！！”

混（蛋）……刚才居然有点想要原谅她了，我真是个笨蛋！果然这个家伙，只是想着怎么才能让我被陷的越来越深吧……说到底，肉色书籍的事情也就算了，说起御姐什么的这不大好吧。

“狗，你不要妨碍我做事。如果不能找到能够接受你的恶趣味的女性的话，那做什么都无济于事了不是么”

“嘛，既然被问到了那我就说下吧，说到甘草君的确是行事的准则很高呀……但是对于甘草君的举动我还是不能接受……”“甘草君学习成绩是不错，运动神经也挺好的，但是我也不能接受甘草君的那些举动……”“从甘草君并没有对裘克拉做出什么不好的举动可以看出，甘草君的确也是如裘克拉所说的为人诚实……但是我也不能接受甘草君的那些举动……”“不论我有多么让人感到不舒服，对于甘草君我也……”

“你看，我说过了吧，狗”

“真是混蛋啊！！”

又一次被大伙给无视了……难道我拥有什么隐藏的技能吗

“话说，裘克拉酱你为什么说甘草君是狗呀” 

这时一个女的像裘克拉问道

“这还真是个追根究底的问题呢。说他是狗是因为他本来就是狗，他不会是超越狗这个物种的存在，也不会是连狗都不如的存在。甘草奏作为我的宠物，亦是我的仆从，或者说他是我的奴隶也不为过。如果我命令他去舔我的脚掌他也是会去舔的”

听了这段话之后一群女的叽叽喳喳围在了一起

“你到底在说些什么啊！！我怎么可能做那种……”

选择吧

①彻底地成为裘克拉的狗，去舔舐裘克拉的脚掌。

②彻底地成为裘克拉的狗，学着如同狗一样站立。

③彻底地成为裘克拉的狗，掏出自己的丁丁。

这个裘克拉……他不会是和老天做了什么不为人知的勾当吧……

从厨房传来了节奏轻快的在切着什么东西的的声音以及像是香气四溢的正在煮着什么的铁锅里传出来的炖煮的声音。

我朝着一身围裙系腰的裘克拉走去

“需要我帮你点什么吗？”

“明明是如同狗似的存在，请不要随便和我搭话好吗”

……是的，结束了一天的课程回到了家里的裘克拉也没有变回到原来的样子。 “对……对不起”

在教室同学的面前展示了自己私处的被迫屈服的我，条件反射性地做出了道歉。这就是所谓的败犬根性吗……啊，对了，顺便一提，我只是做出了掏出丁丁的动作而已哦，只是动作！

“你这只狗还没得到满足吗？给你准备饲料也是我的使命，你给我乖乖地待命就行了”

能不能有点分寸啊，老是把我当成狗来对待……

怎么看都不像是要我去帮忙的样子啊……于是乎，我坐在了沙发上，坐了几十分钟之后——

“好了，是吃饲料的时间了，狗”

边这么说着，看着裘克拉拿出来的料理，我狠狠地吃了一惊

“好厉害！！！”

凉拌菠菜，咖喱烧菜，煎鸡蛋，炸藕根…………不论是哪一道菜都是可以被记录在料理指南上而毫无违和感的料理……

但是，在漫画或者是电视剧的世界里经常会有看起来非常好吃但是实际上吃起来却十分难吃的料理。如果不自己亲自去尝尝的话是不能够安心的。

“……那，我开动了”

先尝了一口煎鸡蛋

“好吃！！！”

接着是咖喱烧菜

“这个也好好吃！！”

筷子一个接一个搬运着食物，每道菜都毫无意外地出奇得美味

简直可以说成是完美的完成了这些料理了……

如果真要评价的话，可以说这些菜给人一种，是烹饪者按照某本顶级的烹饪秘籍，毫无瑕疵地秘制而成的感觉。

唯一让人有点介怀的就是裘克拉给人的那种冷冰冰的感觉了，不过若是硬要用这种理由评价这些料理的话，会不会显得这顿料理美味得太过奢侈了呢……

“有那么好吃嘛？”

“啊，是啊，真是太好吃了！！”

“……是么。真不愧是狗啊，赞语都这么贫乏”

一边贬低我，另一边头上的那束类似尾巴一样的头发正在微微摇动着的裘克拉说道。

“每道菜都是我喜欢的菜肴不是嘛？特意为我做了这么多真是太感谢你了！”

虽然觉得裘克拉很自我并且老气横秋，但是对于喜欢的东西我还是毫无免疫力的

“……你这只狗是不是误会了什么啊？我只是认为没有必要给你这样的畜生准备肉食，才偶尔给你准备了这样的饲料罢了”

虽然这么说着，但是裘克拉头顶上的毛发缺摇动地相当兴奋。

“喔！这个味增汤里的萝卜居然被雕刻成了小猴子的形象了嘛！好可爱啊~我最喜欢这种能让吃的人感到愉悦的精巧食物了”

“看来这个猴子的雕刻起了完全相反的效果了呢，我还以为对狗来说，猴子是很讨厌的东西呢”（注：日语里面常说“犬猿の仲”表示双方关系势同水火。）

裘克拉头顶的那束头发快速地摇动着……觉得高兴的话直接说就好了嘛，老是这么不坦率

“话说回来，裘克拉你不吃嘛？”

“我的话就不必了，我没有和狗一起吃饲料的兴趣” 觉得过意不去也好，不想就这么屈服了也好，我都已经劝过裘克拉了，但却被她啰啰嗦嗦地话语给拒绝了。我也就毫无顾虑的一个人吃饭了。

“呼~~”

数分钟之后，因为这些菜实在太过好吃了，我就以将近平时两倍的速度将其摆平了~

突然，我想起了一件事情

现在可不是悠悠闲闲吃东西的场合啊。这个裘克拉大概会比昨天之前的那个裘克拉掌握有更多的情报吧。现在还不知道她究竟会以什么为契机转变回以前的样子，还是尽可能早的去向她打听消息为妙吧！

“唔，问你点事情可以嘛”

“我接受你的询问”

虽然感觉到有点可怕……但我还是犹犹豫豫地问了

“那个……现在的你……是不是有想起了点什么？”

“你说的是什么？你的询问能不能问地再具体点？”

“就是……你的记忆呀，或者是绝对选择的事情呀……神的事情什么的……”

因为之前变成那个温柔的裘克拉的时候，记忆像是恢复过来了，所以我本以为那时的裘克拉才是真正的裘克拉吧……但是现在这个裘克拉却与之前那个实在相去甚远……之前的裘克拉，现在的裘克拉，还有我所熟知的裘克拉……到底哪个才是真正的裘克拉呢

说起来，“裘克拉”这个名字原是她失去记忆的时候随意取的一个名字……那她真正的名字到底是什么呢？

“明明只是只狗，却好像十分的自大得有着很强的好奇心呢”

是不是不句句都带有对我的蔑视的话，我们之间的谈话就进行不下去了呢……

“从结论来说的话，不论是你之前所熟知的性格还是之前一次表现出来的性格，都不是我真实的性格”

“那么——”

“请不要武断地使用消除法，现在的我也不在真实的我的范围之内”

“到底是怎么一回事呀”

意思是说……还有未在我面前表现出来的性格存在？那个才是真正的裘克拉？

“这件事情你没有必要知道”

“喂喂，都把话说到这步了，不能吊着我的胃口吧！”

“老话常说，好奇心能杀死的不仅仅是猫”

“哈？你是什么意思呀？”

“我的意思是说，你没有必要继续深究下去！果然你这等脑容量的存在是无法理解我的意思的么？确切的来说，这件事情你还是不知道为好……或者说，你会无法接受那个事实的”

无法接受吗？……这是那么一个会令人感到沉重的话题嘛

然而，裘克拉已经不想在这个话题上深究下去了，试着问问她别的问题吧

“那么，有关于绝对选择——我被诅咒的事情，你都知道些什么，请你告诉我吧”

裘克拉轻轻点了点头，表情冷淡，冷冷地说道

“正如你所知的，降临到你脑内的绝对选择，这是被称作神的存在制作出来的。但这点却又不是这个诅咒的全部。在这个世界里会浮现出来的选择项在别的世界里却不一定会出现。因为与‘恋爱’相关的诅咒实际上是有很多种的。” 其他的世界么……一时之间有点难以相信呢……之前那个随随便便的神也说过类似的话，但是当时只是和我说别的世界可能存在而已……

“那个神明，是为了要弄明白恋爱到底是怎么一回事，才制作出了诅咒。换而言之，人类是作为恋爱实验的试验品在被消耗着”

恋爱实验……嘛，说起来还真是有点奇妙呢。现在的我的确像是在神的手掌上舞动着，被神摆布着……

“在这个世界里的所谓的‘诅咒’——即被绝对选项左右的对象是与那个神明十分相像的人。也就是说，那个人是一个十分迟钝的、会无意识地躲避恋爱的、凭借他自己个人的力量的话想要谈上恋爱是十分困难的人。”

对了，之前宴老师也是绝对选择的保持者。用让人突然头痛而不得不做出选择的方式，将想要和别人说的话阻挡下来，让事情变得不知道会往什么方向发展……

“这个诅咒的原理是，把这个人推向会被异性讨厌的一种境地里，以这种方式让人察觉到‘恋爱’的存在。以诅咒引导人自然而然地去谈恋爱，就是这么一回事。天上的那位存在通过这样的方式，观察一个与自己性格相同的人从而明白‘恋爱’的意义。”

“总觉得……那个神明绕了好大一个圈子啊”

“对于你这只狗来说，能指出这点已经很难得了啊。正如你所说的，这个方法是十分迂回的，一点效率都没有。其他的确还有很多直接得出答案的方法。然而，因为这些神明存活了很长的时间，所以并不会急着要去找到一个女朋友。在众多的世界中，无数的诅咒里，只要有一个能够产生作用对他们来说就可以了。当然了，与他们反复无常的性格，以及玩心很重这些都有一些关系” 

总之，那个神应该是认为只要在他自己无尽的生命里有一天能够找到答案就可以了这样的态度在玩乐着……

“可是……如果如你所说的，那位神是以无所谓的态度在对待这诅咒这件事的话……他对我的关注会不会显得太多了点？……”

这时裘克拉的眼神变得更加锐利了

“没错，自从三年前的那次的巴士旅行以来，他好像对你越来越有兴趣了。于是乎……接下来是我的分析……”

“怎么了？”

“那位神明好像已变得不再只是拘泥于诅咒了。”

“不再拘泥？……这是什么意思？”

“自三年前的巴士旅行以来，他好像将注意力都集中到你这里了。似乎已经将其他世界的管理任务全都委托给了自己的下属神明，而他仿佛已经以人类的姿态在这个世界度过了三年了……之前在暑假的时候遇到的神明……给人一种已经经过了三年成长的感觉不是吗？”

“的确是这样……”

“嘛，不管天上空有什么企图，你所应该做的事情也不会有变化。”

“我……所应该做的事情？”

“不就是你需要喜欢上一个人的那件事麽”

“果然是这个吗……”

“是啊。在这个世界中，解除诅咒的方法正是被施咒者必须与任意一个人谈上恋爱。因为规则已经被制定下来了，即使天上空想要改变心意也无能为力了。而我，为了帮助你从诅咒中摆脱出来而被送到了这个世界。为了帮你解除诅咒我会好好协助你的。我会将你调教成为，不论是怎么样的异性都会喜欢上的类型的，所以作为一只狗，你只要放宽心就行了。”

不对吧……光是“调教”这个说法……已经远远超脱了“协助”这个词的范畴了吧。

在我对此抱有意见之时，突然脑海里闪过了一个疑问

“诶？！不对啊，裘克拉不也是被神作为绝对选项送到我身边的吗？”

“是的，是那个现在成为话题的，闭门不出无所作为的神做的”

啊，说起来，好像是因为婚外恋怀了孩子，像是在演肥皂剧似的那个神……

“原本我该被送往的并不是这个世界。正是因为那个愚蠢的神的过失，让我变得不得不照顾你这只狗了”

这么说起来，最初遇到裘克拉的时候，裘克拉好像也说过类似的话……啊，对了对了，我想起来了。

裘克拉本来是要被送到另外的某个人（是一个有着因果时间之类乱七八糟的中二病世界观的人）那里去的，而送到被麻烦诅咒缠身的我身边的本来应该是一个优秀的神仆才对。

因为认为那个人所受的诅咒并不是很深，即使是我之前认识的那个裘克拉也应该可以轻松处理才对……

“甘草奏……”

这时，裘克拉十分严肃地叫了我的名字

“恐怕……不，你肯定是已经误解了，我还是事先给你个忠告吧”

“怎么了……？”

这种气氛的话应该不会是什么小事吧，我感觉整顿了下自己的姿态…… “……你，是不是认为昨天为止的那个我是喜欢你的？”

“诶？！”

因为被问了超出了我预想范围的问题，我呆呆地发出了声音回应到

“赶快回答我，狗！我在问你，你是不是认为昨天为止的那个裘克拉是喜欢你自己的？”

“诶？……不…呃…我的确是这么想的……”

我老老实实地说出了心里话。毕竟那个时候的裘克拉已经表现的那么明显了，我应该不会感觉错。

她本人也对我说了，是那种想要和我结婚的那种喜欢了呀。

“既然这样，你还是赶紧改变自己的认知吧”

“哈？不对吧，毕竟她本人……”

“那只不过是类似于鸟类会将第一眼见到的人作为亲近的人的一种本能罢了”

“本能？”

裘克拉没有回答我的问题，而是进一步说道

“我……，裘克拉自从天上掉下来开始，是不是就对你抱有好意？你不觉得这件事十分不正常吗？”

“……”

“我们神仆，为了能够顺利得完成支援任务，从一开始就被设定成了会对被支援者抱有好意。所以自然而然地，这种好意只是为了能够顺利完成任务而存在的好意，不是那种恋爱的感觉的好意……”

裘克拉止住了话语，停了停又说道

“甘草奏，对于你来说，解除诅咒的方法就是，你必须和他人谈上恋爱……并且，这个‘他人’并不只限定于人类……”

“喂！这样的话，难不成……”

“对，就是那个‘难不成’……为了预防你对任何一个人类都无法产生恋爱感情的这种情况，我从天上掉下来的那一刻开始，在我的脑海里就自动写入了对你抱有恋爱情感的相关程序了……”

“诶？！这是骗人的吧……”

裘克拉对我的感情、裘克拉给我的每一个笑容……这些都是从一开始就被设定好了的？……啊！对了

“我想起来了，之前的那个裘克拉好像也是知道这一点的……即使是这样，裘克拉还是渐渐地说自己喜欢上我了”

“那也只不过是程序的一部分而已。你所熟知的那个裘克拉丢失了自己的记忆，所以误把这种感觉错认为是她自身产生的感情了”

“这算什么啊……突然和我讲了这种事情……让我装作若无其事地说‘哦？是吗…’是根本不可能办到的啊”

“我希望你不要误会了，我不是为了让你开始讨厌我而对你说这件事的，我只是在陈述一个严肃的事实而已”

裘克拉一副若无其事的样子一边说着，一边转过了身子

“喂，喂，你要去哪里啊”

“……一次性说得太多了，感觉到有点累了，我先去休息一下”

“喂，你明明是一副逃避这个话题的样子……”

“我先去休息了” 裘克拉无视了我的劝留，从客厅里走了出去

“…………”

只留下了我一个人……

唔，是的呢……那个裘克拉对我的种种感情都是被设定出来的……不，对了！今天的这个裘克拉不管怎么说都只是个冒牌货罢了，她并不是我所知道的真正的那个裘克拉。刚才的事情一定是这个冒牌货说的谎话而已，不久裘克拉就会又变回到那个会对我撒娇的轻轻柔柔的裘克拉了……

轰轰轰

“……怎么了？”

从楼梯那边传来了巨大的声响

难道是裘克拉掉下来了吗？ 这么想着，我赶紧往楼道那边走了过去……然后等我到了那里的时候却没有看到裘克拉的身影，却听到裘克拉关闭了二楼房间门的声音。

“好像并没有出现什么问题啊……诶？！这个是什么呀”

这时我突然注意到了墙上多出了一个凹槽……

诶？！这个墙上本来是有这么一个凹槽的嘛……

于是，到了第二天早上

我一边打着哈欠，一边在厨房里料理着味增汤、烤鱼还有炒蔬菜。因为昨天晚上一直在思考着裘克拉对我说的话，所以到了很晚了也睡不着。

嘛，即使把裘克拉昨天说的话都当真的话也无济于事吧。反正很快就会变回到之前的那个裘克拉了……这么说起来，说不定已经变回到原来的那个裘克拉了。

我这么判断的根据就是，都到了这个时间点了裘克拉还没有起来……如果是昨天的那个裘克拉的话不应该贪睡到这个点啊。

在我这么思考着的时候，楼上的房间门打开了。

“喔！你起来了啊，裘克拉”

“早上好。你早上觉得感觉怎么样，顺便提一下，我从早上开始，耳边就不断地传来了刺耳的声音，我的早上不大好”

“诶？！”

“请收回你那副呆滞的表情，狗。即使是正在交配中的虎头狗（一种很丑的狗），给出的表情也比你现在的表情好啊”

“你…你…没有…变回来吗……”

听到了我的自言自语之后，裘克拉以十分蔑视的眼神看向了我

“回复？你难道已经忘记了吗，你这只鸟头狗。我应该对你说过了吧，我会好好调教你的”

……不不，你才是，还是赶紧变回到原来的那个自己吧……

在那之后，不论是早饭时间，还是走去学校的路上，裘克拉都没有变回到原来的样子……就这样，我们来到了教室的门前……

“大家早上好”

打开教师的门并且说完了这句话之后，教室里所有人的目光都集中到了裘克拉的身上。

“哎呀呀，裘克拉酱，你还是昨天那个很奇怪的状态呀？”“话说，不仅仅是角色发生了变化而已啊，感觉完全变成了另外一个人似的”“到底发生了什么了？” 

麻烦了啊……是不是要做点什么掩护工作才比较好啊

“不不不，大家伙听我说，这个其实是有原……”

教室里的女同学们冷冰冰地看向了插话的我

对…对了……我昨天在所有人的面前做了那个猥亵的动作……一直都在想着裘克拉的事情，居然把这件事情给忘掉了……虽然只是反复做了那个动作，而不是真正的反复的做！！……

“喂，甘草君，裘克拉酱到底是怎么了？”

男生们好像对我之前的作为不太感冒的样子——虽然我也不知道为什么，佐藤偷偷地对我问到

“我才真的是搞不清楚状况啊……”

这是我内心最深处最真实的回答

“甘草奏”

“嗯？怎么了裘克…喂！！！”

（教室一伙人吃惊状）

为什么这个家伙突然把自己的胸靠了过来 

“你……你到底在做些什么啊”

裘克拉对着急忙躲开的我，镇定地说道

“很刺激”

“哈？”

“我说！我觉得很刺激，对某一只母狗来说”

“什…什么啊，完全不能理解你在说些什么”

“……甘草奏”

这时富良野像是要强行打断我的话似得，朝着我走了过来

然后就那么直直地看了看我以及裘克拉

唔，虽然不知道原因，但是她好像不是很开心的样子

“……你真是把裘克拉调教得很工口了啊”

“不不不，没有这么一回事啊”

“甘草君不工口吗？昨天就那么地把自己的私处展示了出来，现在居然还能说自己不工口啊”

“根本没有真的拿出来好不好！”

没有拿出来呀…我说的是真的……

“甘草君不工口吗？昨天就那么地把自己粗糙的私处展示了出来，现在居然还能说自己不工口啊”

“为什么加那么一个形容词啊！再说一点也不会粗糙啊！！你好低级啊！”

“甘草奏不工口吗？昨天就那么地把自己珍爱而又粗糙的私处展示了出来，现在居然还能说自己不工口啊”

“你不过是加了‘珍爱’两个字而已吧？！意思完全没有变化啊！！”

“甘草奏不工口吗？昨天就那么地把‘松’的私处展示了出来了，现在居然还能说自己不工口啊”（这三句富良野的话其实是有用了日语里面的谐音的但是这点实在翻译不出来，第二句说的形容词是‘粗末’谐音成了第三句的人名）

“为什么要说我把别人的私处给掏了出来啊！！”

正当我如同往常一般，对富良野的说话方式感到为难时

“雪平富良野，我能问你一个问题吗”

本来一直默默听着我和富良野对话的裘克拉突然对富良野说道

“……你想问我什么？”

“难不成……你在嫉妒我吗？”

听到这句话之后富良野的身体突然僵住了

“……怎么可能啊”

裘克拉到底在说些什么……？为什么说富良野在嫉妒？

“是的啦，就算我和甘草奏做出多么不知廉耻的事情来，也与你无关的呢”

“！？”

富良野惊愕的睁大了眼睛

“你…你…到底在说些什…”

“你这只狗不要给我插话！”

说着裘克拉塞住了我的嘴，制止住了我的发言

“…是啊，就算你用你的胸部和甘草奏做出令人羞耻的事情来，也和我没有关系啊”

“你们表现得太奇怪了吧？”

裘克拉无视了我的抗议，继续和富良野说到

“嘛，按你这么说也对啦。因为你好像十分讨厌甘草奏嘛”

“其实，也不是特别………”

富良野像是要反驳什么，却突然又闭住了嘴

“…………对，本来就是这样啊”

嘛……果然是这样吗

虽然在关键时候人还是很好的，必要的时候也会帮助我……但是看富良野平时的表现，果然还是对我抱有敌意吗

“像这种，仿佛是由下体拟人化而成的男人，我会讨厌他不是很正常的么”

“到底说我是怎样的人啦？不要太随意地构设我啊”

“像这种，仿佛是由**拟人化而成的男人，我会讨厌他不是很正常的么”

“按你所说的那样的话，只是个怪物吧？！”

这家伙不行了，果然这家伙太可怕了…作为女人…不！！她已经不能算是人了……她早就超过了人类的范畴了……

“嘛，我本来就没觉得富良野你会喜欢他”

“…………”

富良野不知为何，突然沉默了下来

“但…但…但是……”

像是想说点什么的样子，却又中途止住了

“‘但是’？但是什么？”

裘克拉煽风点火般地问道

“那个……怎么说好呢……虽然是由下半身拟人化而来的……但是，作为那样的存在他也是十分努力了……作为下半身那样的存在他也是十分努力了……”

…………你怎么说都好啦，可你把别人叫做“下半身”是不是太过分了！！

“倒不如说……在‘下半身’这一范畴里，他已经可以算是比较上层的存在了……既然都说他是比较上层的存在了……那说他是‘上半身’那样的存在也可以了吧？……不不不……话都说到这一步了，那…与其说他是‘下半身’那样的存在，倒不如说他已经是‘乳房’那样上层的存在了……”

“总觉得越来越不明白你在说些什么了！！！！”

裘克拉重重地敲打了一下大声叫唤起来的我……

“唔？！干嘛啊？”

“甘草奏……你到了现在都没有察觉到吗？”

“什么？察觉到什么？”

“富良野她对你的…………唉，你也真是的……”

“……”

像是在思索裘克拉话中意思似的，富良野陷入了沉思中

“……我明白了，既然这样，我只好帮你一把了”

顿了一会儿，裘克拉像是想通了什么似的，绕到了富良野的身后。

接着——

“啊哦！我手滑了~~~”

富良野被裘克拉从后背推了一下，朝着我的胸口撞了过来……

“‘！！！？？？’”

结果，我们两个像是紧紧拥抱着似的靠在了一起

“什……什……！！” 

我和富良野措手不及……

“怎么了嘛？表现得高兴点嘛，狗。这就是所谓的，幸运登徒子喔~”

什……什么啊，这个家伙！居然这么冷静地说出这种话

我十分不安地看向了富良野的脸……

“啊、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊……”

“富…富良野，这是个意（外）——”

像是被职业拳击选手的蓄力一击击中一般，我被富良野打了一拳，转了几个圈撞到了地面上。

“甘草奏……你这个大笨蛋！”

说完之后，富良野像只兔子一般，迅速逃离了

“喂…喂，富良野！”

我顾不得起身，连忙想要叫住富良野……但富良野还是跑掉了

“太可怜了。你那张脸本来就显得十分愚钝了，现在看来更加扭曲了呢”

裘克拉语气毫无起伏地说道

“你，你…你都做了些什么啊”

“实在十分抱歉呢。狗，虽然很可惜，但我不得不告诉你，富良野好像更讨厌你了呢。这就是真正的dog year吧！”（这是个日语发音的梗……翻译不过来的.这里附上后半段的原文　これは本当のドッグイヤ（嫌）ーですね）

“现在可不是说这种老梗的时候！你一点都没有觉得抱歉吧！”

“嗯对呀，一点儿都没有”

这…这个家伙！！

我一边忍住发火，一边竭尽全力站了起来

“……你为什么要做这种事情呀？”

“因为这是我的使命呀”

“不对吧！……你的使命是让我能够谈上恋爱才对吧？这个和富良野有什么关……”

这时，我突然顿住了……怎么了？总觉得我刚才说的这句话……有很强烈的违和感？！

“啊！！！”

这时，我的头突然痛起来了

这种头痛与面对绝对选项时的那种头痛不同，脑海中像是有个警笛似的，不停地嘟嘟嘟地叫着……

“大家早上好~~”

这时，讴歌热情全开地跑进了教室

“哟，小裘克拉，今天的你依然是冷酷模式呢！”

“嗯，正如你所说的。母狗”

讴歌毫不在意裘克拉对自己的称呼，在裘克拉身边转来转去，仔细地观察着裘克拉

“唔~~。感觉像是小裘克拉，但又好像不是小裘克拉呢……但是，给人的感觉果然还是小裘克拉呢”

这说的到底是什么啊……

“大概情况就是你说的那样”

还真是这样嘛！（黑线）

如果再让这两个人这么纠缠下去的话会不妙的吧！这时我搭话道

“讴歌你背着的是什么东西啊”

“喔！小奏，你这个问题问得不错啊。今天我带来大家期盼已久的新产品！”

“‘！！！！！！’”

听到这段话之后，整个教室都喧闹开来了

虽说讴歌带UOG的产品到教室里并不算什么稀奇的事情，但前一次的产品实在是……

那个产品的名字是「讴真▪放屁」。是从讴歌的父亲，那个闻名天下的UOG公司的大老板游王子讴真的屁里面抽取出来的芳香剂。

功能是——能产生让人生不如死的臭味

这个产品曾经在全校师生的面前使用过一次，引起了难以想象的大混乱。虽说那次是为了掩护我而采取的行动……不管理由如何，那次实在是做的太过了。现在会引起大家这样的反应也是理所当然的了

“对了，这次不是那个臭臭的产品喔，所以大家不用担心啦”

正当大人要为此松一口气的时候——

“名字是「响歌▪提取物」！”

“这次是你的母亲嘛！！”

“今天早上爸爸说着‘就算把这个撒到教室里也可以的喔’然后把这个产品给了我”

“而且开发者依然是那个大叔嘛？！”

“嗯嗯，就是这样的，好有意思的啦，让我们来试一试吧！”

“喂！！讴歌！！不要——————”“ho~~……”

讴歌不为所动地将那瓶液体抛向了教室的正中央

“嗯？……什么都没有发生？”

正如讴歌之前所说的，并没有臭味弥漫开来，也没有发生什么物理性的大爆炸……虽然这个产品被冠以游王子响歌的名号，但好像也没有……

“踩……快来踩踏我吧！！”“快…快……再不骂我点什么的话！！……”“不管谁都好啦……快狠狠地打我一顿吧！”

大家全都变成抖M了嘛？！

“啊、甘草……求求你了……快…快…穿过我的身体吧！！”

“你并没有受那个提取剂的影响吧！！！”

于是乎，又一次只是听到声音但却没有看到人影（这里讲的是谁呀？没看过前面的卷难道是天上空嘛？！）

“哎呀呀，不要太担心啦，我已经事先准备好了中和剂了”

“既然那样的话，你就早点拿出来啊！”

“唔，是在哪里呢。喔，可能是这个吧！”

“好样的！”

我立刻从讴歌的手里将那个药剂抢夺了过来

然后将这瓶药剂扔向了显得很痛（xiang）苦（shou）的一伙人扔了过去。

“ho~~……”

眼看着中和剂在空气中扩散开来，正要稍微放心下来的时候……

“啊，小奏，我好像拿错了……”

“……什么？！”

讴歌边说这一边从口袋里拿出了一瓶写着「响歌▪提取物 中和剂」的罐子

“……那…这个是？！”

我慌慌张张地确认了下手里的这个罐子……

「讴真▪放屁」

“你为什么还带着这个啊！！不行了，好臭！臭臭臭臭臭！！”

看向那些又一次嗅到讴真的屁的一伙人……

“好臭！！！！不过不要紧！！！”“再多一点……再多点……让这臭味更强烈点吧！！”“好臭……要死了……不过不要停……好臭……要死了……啊啊不要停！！”

这是地狱吗……

“？？有那么臭吗……”

……讴歌能这么从容是因为那两个人和她有血缘关系的缘故吧……不论是「讴真▪放屁」

还是「响歌▪提取物」对她好像都没有什么影响……

我一边用手帕捂住口鼻，一边从讴歌那里把中和剂拿了过来

然后将这瓶药剂扔向了显得很痛（xiang）苦（shou）的一伙人扔了过去。

唔……看看效果如何……

“好臭！！！！！！！”“啊，要臭死了，快想想办法！！！”“好臭……要死了……坚持不住了……好臭……要死了……不行了……”

……虽然「响歌▪提取物」的影响已经消褪了……但问题不仅没有解决，还进一步恶化了……

为了防止吸入这种恶臭，我拼命止住了呼吸，将教室的门窗统统打开了

在我做完这一切……大概十几秒之后……从旁边的二年二班传出了——

“什…什么啊！！”“好臭啊！！！！”“到…到底是谁！！！是不是肠子烂掉了啊！！！”

大叔的屁臭得太过分了……

好几分钟之后，因游王子夫妇的分泌物所造成的骚动终于平息下来了

讴歌对着垂头丧气的同学们，欢快地说道

“啊哈哈，大家对不起诶~”

这个家伙……完全没有反省的样子啊……不过，虽然如此，但却没有人去指责她，这个家伙的品性让人生不起气来啊

但是，都引起了这么大的骚动了，不提点她几句可不行。这么想着，我故作严肃地说道

“你啊你……再怎么说，你今天也做的太过了点。你可是芳华正好的少女呀，怎么说呢，该教你做事要严谨点呢，还是该要求你表现得更淑女点呢……总之就是这个意思啦！”

“…………”

听了这些话之后，讴歌突然变得很失落

“那…那个……”

至今为止的谈话氛围突然一变，讴歌犹犹豫豫地说着

“怎么啦？”

“小奏的话……果然比较喜欢之前我表现的那个样子吗？那个大小姐似的样子？”

对了，讴歌之前为了参加爽星素直对抗赛（是这个比赛名字吗？没看过前卷），曾经完美地扮演过大小姐这一角色。

因扮演的形象和平时给人的感觉有很鲜明的落差，反而受到男生的大力追捧。如果不是比赛的最后出了点状况的话，很可能会成为学校白名单里的一员。

不过，如果问我是否希望讴歌一直保持那种状态的话……

“不不不……虽然我刚才那么说了，但是孩子气的讴歌其实也是挺好的……总之你只要做最自然的自己就好了，我比较喜欢自自然然的你。”

听了我的真实想法之后，讴歌显得十分地开心，连笑容看起来都是亮晶晶的。

“嗯嗯！那我就按你说的！”

嘛，不管怎么说那样才是真实的讴歌，而且那样的讴歌也不坏，有讴歌独有的魅力。其实没有必要硬要做些改变。

果然最适合讴歌的，还是那爽朗的笑容

“不过，你还是要注意点分寸喔”

“嗯嗯嗯，我会注意的！”

“狗狗们，你们表现得很青春热血呢。”

“？！！”

这时裘克拉突然出现在了我们的身后

“你……刚才跑去哪里了？”

“刚才突然觉得情况很不妙，所以我跑到外面摘花玩儿了”

这个家伙……一个人跑去避难了啊……

“呼呼，原来如此！”

“干，干嘛呀……”

裘克拉一边点着头，一边在我们的身边转来转去

“小裘克拉？”

“游王子讴歌。坦白说你的助力还是太少了。照这个样子发展下去的话，你们两个这辈子最多只能做朋友了”

“什……”

裘克拉冷静地继续说道

“长久积攒起来的情感，如果是富良野的话她是有可能爆发出来的，而你则不行。如果不趁着现在快点想对策的话，你会败北了喔”

“小裘克拉！！！”

不知道为什么，讴歌突然跑去堵住了裘克拉的嘴

裘克拉甩开了讴歌的手，看向了我

“你完全没有必要担心。这点程度的对话，那只愚钝的狗是不会察觉到什么的。这一点我想你也是深有体会的吧？”

“唔…话虽如此……可是……”

“？”

好像说的是关于我的什么事情呀？但我怎么听得云里雾里的

“虽说要赶快采取行动。但是没有什么契机的话，采取行动也是很困难的呢。”

说着，裘克拉又在我们的身边转来转去不停地观察着

“发现适当的契机了！”

裘克拉站到了讴歌的身后，然后……

“同学们。在走廊里能够看到裹着尿不湿的道乐宴喔”

“‘‘什么？？！！’’”

被裘克拉的话语刺激到，所有人的目光都顺着裘克拉指向的地方汇集而去

“唔，道乐宴高高兴兴地往那边跑去了”

“真的嘛？！”“要拍照！！拍照去！！”“讨厌啦，想想就觉得太可爱啦~~~~”为了能看到道乐宴穿着尿不湿的样子，一伙人全都跑出了教室，教室里只留下了我、裘克拉以及讴歌。

“好了，终于把无关的人清理出去了……”

裘克拉意味深长地顿了下——

“哎呀！”

裘克拉突然摔倒了（肯定是故意的！！）

在那一瞬间，紧紧地抓住了讴歌的裙子，将讴歌的裙子——

再见了，裙子先生~

你好，内裤小姐~

“……”

“……”

措手不及以致相顾无言的我和讴歌……

“！！！！！！！！！！！”

“喂！讴歌……冷静下来——”

“啊啊…啊…啊啊啊…啊啊啊啊啊！！！！”

讴歌一边抵住裙子，一边飞快地跑走了

“裘克拉酱，外面真的有穿着尿不湿的道乐宴嘛——喔！？”

从外面回来的一伙人，恰巧和讴歌碰上了……

“…喂…甘草。游王子…………到底怎么了？”

我也想知道啊……为什么这个家伙今天没穿打底裤啊…………

“哎呀呀，不小心摔倒了~”

“你到底都做了些什么啊！！”

“先不提我的事情，狗，是什么颜色的？”

“诶？大概是红色的……不对啊！现在不是谈这个的时候吧”

……这个裘克拉到底是怎么了啊！！

“你……你到为什么要做那种事啊？”

“我不是再三和你说过了吗？我的使命是要让你谈上恋爱！！”

“不不不，你说的这个我当然明白，所以我问你的是，你为什么要对富良野和讴歌做出那种……诶？！”

就在这时，我突然感觉到自己说的话有很强烈的违和感……等等！！到刚才为止，富良野和讴歌她们那一系列的举止是……

“好痛！！”

又一次头痛了，就和上一次的头痛一样，突然袭来的强烈头痛

如果说面绝对选项时的那种头痛是要催促我去做事，那这种头痛应该就是对我的某种警告。

与那种逼迫着我做出选择时的头痛不同，这种头痛好像在提醒我，要阻止我进一步思考下去……

什……什么啊！！这到底是要干嘛！！

“哈？”

啊嘞！刚才好像一瞬间失去了意识了……我刚才在做什么来着？

啊、对了。刚才正在询问裘克拉为什么做出那种事情来……

正当我思索着的时候，传来了裘克拉与班级里女同学们的对话

“总之，同学们。如果有人愿意与甘草奏成为情侣的话，我会从中撮合的。”

（班级同学讨论开来了）

“什么啊，这种要被人统率似的撮合方式……”“那个…男孩子的话可以嘛？”“当然不行了！！”“应该没关系的吧？”“当然有关系了！”

这时有一个女的对裘克拉问道

“那个……裘克拉酱的话……果然不喜欢甘草君嘛？”

“嗯，是的，一点儿都不喜欢”

裘克拉毫无犹豫地回答道

“可是……你们两个平时都粘的挺紧的呀……”

“那个只能说是business。如果不是因为工作的关系，我才不想和这种肮脏不已满身恶臭的劣等狗有什么瓜葛呢！”

不觉得太过分了吗？……不觉得那个实在是太过分了吗？！

“也就是说，你完全可以不用顾虑我，你想和这只狗做什么都可以”

（听了裘克拉的话之后那个人疯狂地颤栗了起来）

“我到底是有多让人讨厌啊？！再抖下去头会掉下来了！！”

……是有多不想涉及到我啊……

“狗，你也不用太过于失落了。这件事交给我就行了，我一定会帮你找到中意的母狗的”

……裘克拉这个家伙，到底都在想些什么啊……说要让我能够谈上恋爱什么的确实没错……可是她的做法是不是太没有效率点了？

“对了，甘草奏，问你个问题”

“嗯？怎么了？”

裘克拉突然很唐突地对我说道

“我老是在考虑给你配种的问题，却忘了问一下你身为当事人的感受了。现在我想向你确认下，你心里有中意的母狗吗？”

“什…什么啊……突然之间问我这个……”

“好了，老实点，快回答我。为了完成我的使命，这一点是很重要的。为了完成使命！”

为什么连着说了两次啊……因为这件事确实很重要？

“就算你这么问我了……现在……大概…没有吧……”

自巴士旅行摆脱了空先生的事情之后，虽说对恋爱这件事我还是挺有干劲的……但是不知道为什么，就算看到女孩子，我心里也不会产生那种能够恋爱的感觉……

虽然我也想要谈上恋爱，但是喜欢一个人不是简简单单一句话的事情。

那个时候也是这样……反应过来的时候，发现自己已经喜欢上了……不过，现在就算回想起那时的事情，心里也不会觉得很低落了。

因为，我已经完全摆脱了啊

“……是吗”

裘克拉一脸复杂的表情，继续提问道

“既然如此，那让我们回复到‘对象’的那个话题吧。你喜欢哪种类型的母狗呢？”

“哈？类型？为什么提到这种话题……”

“你不用管那么多，快点回答我。为了完成我的使命，这一点是很重要的……为了完成使命！”

……为什么又说了两次……不过，话说裘克拉的使命是要帮助我谈上恋爱……从这点来说的话，这种程度的调查的确还是有必要的。

“不不，就算你问我喜欢什么样的类型……我其实对这个没有什么特别的要求……大概就是那种普普通通的会让我喜欢的就是我的‘类型’”

这时脑海里突然浮现出了空先生的面容（话说这货是谁啊，没看过前卷表示很苦恼啊……）、我连忙把这种想法从脑海里驱逐了出去……和那个人没有关系，我已经摆脱掉她了。

“真是一只优柔寡断的混蛋狗呢”

说得太不留情面了吧……

“既然如此，我就问你点就算是你这种混蛋狗也能回答出来的二选一的问题吧。你喜欢为人冷彻，说话辛辣的女的，还是喜欢性格开朗，不论你说什么都会听的女的？”

“这个……当然是后者了……”

我并没有特别要求对方要那么听话，不过前者给人的感觉也太……

“原来如此，你的回答我会作为参考的”

裘克拉冷冷淡淡地继续问道

“毫无情感起伏的女的，和喧喧闹闹的女的，你喜欢哪一种？”

“诶？这个的话……真要说选哪个的话……还是后者吧……”

不管哪一种都是要有个度的才好啊……这不能一概而论吧……

“……原来如此，你的回答我会作为参考的”

裘克拉稍微沉思了一下，又一次问道

“无法率直地说出自己真实的想法的女的，和只要是心里想的事情，不管是什么都能说出来的女的，你喜欢哪一种？” 

“唔……比起欲言又止的那一种，那还是有什么说什么的会比较好吧”

说起来这个裘克拉是属于那种可以毫无顾虑中伤别人的类型啊……真要对她分类的话她也是属于后者吧……这样一想果然还是前者比较好吗？

“……原来如此，你的回答我会作为参考的……”

“诶？喂……”

裘克拉说完之后突然背对着我转身离去了

……刚才问了我一连串的问题，还有一系列十分极端的二选一的提问，这种提问根本就不能作为参考吧……到底是怎么了……

“早上好”

这时，略显疲惫的道乐宴从外面走了进来

“嗯？你们干什么？干嘛直盯盯地看着我？”

宴老师的打扮与平时差不多，普普通通的蓝色长T恤配迷你小短裙……

不过也是啦，刚才说的尿不湿什么的，是裘克拉为了将教室同学骗出去的谎话而已……

选择吧

①“喂！为什么你没有穿着纸尿布啊”

②“喂！拿条尿不湿让我穿吧”

③“你是道乐宴嘛？不不不，你是尿不湿才对吧”

“……那个……老师……”

“怎么了啊？”

“你是道乐宴嘛？不不不，你是尿不湿才对吧”

“喂！你到底在说些什么乱七八糟的东西啊！”

“！！！！！！！！！”

几天之后……

“好了，现在让我们来确定下体育祭的参赛事宜吧”

委员长的声音在教室里传荡开来

晴光学院的体育祭与别的学校的体育祭稍稍有点不同

晴光学院的体育祭是在十月末举办的，举办两天，除了一般常有的棒球、足球还有篮球以外，还有晴光学院特色的障碍竞速以及掷球比赛这种类型的，围绕运动展开的比赛。各个项目的分值相加，用得出的总分来评定比赛的名次。

先是前阵子投票的事情，然后是这一次的体育祭，紧接着体育祭的是文化祭……秋季的活动接踵而至……如果是之前的话，的确可以高高兴兴地期待体育祭……可是，最近绝对选项给出的选择又变得毫无人性了……让我十分不安啊……

再加上，这些日子以来裘克拉一点儿都没有要恢复原状的样子……而且最近还有一些十分紧急地非解决不可的事情要处理……

我看向了坐在后面的讴歌

“……？？！！！”

讴歌的脸立刻变得红彤彤的……急忙忙地别过了我的视线……

自从上次的内裤事件以来，讴歌一直没有好好地和我说过话……不过这也是能理解的，那是至今为止都没有遭遇过的状况，毕竟是那么具有冲击性地走光方式……

除此之外，还有一个人……

看着富良野的背后，我回忆起了今天早上的对话

“啊，富良野，早上…”

“啊啦，甘草……不对……甘粕……也不对，应该是生殖器君嘛”

“那是谁啊？！”

从那以后，再也没说过什么……

自上次因为裘克拉的作为紧紧地抱在一起之后，富良野给人的感觉就变得和讴歌一样了……

啊啊……到底怎么做才好啊……

“好啦，既然这样，篮球就决定让佐藤君去了”

在我走神的这段时间里，委员长干净利落地完成了分配任务

顺便一提，委员长在之前的白名单票选中和裘克拉同票入选了。是一个性格温和的，外表也十分可爱的人。在爽星以及丽华堂落选的情况下，她做有原本就很有潜力的第六人入选白名单也是理所当然的啦。

“接下来……裘克拉酱？”

“ZZZZZZ”

被委员长点名点到的裘克拉，此时正安安静静地睡着

这是怎么了？这个裘克拉居然会在这种时候打瞌睡？！而且她的睡颜看起来好像和以前一样蠢蠢的……

难道说……裘克拉变回到原来的样子的了吗

“裘克拉酱，醒一醒”

委员长走到裘克拉的座位旁边，用十分温柔的声音对裘克拉说道

“ZZZZ”

但却没有什么效果，裘克拉依然在安睡着……委员长一点也没有为此而发脾气，反而是很有耐心地轻轻地敲着裘克拉大肩膀……真是个好人呢

在委员长反复地呼唤裘克拉之后——

“……唔？”

裘克拉伸了个懒腰站了起来

一脸十分不可思议的表情，不断打探着四周

“对不起！！”

“‘……诶？！’”

所有的人都呆呆地看着裘克拉……

“这真是我一生的耻辱啊，我居然不小心睡着了！”

…………这是谁？！

“那个……你是裘克拉酱嘛……”

“是呀，我就是裘克拉呀，一点儿都没有错，正确的答案就是‘裘克拉’！”

……

“喔！体育祭嘛？！我对着好有兴趣啊！要燃起来了！！燃烧的欧尼酱！！不不，我并不是欧尼酱，总之，我已经燃起来了！！！”

什…什么啊……热情太过高涨了吧。

“甘草先生，你为什么一脸震惊的样子呀？就快要体育祭了哦，要表现得有干劲一点啊！！啊啊，变得好热啊！！”你到底是哪里来的怪物啊……

“嗯…唔，我会加油的哇！”

一不小心被裘克拉传染了，说话的语调都变得怪怪的……再这样下去真不知道会发展成什么样啊……

虽然已经不是冷酷模式了，但是也没有变回到之前的那个样子啊……变成体育会系列的性格了嘛……话说，裘克拉到底是怎么了啊！！

这时口袋里的电话响起来了

“…………”

总觉得有种不祥的预感……偷偷拿出手机查看了下信息……果然，是神那个家伙发来的『任务之解除诅咒』的短信……

终于来了吗……从暑假那个时候开始，已经有一个月以上没有出现过了吧

“那么，接下来，让我们来选出实行委员吧”

委员长十分负责地在分配体育祭的任务

＜在体育祭当天，从下列名单中选取任意一名，拍摄出『最耀眼的瞬间』的图片。 ※照片合格与否，会在拍摄的瞬间进行通知＞

这算什么啊……虽然之前也要我拍过讴歌哭泣时的照片，但是『最耀眼的瞬间』什么的……说得太抽象了吧！！

＜对象列表：黑白院清罗 柔风小凪 チチル·ニューミルク（好像是第7卷出现的？名字募集中） 裘克拉 阳交差月 丽华堂绚女 爆爆内火恋 爽星素直 游王子讴歌 雪平富良野 箱庭摇木 密秘 解川真理咲 道乐宴 权藤大子＞

最后是不是有什么奇怪的东西穿插进去了？！

总…总之，先不考虑大子女士了……要完成这个任务的话，还有一点不得不解决……

要完成这个任务的话，那就不得不拿着相机，在体育祭的时候，满校园的拍照……我因被称作“拒绝来往的男人”早就在学校里传开了，在这种情况下，如果我还要围绕着美少女们（个别人员忽略），拍她们的照片的话，不仅仅是招致别人的白眼就能简单解决的吧……

“——如果没有其他人报名的话，照相的任务就交给井上君了”

……什么？！

我的耳朵突然抽动了一下

刚刚……是说了要选拍摄员嘛？！

“给我等一等！！”

这可真是一场及时雨啊。为了能够毫无顾虑地拍照片！！我必须要拿到这个职位！！

“那个，井上……拍照片这个事情能不能让给我来做呀？”

“诶？呃，也不是不可以啦”

“Thank you~”

井上对这个职位好像并不怎么热衷，简简单单地就给我了

“甘草”

这时，一直沉默不语在旁舔着糖果的宴老师突然对我说道

“我总觉得你好奇怪……你可不能拍什么奇奇怪怪的照片啊”

“啊……您…您在说些什么啊……您难道不相信自己的学生吗？！”

“唔是啊”

“不要不假思索地就回答我啊！你这样还算是老师吗？！”

“你不要小看了作为老师的我啊！！再说，与其说我不相信学生，倒不如说我只是不相信你罢了！”

“这样说岂不是更不好啊！？”

“我大概能想得到，你是想拍女生穿运动短裤的样子吧？”

“不不不不……再说了我们学校的体操服不是配运动短裤的吧！——”

选择吧

①对着女生们说“你们这群家伙，到时候记得要穿运动短裤过来啊！！啊哈哈哈哈！！”

②对着男生们说“你们这群家伙，到时候记得要穿运动短裤过来啊！！啊哈哈哈哈！！”

③对着宴老师说“你到时候记得穿着尿不湿过来啊！！啊哈哈哈哈！！”

…………啊，这是要整死我的意思吧，呵呵，我明白了……




幕间卷 来自某异世界的故事1
“这…好强的力量……”

勇士艾尼躺在了地上，发出了惊愕的声音

这里是魔王城的最深处

避过重重陷阱，一翻激斗之后战胜了黑暗四天王，乘坐着玉座待势而发的艾尼一行人，被魔王邦一记咒文击中，陷入了绝境

魔法使ポープー、格斗家バーサン、僧侣チンモロ、舞者米露菲。这世间最强的阵容，此时却一个个趴在了地上，奄奄一息

“……混蛋”

艾尼屈辱地咬住了牙关……被大魔王那令人绝望得力量慑服，在那一瞬间自己居然被恐惧击败了……

“……啊…啊啊啊！！”

用尽全身的力气，艾尼冲向了大魔王

“看招！！！！”

一往无前的气势，艾尼的全力一击。可是——

“太脆弱了”

大魔王单手接住了艾尼的全力一击

“混…混蛋！！…为什么……为什么力量相差这么大啊！！！”

即使是自己的全力一击，也无法打破邦身体周围由魔力凝聚而成的护罩

“朕……是神”

“……神？……居然自称为神……”

“没有错。即使是被称作历代勇者中最强的你，也与我有这么大的差距。这就是朕作为超越凡俗、朕，作为真神最有力的证明。朕才是真正独一无二的存在，朕乃真神！”

在邦嘴角无限上扬说话的时候——

“明明只是一只狗，居然敢自称为神……玩笑可真是开大了”

“诶？”

本应该失去了意识的舞者米露菲突然站立了起来

“本想尽可能不出手的……可我实在听不下去了”

艾尼被这突然的展开惊住了……

“你、你……你没事吧？……诶？！居然毫发无损！！”

仔细观察了下米露菲……米露菲身上别说是被火烧伤的痕迹了，连一点点有伤势的样子都看不出来……

“没事吧？现在不是担心别人的处境的时候吧，狗！”

“狗……你居然说狗”

“从这里滚远点。像你这种废材狗是不可能打败大魔王的”

米露菲毫不留情地用辛辣的言语说道

“喂！……你在做些什么啊！”

不顾艾尼的劝阻，舞者米露菲走到了邦的面前

“怎么了、小姑娘。即使是勇者也被我击败了。你这个穿着不知廉耻的衣服，只会跳舞的小舞者能——”

“闭上你的嘴巴，狗”

“……什…什么？”

“我是说，你这只狗，只不过是击败了一只比你更弱小的废材狗，却在这里得意忘形得乱吼乱叫，我实在看不下去了”

“……，你可真会说啊。刚才居然让你逃过了一劫，既然如此，你从现在开始就做好性命被剥夺的觉悟吧——啊？！”

魔王一脸不知道发生了什么的表情

发生的事情其实很简单。米露菲的巴掌印在了魔王的脸上……

简单来说就是，魔王被米露菲扇了巴掌

“怎么…怎么可能！为什么我的魔力护罩居然会……”

“啪啪啪”

“啪啪啪”

“朕…朕…朕是这个世上唯一的真——”

“我已经不能容忍你了！”

数分钟之后

脸部肿得让人认不出原貌的邦……躺在了地上……

“你…你居然这么强大吗！”

勇者艾尼一脸不可思议地看向了米露菲

“自然。虽然你和大魔王之前存在很大的差距……但我和你们不是一个世界的”

“不同世界？你到底在说什么啊”

“算了，这种事情你不用太深究。快把地上的这只狗封印起来吧，你这个废材狗”

“啊…唔…嗯”

被米露菲叫做废材狗的艾尼，如同米露菲说的那样，顺从地拿出从圣王女娜娜那里得到的封印戒指，面向了大魔王

下一个瞬间，大魔王因戒指的力量灰化了，好像还留有点意识似的挣扎着被吸入了戒指上的宝石中。

“这样一来你的诅咒也就解除了，狗”

“诶？……啊，是啊”

没错，勇者艾尼之前被人下了诅咒

诅咒的内容是：无法与青梅竹马的面包房老板的女儿碧儿说话。而解除这个诅咒的条件就是，要将大魔王彻底封印。

“这样一来…这样一来我终于可以和碧儿说话了”

之前完全不知道发生了什么，两人就犹如是互相面前的空气似的存在

后来才知道，是因为诅咒才使得两个人无法说话

自己明明是喜欢着碧儿的，明明是想和碧儿一起牵手走向人生路的终点的

“谢谢你，米露菲！多亏了你，我的诅咒终于解除了。我…我一回去就去和碧儿告白”

“请随意。两只发情的狗不管要做什么都和我没有关系……唔，就是这样，我也要回去了”

“诶？回去？你要回去哪里？”

“硬要说个方向的话，就是那里吧”

一边说着，一边指向了天空

“刚才……你说你和我们住的是不同的世界……难道说…那是真的？”

“对”

米露菲毫无表情得点了点头

“你…你到底是谁”

米露菲柔顺的银发无风而动，语气淡淡地说道

“只是一介仆从而已。真正的神的……”




第二章 如果给予冷冰冰的物体温暖的话，会融化的吧
接到命令之后的，第二天中午午休时间

“中午好哇~甘草先生中午好~”

“就算你不那么大声说话我也是能听得到的……”

虽然过去了一天了，但是裘克拉却依然还是体育祭系列的状态……

“甘草先生~等会儿填饱肚子之后让我们一起去搭讪吧~~”

裘克拉一双眼睛闪闪发光，还不忘摆出一个胜利的姿势。为什么裘克拉会这么有干劲啊……

“搭讪？……我们为什么要去搭讪啊？”

裘克拉突然把自己的脸靠向了我

“连平时仅有的能和你好好说话的富良野和讴歌都变成了现在这个样子，在这个教室里甘草先生很难和别的女的讲上话了吧~”

“不不不，我说你啊……你就这么看低我吗。恋爱什么的我们先姑且不说，和班级女生普通交流的话我还是没有问题的呀”

“可是，你昨天关于运动短裤的发言，不是变得很尴尬了嘛~”

……这倒的确是啊。③的话，总觉得很危险，搞不好可能会丢掉性命、②的话，到最后总会刺激到某个变态，会变得很不好收场……结果，我只能选择对女同学们说了……

不过，这种程度的小尴尬对我来说可以说是很平常的……虽然这句话由我自己说出来感到有点悲凉……

“……比起争论不休，我还是选择用实际行动让你见识下吧”

我对旁边的女的搭话道

“嘿~佐佐木~”

“诶？”

佐佐木回过头来，脸部肌肉好像在抽搐着……

“怎…怎么啦？甘草君居然会和我说话，真是好稀奇啊”

哼，怎么样，可恶的裘克拉。我的确被他们认作是变态，但还不至于被讨厌到不肯和我说话哦

虽然一脸可疑的表情……虽然佐佐木一脸可疑的表情……

“甘草君？”

“啊、啊啊、不好意思啊，佐佐木。并没有什么特别的事——”

选择吧

①一边流着口水，一边说“我有点想要吃掉你呢，在性的方面哟”

②张开双腿，并且说“如果你愿意触碰一下我的小乌龟的话，我可以带你去龙宫城喔！”

③全裸，并且翘起自己的屁股说“看呀，这就是我的桃太郎~~”

“……我有点想要吃掉你呢，在性的方面哟”

(゜ー,゜*)！！

“啊？……啊啊啊啊啊啊！！！”

“啊，不不不，不是这——”

我的解释显得毫无说服力，佐佐木犹如脱兔一般飞快逃走了。

为…为什么会发展成这样……

“果然不愧是甘草先生呢~”

与垂头丧气的我不同，裘克拉一双眼睛闪闪发光地看着我……虽然我也知道裘克拉并没有什么恶意，但是还是让我觉得好不爽啊！

“总之呢，再待在教室里事情也不会有什么进展了，让我们到外面去碰碰运气吧~顺便去预习下mission~”

“预习？”

“是呀~到时候直接开始的话会手忙脚乱的啦，让我们先去研究一下对那些人来说什么才是真正的『最耀眼的瞬间』吧~”

研究嘛……嘛，虽然不能说完全没有效果……可是作为对象的那群人是……就算做了事先的调查也应该不会有什么效果的……那群家伙可是不按常理出牌的……

“比起这个，我还是先和佐佐木道歉吧……诶？！”

这时，我突然感觉到一股来自女生们的如刀般的视线……像是要保护佐佐木似的，佐佐木在女生们的保护圈里惴惴不安……

“对不起……真的对不起……我这种人居然还活在世上，实在对不起”

我蜷曲着身子，慌慌张张跑出了教室

“呼……”

深深地叹了一口气。

我明明是想过上普普通通的学园生活的……我明明是想谈一场简简单单的恋爱的……

“甘草先生！快鼓起干劲来呀~”

“我都说了好几遍了……就算你不说那么大声我也是能够听到的啦”

说实话，和热情全开的裘克拉相处，让我感到很吃力……

“……裘克拉，我拜托你点事情可以嘛？”

“是什么呀~”

突然想起了一些事情，于是想做点小实验。如果是体育祭系列的裘克拉的话，应该是不会拒绝我这个要求的吧。

“去买个面包给我吧”

“了解！~”

爽快并且迅速地回答了我

“啊，对了，并不是学校里的那种面包，请帮我去买校外那个面包房的面包”

“了解！~”

如果让裘克拉简简单单就买到的话就没有意义了，所以专门指定了校外的那家面包房

我明明对她这么颐指气使了，裘克拉却一点不乐意的表情都没有……

……裘克拉这种爽快的回复会应答到什么程度呢，变得有点想知道了

“顺便帮我买一条内裤回来”

“了解！~”

还真会帮我买啊……

“顺便，就在这里把你的内裤脱下来吧”

“了解！~”

“哇啊啊啊啊，你到底在做什么啊！！”

一点犹豫都没有，裘克拉将手伸向了自己的裙子

“诶？不是甘草先生对我这么说的嘛，让我脱下内裤什么的呀~”

“不不不，那只是顺着当时的谈话随口讲的玩笑话罢了”

“是这样的嘛？可是，我对甘草先生说的话是绝对服从的呢，只要甘草先生下达了命令的话，不论什么我都会去执行的”

“诶？…不论什么？”

“是的，不论什么~”

眼睛闪闪发光的裘克拉坚定地回答道。

从刚才的内裤事件看来……裘克拉说的好像是真的……

“怎么啦~甘草先生？为了能够顺利完成我的使命，这一点是不可或缺的哟。不管有多少要求，请您尽管吩咐吧！”

为了完成自己的使命吗？……从裘克拉的话里，我稍微感觉到眼前的这个裘克拉有点不真实……让我试着确认下……

“话说回来了，裘克拉。你……认为…认为…我怎么样”

“诶？我一直都把你当做需要我支援的对象呀，怎么了？”

“不不不，不是说这个……那个…我是问你，你个人是喜欢我的嘛？或者是讨厌？”

“啊、原来是这种问题啊。我并没有往这个方面想过哟”

不假思索地回答到

“甘草先生被诅咒缠身了不是吗？我会为了解除甘草先生的诅咒拼尽全力的。当然了，这只是遵从了命令而已。个人的感情什么的，一点点点点点点都没有喔”

“是…是吗……”

满是笑容，铿锵有力的裘克拉

“啊，话题扯远了呢……总之能先帮我去买个面包吗”

“了解！~既然接受到了命令！我一定会漂亮地完成任务的！”

裘克拉干劲十足地跑了出去

47まで

48から

我整个人迷迷糊糊地走在走廊里，这时，前方传来了似曾相识的声音

“甘草君”

这，这个音调是……

“…………”

虽然还没见到面，但我从对方的声音里已经得知对方的身份了……我赶紧低下了头，竭尽全力装作不知道，无视对方

“喂…喂！你给我等等！为什么无视我啊”

那个前辈，也就是爆爆内火恋（这个名字是我从维基百科里看来的，应该没问题的吧），急急忙忙地绕过了我，跑到我的面前

“那个……因为和前辈在一起的话一定不会有什么好事……”

这个人为了能够吸引男生的注意力，她的行动总是火火爆爆的。在之前投票的时候，她死守住了五黑的宝座……是学园里数一数二的怪人

“嗯？”

总觉得，身边突然弥漫起了奇怪的味道。这个家伙，之前可是有用过纳豆味的香水的……

“前辈……你今天用了什么味道的香水啊”

“啊，是腐烂香蕉味的香水喔”

“为什么？！”

这种东西到底是在哪里才有的卖啊……

“因为在杂志上有说，男士们都是喜欢熟透了的果实的味道呀”

“你到底读了些什么奇怪的杂志啊”

噗！

前辈只要稍微有点动作，腐烂的香蕉味就会席卷向我……拜托能不能饶过我啊……

“……你从二年级的楼层下来，是想要做什么呀？”

“唔，我不是在之前投票的时候做出了很多事情嘛？虽说本来就感觉周边的人有点要回避我的样子……现在已经完全发展成整个二年级都不会有人和我谈恋爱的状况了”

不不不……像这样浑身弥漫着腐烂的香蕉味的女人……不管是二年级还是一年级，应该不会有任何人愿意接近你吧……

“事情就是这样，甘草君你快点介绍点人给我认识啊！……啊啊啊、这是什么啊！！”

爆爆内火恋前辈的周围，飞来了虫子……

“嗯？啊啊啊，是苍蝇！！去去，到那边去！”

虽然内火恋前辈已经很卖力地在驱逐了，可是——

“嗯？什么呀？居然还有一只！你也给我飞远点！！哇啊啊啊！！这里居然也还有！！”

好厉害……一瞬间居然就有这么多苍蝇围了过来

“这是为什么啊！”

是因为腐烂香蕉的味道吧= =

“讨厌！！离我远点……嗯？等等，难道说……我现在是大受苍蝇的欢迎了吗？”

“你是有多乐观啊！！”

“甘草君，快给我介绍一个能够接受被苍蝇围绕的我的男人！”

“怎么可能会有啊！！”

几分钟之后。我终于帮内火恋前辈将她身边的苍蝇给驱逐掉了

“…好累啊”

“就算是这么恶心的东西，突然间全走光了，让我觉得有点寂寞呢……这个房间里仍然残留有那些家伙的气息呢”

“为什么你说话的语气像是刚分手的情侣似的啊！说那些家伙的气息什么的，那只不过是之前你身上腐烂香蕉的味道罢了！快点给我去洗澡啊！”

“啊、甘草君，你居然说快点去洗澡什么的……我们发展的会不会太快了”

“你的耳朵是烂了了吗！！”

不行了……我已经无法和她交流下去了

“既然这样，那我就先……啊，对了，问你个问题可以吗”

“嗯？你要问我什么呀？”

突然想起了刚刚裘克拉对我说的话。嘛，反正很顺便，那就问问吧。

“前辈，你认为自己最耀眼的时候会是什么时候呢？”

“这个呀，当然是受到男生们的热捧的时候了”

“…………”

“嗯？怎么了？”

……还是将爆爆内火恋前辈除外吧

2

“……”

被爆爆内火恋前辈纠缠得身疲力竭的我走在走廊上，这时前方传来了声音

“诶？甘草君，刚刚好呢”

“嗯？……”

确定了那个声音的主人之后，我不自觉地皱起了眉头

站在前面的那个人是解川真理咲。是一个为了追求所谓的真理，经常会提出很多奇奇怪怪的问题的人。

虽然在之前的投票里，她已经从五黑里面毕业了……但是老实说，她和五黑里的新人或者是原五黑的成员并没有什么太大的区别……

“刚刚好？……你在研究我的事情吗？”

“回答是肯定的。我有些事情想要问问你”

“有些事想要问我？”

“对的，在之前的投票事件里，你从‘五黑’晋级到了‘拒绝来往的男人’……而我，却从Ranking里面掉落下来了。你晋级的这件事，可是晴光学园有史以来少有的事情。我对你这个，被异性深深讨厌的人物甘草奏有很深的兴趣……男女之间的关系，可是人类历史上永远的研究课题呢。如果能够解析你这个极端的男人的话，我觉得我应该就会更接近真理了”

解川毫无表情地盯着我说道

“提问。ねぇねぇ(这货在卖萌音译不过来)你现在是什么感觉？成为了拒绝来往的男人之后你现在有什么感觉？ねぇねぇ”

“你把我当成是笨蛋了吗！”

“回答是肯定的。我一边把你当成是笨蛋，一边心情沉重地侮蔑着你”

“你也太过分了吧！”

“开玩笑的。好了，现在终于暖好场了，现在让我们以‘甘草奏’为主题展开即时问答吧。快，和我一起探索真理吧”

一如既往地让人讨厌呢

“提问。你的身高、体重还有你喜欢的同性恋对象是？”

“第三个问题也太奇怪了吧！而且，我可不是同性恋啊！”

“答案是否定的。这一点是从你的同学那里获得的值得信赖的情报。”

“啊啊、说的是经常在最后出现的那个家伙吗！”

“补充回答。那个谁最喜欢的gay好像是堀江贵文（这个名称梗我不是很懂，现在直译过来了，有时间补查）”

“你说的应该是是‘堀’而不应该是‘掘’才对吧！！”

再说那个人也不是gay吧！……再这样下去可要让人发火了！

“进一步补充回答。第二名好像是Mr.どりんー（同样人名梗对人名不熟悉，有时间补查）”

“只要是和‘掘’有关的什么都可以嘛？？！！”

“再进一步补充回答。对那个人来说，并列第三名的是鼹鼠以及甘草奏。”

“没想到我的排名意外得低呢！！”

“我会将上述的回答转述给班级同学的。甘草奏显得十分欲求不满”

“不要啊啊……！！”

“谢谢你。这样一来我已经大概了解了你的事情了”

“不不不，你只不过是和我说了我们班那个gay的事情而已吧！你通过这件事情，居然说自己已经大概了解我了？你这样会让我很困扰的！！”

解川一点都没有要回应我的吐槽的样子，继续自顾自地说道

“我有个提议。我只从你那里获取了情报，而我却没有付出什么东西，这样对你来说稍微有点不公平。最为等价交换，我也提供一些与我有关的情报给你吧。”

不不不……你不用给我提供什么情报也是可以的。再说了，你实际上也没得到我的什么情报……

“情报提供。最近我的哥哥开始活动起来了”

呃，只是有听说过这么一个人而已。那个啃老族也终于要回归社会了吗……

“作为提督，他的任务好像很繁重”（因为一般说提督的好，说的是舰队的提督）

“他只不过是在进行舰队模型的收集吧！”

“答案是否定的。我哥哥好像在做，所谓的‘还体收集’”

“不不，你刚才说的不就是‘舰队收集’吗”（日语里 还体 与 舰队 的读音是一样的）

“再一次进行否定。‘还’是‘还原’的‘还’，‘体’就是身体的‘体’”

“‘还体收集’？这是什么啊”

“问题回答。这是一种收集花甲之年老者的身体部位的游戏”

“听起来好像挺有意思的！”

“顺便一提，我最中意的是源藏先生的乳头”

“你内心想什么都和我没关系吧”

“然后在我心中排名第二的部位是，梅先生的耻骨”

“你说的也太过详细了吧！”

不管你收集花甲之年老者的身体部位要用来做什么，这件事也实在是太…………

“还有，如果要说到留吉先生的话，我想要看他只穿红色兜裆布的样子”

“这种事情和我有什么关系啊！”

“最后一则报告。因为你从开头就将‘还体收集’认作是‘舰队收集’……所以我认为你刚才的回答真的是‘还’错误呢！”（发音梗）

“好烦！！！”

明明是毫无表情的样子，但是却给人得意洋洋的感觉……这种姿态实在太让人生气了！

“我有还有个建议。因为刚才谈到‘部位’这个话题，让我想起了一件事情。在谈话的最后我可以和你说说这件事吗”

“嘛……如果这是最后的一个话题的话……你要说就说吧……”

“我有一个死宅的朋友。我要说的就是关于他和一群普通（区别于死宅）的朋友去ktv的事情。我那个朋友一开始选了一首动漫歌曲。那个歌曲的名字是ボルテスV(这里的V读作ファイブ)。对此毫不知情的一般人朋友，一直将这首歌称作ボルテス　ブイ　（Ｖ有两个读音，一个是前面提到的ファイブ还有就是这个ブイ）。这时我的那个朋友对他的那些普通朋友修正道‘不不不，这里应该读作ファイブ哦’。在第二次轮到我那个朋友选歌的时候，他又选择了一首动漫歌曲，名字是コン　バドラー　ファイブ。那群普通的朋友，因为吸取了先前的教训，这次说到这首歌的时候都将歌名读成是 コン　バドラー　ブイ。这时，我的那个朋友又出来订正道‘不不不，在这里的话应该读作ファイブ哦’。这时那群普通的朋友就说道‘什么啊，这到底是什么状况啊’‘啊哈哈哈哈’，然后KTV里就被愉快的氛围给包围了……好了，话题到此为止”

“这个话题又长又无聊！！你随便说点别的什么都比这个话题好吧！”

这算什么啊……为什么我要在这里听她讲这种不知所谓的话题啊，为什么我要在这里浪费我的生命啊！

……算了，最后再问她一个问题吧

“解川。虽然很突然……但是，我想咨询下你，你认为自己最耀眼的瞬间会是什么时候？”

听到我的提问之后，解川不假思索地回答道

51まで 至此，脑内前翻已经完工，我终于可以去休息啦~~啦啦啦啦啦~~还有就是……今天的这部分是我在火车上赶出来的，没网络，有些地方也没有细细去查，请大家见谅！

52

教室里的余热也差不多该冷却下来了吧。

再这么溜达下去，又碰到什么怪人我可吃不消了，还是回教室吧。不行，在那之前还是先跟她说一声。

“爽星”

“啊！”

难道是被突然返回的我吓到了，这家伙竟然扑通一声跌坐在地上。

这家伙的名字叫做爽星素直。虽然作为一个黑发美女，在白名单中排行第二，拥有莫大的人气，但是在之前的活动中暴露了真面目，直接成为了“拒绝来往五黑户”之一。

“混混混、混蛋！突然被搭话会被吓到的好吗！混蛋、蠢货、混蛋！”

就这样跌坐在地的爽星拼命地骂着我。但还是老样子，骂人的词汇也太少了。

“哎呀，那个很抱歉。因为你一直背对着我，我还以为说不定你在等我叫你”

“那、那个，竟然看破了我那么完美的尾行，你难道是忍者的后裔还是？”

原来那是打算尾行啊……都好几次拼命地闯进我的视线里了。

“嘛，算了……诶，为什么要尾行我啊？”

“才、才没尾行你呢！自、自我意识过剩吧你不会”

……不对吧，不是你自己说的吗。

“算了，没有其他事情的话我就先走了”

“等、等一下混蛋！”

爽星拼命似地叫住我。

“怎么了？”

“没、没有什么混蛋”

……到底在搞什么啊。

“没什么事的话我就回教室去了”

“等、等一下混蛋！”

“怎么了？”

“那……那个……”

吞吞吐吐有什么难言之隐似的爽星，最终，像是下定决心似的开始向我述说起来。

“话说你……不是成为了‘拒绝来往男士’吗？”

“嘛……真是遗憾的事情”

“那、那都是我的错”

“啊？”

从爽星的嘴里听到了意外的话。

“都是为了庇护我才……”

难道这家伙一直在在意那个火箭烟花的事情吗？确实没有那件事我也不会成为“拒绝来往男士”什么的……但是这都是选项的错，从来没觉得这是爽星的错。

“那件事的话就不用在意了。是我自己要这么做的”

“不、不是那样的！你被人说坏话，被人白眼是很艰辛的或者说很气愤……”

“你啊……还真是意外的好人啊。不过我已经习惯了被人们用奇怪的眼神看待，所以没关系的。谢谢你”

“呜……”

爽星的脸一瞬间变得通红。

“混……那种笑容是违规的混蛋！做出那种表情让我怎么道歉啊蠢货！混蛋！蠢货！你老妈肚脐突【注1】……不行说别人亲人的坏话是不好的，你的肚脐突出”

……我已经完全不知道她要说什么了。

“混、混蛋混蛋、我自己混蛋！想要说的明明不是这个……”

然后这次又变成骂自己了……果然这家伙是个相当奇怪的人啊。

“那、那个、甘草……”

然后又再次吞吞吐吐的爽星。

“嗯？怎么了？”

“这个……那个……我、我——”

“我回来啦啦啦啦！”

“哦哇！？”

裘可拉从那儿迅速地滑了过来。

“你……就不能冷静地登场吗……”

“对不起！以后会注意的啦！”

眼睛闪闪发着光向我道歉的裘可拉……不对，那声音也太大了吧……

“啊、有干扰进来了，爽星，你刚刚要说什么？”

“诶？啊，没，那个……没什么啦混蛋！”

不知道为什么又被骂了……我明明没干什么坏事……

突然想起来。话说回来，爽星也是任务的对象吧。

“那个爽星”

“干、干吗啊……”

“冒昧地想打听一下，你觉得自己‘最幸福的瞬间’是什么时候？”

“诶？幸福的瞬间？……当、当然是成为新娘的——你到底想让我说什么啊你这猥琐的家伙！”

“这不是你自己说的吗……不过新娘啊……也就是说爽星可以从目标里排除了”

“……诶？”

爽星的脸上染上一层惊愕之色。

“这、这样啊……也对啊。这种我这种性格的女的，被排除也是理所应当的……”

“哈？”

这之前的气势哪去了。突然默不作声低下头的爽星。

“……之前对你说了很多坏话，很抱歉”

“啊，喂……”

就这样转过身去背对着我，蹒跚地前行着的爽星。

那家伙……不会误会了什么吧？不行，虽然不知道误会了什么。

虽然不是很明白但还是追上去比较——

“甘草，不快点吃的话好不容易烤好的面包就要冷了！”

裘可拉向我展示她手里的纸袋。

“啊，啊啊，这样啊……谢谢了”

这是应付裘可拉的借口，老实说面包自身怎么样都好，因为是特意去买过来给我的，不能不吃啊。

“这个最好吃了！”

裘可拉自信满满地从写有“Pain de abe”的袋子里拿出来的是——“肚子里的面包”

“靠能吃啊！”

4

当天的归途。

“怎么了甘草，脸色很不好哦！”

裘可拉还是老样子的大嗓门。

“啊啊，在考虑一些事情……”

任务的事情，与富良野、讴歌之间的事情，然后还有——

面前这个裘可拉的事情。

各种事情同时发生，搞得我的头乱七八糟的。

“那个……我可以问一下吗？”

“可以啊！‘告诉我’这样命令我的话，我知道的事情什么都可以告诉你哦！”

“那个……你那外人似地说话方式，可以停一下吗？不是命令啦只不过普通地问你而已”

“但是我和甘草本来就是陌生人！”

“……诶？”

“对我来说使命就是工作。所以说到底自己和甘草不过是工作伙伴！”

“……这、样啊”

“啊，但是、‘请更亲密地接触’这样命令我的话，我就会那样做的哦！”

“……啊啊够了”

果然……和我所认识的裘可拉有根本上的不同。

但是就连那个裘可拉也可能只不过是以为自己喜欢我而已——

“甘草，那种事情先别管，快点找到能让你喜欢上的女孩！”

明明连我的感受都不清楚，两眼闪闪发光做出振臂胜利姿势的裘可拉。

“能让我喜欢上的女孩……吗！”

“是的！快点喜欢上谁，赶快和‘诅咒’诀别吧！”

“……是啊”

于是想到了一件事。

当然实际上可没有下那种命令的打算，但是我想确认一下裘可拉会采取什么反应。

“那个，裘可拉。我如果说‘请爱上我’这样命令你的话会怎么样？”

大概，只不过会像喜欢我那样用身体来行动而已吧——

“这、这个想不出来……”

“诶？”

虽然没听到嘟哝的内容，裘可拉一副好像恍然大悟的表情。

“没、没什么！但是既然是命令的话……命令的话就没办法了！我虽然对甘草没什么感觉……如果是命令的话，很……很遗憾，我会喜欢上甘草的！”

总觉得……她自己随便就说下去了。

“虽然不愿意……也确实不愿意，但是我已经做好了心理准备！那么你就命令吧！”

“不命令了……”

“……诶？为、为什么不命令了……”

“不是，倒不如说我已经不知道为什么想要这么做了”

裘可拉经过数秒的思考后，像回过神来似的恍然大悟。

“也、也是啊！啊、啊哈哈……自、自己还在想该、该怎么做好呢”

尽情地发泄了一番后，现在开始消沉起来的裘可拉。

“呜呜、这真是大失态……自己，锻炼还远远不够啊……既然这样的话——”

“啊、喂……”

“向着夕阳奔跑嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

以惊人的速度猛冲而去。

这到底是搞什么啊……

5

那之后经过了不知道几天后的某日午休。

“……到底要搞什么啊”

“好期待！自己、超期待的说”

希望我和裘可拉一起到生徒会室去，收到了来自黑白院会长的这样一封留言的我，脚步沉重，在走廊里走着。

不管有什么事情，既然被那个人叫过去，肯定不会有什么好事情这一点我已是十分了解了的。

“啊啦、甘草和裘可拉”

在生徒会室前，会长本人已经满面笑容地等着我们了。

“……你好”

“会长桑，你好！”

“你好。裘可拉，好像变得相当有趣了”

用饱含深意的眼神看向我的会长……明明就算问了也不会说。

“在这儿站着说话也不像样，里面请”

这么说着会长打开的门里面出现的是——

“啊，是甘草君”“哦，奏也在”“甘草君？”

柔风，乳神前辈，委员长这三人并列坐着。

再加上会长和裘可拉，也就是说——

“好了。晴光学院女生白名单成员全员到齐”

无法撼动的NO.1女帝，黑白院清罗。

奇迹之天然迷糊妹，柔风小凪。

超级火爆身材，乳神・鲜奶。

根深蒂固粉丝众多的隐藏美少女，阳交差月。

然后是，体育会系使者（现在），裘可拉。

竟然能见到新白名单中的五人同聚一堂，这可是活动以外难以见到的贵重的景象吧。

但是，既然是会长召集起来的，就不太可能是什么令人高兴的事情了。

我为了不让其他成员听到，靠近会长悄悄问她。

“那么……今天的企图是什么？”

“太、太过分了。甘草，你是魔鬼”

那样一边微笑一边假装哭泣也……

简单就停止装哭的会长与柔风三人聊了起来。

“非常感谢大家今日再次聚集。甘草好像有什么事要对你们说”

会长看向我，嘴角微微上扬。

虽然这种好像被操纵的感觉很讨厌，不过先确认一下也没有损失。

“那个，实际上我想知道大家的‘最幸福的瞬间’。”

“““？”””

会长和裘可拉以外的三人同时侧首。

“那个，其实是因为某种原因——”

“请选择  ①现场露出半个屁屁※屁屁将会全力绽放光辉，但是柔风、乳神、委员长三人看不到  ②现场露出小弟弟※小弟弟全力绽放光辉……这种事情不会发生，就仅仅是普通的小弟弟。”

②什么的根本就没有出现的必要吧！

“……”

下定决心的我猛地拉下自己的裤子。

兹！

“诶诶！”“噢——！有古怪！”“够，够了甘草君！？”

三人刚想要转身的瞬间——

噼咔！！

我的小屁屁绽放出神圣的光辉，充塞了她们的视线。

“呼呼呼……”

我一边放下心来吐出一口郁闷，一边把裤子拉上去……喂，这个有什么意义吗？……

真的有什么意义吗？……好想哭。

不行，得先向她们三人解释才行。且不说小屁屁有没有被看到，这可是完全意义上的性骚扰啊。

“那个……真的很抱歉……真的很抱歉”

我把头低到快要碰到地面了。

“啊，甘草君，没关系的啦……对了你好像很辛苦的样子，还好么？”

“奏，为什么要道歉呢？很有趣的幻像呢。还想再看呢！”

“啊，啊哈哈……虽然有点被吓到不过还好。嘛，反正还是那个甘草君，要是这样就被吓到了，可当不成二年一组的委员长哦。”

天，天使啊……这儿竟然有三个天使。

“哎呀哎呀。大家都很善解人意呢。在这些天使面前露出屁屁的甘草君还真是无可救药的变态呢。”

“还不都是你主人的错r——咕啊啊啊啊啊啊！”

吐槽的途中无法想象的头痛向我袭来。

“呵呵，这是对说闲话的孩子的惩罚哦。”

这，这些恶魔混蛋们……

“稍微补充一下。阳交对那个想必已经知道了，甘草君将在下回的体育祭上担任班级摄影工作者呢。燃烧着想要拍出比谁都好的照片的激情的甘草君，请大家回答一下甘草君的问题吧。”

完全无视我充满怨恨的眼神，会长满面笑容看向三人。

“是，是这样啊……那，那个……但是那个……就算突然被问到‘幸福的瞬间’也……”

“不需要考虑得那么仔细，没关系的，柔风。和体育祭没关系也可以的，只要回答自己认为最快乐或者最珍贵的瞬间就OK了。”

“啊，这样的话……和讴歌或者其他朋友聊天，一起出门逛街是我最快乐的时候。”

……发挥着安定不吭声圣人【注2】的样子的柔风。要是世界上都是这种孩子，就不会有纷争了吧。Celestial Being【注3】也就不用执意用武力根除战争了。

“我也一样。这个学校有各种各样的人，真的是太太高兴了！还，还有我也很喜欢和那只叫吉罗的猫一起玩耍。”

怎么回事……这些纯洁的孩子们是怎么回事。

“我……朋友们自不用说，和家人一起的时候最珍贵了。希望爷爷和奶奶能一直健康。”

听到了吗‘拒绝来往五黑户’们哟……这就是……这就是白名单啊！

虽然现在是能否成为达成任务的参考这种微妙的关键时刻，不过那种事情无所谓了。在现在这个世风日下的现代日本竟然还有这么完美的妹子们，仅仅是完成了再确认，我的心都好像要被净化了。

我还沉浸在感激之中的时候，背后传来了声音。

“最幸福的瞬间？那种东西我的回答还用说吗。”

“诶？还有其他人在吗？……等，等一下啊啊啊啊啊啊！！”

转过身来的我，情不自禁地发出如同尖叫般的喊声。

为，为什么……为什么这个人会在这儿？

“啊，奏酱，不用那么高兴的”

对我暗送秋波的这个家伙是……权藤大子（四十九）。

而且还穿着我们学校的制服！？

“呵呵，这是今天的惊喜嘉宾哦。”

不对不对不对……这已经不是惊喜级别了。虽说暂且算是任务的对象……

“奏酱的屁屁……我从窗外已经好好地品鉴了呢。”

原来那个被看到了！

“甘草也很高兴的样子真是比什么都好。”

才没有高兴呢……

“呼……”

大子看了一眼满脸笑容的会长后，缓而重地脚步（真的听到了这种声音）往柔风她们的方向走去。

然后，好像在品评一样看着这三个人。

“你没问题……你也OK……你好像也不用担心”

“啊，那个，大子……你在做什么吗？”

“在检查聚集到奏酱身边的苍蝇哟。请安心我会好好驱除它们的。”

……虽然不是很明白她意思，大子接着来到了裘可拉的身前并停了下来，她的脸扭曲了起来。

“怎，怎么回事……”

在大子的压力下，就算是体育系的裘可拉也畏缩起来。

“你太危险了……”

从她的身上，溢出一股杀气。

“这个女人……是一个应该先在这儿杀掉的女人。”

为什么说和杀手一样的话……

“想，想干一架吗……”

虽然一边摆着胜利的姿势，却已经完全畏缩了的裘可拉。

“哼，刑罚任何时候都可以执行……让我先把检查结束了。”

大子这么说着，停在了会长的面前。

“你……还真是让人看不透呢。”

“哎呀哎呀。我最喜欢甘草了哟。”

在那瞬间，大子的太阳穴突然青筋暴起。

“……看来你想死啊。”

只是脸变得好像“北斗神拳”里的角色一样！？

但是如果是大子的话说不定，也不是没有好像能胜过会长的感觉。

可以的话也用武力把空干了，选项也会消失，完美的结局，这种事会不会发生呢……

“呵呵呵，开玩笑啦。我想甘草君的对象只有你权藤一个哦。”

“哎呀……这不是明白吗！”

大子的表情瞬间缓和了下来……这个人，太简单了吧。

“因此，就让权藤的‘最幸福的瞬间’在此时此刻实现吧。”

“…………………………………………诶？”

“嗯嗯。当然是这样打算的啦。”

大子的瞳孔瞬间放出光芒。

“不……不是……这个……那个……”

大子慢慢地向正在往后退的我靠近。

“开……开玩笑……的吧？……哇”

不知何时，已经被逼到了墙边。

“我最幸福的瞬间……那就是……那就是和奏酱○×△☆的时候哟！！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

在三位数的体重和墙壁之间被强奸的我。

“哈……哈哈哈哈哈哈哈！”

“救，救救我我我我我我我我！”

骨头被弄得吱吱嘎嘎地响。不，不行了。再这样下去……要被侵犯了……不对，最坏的是被弄死……不对，可能还是被侵犯更加受不了。

不管怎么样，等着我的是……地狱。

“我的……我的奏酱！”

“噢……啊……啊……”

在这压倒性的质量面前，抵抗已经没有意义了。

意识渐渐远去。

“我现在……最幸福了哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

在逐渐远去的意识中，会长那很高兴似的可恶笑容闯进了我的视线角落。

“我啊，甘草君倒大霉的时候就是我最快乐的时候！”

果，果然是恶魔。

总有一天来自神明的天罚……不会降下来的。




幕间 关于某异界的话2
“喂，小姐，成为魔法少女吧。”

“啊……啊……”

女高中生春风薰顿时无语。

并不是因为在对方的话中有魔法少女等难得听到的单词。是因为说出这话的主人……不是人。

“为什么毛绒玩具会……”

薰在放学途中无意间捡到一个毛绒玩具。这个毛绒玩具突然讲话了。

“喂喂，老夫可不是毛绒玩具那种低劣的东西哦。是很可爱很可爱的妖精是也。”

“喂，妖精先生？”

就算是正直到不会怀疑别人的薰，对这话也难以置信。无论怎样它的样子还围着腹带，长着一副从漫画里出来的小偷似的圆形黑胡子……这种毛绒玩具突然说自己是妖精什么的，怎么令人相信。而且，虽然不知道是什么构造，还浑身散发着酒臭味……

“是的哦。我是为了新的魔法少女的诞生而日夜尽力的可爱又聪明的妖精，说道我‘范西·奥金’，在业界可是个名人。”

那个妖精(?),范西·奥金有些得意地挺起胸膛。

“那个……魔法少女是什么？难道……要和敌人战斗吗？”

“不是的，只要经常用魔法的力量帮助世人就够了。”

接下来，奥金向薰述说关于魔法少女的事。在普通人不知道的地方，魔法少女们对防范犯罪于未然，为救助人命而奔走。通过妖精王授予的戒指引导出魔法少女的力量。只有十五-十八岁的少女才能成为魔法少女。接着——

“然后，对于做出一定贡献的魔法少女，妖精王会实现她一个无论是什么的愿望作为褒奖。”

“无，无论什么愿望吗？”

之前一直默不作声听着的薰上钩了。

“是的。真的是无论什么哦。小姐，你也有什么愿望吗？”

“那个……我不知道为什么一碰到男孩子……身体就会麻痹。”

“啊？这是怎么回事？”

就算那么问我，事实就是事实这是没办法的事。大约从半年前开始，和男孩子稍微接触，春风就会感觉到强烈的电流游走全身。

去了不知多少次大医院了，无论什么检查结果都是原因不明。这是现代医学无法解释的症状。

因为这个原因，都无法和偷偷单恋着的男生海原渡聊天，过着苦闷的日子。

“这，这个如果可以治愈的话——啊，但，但是，我肯定干不好的……果然还是让其他女孩当魔法少女更……”

“呜……”

奥金突然按着胸部，无力地跪了下来。

“怎，怎么了吗？”

“实际上妖精的世界也是相当的残酷的……如果无法诞生定额以上的魔法少女……老夫就会被妖精王在从个世界上抹去。”

“怎，怎么这样……”

颤颤巍巍站立起来的奥金，无力地向前走去。

“因为不是强制性的，我去找找别人……打扰了，小姐。”

“等，等一下！”

“……怎么了？”

“我，我，我愿意！”

“可，可以吗？”

“虽然不是很明白，但我无法置奥金的消失而不顾……”

“小，小姐……”

奥金一边震颤着身子——

（库库库，笨蛋……）

一边偷偷窃笑。

薰不知道。

所谓的魔法少女，换句话说就是拥有魔力的奴隶。要是结下契约的话，最后会被送往魔女界的强制劳动设施里，在魔力用完之前强制从事劳动。魔力也就是生命力。失去了魔力结局就是——死。

“抱歉……那快点把这个戒指戴上吧。”

“好，好的。”

薰刚想戴上这个从奥金那里接过来的戒指的瞬间——

“掉下去啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！”

什么人突然从天而降……

“”

奥金被那个从天而降的屁股压在了下面。

“痛，好痛啊……完全着地失败……啊啊！？”

和薰看起来差不多同年龄的这个少女，检查了自己的屁股下下面后，眼色变了。

“毛，毛绒玩具被压扁了！而且戒指也碎了！对，对不起起起起起起！”

“诶，不，那，那个……我觉得应该……还好……真的还好吗？”

奥金的眼珠咕噜咕噜乱转，表现出好像漫画里一样气绝的样子……生命应该没什么问题的。反而戒指碎了稍微有点担心……

薰一边注意着奥金的情况，一边畏畏缩缩地向冷静下来的少女搭话。

“那个……你……不会是，魔法少女吧？”

绿发的两条马尾上系着随风飘舞的丝带，令人怜爱的衣着。好像星期日早上播放的女性向动漫一样的视觉系。

“诶？啊啊，不是的！这个是根据自己认为符合这个世界的氛围才这么穿的，是自己的爱好！”

少女双目闪闪发光，一边做振臂表示胜利的姿势。

“这个……世界？”

“啊。关于这个后面再说明！你是春风薰没错吧？”

与这奇特的外形相反，总觉得是体育会系的节奏。

“是，是的。我是春风薰……你是？”

对于薰的这个问题，少女好像有点吃惊似地回答道。

“啊，忘了自我介绍了。我不是卡……那个……那个……苏克蕾……恩，我是苏克蕾！我是为帮你解除‘诅咒’而来的。”

注1：

【お前の母ちゃんでべそ】是一句日本小孩经常用的，侮辱别人母亲的话。

由于该句子信息量太大，我只是直译了一下。具体请参考：

<a href="http://ansaikuropedia.org/wiki/%  A%E3%83%99%E3%82%BD" target="_blank">http://ansaikuropedia.org/wiki/%  A%E3%83%99%E3%82%BD</a>

<a href="http://www.poc39.com/archives/1278" target="_blank">http://www.poc39.com/archives/1278</a>

注2：

【ぐう圣】：ぐう圣とは、「ぐうの音もでないほどの圣人」の略。対义语はぐう畜。→ぐう畜（<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%81%90%E3%81%86%E8%81%96" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%81%90%E3%81%86%E8%81%96</a>）

注3：

【ソレスタルビーイング】：

Celestial Being（<a href="http://baike.baidu.com/view/1387271.htm" target="_blank">http://baike.baidu.com/view/1387271.htm</a>?fr=aladdin）




第三章 虽然再次凝固，总觉得变成了令人郁闷的形状
1

翌日

“我没有被侵犯我没有被侵犯我没有被侵犯。”

我一边重复着像诅咒一样的牢骚，一边趴在桌子上。

那之后，我好像是失去意识一样，大子到底对我干了什么……不会是对我的——

“啊啊啊啊啊啊……”

正在我仰起头拼命地喘气的时候，砰砰地有人敲我的肩膀。

“嗯？”

转过去一看，站在那儿的是——

“卡伦☆”

“………你谁啊？”

这家伙用手在额头上摆着胜利的POSE

“我是奏的恋爱丘比特，裘可拉酱是也☆”

………郁闷。

“喂喂，你怎么了奏君。脸色很暗哦☆”

…………郁闷。

……这次又是烦人角色吗。

且不说性格如何，经历了三次的话，对奇怪的事本身就不会觉得那么震惊了。

“不好意思请不要理我。我有很多要考虑的事情。”

“诶？难道是关于昨天被大子○○的事情吗？☆”

“真的被她做了那种事情吗！？”

“骗你的。开玩笑呢☆”

………好想揍她，这个笑容。

“比起那种事，奏，再不把那件事解决了就糟糕了☆”

“那件事？”

“对对。就是那个富良野酱和讴歌酱☆”

想起来了……拥抱和内裤这两件事之后，就没能和她们两人讲过话了。富良野和讴歌都是任务的对象，却闹得比谁都不愉快，希望能快点脱离这种状态。

“富良野酱容易发怒，讴歌酱又是个傲娇。不快点想办法解决，就真要被嫌弃了。”

“不想想看这是谁的原因！”

像PEKO酱【注1】一样吐出舌头一下只就发呆的裘可拉……真的好想揍得她连她妈都不认识。

“被富良野无视，讴歌又躲着我，就算正常的去搭话也——”

“这种时候就要突击了☆”

“呜哇哇！”

裘可拉突然把我撞向富良野所在的方向。

听到这个声音，富良野朝我看了过来。

“停停停……”

总算在就要撞上之前停了下来。

“……”

无言盯着我的富良野……眼神好可怕。

“那，那个，富良——”

《怀孕！怀孕！》

突然，富良野的口袋了传出一阵声响。

“怎。怎么回事？……”

重新整理一下思绪，再次跟富良野说话。

“富良野，之前的是完全是个事故——”

《碰到甘草的话就会怀孕！会怀孕！》

“呐……”

富良野从口袋里取出手机。看来好像是某个软件发出的声音。

听到这个声音，把附近的女孩们吓得往后仰……怎么可能。

“那个，你很生气也不是没道理——”

《碰到甘草的话会得腹股沟癣！会得腹股沟癣！》

“能给我停下来吗！”

听到这个声音，把附近的男孩们吓得往后仰……说了不可能。

《碰到甘草的话会变成贫乳！变成贫乳！》

“你不是本来就是贫乳吗！……啊”

刚察觉自己失言了，可是已经迟了。

“……明明死了就好了”

“呜哇……”

不对……现在我没错吧。

富良野就这样扭过脸去走了。

……这个已经没办法了。只能先拉开点距离，等待怒气冷却了。

那么……就到好像还有希望的讴歌那里去吧。

靠近她，从后面叫她。

“讴歌”

“嗯？什么——！？”

讴歌在认出我是声音的主人的瞬间，当场想逃跑。但是——

“危，危险——”

啪！

一下跌倒了。应该相当慌张吧，平时的讴歌简直无法想象，好像迷糊娘一样的摔倒方式。

“呜呜，好痛啊……”

来到皱眉的讴歌面前，向她伸出手。

“还好吗？”

“呜……哇哇哇哇！”

就这样跌坐在地啪嗒啪嗒往后退。

“诶！？”

就这样撞到了墙上，物理上来说已经是不可能再往后退了的状态了。

“讴歌……稍微冷静一下。”

“会怀，会怀孕的请不要再过来了了了了了！”

“为什么搞得跟真的一样！”

明明平时都没有被富良野的黄色话题骗到……讴歌的这种情况可是来真的。我要尽量不刺激她在远一点的地方跟她说话。

“那个……之前的事很抱歉。”

“…………”

“虽然不想说借口，不过那是因为裘可拉乱来导致……”

“……………………”

讴歌红着脸低着头，过了一会儿，用悲戚的声音说道。

“嗯……虽然我知道不是奏的错但是……这个……那个……太羞耻了”

“也是呢……所以，也作为这次的道歉，能请你到我家吃饭吗？”

“……诶？”

“你看，之前，在屋顶上你让我吃你的便当，不是约好作为报答下次让我来做料理给你吃的吗？虽然我讨厌这种邀请方式，好像是为了让你原谅我的借口一样。”

“在奏的家里……吃饭？”

“啊啊，但是，如果讴歌你觉得害羞不喜欢的话就——”

“我要去！”

“诶？但是我不是一直都让你害羞吗——”

“我一定去！”

“这，这样啊……”

虽然不是很明白，不过好像吃饭作战比预想的更有效果。

“那，你想吃什么吗？”

“咖喱和汉堡！”

速答。

“那个，难得请你吃饭，稍微讲究一点的东西也没关系的。”

“是的，我想吃奏做的咖喱和汉堡！”

讴歌毫不犹豫地回答了我。

虽然不管哪个做起来都是很简单的料理，想要讲究的话无论多少也能很讲究。

“那么就把这两个作为主菜吧”

“太棒了！吃饭吃饭♪”

讴歌跳着不知道是什么的迷之舞蹈。

完全是平时状态，之前那么害羞的的样子好像跟假的一样。

太好了……总算搞定讴歌。接下来就剩下搞定富良野了——

嘎嗒！

“喔哦！？”

听到巨响，转过去看发生了什么事，是富良野急速从椅子上站起来发出的声音。

“…………”

然后无言地盯了我一眼后，从教室里出去了。

“…………那是相当地生气了”

很遗憾，要搞定富良野好像还需要花很长的时间。

2

叮咚。

星期日，我正在为讴歌做咖喱和汉堡的时候门铃响了。

是谁呢？比讴歌预定过来的时间早很多。

“来了”

抱着疑问走向玄关，打开门后——

“啊哈哈，上当了！”

看着溜之大吉的讴歌背影。

“小孩子似的！”

原来不过是恶作剧……还是第一次见到真会干这种事的家伙。

“真是的……”

看样子等着也不会回来了，就关门回到了生活间。

然后重新开始调理的数分钟后

叮咚。

……门铃再次响了起来。

反正还是讴歌吧，决定无视。

叮咚。

“……”

叮咚。

“……”

叮咚。

……好吵啊。

“讴歌这家伙……”

不理她就会一直吵下去的样子，无奈往玄关走去。

“你这家伙，不会还是小学生吧——咕啊啊啊！”

被一股猛烈的水喷到了脸上。

“咕……”

被绑在门把手上的绳子的另一端，是水炮。看来好像是一打开门就会自动发射的陷阱装置。

“讴歌！你在哪儿，快出来！”

既然能按响门铃的话，应该跑不远。

“呀吼，奏”

不知为什么，声音来自上面，抬起头。

映入眼帘的是——

“呜哦哦！？”

现今电视里都看不到的巨大金盆。

眼看着底部朝我下掉下来——

“啊啊啊啊啊！”

直接击中脸部。

“啊哈哈哈哈哈！”

二楼阳台上，讴歌正在捧腹大笑。

“你，你这……”

话说回来在那么短时间内爬上去的吗……还是老样子浪费这么好的身体能力做这些事。

“接下来我就要侵入奏的房间了。”

说着，把手伸向了我房间的窗户。

“太遗憾了，窗户是有钥匙锁着——怎么会没锁！？”

窗户被一下打开了。怎，怎么可能，明明应该已经锁好了的……

“”

不，不好！房间里的那个或者那个或者那个，不能被看到的东西太多了。

虽然因为讴歌要来，不知道会发生什么事就先藏了起来，但是现在我不在旁边看着的情况下她随便到处找的话，很快就会被找到的。

“咕……”

我立即就跑过了玄关，在走廊里猛冲。

“喂，奏，这么慌张怎么了？☆”

继续废话的裘可拉登场。

“给，给我让开！为什么我的房间钥匙是开着的讴歌能随便进去！”

“啊，那是因为我给她引路的哟☆”

“混蛋！”

“对不起☆”

用小看别人的态度摆着双V姿势的裘可拉……很想用三倍交叉反击拳揍她。

“我会在WEB上表演高潮脸☆”

“谁会去搜索啊！”

一边反射性地吐槽，一边穿过裘可拉的面前上了楼梯。

“讴歌！”

等待我的是——

“啊，啊嘞？”

房间里已经没人了。

到，到哪去了？我为了寻找讴歌四下张望之时，

“呵……奏，得手了”

不经意间听到身后传来声音——

“千年杀！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

直击肛门。

“啊哈哈，成功了。一直都很想试一下这个的”

“你……你这个……”

恐怕就是藏在门后阴影处的吧。我被这个太过巧妙的千年杀弄得当场跪倒在地。

“嗯，但是好像稍微用力过度了，抱歉了。”

这已经不是稍微的程度了……我恨恨地看着讴歌。

不过不幸中的万幸，藏起来的东西没有被找到。

“呐哈哈，放心吧。我没有乱搜你的小黄本哦，因为这是个人隐私侵害……不过我从你轻微的眼神闪动中看出……藏在了床下面，阁楼，还有书架的里面。”

“你以为你是超能力者啊！”

“顺便说一下在桌子里面藏着小黄本根本无法与之相提并论的东西……不过我已经锁上了的，被发现的几率不及万分之一。”

【请选择   ①被她发现   ②自己卖弄给她看   ③让她看到你在用】

“魔鬼啊！”

“嗯，怎么了？”

在讴歌侧首期间，头痛快速向我袭来……可恶啊。

怀着万分悲痛的心情选择了①的瞬间，本该锁着的抽屉……自动打开了。

“诶？这是什么，竟然自己打开了耶？可能抽屉的滑轨有问题。嗯？好像里面放着什么奇怪的东西——”

不，不要要要要要要要要！

直到选项完成头痛散去为止，我无法阻止任何事情。内心再怎么咆哮也是枉然，讴歌正在仔细端详着那个东西——

“……这是什么？”

“……诶？”

“好像软软的样子……到底是什么呢？”

救，救命啊啊啊啊啊啊啊啊！

“奏，我可以稍微摸一下吗？”

“不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行！”

连声说不的我急忙把抽屉合上了。

被她发现这一选项的判定点好像通过了……哈啊，好在讴歌对那方面不熟，真是太好了。

“好像很可疑呢……难不成是色情道具？”

正确。

“不，不是的，怎么会有那种事呢……”

“这样啊。那我明天去问一下大家，奏抽屉里那软软有弹性的道具是什么东西——”

“对不起是我不好，我在撒谎，是的，那是色情道具，求你了不要去问大家了。”

“呵呵呵，该怎么办好呢……啊！”

突然讴歌的脸色变了。

“怎么了？”

“在奏的后面……奏的妈妈在那儿！”

“什么！？”

“啊哈哈，发现一个笨蛋！”

这，这家伙……

“呵呵。调戏奏最有趣了。”

“咕……话说你……不觉得今天的你好像特别的小孩子气吗？”

活动准备期间是小姐角色，在不久前还开着害羞模式，虽然感觉是我想多了……

“我就是想要奏这么说我哦。”

“诶？”

“之前你不是对我说了吗，让我按照自己的意愿想做什么做什么吗？”

啊啊，那个时候啊。啊，我是说了……我是说了但……

“我记得我有在后面加上让你注意别太过了……”

“啊哈哈，是这样吗？”

“真是的……都已经是高中生了，做这些恶作剧有趣吗？”

“嗯，太有趣了！”

“……”

那笑容，真像天真无邪玩耍的小孩子——

“嗯，奏，怎么了？”

“……啊啊，没什么。”

这个表情……要是放在体育祭那天的话，说不定能完成任务啊。

3

“喂-，吼-，哇-”

在为料理进行最后加工的我的身后，讴歌正沉浸在生活间的探索中。

“哇吼，沙发软软的！”

“喂，稍微冷静点——”

“一个人滚地毯游戏！”

……根本听不进去。

算了，总比把注意力转到我这边打扰我做料理要好。

“……呜嘻”

尝了下味道还可以，已经可以上桌了。

“喂-，做好了哟。”

一边叫正在滚地毯玩的不亦乐乎的讴歌过来，一边把咖喱和汉堡在桌上摆好。

“呜-哇！”

讴歌的脸瞬间犹如光芒一样绽放。

“请，作为这之前的报答和歉意，不要客气尽情地吃吧。”

“嗯，我开吃了！”

讴歌用调羹舀着咖喱往嘴里送。

“黙咕默咕黙咕”

然后慢慢地咀嚼。

“味道如何——”

“太好吃了！”

接着马上又来了一口。

“这什么啊好吃死了！”

“这样啊。其实我放了一点很珍贵的佐料在里面——”

“接下来我要开始吃汉堡了！”

“哦，哦哦……”

讴歌熟练地把餐刀插进汉堡，并往嘴里送去。

“嗯！这个也很好吃！”

讴歌睁开了眼睛。

我对她这个反应非常满意。我对这个汉堡可是很有自信的。

“是吧？这个我可是在烤制的时候下了一番功夫进去的。一次只烤一面——”

“还想再吃一次咖喱！哈咕哈咕……果然很好吃啊……嗯？奏，怎么了？”

“没，没什么……不用在意你自己吃好了。”

是啊……比起让她听我说怎么做还不如这样好好地让她吃下去更开心。

这么想的期间，讴歌那盛着咖喱的碟子眨眼间就空了。

“奏，能帮我再盛一碗吗？”

“哦哦，不论吃多少都有。”

“太棒了。”

猛吃十几分钟后。

“多谢款待啦！”

吃完三盘咖喱，两个汉堡的讴歌做合手状

“噢，不成敬意。”

“哈-吃得好饱啊。很久没有吃这么饱了。”

我突然注意到，她吃得太猛，唇边还沾着咖喱。

“真是的……小学生一样。”

我靠近讴歌——

“哦哟？奏怎么了！？”

用手擦掉咖喱的瞬间，讴歌的脸色突然变了。

“为，为为，为为为，为什么要那么做……”

“什么为什么……我看你嘴边沾着咖喱。”

就这样半反射性地把沾着咖喱的手指玩嘴里送的时候——

“哇，哇！不可以——！！”

张开嘴。

……把我的手指放进里嘴里。

“诶……那个……”

……这个人在干吗？

“……”

“……”

就这样沉默着，视线相对的瞬间。

碰！

听到了好像什么爆发一样的声音，讴歌的脸变得通红。

“呜，哇啊啊啊啊啊！”

然后双手捂脸，滋咂咂咂咂咂咂咂咂地往后退

“明明还没出嫁，竟然舔了奏的手指！”

“这么大声你在说什么啊！？”

要是被邻居们误解了怎么办。

“呜呜……呜啊啊啊啊……”

讴歌跳到沙发上手脚乱舞。

“……”

我已经不知道该怎么办好了，只能干看着。

数分钟后。

“……（吱啦）”

总算冷静下来一点的讴歌，从抱着的靠垫旁边偷偷看着我。

“还，还好吗？”

太刺激她的话可能又会发生意外情况，我尽可能用柔软的语气和她说话。

“……嗯。对，对不起，是我自己慌成那个样子……”

“那个没关系的……”

话说我完全不知道她为什么要那么慌张。难道她就那么讨厌我帮他擦去嘴边的咖喱吗。

“……”

“……”

讴歌虽然看着我，却沉默着一言不发。

气氛有些尴尬啊……要是能找到一些可供消遣的话题就好了。

“讴，讴歌，能问你一个问题吗？”

“什，什么吗？”

“你觉得什么时候是你最幸福的瞬间？”

哎，方才也感觉到了，应该是做恶作剧像小孩子一样玩耍的时候……还是想先问一下本人。

“最……幸福的瞬间？”

“啊啊，说简单点说就是感到最快乐，最幸福的时候。”

“感到幸福的……时候”

讴歌一番犹豫后，小声说道。

“……和喜欢的人在一起的时候。”

“……啊？”

刚才我好像听到了一个奇怪的单词的样子……

“都，都说了……和喜欢的人在一起的时候！不要让人家说两遍……”

“这，这样啊……”

真没想到竟然会从讴歌的嘴里说出这种话……不对，等等。

“恋爱……会让人心跳加速欢欣雀跃，很快乐的哦”

把我从空的话语折磨中解救出来的时候，讴歌好像这么说了。

“……嗯？”

等一下……这个时候说这个，这种反应……也就是说——

“呜……”

脑中好像闪过什么的瞬间，那种头痛再次向我袭来。好像是为了阻碍我思考一样的强烈的头痛。

并且在慢慢地扩散。

……额？我刚才在想什么东西来着？

啊，是的。我正在问讴歌的最幸福的瞬间是什么时候。

“讴歌你……有喜欢的人吗？”

在我说完这句话的下一秒——

在这之前一直微红着的讴歌的脸一瞬间像能乐用的面具一样变得面无表情。

“诶？……额？我有说什么坏话吗？”

是，是了。是有关隐私的话啊。

“讴歌，抱歉。我并没有打算介入别人的个人隐私的。我保证不会再问第二次了。诶？但是有了喜欢的人的意思就是说来我家岂不是很糟糕——”

“啊，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“………………诶？”

讴歌突然大笑起来。

搞什么吗……到底是怎么回事？情感变化也太激烈了吧完全跟不上节奏啊。

“呵呵……也是的呢。那才是奏呢。”

讴歌一边抹去眼角的泪滴，一边好像在说什么让自己接受。

“一直……一直很想说的……趁这个好时机，我现在就说吧”

讴歌的表情变得很认真。

“奏”

“怎，怎么了？”

虽然不知道她想说什么，不过我能知道她想说的事很重要。

“那个……那个。我……我……实际上……对奏——”

“赶上了卡伦☆”

裘可拉在地板上猛地滑了过来。

然后，突然站起身来。

“呀吼~，大家的偶像，华丽地登场☆……诶？好像没有叫我？☆”

说起来这家伙，之前在走廊里擦身而过之后就再没看到过身影了。

“你去哪儿了？”

“嘿嘿嘿，我去观察不坦率的性格别扭的小猫了哟☆”

“小猫？”

“嗯嗯，但是奏不用在意没关系的哟。就这样回去太无聊了，滑地板开始☆”

就算你用冷面开卖了这种吆喝的节奏跟我说我也……哎，算了，就算认真和她计较也没什么用。

“比起那个，对了讴歌，你刚才好像有什么东西要说是吧？”

“诶？啊？有吗？啊哈哈，可能是一些无所谓的话吧我都已经忘了。”

“不对啊，刚才可不是那种无所谓的感觉的啊。”

“我，我要回去了。奏，今天真的多谢你的款待。”

“啊，喂，讴歌！”

讴歌没有停留，逃一般地从起居室离开了。

“啊呀。这可糟了。奏，我好像打扰到你们了对不起☆”

“唉，虽然确实有些在意她说的内容，不过要是很重要的事情的话肯定会再说的，何况我也不觉得你是故意要来打扰的，这也是没办法的事你说是吧！”

“…………”

“裘可拉？”

“诶？啊，是的是的。就是啊。没办法的事卡伦☆”

刚才那种好像凝固的感觉是怎么回事？

“啊，但是给你添麻烦也是事实，这回就不在WEB上了，现场来个特别的高潮表情的直播吧。”

“不需要！”

4

当天夜晚。

“喂，喂，奏。”

“……怎么了？”

“我有些话想对你说☆”

“……干什么啊？”

“不觉得你对我很冷淡嘛？☆”

“……什么事你说啊！”

“啊，这也太心不在焉了吧。我要说的是很认真的事情希望你能好好听一下☆”

“那你自己先摆出一副认真的样子来吧！”

我一边厉声说道，一边指着她身上穿着的玩具外套。

“卡伦☆，被怒责了☆”

如果是稍微正常点的玩具外套我就什么都不说了。但是裘可拉她穿着的是……便便的玩具外套。而且还是卷云状的，她是从哪里弄来的。

“嗨哟……那么，我可以开始说了吧☆”

“你虽然你发出了好像脱掉了的声音，不还是便便的样子吗……只不过说了句嗨哟坐下了而已嘛。”

“哎呀哎呀，不要说那么固执的话嘛，老是便便，便便的。”

“你太差劲了！”

“嘿嘿☆”

“我现在很火大别吐你那舌头！”

“那个，那个，关于我要说的正题☆”

不行了……看来无论怎么配合她都没有脱下来的打算。我只能听她说了。

“……什么啊？”

“这是有关白天讴歌的事情☆”

“讴歌怎么了吗？”

“难道不在意她要说什么吗？你看，就是我不小心滑地板过来你们中途暂停那会☆”

滑地板过来绝对不是“不小心”的……

“但是那个，如果是重要的事情的话应该还会再说的不是吗？何况就算再怎么在意也不知道她要说什么……”

“好好想想的话，你应该知道的。名侦探奏少年的话，肯定能找到真相的。以爷爷的菊花作为保证【注2】！☆”

“哎呀那个的话稍微有点BL的感觉！”

“真相永远只有一个！”

“那是当然！要是有两个还怎么搞！”

“捏哈哈哈，这才是真正的脚踩两只船☆”

“你这家伙从刚才开始到现在真的好贱啊！”

“呸（吐舌的声音）”

“呜啊啊啊啊啊啊！”

我因为想不起来有些烦躁拼命地挠头的时候，裘可拉还是按照她自己的节奏问我。

“奏，你真的不知道吗？☆”

“什么？”

“你真的不知道讴歌想要说些什么吗？☆”

“听你的口气好像很清楚一样啊。”

“牟呵呵，鞭与蜡哦”

“是当然吧【注3】。为什么说的跟SM一样……”

她的装傻能力还真是相当乱来的力量型……这家伙就不能不开玩笑吗。

“算了。你要是知道什么的话就告诉我好了。”

“好的不行。这个必须要奏自己去发现的哦。”

……烦啊。

“那就别说嘛……话说你怎么这么关心讴歌的事干嘛？”

“吓一跳☆”

裘可拉的动作突然停了下来。

然后马上又回到了不正经的状态。

“这可是那个哟，总而言之就是滑地板后的罪恶感☆”

“……语感还不错吧？”

“嗯……怎么说呢☆”

为什么又变成少女时代风了。

“因为讴歌……真的干了不好的事情呢……”

“啊，什么？”

裘可拉好像在嘟哝着什么，声音太小了听不清。

“那么接下来，和姐姐我一起好好深入地考虑一下吧。啊，但是插入姐姐可不行哦☆”

“都说了你的梗太下流了——”

…………咦？

微妙的违和感。

从不正经的裘可拉的脸上浮现出的表情里，我看出了一下事情。

这家伙……好像对免费——

“啊，奏。我先去一下卫生间☆”

我的思考被裘可拉的话打断了。

“不是说了不用老是说的……”

“okok。Let is go!”

……裘可拉果然还是老样子边用着下流的梗，边往卫生间去了。

“…………”

但是，刚走到门那儿又转回来，就这样回来了。

“有大麻烦了奏！无法从起居室出去了☆”

“给我把便便脱了！”

5

天明，翌日。

“甘草君。”

“呜噢！？”

一打开教室的门，富良野正站在那儿等着我。

“怎，怎么了？”

“我有点事情想问你。”

“没关系是没关系……你不生气了吗？”

“…………啊！”

富良野一瞬间露出了吃惊的表情，然后马上又面无表情。

“生气？你到底在说什么呢。能让我生气只有被摸了奶子后还被说‘嘿嘿，小姐生的一对好奶头呢’的时候。”

“这范围限定的也太小了吧！”

“我很讨厌奶头这种低俗的说法。”

“不是吧！？奶子不也很低俗吗！”

“看你的说法……你不会是和‘大奶家族’敌对的‘奶头一派’吧？”

“那是什么啊！！我哪边都不是！”

“难道是……‘奶子奶子同伙’？”

“到底有几个派阀啊！”

哎，虽然不知是什么理由，不过回到原来的状态真是太好了……就是说的东西不太好。

“对了，你的黑眼圈好像很浓啊。”

仔细看的话，眼袋漆黑漆黑的。这种感觉就像是……整整两天没睡似的。

“不是大事。只不过稍微熬了下夜考虑消灭‘神明佛主大奶军团’的作战计划。”

“那些家伙不去管自然就会消灭的！”

她是要把这个梗继续用到什么时候啊……

“比起那些事，对了昨天，游王j……”

“嘿，她在撒谎，富良野在撒谎☆”

裘可拉突然乱入。

“嚯嚯，我可是知道的哟。是不是有什么令你担心地睡不着的事呢。昨天也好像坐立不安，到处徘徊的样子。”

“……你到底在说什么啊——”

“早上——好！”

讴歌精神满满地进入了教室。

“啊！”

讴歌看到我，很高兴地往我这边走过来。

“奏，昨天多谢了！”

“哦哦，能让你高兴真的太好了。”

我准备把昨天在意的事情问下她。

“对了，昨天你要说什么来着？”

刚才还笑嘻嘻的讴歌，突然扭扭捏捏起来。

“那，那个的话……不，不久后会说的……希望你能再稍微等等。”

“？啊，啊啊……”

讴歌说完，慌慌张张地走到不知道什么地方去了。好像有种其他人在的话难以说出口的感觉。

昨天夜里，裘可拉在不断地暗示我什么东西，结果我还是一点都没明白……

“…………”

“富良野？”

仔细一看，富良野的脸色一片苍白。

“你怎么了，是身体不舒服吗——”

“哎呀，富良野，富良野，发生紧急情况了☆”

裘可拉的大声把我的话打断了。

“哎，讴歌太直接了呢。要是一直这样别扭下去的话……会输的哦☆”

“！？”

富良野的脸色又在苍白之上变得很蓝。

“…………多管闲事！”

留下这句话，富良野也沉默着不知道去什么地方了。

“讴歌也好富良野也好……都好奇怪啊？”

“多管闲事啊……哎真是的呢。”

“嗯？你在说什么吗？”

感觉身后的裘可拉在嘟哝着什么——

“卡伦，没什么哟☆”

一回头，马上又做出一副奇怪的表情……神烦。

“……裘可拉。”

“嗯？什么？”

“你好像有些勉强啊。”

“诶？”

裘可拉露出好像被说中了的表情。

“你昨天的样子……不对，回想起来，冷静时候的你也好，体育会系时候的你也好，总觉得有些奇怪。虽然我不能说的很清楚，你们的态度总像是存在着违和感……”

“哝吼吼，奏，你说的真奇怪。我们又不是你很熟悉的那个裘可拉，感觉不一样不是理所当然的吗☆”

“不是的，我说的不是这个。”

“哦呀？那你说的是什么？”

“不是说了我说不太清楚吗，总觉得是在勉强什么……”

“哦哟？难道奏是在关心我？这可真是太意外了。我一直以为奏的心中只想着‘原来的那个裘可拉快回来！你们这些家伙快给我消失！’。☆”

“希望原来那个裘可拉回来虽然也是我的心声……不过我觉得仅仅是那样的话可能是不行的。”

“吼吼……然后呢？☆”

“假设就算这样变回来了，也不能叫做事情解决了。为什么性格会发生变化。可疑的你们到底在想些什么东西。然后，为什么要那么勉强……我认为不把这些事情全部包括在一起好好地理解裘可拉这个存在是不行的。所以我我想了解现在的裘可拉——我想好好地了解一下现在在我眼前的这个你。”

“奏……”

我直视这裘可拉的眼睛。

“所以咱们来谈一谈吧。我想好好了解一下你的事情。”

“…………”

听到我说的这些话的裘可拉虽然沉默着——

过了一会儿，裘可拉说道。

“……呐奏。你想知道……我真正的名字吗？”

“……诶？”

裘可拉的提案有些唐突。

“怎，怎么了，突然说这个。”

“不是。我没想到奏对我的事情考虑得那么深……我希望你知道我的真名呢。”

裘可拉声音音调下调低着头，用一本正经地的语气对我说道。

“当，当然想知道了！”

“是吗……那我就说了。”

真的假的……裘可拉那成迷的真名……终于要。

“我的……我的名字叫做……”

“名字是？”

“卡……”

“卡？”

裘可拉突然仰起脸。

“我的名字叫做卡尔山高潮颜子☆”

“你这那表情完全出局局局局局局局局！！”




幕间 关于某异界的话3
“呼……”

果然还是香烟和咖啡好啊。

工作的间隙，一边吸着香烟一边喝着便宜咖啡的这个时候，让我很充实。

当我正在好好享受这两种美妙东西的时候——

“卡伦。突击☆”

那家伙发出不合时宜的声音进来了。

“啊，找到了找到了，偷懒魔，呀呼-☆”

桃色的头发，一副目中无人的态度。穿着暴露、像接待员一样的服装。一点都没有警察样子的这个女人……为什么会是我的搭档。

“闭嘴。这不叫偷懒。”

“哇，不行哦不行哦。鲛雄的脸果然还是和以前一样恐怖。☆”

“喂……不是告诉你不那么叫我了吗！”

我的名字叫做鲛瓦鲛雄。被调到这个国际都市的新宿区已经十年了。作为一个太空刑警来说已经不算少了。

我自负要留下一些业绩。

为那些犯罪者们所恐惧，被我盯上就意味着结束。

“哔伦☆”

“……你在干什么啊？”

绕到我背后，扯着我的两个脸颊的这个不正经女人的名字叫做塔尔特。

“你的脸色太可怕了。看这里看这里，微笑哔伦☆”

真是的……让我和这种家伙组队，上面的家伙到底他妈是怎么想的。

“哎。摆出一副这种脸，可不会被女生们所喜欢的哟☆”

“不需要。一想到被女人们喜欢我就恶心。”

“说这种话的话，不管多久都无法解除你的诅咒的哟☆”

“你还在说那种无聊的话吗……”

确实我讨厌女人到了一个异常的程度。仅仅是和女人讲话就反胃想吐酸水，要是被碰到身体的话，不止吐酸水连身体都动不了了。

虽说如此，这也不过是个人的嗜好问题。那家伙就说我被下了“诅咒”……在这个宇宙飞船肆虐的时代，怎么可能还有那种不科学的东西。

但不知道为什么只有这个叫塔尔特的女人，我倒没有那种生理上的厌恶感（按性格上的好恶来说的话，比普通女性更加）……她把这个的理由归为她是神的仆人这件事上。开什么玩笑。对我来说神就是刑事长。

“这是真的嘛。啊，对了，想到一件好事情。我如果做出一副高潮脸，鲛雄你肯定也会露出笑容的☆”

“……随你自己。”

配合她简直就是浪费时间。我适时地从吸烟室里出去了。

前往调查室的途中，对诸多事情进行里确认。

罪名是种植太空大麻，名字叫做花见月堇……女人吗。这样的话我的干劲可以增加五倍。虽然工作中严谨个人感情，但是从我内心涌现出来的情感无法抑制。我对女人这种生物无论如何都很厌恶。

做好觉悟吧，我会彻底地把你打下地狱。

怀着这种情感我打开了调查室的门——

“——！？”

差点以为自己的心脏要爆开了。

“警，警察先生。”

这家伙用……花见月堇用那悲痛欲绝似的声音对我喊道。

注1：PEKO酱是不二家的吉祥物。

注2：原句是ジッチャンの名にかけて（金田一少年事件簿中金田一的名台词），小说里故意改成了ジッチャンの穴にかけて。日语中的“名”的读音是na，而“穴”的读音是a na。具体原因你懂的。

注3：小说里用了“モチのロン”这个词，其实这个词就是“（当然）”的变形，何时出现的具体时间已不可考，据说这个词已经是个死词。而上一句裘可拉说的那句话原句是“ムチのロウ（鞭与烛）”，其实她想说其实就是奏说的那句，不过按照目前这个裘可拉的习惯，不带点下流梗是不会罢休的，所以变成了这个，而奏是帮她矫正。这类用法在这小说里有很多（累）。

双目交会的瞬间，我知道自己的脸已经马上变得通红了……搞，搞什么啊……搞什么啊！？

“看，看什么看！”

“……诶？”

我情不自禁地往后退了一下。

“警，警察先生？……你怎么了？”

到底怎么了我自己都还想知道呢！这从内心涌上来的感情……怎么回事！？

“哇哇☆ 这难道就是被射中了☆”

塔尔特好像很高兴似地在身后嚷嚷。

“干得漂亮鲛雄。刚才那一瞬间的原因，你的‘诅咒’被解除了☆”

解除塔尔特所说的“诅咒”的条件是……【对谁一见钟情】。

“别，别开玩笑了！我……像我这种人……怎么可能！”

“那，那个……警察先生？”

“唔……”

被花见月叫到的我，不知道为什么身体竟然僵硬了。

“你……你真的没干吗？”

“是，是的。我自己都不知道发生了什么就被带过来了……我是被冤枉的。”

我是一个警察。看一下这家伙的眼睛我就能知道她是否在撒谎。

“能看着我的眼睛发誓吗？”

“啊，好，好的。”

花见月直直地看向我。

“那，那个……为什么要撇开视线呢？”

“……吵什么”

只有一瞬……我与她双目交会的那一瞬我已经确认……不是这家伙干的。

“放心吧……如果你真的是清白的，我一定会把真犯人抓起来的。”

“谢，谢谢你了。”

花见月第一次露出了笑容。

“唔……”

“警，警察先生，是不是发烧了？脸色突然变得通——”

“吵，吵什么啊，我没事。”

怎么可能……这难道就是……这难道就是恋爱吗？

“鲛雄，真的再见了☆”

塔尔特砰地拍了一下我的肩膀。

“嗯？等一下塔尔特。你为什么想要走？”

“什么为什么，麻烦虫当然要退散啦。至今为止我都很快乐☆”

“……什么？”

“既然鲛雄的‘诅咒’已经解除，我就不能再待下去了，这就是☆”

“你怎么又说那些不科学的东西了——”

“角色8”

“啊？”

“我不是塔尔特，那才是我真正的名字……虽说是名字其实只是一个识别序号罢了……哎，在想因为鲛雄是个好人总觉得不像让你忘了我什么的☆”

……虽然不知道她在说什么，不过看她的眼神就知道她没有说谎。这家伙是真的要离开我的身边了。

“你……到底是什么人？”

塔尔特露出些许寂寞的表情一边说道。

“只有神才知道哟☆”




第四章 那么，最美味巧克力的吃法是——
1

体育祭第一天，万里无云，秋高气爽。

“那~么，从现在开始，第二十五届体育祭正式开始！”

穿着紧身运动服的全校学生在操场上聚集，黑白院会长上台满面笑容地向大家宣布体育祭开始。

“同学们。请好好享受吧！”

“““呜喔喔喔喔！”””

学生们都迸发出了异样的热情。虽说本来就是这种校风，但是好歹也是名义上的升学校（以升学为主的学校），竟然连即将考试的三年级学生都兴致勃勃地来参加了。因为运营的主体是二年级学生，也许就当了做仅有的两天的放松吧。

“OK,开工吧。”

解散后，我用挂在脖子上的单反兴致勃勃地眺望。我向实行委员会一再请求，得到了这个装有望远镜的牛逼单反。这样的话，无论什么情况都逃不出我的眼睛了。

“偷拍的准备好像已经准备就绪了呢，杂狗。”

“诶？”

身后传来声音，我转过身去。

“怎么了，你那猥琐全开的表情。就算是兴奋的虎头狗也比你的表情优雅哟。”

站在那儿的是冷酷表情的裘可拉。

“你……怎么又……回来了？”

这个就是……一开始就毒舌的家伙。

本想和那个吵闹的裘可拉好好谈谈的，不过因为她开着玩笑逃跑了，想着只能和下一个人格谈了……结果令人意外的是竟然谈了一周。

“是的。调教你这只色犬不再胡乱偷拍交尾对象，我是最适合的吧。”

“什么叫偷拍……我这是为了任务也是没办法的，你不也知道吗？”

“原来如此，看来你找到了一个不错的免罪符了嘛，杂狗。使用凭这种借口得到的照片，计划着今晚自己撸一下（原句是狗做拜拜的动作也有自撸的意思）是吧？”

“你在说什么我都不知道！”

“带着美少女们努力运动的照片回去，用于自撸……真是下贱的色犬。”

“话说自撸什么的到底是什么意思啊！？”

但是……被那样说的话，总觉得自己干了有什么不好的事情一样

“这种像是偷拍的任务，其实没有必要做的。”

“啊？”

“别磨蹭了请快点去和谁谈恋爱。”

裘可拉保持着冷酷的眼神淡淡的对我说道。

“达成任务说到底只不过是过了目前这关。完成了这次任务，下次的任务马上就回来的。要想脱离选项的困扰，只有你和谁恋爱了才能破解。”

“虽说我也很想谈恋爱……但是这不是只能顺其自然的事情吗？”

裘可拉被我的话呆住了一样轻轻地吐了口气，对我露出了轻蔑的表情。

“真没办法。虽然很遗憾，但是为了我养的狗的小鸡鸡，就让我来祝你一臂之力吧！”

“是你自己有些喜欢那个吧？”

2

“来到的正是色犬喜欢的场所哟。如你所想尽情地偷拍吧！”

被持续毒舌的裘可拉带到的地方是，温水游泳池。

参加这儿举行的游泳比赛也——

“呀呀，甘草君，很高兴你来看我比赛。”

啊，是密秘前辈。

这个人虽然和解川一样，已经从“拒接来往五黑户”毕业了，但是相反，危险性比现在的“拒绝来往五黑户”还高。

虽然现在上身套着衬衫，不过肯定穿着非常暴露的泳装。

“因为我现在是拍照专员呢。”

“呀，这可真是来的好时候呢。这样的话就尽情地把我的乳头拍下来吧！”

“不是……肯定不行的好吗！”

“那么就请拍我的菊花吧！”

“更加不行了。”

“既然这样的话，把我的小鸡鸡拍下来吧！”

“你没的好吗！”

“这样的话至少把我的比基尼样子拍下来吧！”

“这个的话我尽量……”

“我的比基尼是，虽然穿着，但是乳头、菊花全部露出的类型。”

“靠，这能拍吗！”

“嘴上再怎么说也无法完美地传达给你，这么难得，就让我给你披露一下吧！”

“呜哇！前辈能住手——吗？”

密前辈衬衫下面穿着的是……意外竟然是校园泳装。

“要真是那种比基尼的话会被抓的呢。但是怎么样？有没有感觉到比那些不慎重的比基尼更加的猥琐呢？”

正如密前辈所说。尽管只是正统的校园泳装，但是只有那胸的尺寸与这泳装不合，噗妞噗妞的好像呼之欲出。

“我这个校园泳装的真髓就在于泳装背面。”

密前辈微微一下，转过身去。

“呵呵！”

“呐……裸，裸的……裸的？”

是裸的……后半面完全是裸的。

“搞，搞什么啊你！”

我用两手遮住脸，一边大喊。这已经完全是露出了吧！

“呵呵，别慌好好看看。这可不是真的皮肤，是画的和皮肤很像的假皮肤哟。”

“诶？”

听她这么说我战战兢兢地打开手指从细缝中仔细一下，确实是印刷出来的图像。

“卖这个的是我经常去的一家店。那是一家【半裸服】专卖店。”

“这到底是什么店啊！”

“客人的话只有我和御坊样君们（来自日本极右翼漫画家的漫画《おぼっちゃまくん》）。”

“给我早点关门吧那种店！”

“实际上之前，我穿着那儿买的前半部分印成裸色的职业装去公司面试的时候，吃了闭门羹呢。”

“这不是应该的吗！”

“真是的，这么黑心企业。”

“不是的！像你这样的进去会变成怪物新职员！”

“对了对了，说到黑我想起来了，那套女职装的乳头颜色的变化有‘黑’与‘粉’两种。”

“这是我在这个世界上最不想听到的情报了！”

“顺便说一下从这条狗的房间里那猥琐下流的书的倾向来看的话，它好粉色中稍微带点红色这一口。”

“看来你进了不得了的地方了嘛！？”

听到突然插进来吐槽的裘可拉的话后，又听到了另一个不同的声音。

“啊，奏！”

笑容满面的乳神前辈一边晃动着巨乳边往这边过来。

她穿着的是美国式花纹的比基尼。

“奏，我很擅长游泳哦，要把我帅气的地方多拍一点哟！”

“诶？啊，好的，这样的话就交给我吧！”

对啊，虽说是为了完成任务的借口，但是我现在地拍照专员，必须要好好拍摄才行。

“嗯，鼓起干劲了。我会努力的！”

“顺便说一下从这条狗的房间里那猥琐下流的书的倾向来看的话，对洋妞是‘真的会有吗’这种等级的想法。”

“你给我闭嘴！”

“？虽然不是很明白，但是我会努力的，奏的工作也要加油哦！”

乳神前辈散发着阳光的微笑。

啊啊，果然白名单上的成员都是天使啊！仅仅是和她们讲几句话就好像心都被净化了——

“哦，这不是甘草君吗！”

……瞬间有种被泼上污泥的感觉。

这是那个家伙吧……绝对是那个家伙……

不得已往后转，看到的是——

“你在干什么吗！？”

是奋斗姿态的爆之内前辈。

下半身是兜裆布，上半身是漂白布，然后头上是梳着明治时候的发髻的假发……喂，这家话真的到底在想些什么东西啊。

“那个……这是什么？”

爆之内前辈自信满满地挺起胸膛。

“这是织田信长！”

“……啊？”

“就是把战国武将女性化的潮流懂吗？因为是流行的事物就很有人气懂吗？因为很有人气就很受欢迎懂吗？”

……这蠢得一逼的三段论是怎么回事。

“瞧，屁屁！是屁屁甘草君！男人不是很喜欢女人的屁屁的吗？有人气的人×屁屁这不是最强的组合吗！受欢迎……这样肯定很受欢迎！”

爆之内前辈这么说着，好像很高兴似得砰砰地拍打着自己的屁股。

美女还是比我年长上姐姐，差不多半裸的状态下把屁股对着我……要说的话，没有比这更爽的场面了，但是画面太遗憾了……

“那个……我认为没有表现出害羞感的话，是不会受欢迎的哟！”

我为之愕然的同时也说了一句算是给她提点建议。

“什么？比起信长还是忽必烈的装束更受人欢迎？”

“你耳朵聋了吗！”

“顺便说一下从这条狗的房间里那猥琐下流的书中，没有‘蒙古的东西’。”

“怎么可能有那种类型！”

“啊哈哈，果然奏和女孩子们关系很好呢！”

与我的叫喊相对，乳神前辈笑着跟向我搭话。

“那个，乳神前辈……我明明是‘拒绝来玩男士’而你却能普通地和我说话呢！”

之前是在生徒会室那种密闭的空间里还好说，今天可是有其他学生在看着的。和我交谈的话，不会让前辈的印象变差吗？

“嗯？称号什么的没关系的。奏其实是个稳当的好人，我一看就明白了哟！”

“乳，乳神前辈……”

天使啊……果然这个人是个无可救药的天使啊！

这时密前辈对我说道。

“我也对甘草君的稳当和胯下那粗暴的家伙很了解哟！”

“你给我闭嘴！”

“什么？比起忽必烈还是粗暴将军的姿态更加受人欢迎？”

“你们都给我随便滚哪个地方去吧真是的！”

结束了那厌烦的聊天后，比赛正式开始。

“喔，是乳神！”“加油！”“神明大人乳神大人乳神大人！！”

乳神前辈受到大量的声援。为了看那对巨乳，相当多的男生聚集在了一起。

“谢谢！我会加油的！”

于是，比赛开始。

哦哦，这个好快！

正如本人所说的擅长那样，乳神前辈用压倒性的速度往前游，以第一名的位置闯过了终点。

“太棒了！”

一边接受声援一边回应着笑容。

这，这个……说不定能行！我立刻把她的样子拍了下来。

“哦？”

突然手机震动起来，我从口袋里拿出来确认。

【乳神 鲜奶　　没有达到标准】

唔……不行吗。

这样都打不到标准这难度相当高啊……好像又有点头痛了。

那么剩下的就只有爆之内前辈和密前辈了……头痛变得更加厉害了。

“哇啊啊啊啊！”

爆之内前辈虽然把发髻拿下来了，但是还是漂白布和兜裆布的样子上了跳台……相当令人头痛的家伙。

话说回来，为什么没人制止呢……这个学校也太自由了吧。

于是，比赛开始。

“出发！”

爆之内前辈很有威势地大喊一声，就猛地一头扎下水里去了。然后——

“喔……喔咕……喔咕……”

不是不会游嘛！

……慌慌张张地溺水了。

之后，被实行委员会就上来的爆之内前辈在泳池边躺着呛水。

“咳咳！咳咳咳咳！啊，不行，太难受了……”

“那个……为什么明明不会游泳还要参加游泳比赛呢？”

“那是因为我在杂志上看到有写全身湿透的女性很受人欢迎……”

“到底看的是什么杂志啊！”

“对了，现在的我就是全身湿透了应该会受人欢迎的！”

“诶，等一下，前辈！？”

她突然站起来后，往观众席跑去了。

“大家，看看全身湿透的我吧！”

“““…………”””

冷场的赛场。那是因为穿着兜裆布的女的在水池边全力疾走。

“哇哈哈哈哈哈！这样我就大受欢迎了！！”

不对，等一下……一开始看的话虽然很下流，但是本人这么激情的话，也不是不能说这是她光辉的瞬间。

我把爆之内那残念的姿态拍下，并确认收到的短信。

那么，会是什么评价呢……

【爆之内火恋  绝对不会火】

这种事情一看就知道了！

接下来最后的就是密前辈了。

“呵呵呵，大家好像在看我呢！”

这是因为大家都在准备跳水的时候，就你一个人迈着M字，所以大家猜看着你的好吧。

于是，比赛开始。

“诶，不会就这样迈着M字跳水吧！”

然而，入水的密前辈竟然展现出牛逼的游泳能力。

“好快！”

密前辈以一种毫不容许他人追随的速度往前游去。之前的乳神前辈也很快，但是这个看起来比之前的更快。

但是……因为她是自由式游泳，只能看到像是全裸在游一样……搞什么啊这个画面……

密前辈以第二名无法企及的优势到达终点后，首先就往我这边过来了。

“甘草君，有拍下我的勇姿吗？”

“哎呀……没能拍下你的照片……”

“哦呀，那真是遗憾。那么就在这儿好好拍一下吧。”

说完就转过身去了。

“你那黄图我已经受够了……靠这不是已经完全露出你的屁屁了吗！？”

全裸……密前辈的后半部真的已经全裸了！

“那是当然啦，这个泳装的后半部分是用可溶于水的素材做出来的呢。”

“你是痴女吗！”

“是的哟！”

“竟然承认了！”

我又用双手遮住脸。

“啊啊，能合法地半裸什么的……今天真是好日子啊！”

变，变变变，变态！虽然明白但还是，变，变变变，变态啊！

但是前辈本人却表现出无上的满足的样子……说不定可能。

“前，前辈……”

“嗯，怎么了？”

“我能只拍你的脸吗？”

“吵什么，闭嘴你这变态！”

我念叨着让前辈绝对不要动，仅仅把她的脸拍了下来。

马上发过来的短信好像等了很久似的。

【密秘  如果拍的是菊花的话就让你通过】

“抱歉，果然还是请让我拍你的菊花吧！”

“很荣幸！”

“啊，这样啊，那我就不客气地拍了……怎么可能做得到啊！”

“甘草君，刚才的屁股吐槽还不行哦！”

“不要说得像顺势吐槽一样！”

【请选择  ①一边顺势吐槽一边拍密秘的菊花。  ②一边顺势吐槽一边露出自己的菊花。  ③一边屁股吐槽，一边菊花剧痛难忍。】

……这一连窜的问题是什么状况

①也好②也罢……不论我选了哪个，我都会被退学的吧……这么一想…只能选择第三个嘛……

话说…“屁股吐槽”什么的，到底要怎么做才好？……只好试试看了……

“……唔！原来如此啊！我的屁股吐槽果然还是太嫩了呀！嘿~~~~话说，我刚才说的这句话里面就包含了屁股一词了，我的屁股吐槽怎么样？……诶！？……话说到头来我也是说了和屁股有关的话嘛……啊啊啊啊啊啊…………”

“混……混蛋”

一边捂着火辣辣的屁股一边从密前辈那里逃离了出来。这时身后传来了声音

“看来这三个人都不行呢，既然如此快去找下一个地方吧。狗”

嗯？这个声音？是裘克拉吧。话说，自从竞技开始之后就没怎么看到过她呢，之前到底是跑哪去了。

我一边疑惑着，一边回过了头看去。

“诶？！你…怎…怎么了……”

“你对我有什么疑惑的地方吗？”

“不…不……倒说不上是疑惑……”

在身后站着的裘克拉，不再是之前那一套运动套装。而是穿了一套露点极多的比基尼……

“在游泳池旁边穿泳衣有什么不对的地方嘛？”

“不…不……对了，你刚才说要我去下个地方对吗？为什么还是穿着这套衣服…”

“对哦，我现在去换衣服，你在这等我下。”

“……啊？”

裘克拉面无表情地回过了身子，急忙向前走去。

……那个家伙到底想做什么啊……

3

“好了，下一站我们要去网球场哦。柔风小凪和解川真理咲的对战应该就要开始了吧”

当我们赶到网球场的时候，正如裘克拉所说的，网球比赛正要开始。

现在是柔风的发球局

“诶！哈！”

没打中…

“诶！哈！”

比分变成了0——15（又一次发球失误）

“诶！哈！”

没打中…

“诶！哈！”

比分变成了0——30

……进行了四次发球…居然一球都没有打中……我虽然一开始就知道柔风没有什么运动神经……但我却没料到她运动能力差到这种程度……

这种情况的话……已经不能使用抛球发球了吧……柔风好像也是这么觉得，这一次采用了入门级的发球方式进行发球。

“诶！哈！”

没打中…

“诶！哈！”

没打中…

0——40

……情况不妙啊

“为……为什么打不中”

柔风含着泪眼又一次进行了尝试

没打中…

在柔风彻底输掉比赛之前，接下来的一次发球将是她最后的机会了……

正在所有的观众们都觉得已经不行了的时候……

“拜…拜托了!”

就在这时，奇迹出现了！

“成功了！”

我，在那一瞬间，捕捉到了柔风的笑容，并且将它收录到了照相机里

柔风好不容易打出的这一球，柔柔弱弱地在空中划出了一条轨道，终于落到了解川的场地。

然而。

“我要开始击球了哦”

解川早就站在了一个极好的击球点，做好了击球准备。然后…

“呀！！！！”

球被解川顺利打到，以一种惊人的冲击力，冲向了柔风的场地。

好厉害……

这种球速，即使是男生也打不出来啊……解川这个家伙，表面上看起来好像是个很内向文静的人，没想到运动神经居然这么好……

话说回来……第一次见到解川的时候，她好像做出了倒立的动作啊……

哎呀，这种无聊的想法现在完全不重要啊……

赶紧去确认了下之前柔风那张照片的认定短信。

「柔风小凪照片 未能达到要求」

这…这样也不行嘛…的确，说这就是最耀眼的瞬间还是感觉缺了点什么…

在我这么思考着的时候，柔风因为不断的击球失误，输掉了一局。

接下来是解川的发球局了

“我在此宣布，下一次挥板将会是service ace ”

“诶？！service ace是什么！难道！！”

在下一个刹那，一个充满了爆发力的球从柔风的手腕下方飞了过去。

“啊…”

柔风一屁股坐在了地上

不可能的……面对这样的对手……柔风是不可能有胜算的

解川对好不容易站起来的柔风说道

“我有个提议。柔风小凪，这个比赛你不如就放弃吧”

“诶！？”

“重复。我认为再进行下去也只是浪费时间而已。我提议，你直接宣布认输吧。”

“没…没错……我虽然的确可能赢不了你……”

一脸淡然的解川，以及颤颤巍巍的柔风。

“没错，胜败已经很明显了”

“但，但是。就算明知道会输，我还是想坚持到最后……”

“是吗……那就没有办法了。”

解川小小地叹了一口气之后……突然发生了异变

BULU BULU BULU

解川的身体轻轻地颤抖了起来。

“啊……”

BULU BULU BULU

“怎…怎么了！？”

我觉得解川的情况很不对头，立马下了决断跑进了网球场里。这下不好办了……是不是解川有什么不好的病，然后病发了啊…

突然全身无力的解川，十分痛苦地捂着胸口，跪坐在了地上。

“回…回答问题…我肌肉发痛了……”

“诶？！肌肉痛？不对吧！！你不是才只打了两个球吗……”

“再次回答问题……我的持久力十分差……不过没关系……我自己…我自己站起来。”

“喂，你真的没事吗！我怎么觉得你已经变成了一个颤颤巍巍的老太太了！”

“你怎么知道的……我的祖母的名字是解川颤巍”

“这是多么令人惊讶的奇迹啊！！”

“顺便一提，祖母年轻的时候十分的淘气。曾经好像还是个不良少女。被称作‘即使一个也能耍流氓的颤巍’，好像十分的吓人的。”

“一点都不吓人好不好！！再说了，这些事情和现在有什么关系啊！”

“再顺便一提，祖母年轻的时候好像还很喜欢过一个男的，甚至都有考虑是否要和那个男的表白并且结婚了。但是因为那个人的名字叫做‘增尾’祖母只好，哭哭啼啼地放弃了那个男的。”

“你祖母到底都和你说了些什么乱七八糟的东西啊！”

“再再顺便一提。我祖父的名字叫做八兵卫，是个十分马虎的人。因为十分马虎，经常会不小心摔倒然后扭到骨头。所以大伙叫做嘎巴八兵卫。”（嘎巴——骨头扭到的声音）

“就算是讲黑色笑话你也应该有个度吧！就叫做马虎八兵卫不就行了吗！”

“我否定你的判断。因为祖父十分喜欢那种买东西刚好3000日元整的店，所以大家将两者结合了起来，叫他嘎巴八兵卫”（同是一个词语ぱっきり）

“你的这些关于家族名族的牢骚打算讲到什么时候啊”

“be~ be~ be~ be~ be~ be~ be~ be~ 刚才为止发的这些牢骚有八个be~。”

“你好烦啊！！”

“甘草桑……有个重要的消息我不得不告诉你。”

“……怎么了？”

“因为刚才那些没有营养的对话…我把最后的一点体力都消耗光了”

“你是蠢货嘛！”

说完之后，解川全身脱力倒了下去。

“没…没事吧！”

“不劳你费心…自己的身体，我会想办法做点什么的”

解川竭尽全力想要站立起来…但在我看来，她却像个虫子一样不断地扭动着烂泥似的身体……一点力气都用不上来。

“真是的……”

我一边发着牢骚，一边抓过了解川的手，背起了解川。

“甘草桑……你要做什么”

“不管你多么不愿意，你一点力气都没有了不是吗？”

“……对不起”

“嘛，没有办法了，你现在只能去弃权了。”

在我说完这段话，正要走出网球场的时候——

“等一下”

裘克拉出声止住了我的脚步。

“嗯？怎么了？”

“让我来背她”

“哈？其实没关系的啦，解川不重，虽说你的力气很大…但是这种事情交给一个女孩子来做不大好吧”

“别废话了，快点交给我来”

“？到底是怎么了……突然用这么郑重其事的语气说话”

“我说，‘交给我来做’你到底是哪个字不懂？你这个混狗”

“知…知道了……”

好恐怖的感觉…………

4

唔……

在去往体育馆的路上，我走在裘克拉的后面，边看着裘克拉的背影边思考着。

今天的裘克拉好像怪怪的。又是突然穿着泳装出现在我面前，又是硬要自己去背解川……她这一系列的举动好不自然。

虽然在之前裘克拉就给我一种奇怪的感觉……但是这一次比起之前那种感觉来的还要强烈，十分的不自然，让我觉得好奇怪。

就在这时，在前面走着的裘克拉突然停了下来，转过头对我说。

“你到底在磨磨蹭蹭些什么？走快一点啊，你这个混蛋淫秽狗”

…………都这么久了，你难道就不能拿我当人看吗……

在我想着这些事情的时候，不知不觉到达了体育场。

我没记错的话，这里好像是摇木和丽华堂进行男女混合篮球赛的地方

“哥哥们，上吧！”

“““摇木~~~~~~~”””

“为了我，你们卖力地干活吧，猪猡们”

“““绚女大人~~~~~”””

“让我们继续那时候在游泳池旁的决斗吧，绚女姐姐大人”

“““小摇木的敌人，就交由哥哥们来击倒吧！！”””

“我会让你明白自己的斤两的，粉头发的丫头。上吧，我的仆从们！”

“““为了我们挚爱的绚女大人，我们将奉上自己的身躯，哪怕粉身碎骨！”””

……摇木和摇木抓捕到的四个哥哥，华丽堂和华丽堂的四名仆从，这两只队伍有着奇怪的士气……被这两股奇怪的士气所影响，其他的比赛队伍一支支败北了……这两只队伍之间的比赛，已经成为了总决赛了

“怎么可能！我居然被晃过去了！ウソダドンドコドーン！（出自仮面ライダー剣，文中包含的意思是，‘这种事情怎么可能！’）”

“那边那个人，你还傻傻的站在那里做什么还不快防守！ナズェミデルンディス？！（出自仮面ライダー剣，文中包含的意思是，‘为什么你只会傻傻的看着！！’）”

“难道你是隐藏在我们队伍里的，华丽堂派的内奸吗！”

…………不行了，这两只队伍里的男的都太过兴奋了，不管说什么他们都听不进去了。

而且带领他们的那两个boss……

“哈哈哈哈！！哥哥们在为了我而嘶吼，为了我乱成了一片……太棒了哈哈哈哈”

“快，我的猪猡们，再更卖力点。再更丑陋地转动起来吧，hohohohohoho~”

不行了，这群家伙已经没救了……不过……

丽华堂和摇木这两个人现在的的确确是很开心的。以防万一，先把这一幕拍下来吧。

「箱庭摇木 丽华堂绚女 只差一点点了」

……她们好像很享受这样的人生啊……

“虽然很可惜……但是如果不完成任务的话，继续拍下去也没有意义了啊……还是快去下一个地方吧……诶？！”

“滚开！！摇木的敌人们！”

“啊啊啊啊啊啊”

摇木队伍里的一个人，突然从中间突破向了防守的华丽堂……

因为那个家伙的体格十分强壮，华丽堂被狠狠地撞出了场地外

“危险！”

我下意识的跑了过去，试图去救助华丽堂

“啊啊啊”

千钧一发之间，我总算是接住了被撞出场外的华丽堂

“好痛啊…华丽堂，你没事吧…诶？！”

这种柔软的触感……

“什…什……”

是胸部……不对…是巨乳才对……

“等…等下！华丽堂！事故…没错！这个是事故！！”

“你你你你你…你这个该死的禽兽…你这明明就是性侵犯啊！！再继续下去恐怕就会变成鬼畜结局了吧！！”

“果然你完完全全就是个工口游戏的爱好者……”

把眼前的这幅场面说成是强奸的确是有点牵强…但是我的脑袋却也是的的确确栽到了华丽堂的乳房之间了……

“对不起……我当时是想要去救助你的……”

然而一脸赤红的丽华堂却怎么也平静不下来……

“你想用一句对不起就带过这件事情吗？！你这个人渣！下跪！对，你现在立刻马上给我下跪请罪！”

……好吧，不管怎么说华丽堂总归也是一个女的（虽说这么臆测她很失礼）、她心灵的深处也应该是满满的纯情的吧…

我稍稍弯了下两只腿，做出了就要下跪的姿势……

“对…对不……”

“不行，光是下跪还是不够彻底”

“诶？”

在我正要下跪的时候裘克拉突然进来插话

“你还是去死吧”

“啊！”

我的后脖颈突然受到了强烈的冲击

“你这个工口狗！”

裘克拉用令人难以想象的力气死死地掐住了我。死了……死了……

“……那…那个……这惩罚的力度也太大了，稍稍惩罚就行了……啊！他脸色已经开始发青了！！”

“请你闭嘴”

华丽堂想要插手进来，但是裘克拉拒绝了

“事情发展到这一步，只好把他阉割了”

“你你你…你真的明白自己刚才说了什么恐怖的话吗！！”

不…不行了……我的意识……

“你安心地睡过去吧。等你下一次睁开眼睛你应该就会成为一个没有XX的人了”

不！！不要……！！！

5

“不妙啊……这样可不妙啊…”

待我清醒过来，时间已经到了傍晚时分。与此同时，第一天的所有比赛也都已经结束了…啊，我的XX还在……

我焦焦急急地跑回到教室时，女生们已经聚集在一起唧唧咋咋地讲着话了

“喔~是小奏！Yahu~~”

“发生什么了吗，你们好像聊的很起劲啊”

“这个啊，刚才刚刚结束的女子足球，我们班赢了哦~”

详细询问了一下，我们班的女子足球队甚至在决赛的时候也以9比2的巨大优势碾压了对手。不过话说回来这也很正常，毕竟教室里有个怪物级别运动神经的讴歌在，这样的结果也是可以接受的。

“我明明很期望比赛的时候小奏能够来看的，好可惜。”

“啊，对不起啊，我拍照的工作太忙了，后来没能赶上去看足球比赛”

任务对象的富良野和委员长好像也是足球队的队员…如果我当时选择去拍足球赛的话，说不定已经完成任务了……唉，现在说这个也只能是马后炮了…

就在这时，富良野突然走了过来

“真是令人觉得意外呢。我原本以为像奏君这样的人肯定不会错过看球滚动的机会呢”

“请你注意自己的言辞！”

“对不起呀，我说的可不是那个球呀”

“头好痛，好痛！！你就不能用别的词语来描述比赛吗！”

“你还真是会挑剔啊，那么说成是‘不使用手，用脚来对球体做出一系列举动’这样的描述如何呢”

“这句话由你说出来我只感觉到了一股猥琐的气息…”

“我已经讲得这么浅显了，你还是想歪了，这只能说明你的想象力只有XX根的水准了”

“你词穷了吧！话说XX根到底是什么玩意儿啊！”

“就是你的XX的深处的意思”

“你你你…你就这么直接的讲这种话了啊！”

“嘛，虽说甘草君的XX是弯曲的”

“这个和现在的话题没有关系吧！”

“原来他真的是弯的啊…”

“原来他真的是弯的啊…”

“原来他真的是弯的啊…?”

“最后的那个家伙！我绝对不会让你得逞的！”

就在这时讴歌好像十分开心地走了过来

“啊哈哈，小富良野也十分厉害喔，挡住了对方好几记射门呢”

“呼…是…我那华丽地使用脸部挡球的画面，也想给甘草君见识见识呢”

这么一说…富良野的额头好红呢……富良野也是那种运动神经很差的人…她应该不是为了阻止对方射门而用额头去挡的吧……应该只是来不及避开被对方踢了个正着……

“在我用额头挡住对方射门的时候，我听到场外传来了十分剧烈的声援呢‘柿崎~~~~’”

“不对吧，你当时听到的应该是石崎吧！柿崎说的是另外一个作品的故事！”

“不过像我这种水准和游王子比起来还是差多了。游王子踢出去的球里面好像寄宿着什么野兽的灵魂似的，好几次突破了对方的防守。”

“不不，不管是之前你的额头挡球还是游王子的突破进球，你们两个都是顶尖选手的水平呢……”

“是的呢，从比赛场地的一端跑到另一端要花不少时间，还有就是敌人突然变成了十头身的存在，还有那个一百零八式的波动球什么的”

“我都说了……你讲的是不同作品里的人……”

呼…还是和以前一样一味地乱开玩笑呢……不过这样也好，这样一来不论是富良野还是讴歌都变成了以前的样子了……

总觉得…有她们两个人在就觉得好安心呢。

虽说她们两个时常无缘无故地折腾出奇怪的举动，还时常拼命地吐槽起来让我应接不暇十分劳累……但我却并不讨厌这些东西，或者说这些举动让我觉得很开心呢……

“原来如此”

“喔~”

不知在什么时候，裘克拉悄无声息地站到了我们的身边。

裘克拉以射线般的眼神，把我，富良野还有讴歌看了个遍

“……果然是这样么，果然是这两个人呢”

“哈？”

裘克拉说了句令人听不懂的话…然后以更加锐利的眼神看向了富良野和讴歌。

“对了，我有件事情想问问你们两个。”

“……什么事情？”

“你们这种串通一气的做法想要持续到何时？”

““！？””

富良野和讴歌的眼神突然发生了变化

“我在此对你们两个人发出警告。如果再这样下去你们两个就要输了”

““……””

“看来你们两个人也是有感觉到一些危机感的呢，但也仅仅只能做到感应到这种危机感而已了。一天天过去变得不知所措，最后还是决定装作不知道表现的和平常一样呢”

“……”

富良野保持着沉默，下意识地躲开了裘克拉的目光。

“虽然你们也有充满斗志地去争取过，但只要稍微有了一点点阻碍你们就会将自己的计划搁浅。其实在你们的心里，正是因为有了那些阻碍而反而松了一口气吧？！”

“……”

在另一方面，讴歌也显得十分不好，一直沉默着……到底发生什么了……这种沉重的氛围。

“明明你们两个的心里已经有所决定了，但你们却一直地想要维持这种不温不火的状态…说实话，你们的这种作为令我十分不快。”

“那…那个…裘克拉，虽然我不是很明白你到底在说些什么……不过还是息事宁人比较好吧……”

“请你给我闭嘴”

裘克拉打断了我的话，看向了我这边……

“我……你觉得我说这些话我心里会觉得很开心吗？”

“裘克…拉”

裘克拉这时展现出来的表情，是我从来没有看到过的矛盾的表情……

“做的最不好的……不是别人其实就是你”

我听完这句话之后呆呆地伫立在了当场

6

迎来了体育祭的第二天。

“喂，喂，裘克拉，你等等我。你，昨天为什么突然发怒了啊”

“……你是不是误会了什么啊？你这只劣等犬。我才没有发怒呢”

虽然裘克拉这么对我说了，但是我看着走在前方的裘克拉的背影……很明显得感受到了一股十分不开心的气息……自从昨天富良野以及讴歌的事情以来，裘克拉就变成了这个样子……

我到底是做错了什么啊？

……不过现在的我可没有时间去继续纠结这件事情了…离任务截止今天是最后一天了……

今天将会进行骑马战还有投球比赛以及接力赛。不管怎么说，我都要努力将任务对象的“最耀眼的瞬间”给收入我的相机！

昨天试着拍过照最终失败收场的有密前辈、乳神前辈、爆之内前辈、柔风、摇木、丽华堂……虽然没有说不能进行第二次拍摄……但是已经失败过一次了如果没有相当的胜算的话，还是先将她们往后面推一推吧。

也就是说，我要从至今还没拍过照的那些人里面选择拍照

黑白院会长、爽星、解川、富良野、讴歌、裘克拉、委员长、宴老师、以及大子……

这些人里面……除了委员长，其他几个人都没什么正经的人格呢……不不不，这次的胜负与对方是不是正常人没有关系。

话虽如此，但是让我从这些人里面选择一个进行拍照还真有点困难呢。

从昨天的经验看来，没头没脑的乱闯是行不通的呢。

“喂！”

这时从身后传来了声音。

“嗯？啊啊，是爽星啊！”

爽星好像有些扭捏似地站在那儿。

“怎么了？”

“那，那个……虽然之前被拒绝了，但是无论如何都不想放弃，或者说……”

“啊？我拒绝你什么来着？”

“别，别给我装傻！你不是清楚明白地说了把我除外吗！”

“诶？啊，啊啊，确实说了……”

“果，果然……”

再次变成瞬的爽星好像改变主意似地拼命地摇头并抬起头来。

“不，不对，要从现在开始！从现在开始反击回去就好了！因此我想让你来看接下来我要参加的骑马战【注：此处的骑马战不是真正地骑马对战，而是一种游戏，就是两个人手臂互相交叉，第三个人坐上去，然后和另一组互相比赛，先把敌人弄下马，或者先摘得敌人的帽子或缠头巾者胜。】。”

“诶，那个，稍微有些……”

好像爽星的【最幸福的瞬间】是成为新娘的时候什么的吧……那么现在要达到这个条件几乎是不可能的了。

“什，什么吗……不会不想去看吧……”

不知道为什么爽星眼里擎着泪水。

“不，不是，倒不是不想去，只是【最幸福的瞬间】——”

“最幸福的瞬间？”

糟了……一不小心说漏了。

“不是，因为我是摄影专员，我必须要拍出一个人的最幸福的地方，最快乐的地方！”

总算适当地糊弄过去了。

“既，既然这样的话你只要来了就行了——你要让我说什么啊你这笨蛋！”

“为什么我会被骂！？”

“总，总而言之，那种事情不管怎样都能拍的，一定要来看哦！听到了吗，记得我们的约定！”

爽星一边喊到一边快速地跑开了。

该怎么办好呢……哎，其他成员那里貌似也没什么胜算，还是听她的话去看看吧。

于是来到了骑马战会场。

“喂，那个是爽星吧……”“啊啊，肯定是抓着别人的把柄去威胁了吧。”“卑鄙……”

向坐在骑马的最上面的爽星非难的声音。虽然也觉得有点可怜，但是想到她干过的事，又觉得有些无奈。

“但是，听说，她好像向那些被他威胁过的人低头道歉了哟！”“实际上她也向我道歉了。应该是真心悔过了。”“为了和以前划清界线连头发都剪了……也许不是那种坏到骨子了的人呢。”

另一方面，也听到了像是拥护的声音。到处道歉……那家伙原来这么做了啊。

对爽星的印象稍微改观了些的时候，开战的枪声响起。

“呀啊啊啊啊啊！”

爽星发出裂帛般的声音，向其他骑马冲去。

“到手了！”

然后瞬间就把对手的帽子夺了过来。

“好，下个目标！”

那种气势，难道也传达给了在下面支撑的队员了吗，爽星的骑马发挥出无与伦比的强大实力。

终于，只剩下爽星的骑马和另外一队骑马。

两队骑马正面开战——

“呀呀呀！”

经过一番激战，爽星摘得了对手的帽子。

“太棒了！”

看向我这边的爽星满脸笑容，拼命地挥手。

虽，虽然不是很明白，不过这个表情太棒了！说不定行得通！

咔嚓。

但是，等了很久也不见判定的短信发过来。

不可思议地确认了下拍下来的照片——

“哇哇……反光了……”

刚好只有爽星的脸部稍变白了，根本就没拍下来。咕……那张脸明明应该已经达到标准了的说！

爽星开心地向我跑来。

“甘，甘草。我已经努力了……怎么样？”

“啊啊……完全不行啊！”

“诶？”

“你已经努力了我很清楚……但不是我要找的对象。”

就算再怎么棒的表情，没拍下来，无法成为评价的对象不是理所当然的吗。

“呜……啊呜……”

“怎么了爽星？”

不知道为什么，爽星突然发出呻吟。

“虽，虽然明白……虽然明白，但是也用不着说到那种地步不是吗啊啊啊啊啊啊啊！”

“啊，喂！”

连阻止都来不及，爽星就这样跑了。

到，到底怎么了？

7

“没有……”

期间在到处寻找爽星，但是哪里都找不到……算了，已经这样找了还是找不到也没办法了。之后再碰到的话，好好问问她是不是误会什么了。

顺便，在寻找爽星的途中，碰到了委员长参加的玉入比赛【注：所谓的玉入其实是日本的一种游戏，在操场上竖一根杆子，在杆子的最上面有一个口朝上的篓，人们分成几组，分别向篓子里投球，看哪组投进的球多，多的获胜。】，虽然试着拍了张照片，结果还是没达到标准。哎，因为委员长的队伍输的很惨，没有好的地方可以拍，这也是没办法的。

然后我还挑战了一下一个人。

“啊，老师。”

“哦，怎么了甘草。”

“那个……冒昧地问一下，老师’最幸福的瞬间‘是在什么时候吗？”

“啊？那肯定是休息日一整天饮酒度日的时候啦！”

“这不是大叔吗……”

“啊啊？”

“哇！”

可怕……太可怕了这个人。

【请选择 ①比起酒还不如喝牛奶来的好不是吗（笑）

②未成年人喝酒可不行哟（笑）

③酒与幼女……没有没有，不需要那种落差（笑）】

“这能说吗！”

“嗯？……难不成是选项？”

因为我突然大喊，宴老师好像马上就察觉到了。

得救了……即使这样虽然还是有可能生气，也比突然说出口好太多了。

我的脸抽筋似地笑了起来，一边战战兢兢地把话说了出来。

“未，未成年人喝酒可不行哟（笑）”

“…………”

陷入沉默的宴老师……在发火吗？

“放心吧甘草。这种程度的话我忍一下就好了。”

太，太好了……

“那么，那个最幸福的瞬间是怎么回事？那是这次的任务吗？”

“啊，是的，就是这样……因此，老师你除了酒以外还有其他的什么吗？”

“哼，既然是这样我就配合你一下吧。酒以外的话……啊，享受熊仔毛绒玩具的时候是最幸福的——你想让我说什么啊啊啊看招嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

“咕诶 诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！”

……仅仅是回想一下头就会变得很痛。

啊，说到痛，解川因为全身肌肉痛到现在都还缺席……还能尝试的对象变得越来越少了……麻烦了。

着急着，一边确认计划表。接下来能碰到的是……讴歌和富良野参加的借物竞走啊。【注：借物竞走是日本运动会的一项比赛，与传统的竞走不同。在途中放有纸条，参与者将根据纸条上所说的线索（需要自己解读）向观众或者朋友借来东西，并拿着这个东西冲向终点。】

往操场方向而去，来到最佳防守位置的地方，刚好轮到讴歌和富良野出场。

“喂，没问题吧……诶”

看到第一跑道的富良野的准备姿势，情不自禁地喊了出来。尽管如此，还是曾经的屁股向后突出的不稳站姿……运动神经是毁灭性的已经一目了然了。

与之相对，旁边第二跑道的讴歌，摆出一副好像要跑出世界新纪录似的蹲踞式起跑姿势。

对比鲜明的两人，意外的瞬间，双目交汇。

“……”“……”

马上变得尴尬似的，两人各自扭过头去。

怎么回事？虽然不太清楚理由是什么，果然是跟昨天和裘可拉的那件事有关系吗。

正在想这些事的时候，开始的号令响起。

“冲啊！”

从开始就一直一个人领跑的讴歌。

相对的富良野——

“哈……哈……”

好慢……慢到令人绝望。

不仅讴歌，其他女生们也在不断地向前与富良野离得越来越远。

讴歌＞无法超越的壁障＞其他女生们＞无法超越的壁障＞富良野

就是这种感觉。

视线回归，讴歌已经到达了放有借物线索纸条的地方。

“噢噢噢噢！”

猛地拿起一张纸条的讴歌——

“呜……”

当场停了下来。

僵硬了一会后，稍微往我这边瞥了一眼。

“嗯！”

然后慌慌张张地错开视线，又僵硬在那儿了。

在那期间，后面的女生们相继到达放纸条的台座，追过了讴歌。

但是，讴歌还是保持原样没有动。

然后又经过了一会儿，富良野总算到达了台座。

“哈啊啊……哈啊啊……”

富良野喘着大口的气一边抽起一张纸条。

“呜……”

于是也和讴歌一样，就这样僵硬在那儿不动了。

然后又经过了一会儿之后，犹如模仿讴歌的行为似的，稍微往我这边瞥了一眼。

“呜！”

然后慌慌张张地错开视线，再次僵硬在那儿了。

然后再次经过数秒钟之后，富良野向讴歌说着什么。

“喂，游王子……”

“什，什么？”

“从你那反应来看……我和你的纸条……应该是一样的吧！”

“很，很有可能呢……”

“…………”

“我们……互相给对方看看吧。”

“……是啊。”

太远了，虽然不知道她们在说什么，不过看起来是互相给对方看自己的纸条的样子。

“那么……”

“开始！”

然后两人互相确认对方的纸条——

“呼呼”“哈哈哈！”

笑了起来。

而且不知道为什么是两人同时——

“……诶？”

往我这边跑了过来。

因为讴歌为了配合富良野的速度，尽管速度并不是那么快，其轨道却是笔直的一条直线。

“呼呼，到达了。”

“哈啊……哈啊……呼呼……”

然后来到了我的身前——

“稍微……”

两人毫不犹豫地分别从两侧抓住我的手。

“奏，富良野。可能稍微有些粗暴，不过要跟上来哦。”

讴歌这么说完马上——

“哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇 啊啊啊啊啊啊！”

“哇！有点，太快了！？”

握着我的手狂跑的讴歌。

被拉扯着的我与富良野。

“这是是是是是是是！逆转啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！”

被讴歌牵引着的我们把前面的女生们一个个超过去——

“终————点！”

讴歌与富良野同时成为了第一个到达终点的人。

“嗻……嗻……”

富良野已经是Orz的状态，陷入濒死。

“哈啊……富良野，你还好吗？”

我虽然没达到富良野那种程度，不过也快要窒息了。

“诶……诶诶，总算……”

这时传来了讴歌的声音。

“干的漂亮，奏，富良野。”

“……诶诶”

“啊啊，辛苦了”

举手鼓掌的我和讴歌。

富良野也在平缓呼吸，然后总算站起来了。

“话说回来你们两个好像僵硬在那儿很长时间了，抽到的到底是什么纸条？”

““呜……””

讴歌和富良野瞬间把手里的纸条揉成一团藏在了身后。

“不是什么大不了的内容，就是【如果在无人岛上只剩下你们两个人的话，那个让你讨厌到想要自杀的人】哟。”

“什么叫没什么大不了，明明已经大的过头了了吧！”

“本来觉得有些过意不去不想说的，都怪甘草君那多余的问题不好。大概游王子的内容也和我的差不多吧。喂，游王子——”

“嗯，结束了！”

““诶？””

我和富良野的声音同时响起。

“嗯……已经结束了！”

一个人好像领悟了什么的讴歌，交叉地盯着我和富良野看。

“那个……我因为昨天被裘可拉说了，想了很多很多……是不是应该和富良野和睦相处啊什么的，果然还是和大家一起快乐地生活最棒了什么的，对方能不能注意到呢……什么的。各种各样想了很多，把自己的脑袋弄地乱七八糟的——”

怎么回事……到底在说什么？

“但是……一抽到那张纸条，脑海里瞬间浮现奏的身影——尽管如此到现在的现在为止虽然还在犹豫，但是我已经变得无法忍受了。”

“游王子……”

讴歌真切地看着富良野面孔。

“因为我不想做那种抢先的事情，所以我事先声明。富良野……我就要对奏清楚地……说明了！”

“！？”

富良野惊愕地睁大双眼。

仅仅是讴歌那说辞，貌似还不明白在说什么的样子。

“突，突然对我说这些也……”

“抱歉了，富良野。但是你明白的吧？这不是急……对我们来说完全不急哦。这只不过是何时下定决心的事情。”

“呜……”

富良野什么都说不出口，沉默了起来。

然后讴歌转过身来对着我。

“甘草奏君。”

还是第一次这么叫我。

“我想把我心里一直一直在想的事情告诉你。”

一副平常的讴歌无法想象的老成的表情。

这个……看来是必须认真听一下了。

对摆出架势的我，讴歌突然一变，又和平常一样浮现无邪的笑容。

“我，游王子讴歌，对你——”

“甘草奏”

突然有声音插了进来。

“裘可拉……”

不知道到从哪冒出来的裘可拉，像是要挤开讴歌似的站到了我的面前，用不带感情的声音说道。

“有要紧的事情。到这边来。”

“啊，但是讴歌还有话要说……”

裘可拉把视线转向讴歌，淡淡地说道。

“这样啊。那么游王子讴歌，请在十秒钟以内说个明白吧。”

“诶？不，不是……这个也太”

“怎么了？嫌太短的的话给你二十秒，请吧。”

“那个……额……那个……”

变得支支吾吾的讴歌。

“裘可拉，你突然插进来，那个——”

“闭嘴，我已经说了有要紧的事了吧！”

“那，那个……我要说的并不是那么重……不对，虽然是很重要的事……很急的话就先去好了。”

“……本人都这么说了，那么就走吧。”

“不是，但是……”

“奏，我的事之后再说没关系的。”

“……这样啊？”

“嗯，嗯……”

“我之后一定会听你说的！”

“好，好的。”

我怀着总算暂时搞定了这种感觉，丢下讴歌跟着裘可拉离开了。

8

“喂，喂，稍微等一下……”

裘可拉就这样一言不发快速地走着，来到了无人的体育馆背面。

“呼……那么，要紧事是什么？”

裘可拉转过身来看着我，冷淡的说道。

“没什么事。”

“啊？”

完全搞不懂什么意思。

“……这到底是怎么回事？”

“什么事情都没有。没什么事。以上。”

“你这家伙……”

这……不管怎么说也太无理取闹了吧。

“不带这么玩的吧。讴歌还有重要的事情要说的样子。你竟然——”

“……好烦啊。能别老是跟我说话吗！”

就算是我也火了。

“喂，裘可拉，你给我适可而止吧！”

用粗暴的语气说着，刚想往前靠近的时候——

邦！

“什……”

紧紧握拳的裘可拉猛地砸向墙壁。

“什，什么吗……？”

不去理会因为太过突然而呆住的我，裘可拉把拳头握地更紧了——

邦！！

用比之前还大的力量砸向了墙壁。

“…………”

然后，看了看渗出血来的拳头后，第三下——

“喂，喂，你在干什么啊快停下！”

在快要打到墙壁之前，总算把她阻止下来了。

“三次……竟然三次犯下了无法原谅的过错。”

“什么三次啊……你这家伙……到底在干什么啊！”

裘可拉没有回答我，用泫然欲泣的声音嘟囔着。

“我……太差劲了！”

她的身体……在微微地颤动着。

“裘可拉……”

只不过她现在这个样子，我因她那无理取闹的行为而产生的怒气也烟消云散了。

“明明已经抑制下来了的……明明想要贯彻使命的……”

用我听不到的声音，说胡话似地在说着什么。

“无论如何……无论如何都忍受不了！”

“喂，喂……你还好吗？”

我把手放到她的肩膀上的一刹那——

“嘶！？”

看起来像是回过神来的裘可拉，瞬间把我的手推开。

“请不要随随便便碰别人，你这垃圾狗。”

虽然觉得这个声音像是回到与之前一样的冷酷——

“你……还在颤抖哦！”

“……你看错了。看来你的眼睛烂了呢。”

“不是，但是——”

“罗嗦”

被严厉地拒绝了。看来相当地不想让别人接触到。

“那么先把那个放一边，你必须先得把手处理一下……”

血从拳头的伤口上不断地渗出来。

“不需要！”

“不是，但是——”

“所以说你很罗嗦。我说了不需要。”

虽然裘可拉想就这样就离开了——

“等一下。”

我抓着裘可拉的手阻止了她。

“我说了不要随随便便碰别人——”

“不行，这个我无法让步。要是细菌什么进去化脓了怎么办。要是不想让我碰的话今后我不会再碰你，现在先给我去好好治疗！”

“…………………………”

转过我这边来的，无言地盯着我的裘可拉，终于露出像是放弃了的表情，深深地叹了一口气。

“为什么……为什么你要这……”

她看着我，表情稍微放松了些。

“……我知道了。我会好好接受治——”

啪嗒。

她的身体突然失去力量倒了下去。

“裘可拉？……喂你怎么了裘可拉！？”

9

把裘可拉送到保健室后，差不多一个小时。

“嗯……嗯？”

“哦，你醒啦！”

在床上起来上半身的裘可拉擦着眼睛看着我。

“诶……我……为什么会在这种地方？”

“太好了……你倒下了。还好吗？有没有什么痛的地方？”

“…………哦”

“总觉得眼睛还是有点模糊不过还——啊啊啊啊！？”

裘可拉突然抱住了我！？

“喂，你……”

虽然想要脱离，但是被她紧紧地抱住，怎么都走不了。

“……喜欢你”

喜，喜欢什么的你……难道回到原来的那个裘可拉了吗？

“甘草奏……垃圾狗……但是好喜欢！”

……不对。这还是那个毒舌裘可拉……也就是说……纯粹只是睡迷糊了？

“喂，喂，快醒醒……”

“呼……好喜欢”

不行了这个……该怎么办好呢？

就这样无计可施两、三分钟后。

“呼……”

裘可拉的鼻子微微抽动了下。

“呼哈秋！”

来了一发可爱的喷嚏。

“嗯？……我为什么会在这种地方？”

现在才醒过来似地反应。

当然，与拥抱状态下的我视线交汇了。

“……哦，哦哦。这次终于醒了吗？”

“………………嗯？”

“总之……能先放开吗？”

“…………诶？………………诶？”

“因为你……就这样一直抱着我啊……”

“………………诶？………………诶？………………诶？”

于是数秒硬直之后——

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“稍微……你的声音太大了！”

幸运的是，现在教学楼内几乎没有人了，没有被听到的样子……

“你，你想……你想干什么啊！”

“不是，干了什么的是你才对吧……”

“闭，闭嘴！那，那是那个，因为睡迷糊不小心说出真心……不，不是的……这个……那个……额，总而言之忘了吧！”

……还不是说不出来。

“总，总而言之先冷静一下吧！”

“这，这能冷静地下来吗！一直以来……一直以来都藏得好好的，因为这种事情而暴露了……真是的……啊啊，真是的……垃圾狗甘草奏！！”

“哦，哦哦！”

我对于她那气势汹汹的样子，自然地就小心谨慎地回了一句。

115

「我…我喜欢你。不好吗！」

「不，不….没什么不好啦」

数分钟之后

「呃…对于你来说，先知道自己半斤八两吧」

….为什么我要正坐在地板上呢？

「只是只蠢狗，知道主人的秘密什么的….这种罪过可不只是阉割哦~」

这样说着，像看家畜一样的眼神看过来。

「额，秘密还是什么乱七八糟，不都是你擅自抱过来的吗」

「唔…」

「别只是自己一边只顾害羞啊」

「唔唔…」

「可以起身了吗？」

「唔唔唔…」

咕噜一下，裘可拉蜷起了身子

站起来的我，无力地说道。

「那种事我很清楚的…可以不要这样捉弄我吗？」

「啊，不」

这什么事啊，我好像在欺负人似的…转个话题吧。

「好，好机会…不好好说说你的事情吗？」

裘可拉稍稍踌躇的同时，一下下的点着头。

「我知道了…都暴露到这个份上了，也没什么遮掩的意思了…我把知道的都说出来」

「好的…那么首先，最重要的事情」

「嗯」

「你身心没问题吧？」

「欸？」

预想不到的问题吗？裘可拉眼睛都圆了。

「喂，你没事用拳头砸墙来着吧？虽说得到卫生老师的治疗，为什么我现在还没听说这种事呢…

而且也吓到别人了吧，真让人担心。」

对此，俅棵赖露出了后悔的表情。

「…游王子讴歌…还有爽星…真是干了很抱歉的事情」

确实讴歌有很想要说重要事情的样子…而且（爽星？）那时候说了什么？让体育系的裘可拉硬要加入…

116

「以下是关于理由的事…首先，请务必理解我的存在。」

裘可拉状态上是冷静下来了…不过，貌似到现在为止都用着让人感不到冷静的语气说着。

「首先，我想你肯定关于我的人格转移现象疑问最大。」

对….必须得先问问这个。

「首先，现在的我——很毒舌，叫你蠢狗的（是）——叫做角色No.56。当然啦不是真名，只是个识别序号」

「角色….编号？」

「是的。顺便说下体育会系的我是角色No.195、那之后，让人火大，说话方式轻浮的我是角色——」

「你，你给我等等。那个…角色编号到底是什么鬼？」

「是神在鄙下体内安装的性格预设（模式）这回事」

「性格…预设？」

「对的。除了这个世界以外，还存在很多异世界，你也是知晓的吧」

「啊，啊啊…」

「很久很久以前。天空上，在那些无数的世界里散布者着『诅咒』，短时间观察的结果，到处可见仅凭对象者

本身的力量不能解消『诅咒』的例子」。因此，作为报告兼协助的工作，

神的下仆被创造出来了」

「创造…怎么创造的？」

「首先，创造素体，以及从若干的性格模式种类中和这个世界的『诅咒』的保持者性格最相合的的人，给它们安装序号」

心脏剧烈的跳动。

「这什么啊….这不好似…机器人了吗？」

「…我们的身体也不能说是机械，毕竟有血有肉的…不只看物理现象深究里面的话，和你指的差不多，

也许和机器人没什么大的差别呢」

「开，开玩笑的吧….岂有此理….」

「没骗你哦。现在我也在某个世界和性格完全相同的我——角色No.56为了解除对象者的『诅咒』尽力呢」

「那么裘可拉…我所熟知的裘可拉也…也是被安装进去的吧？」

「那个不是的…她是『例外』」

「例外？」

「是的，说起来，她也没那么帅气…很有她的风格」

117

那个裘可拉，是不能好好说出来，还是在慎重呢？一直浮现着微妙的笑容。

「身体状态不好，性格没能安装进去。确实，即使安装完毕，不能顺利启动。包含我在内，被装进很多角色

设定却哪个也没能表现出来。再者，现在被装入…会突然变异的」

我不说话，我就听听。

「混合而成的性格，好像发生了什么化学反应….（形成的）并不是哪个角色序号，也就诞生了你所熟知的

那个裘可拉。」

「偶然的奇迹吗 ？」

「奇迹…你这么说也对。不过如您所知，她已经废了。那个状态下也不能协助解除『诅咒』…在神界过清闲日子去了。」

「你这么说起来…之前的事情也是这么回事呢…」

「那样的她的转机也到来了。出现了非常优秀的『诅咒』对象者。他的名字是：（？随便神的名字？）」

「这…」

「是的。你所指的裘可拉应该就是从他那儿送过来的，即使放在一边不管

也能凭借自身能力解消『诅咒』的ガナルドゥール氏的话，会怎么处置废柴的她呢？另外，作为例外的存在

在人间会如何行动呢，这个数据我也想获得,,,,不过，神把传送的世界搞错了」

「那样啊…本来应该来我这里的，优秀的我去那边了…」

「是的，作为『原型』的她，可是精英中的精英呢。」

「原型？」

「嘛~关于那个，算了吧，和我们谈的没关系呢。以上，和窝们相关的粗略说明了一下，有什么问题吗…」

「不，疑问什么的…」

相关信息太多了，不知道还应该问些什么。

「那么继续说吧。关于我为何遮掩游王子讴歌的话。」

对了…最初是从这个开始说起的。

「首先，我必须道个歉，我刚出来的时候，你和你所知的那个裘可拉抱一起，这个事」

「啊…啊啊」

那个,,,很吃惊啊,,,

「那个是谎言」

「？为什么这么说？」

118

「因为她的记忆混乱了，可能没有姑且把握住。身负的使命是『帮助甘草奏和某人恋爱』。对象者怎么也找不到

那个『某人』都是被设想好的，到底还是最终手段。但是他完全没有压抑住自己的感情，明显表现出来对你有好感

….抑制感情这个意思…说出了那种谎真是抱歉…」

「…这么回事吗？」

「…….嗯」

嗯？为啥连回应都这么长时间啊…刚才这个理由，没想到是骗人的啊….

「总之，请放心。她对你的那份感情是真的没错。」

「…….这样啊」

太好了….我也终于放心了。

「总之…我们大概也在传♂播那个呢」

「欸？」

裘可拉噗的一下脸红了。

「刚，刚才不是已经暴露了吗？」

裘可拉手捂着脸蛋似乎告诉我她很害羞的样子。

「最初的我是——角色No.56——从出来就是了，喜欢你也是无可奈何的」

「唔…」

至此直说的话，这边也害羞呢…

「这个，别的我都是一样的….只是使命不通没有表现出那个…让（你）和别的女孩子恋爱的事…拼命遮掩不提

…只是处处都忍耐着…不小心表现出嫉妒了…」

好像在反省的俯姿的裘可拉…原来这样，知道那样是没用的。

「但是…这个为什么和刚才讴歌的事有关呢？」

「哈？」

问这个的瞬间，裘可拉笨笨的发出了与角色不和的声音。

「到此为止只知道这些吗？」

「嘿？你指什么？」

「你TM是不是在逗我？」

「所以说什么….」

被我说了几句的裘可拉，抱着头在想着什么。

「在最后，想对游王子个爽星素直来个土下座致歉…怎么样也是这边优先更好的样子。」

发发牢骚之后，用认真的表情看着我的脸。

『甘草奏』

119

「怎，怎么了吗？突然间毕恭毕敬的。」

「….你是逃不过上天的诅咒的。」

「欸？为什么突然这么说…」

突然指出这个疑惑不解的我，裘可拉则在一旁温柔的解释着。

「事关重要请认真听我讲。你还是…无意识的避免着恋爱。」

「无意识的避开？我？」

「嗯，在天上留下的心理阴影，我有所了解了。你甩开那个，想继续恋爱下去的事我也知道了。」

「…….」

「不过，这还不够，你的到达病态程度的迟钝，一直就是这种不爽的事的起因没错。」

「我？迟钝？」

「….就是这样。这种反映自身就是证明。女性传来的好感…无意识的在大脑里关闭了…这正是，已经到了不直

接说『喜欢』就不明白的程度了。」

「不深很明白的说….不过真是这样吗？」

「正如此我才要——治好你」

「…欸？」

「轻轻的触感传到肌肤。」

「裘可拉？」

裘可拉再次抱住了我。

「你…希望你不要去害怕喜欢上别人。」

这，和刚才迷迷糊糊说的话根本不同

温柔的，并且似乎包裹一样的感觉，拥抱。

「明白了吗…这就是我的感情。」

裘可拉的脸轻轻的埋在我的胸口的瞬间——

「…….这，这是」

裘可拉的心意，通过肌肤的触感渗入内心。

对了。三年前，我也抱有过与此相同的感情…上天的少女。

「唔…」

那张脸在脑内浮现的瞬间，呕吐感袭来。

「哦…唉…」

脑海里，复现了那个人的话语。

『你的事情什么的，我没有什么看法』

120

….应该已经克服了。应该愉快的，去谈一场恋爱。

『你的事情什么的，我没有什么看法哦。』

不要….

『你的事情什么的，我没有什么看法』

饶了我吧….

『你的事情什么的，我没有什么看法』

不行的…虽然脑袋里明白，身体却莫名的做不到。

恶心恶心恶心恶心恶心恶心。

果然….果然恋爱什么的我做不——

「没关系的」

温暖的手掌，我的头被慢慢的摸着。

「裘可…拉」

「已经可以了。你已经可以普通的恋爱了哦。」

「但是…在公交车旅行那时，从裘可拉她们三人那里得到了帮助….本来想着没问题了结果还是不行….我却没

出息，我已经….」

脸蛋上有了柔软的触感。

被….喜欢？

「那，那个….裘可拉…」

好热…脸颊…不，全身如烧灼般的热。

接下来，即使不说话，裘可拉的感受….疼痛的程度也能传达到。

『喜欢』

呕吐感…渐渐平息。

之后，由全身乱窜的热，心底凝固的什么东西，溶解掉的感觉。

「啊….啊…」

从我的眼里，眼泪无意识的溢出。

确认过的裘可拉，慢慢的嘴唇离开….满面笑容的说。

「真是的，麻烦又吃醋的狗。」

那张笑脸…可见的神圣般的闪耀。

好想留下….不想忘记这张笑脸…我…半分无意识的按下挂在脖子上的相机的快门。

瞬间有新邮件了，不过连确认一下内容都没有，很清楚的猜到了。

接着，裘可拉滩涂的开口。

「那么接下来，差不多到时间的样子。首先…交给我以外的女孩子吧。」

121

「欸？」

「甘草奏，差不多要道别了呢。」

「这，这是怎么回事？」

听到后慌张的我。

「本来。我…被装入设定的我们，总有机会表现出来的。直至今日都悠哉地存在着…不过这已经结束了」

「结束了是说…」

「是的。该变回原来的她….你所熟知的那个裘可拉。」

「那么，现在的你….而且，别的裘可拉们会怎么样？」

「怎么说呢。不会再次出现了吧…」

「怎么会这样…」

「你很担心吗？」

「当，当然了！」

对大声说话的我，裘可拉则是一副高兴的表情。

「呼呼…放心吧。本来，她是近千人混合产生的。即使不表现出来，我们也在她体内存活着。」

「这样…吗？」

裘可拉大力地点头。

「啊，在最后，两人说想和你问好。」

「欸？两人…」

「甘草桑，我，短暂在一起的时间真的很高兴！那个…这个真的和命令无关…喜欢你呦！那么再见了呦！」

「啊，喂…」

心想很麻烦就去买面包的事情，都不给我道歉的时间。

「锵锵☆奏君…最喜欢的奏君…最后看看呀！我会心的高潮脸☆」

「……」

哪儿跟哪儿啊….不是掉眼泪了吗…

「那么，接下来差不多真的没时间了。」

又会变回毒舌的样子。

「那个…甘草奏」

「怎么了？」

裘可拉踌躇的样子看着我，同时开口了。

「这该不该说呢….请让我最后给你一个忠告。」

122

「啊，啊啊」

那个表情很僵硬…总感觉有种不好的预感。

「我想你已经可以普通的恋爱了哦。」

「是啊…托你的福。」

我很清楚的明白，我这次才是完全的甩开了空桑的诅咒。

「以此为前提说了以上那些。那个…先不说此前对你坦露好意，真的事已至此了吗….」

我咽了口气同时等待着下文。

「可以的话…对于变回原样的裘可拉，我更希望你去喜欢别的女生。」

「…你说啥？」

「…果然，也许没必要说这个呢。」

「怎，怎么回事？怎么突然这么说….」

「这个理由….我不能对你说。」

「啥？」

「抱歉…已经…时间…」

「喂，等一下….」

在我认为裘可拉脱力的下个瞬间——




幕间 关于某异界的话4
吃我一招！跳至最高点的钢之巨人这一招，一边下滑，一边顺势砍下。

（gyaaaaaaaa）

中了一招的魔导兽断末魔的叫声之后 便炸裂了

哈哈哈 看见本大爷的实力了么

甘草奏笑着华丽丽的降在地面

今天也辛苦你了 

钢之巨人竖起耳朵细听着奏的声音，消失在时空的裂缝之中

哈哈哈哈

今天也没有人牺牲么，本大爷真是个天才

双手叉腰的奏 沾沾自喜——不对这个叫法不对

甘草奏是为了掩人耳目的假名字 他的真名叫阿麻古撒阿纳道尔（名字 不对）

这个世界，身为“因果变革体”的戛纳道尔（同上）每每进入睡眠之时，会变换表时间和里时间，变成里时间后，与人类敌对的魔导兽便会一起攻过来。现有的飞行武器和机器人全部起作用，蹂躏着人类的世界，魔导兽简直就是破坏神的化身。

能与之抗衡的 唯有戛纳道尔所驾驭的钢之巨人。

“果然是精英，和往常一样令人惊叹的本事”

一个女人和正在自我欣赏的戛纳道尔搭话。

鲜红的长发，通红的眼睛，血色的裙摆。

全身都是耀眼的红色，神的仆人米拉艾丽卡。

“喂，再夸夸嘛 米拉”

“哈哈 别在意这些细节嘛 米拉”

“切 算了 虽然我很喜欢老大这点”

米拉在输哥月之前 戛纳道尔的假名是甘草奏，有个少年却同名，本来要来这面的我和米拉貌似搞错了

曾进错了一次那个世界的我，在接触诅咒之前 是无法从那个世界脱身的。

“可是米拉啊，那面的甘草奏什么的不是去不了安安（人名不晓得）那里嘛”

不回去神的世界 没问题吗？你真的什么都可以做到的话，有你在可就如鱼得水了。我的诅咒解开之后，估计要很长时间吧“

戛纳道尔所施加的诅咒不是很厉害，米拉来到这个世界说明解除的方法之后，几分钟就搞定了

“都在一条船上，在这个世界没有恢复和平之前，要帮助老大哟  幸好身为辅助品的我还有一定程度的单独行动权”

“单独行动权？就是自己可以自由行动的权利吗？还真是方便呢”

“老大就算没有那种东西，也一样活的很自由吧？”

“哈哈哈 那倒也不是”、

戛纳道尔大笑过后，说了自己的疑问“但是，除了那些复制品以外的仆人，在帮助完对方之后，要立刻去下一个世界吗？那样言听计从的，我可真是理解不了”

“要是那样的话，还算好的”

顿时拉米的蓝色就阴沉了下来

“什么意思”

“刚才说的复制品，神的仆人里面数量很少的。包括我在内也不过10个 之前说话的甘草奏所在的世界那些异想天开的家伙到底赖着不走几百年了  啊 跑题了”

米拉随着呼吸 表情变了

“复制品意外的仆人 都是消耗品么”

“嗯 ….老大好像生气了的样子”

米拉将重新被神创造出来的那些人物和对象者的诅咒的事情说明了下

“从花（人名不清楚）听说过，准备好性格什么的再植入进去，切，这么随意的创造生命真叫人不爽，那个自称神的家伙 到底是什么来头”

和米拉所预料到的一样，戛纳道尔有了怒意。可是这才只是个序幕而已。

“这才哪到哪。还有更残忍的 在支援完成之后 仆人们会把角色卸载”

“什么？”

“就是 消除记忆 和那个世界被诅咒的对象者属性合适的角色 重新置入进去”

神的力量虽然很强大，却也不是无限的。比起给1000个角色1000个性格，给100个角色从1000个性格里选择更有效率。

“记忆消除 再植入不同的性格……那你……不是和那些家伙一样 死了一次又一次嘛”

“算是吧 你也可以这么理解”

“喂 喂 那些仆人当中就都是言听计从，没有个反抗的么”

“很遗憾，知道自己被创造的原因之后，连不满和觉得不公平的家伙都没有”

米拉阴沉着脸 很难过的样子

“喂，米拉？”

“怎么了 老大”

“是谁想出这么愚蠢的系统的？”

“怎么突然想起问这个?现在署名是天上空”

“管他天上空还是舔伤口 狠狠揍他一顿”

“啊？”

“我要狠狠毒打他一顿，然后将这不良之风改过来 ”

“喂 喂 那可是神啊 那种事是不可能的！”

“真是啰嗦，对本大爷来说没什么是不可能的！”

“真是乱来，退一百步来讲 就算可能，她现在在甘草奏那面的世界，好像根本没有要离开的意思”

“那本大爷就把那个世界也一起改变了”

“别胡说八道了”

米拉呆呆的看着一脸愤怒的戛纳道尔，心里却是别有一番滋味。或许正是因为这么单纯的他，才可以和诅咒毫无关系，也正因如此，才有跟随他的价值吧。

她作为掌管爱的神 也多多少少有些愤怒。

仅仅是为了想尝到恋爱的滋味 就设定一个诅咒 让那么多人抓狂 创造出生命 却像玩具一样摆弄

可是，为了满足她的欲望，这个系统也并不是必需品，不过是开始认真起来才开始这么做的吧 她喜怒无常 变化多端。

黑白院清罗署名的那个世界 一个好友那得来的情报来看，现在整迷恋甘草奏

说其目的的话基本就是：让甘草奏爱上某个人之后，再让他们破裂。然后将绝望中的甘草奏占为己有，具体方法不清楚 但是坦白说 真是烂到家了

但是米拉担心的确实甘草奏对谁产生爱意。目前为止被套拉姆做囚禁的心也被解放了，让他爱上某个人的条件也基本具备了  在不久的将来  就很有可能喜欢上谁

问题就是爱的是谁。要是和甘草奏一样的人就好了……他的诅咒的解除方法就是爱上一个人

如果他哎的那个人是神的仆人的话，那么那个女人的记忆会被消去 然后植入一个新的人格 被送往其他的世界。

好不容易喜欢上一个人，又立刻消失的无影无踪，没有比这更残酷的了吧

署名裘可拉的神仆，人格没有顺利启动，但是在人间界的几个月渐渐解析，问题貌似已经解决了。

不管甘草奏爱上谁，等待她的都是消除记忆的命运，然后被残忍的植入新的人格。用戛纳道尔的话来说就是……死……虽然我不是他 却非常想冲上去狠狠的揍天上空（人名 那个爱神）一顿

但那是不可能的，就算能做到，却也解决不了什么，不管做什么或是说什么，都改变不了神那颗扭曲的心，改变神的心意是不可能的

要是奇迹发生的话

“不可能的吧”

那个天上植入新人格后的样子 实在是想象不出来

米拉仰望着天空，甘草奏本来该是自己的主人的 却变成的其他世界的少年 思绪渐渐涌上心头

“无论如何 你们要幸福啊……”




尾声
“啾？”

那个声音很熟悉

“你……奏！”

“裘可拉……”

这个笑容 错不了 是我的裘可拉

“奇怪了 我怎么会在这里？”

裘可拉歪歪头 四处张望

“你？什么都不记得了么”

“记忆？嗯……我记得刚才不太舒服 倒向了奏的 奇怪？之后发生了什么么  好像睡了很久的样子”

“这样啊……”

看来这期间的事全忘了啊

“那个……其实……”

“奏？”

还是不要告诉裘可拉比较好吧

自己的身体中被植入了多重人格这种事，不知道反而会比较快乐吧

“讨厌……果然还是……”

“这样啊？总觉得你好像……很痛苦，还……好吧？”

只要没把我忘了就好了

“啊 我没事”

把那群家伙还有那些喜欢我的女孩们都忘了吧……

“奏”

裘可拉叫着我的名字

“怎么了”

“奏在想什么 我大概猜到了”

“啊？”

“奏“

裘可拉再一次叫了我的名字

“怎……怎么了？“

「非常感谢你」

唐突的感谢之言

「咦？为什么突然间。这也没什么特别的啦」

「不对。我身体里的我们是这么说的」

「咦？」

「我不记得自己睡着的时候发生了什么事……但是，总觉得明白为什么要这么说。因为明白，这里，在内心深处的我们，和奏一起度过了非常愉快的时光」

「裘可拉……」

「而且，对于我们大家都非常喜欢奏这件事也……」

「那是……真的么？」

「是的」

「……唔」

为什么呢……不自觉地眼里充满了泪水。活着……那些孩子们，在裘可拉的身体里，确实的活着。

「我和存在于我身体里的我们……全，全部合起来才是『裘可拉』」

非常高兴……对于裘可拉把她们留住，接受了那些事，非常高兴

「可，可是呢」

此时，裘可拉变得有点儿紧张的感觉

「嗯？可是，什么？」

裘可拉手叉腰，挺起胸，以洋洋得意的表情说

「这样的我，最最最喜欢奏了」

……在我凝固了一会之后

「噗……哈，哈哈哈哈哈哈哈！」

不由得爆笑起来……果然这个混蛋就是这样的。

「……欢迎回来，裘可拉」

我把手放在她的头上，摸了摸。

「我回来啦」

裘可拉的呆毛一个劲地摇着，报我以满面的笑容。

果然……和这家伙在一起感觉很愉快。

在抚摸了她的头一会后，我说。

「裘可拉……在等我一下哦」

「咦？是什么事？」

「你的那个心情……我必须要有个答复」

「……奏」

我学到的……裘可拉她们教我的。教我喜欢别人也是可以的。

我，这次完全的忘却了和空的事情，总算能够站在起跑线上了。

「好的，无论何时都等着你的回复！」

裘可拉向我投以狗狗般天真无邪的笑容。

看到她那样，我不自觉地放松了脸，同时有一句话在我的脑里复苏了。

『可以的话……想要和变回去的裘可拉一起，喜欢上别的女孩子』

那个裘可拉确实这么说过。

这是怎么回事？假如我喜欢上裘可拉，有什么问题―嗯……。

那样的思考被裘可拉肚子发出的声音打消了。

「你……那不是女孩子的表现哦，那个」

「啊哈哈」

「不对，又不是在表扬你……」

不过算了……难得裘可拉回来了，现在不要去想那些事吧。

「好，今天特别点，去买些好的牛肉回来吧。」

「真的吗？」

裘可拉两眼放出闪闪金光。

「会买几头牛伯伯呢？」

「不对，单位用得很奇怪吧！」

「嘿嘿……」

「不对，口水……你口水留下来了」

我愣了一下后，用手帕擦拭了她的嘴角。

「奏煮的饭~肉~好享受~」

看着边吵闹边奔跑着的裘可拉的背影。

果然我……和裘可拉在一起很开心。

可是那就是喜欢么？

……不清楚。

虽然不是能轻易地肯定的事，当然也能简单地否定。

那是为什么呢？

另外，有什么使得我犹豫不决的呢—

「甘草君」

「奏」

在脑里，浮现出某两人的脸庞的瞬间

「啊……」

感受到了冲击感。

某件『在意的事』在脑中徘徊

可以和两人成为同班同学的事一口气在脑内复苏了。

在教室的对话、表排行榜和『五黑』的对抗赛，水之银河、Cosplay比赛、夏日祭、巴士之旅、排行投票前的活动、然后是现在的体育祭。

此外，与其说和那些家伙们一起度过时全部的情形指出了某个事实。

不如说为什么至今为止都没有发觉，感觉太不可思议了。

虽然一直不断的被说迟钝迟钝，但是甚至说的是什么迟钝都不明白。

应该是被空灌输的心灵创伤，在无意识间阻碍了恋爱的事吧。

可是，裘可拉帮我除去了那个创伤厚，虽然我想一般来说谁都会立刻觉察到的吧，但是我终于有了在意的事了。

雪平富良野和游王子讴歌

这两个人……完全就是喜欢我呀？

【①待续 ②To Be Continued】




后记
喜欢机器人。

正确的说，喜欢有机器人出现的游戏。

像是色色的大姐姐型机器人不请自来家里，这样展开的游戏

像是妹妹型机器人不请自来家里，『哥哥，不行……』这样展开的游戏

像是女仆型机器人不请自来家里，『我的主人，请让我为您服务……在各种方面上』这样展开的游戏

像是章鱼型机器人不请自来家里，展开触手play的游戏

像是巨乳型机器人不请自来家里，含情脉脉地恳求揉揉胸这样的游戏

像是乌贼型机器人不请自来家里，展开两倍于章鱼型激烈地触手play的游戏

像是贫乳型机器人不请自来家里，动不动就来相谈关于自己存在的意义的游戏

像是美少女型机器人不请自来家里，『因为制作我的博士的爱好，搭载了腋毛快速生长的机能。真想死啊』无论如何都要阻止这种自杀的想法的游戏

像是腋毛型机器人不请自来家里，『厌倦了因为制作我的博士的健康问题，而不断的做些鸡毛蒜皮的小事的单调生活。真想死啊』无论如何都要阻止这种自杀的想法的游戏

像是少发型机器人不请自来家里，『因为制作我的博士的眷顾，生活里就只有大叔。真想死啊』无论如何都要阻止这种自杀的想法的游戏

像是某位博士不请自来家里，『无论怎么做都不能获得【卷发】的相关发明。真想死啊』于是再一次重设人生，进行转生的游戏

像是另外一个美少女型机器人不请自来家里，听闻『屁股的周围机能不全，怎么办才好呢？』后，对其进行修理，就像模拟信号电视机那样一个劲地拍打她的屁股，这样的游戏

像是偶像型机器人不请自来家里，『虽然简历中的体重写着貌似100公斤左右的样子，但是还是充满了罪恶感』这样吐露烦恼的游戏

像是全裸美少女型机器人不请自来家里，讲了3小时政治、经济的话题然后离开的游戏（不可触摸）

像是全裸大叔型机器人不请自来家里，3小时都无所事事然后离开的游戏（不可触摸）

像是拉肚子型机器人不请自来家里，3小时都关在洗手间里然后离开的游戏

像是EVA型机器人不请自来家里，3小时都在暴走然后离开的游戏

像是槽牙颤颤发抖型机器人（物理上）不请自来家里，『装上了假牙，再也不会颤颤发抖啦！』这样高兴地报告的游戏

像是借钱型机器人不请自来家里，『不，我呀，因为很少欠钱不还所以不要感到不妙让我进屋吧，早点还钱不然把你装进水泥里沉入东京湾哦！像这样被人威胁了呢。但是被那样说而胆怯认输是不行的。所以从容地讲了些笑话。啊，我，即使没被装进水泥里也会沉下去的哟（笑）。那样的话不好，还是把你按进海水里吧……那样会变成什么样呢？想听么想听么？其实呀，啊……嗯？……有什么很奇怪――』想继续说时机能停止了，应该不会继续说了吧，太好了太好了，终于可以安心了的游戏

像是车站楼梯型机器人不请自来家里，『难得……难得女子高中生每天都经过我身上然后应该可以享受内裤欣赏自助的……我……我却因为是机器人而没有任何情欲……呜……呜啊啊啊啊啊啊！』这样大哭起来的游戏――

――与以上那样感觉不同，我至爱的是，魔神呀，盖塔呀，高达呀等，新旧机器人乱入而展开战斗的某大战游戏。

因为就在不久前才通宵玩了那款的最新作，所以这回的后记就变成这样了。啊，那个虽然是私事，不过姑且报告一下：我前些日子结婚了哦。

从这之后是致谢部分。在各种方面都表示感谢担当第一女编辑，担当插画的ユキヌ，漫画化的一葵沙耶香，还有从始至今默默地支持的长谷见亮。

还有感谢各位读者。

那么我们在早秋预定发售的第九卷中再会吧。

2014年4月 春日部武

解川真理咲真实地下回预告！

（由上自下）

「预告一下。『我的脑内选项正全力妨碍学园恋爱喜剧』第九卷将于秋天发售。」

「……咦？」

「问题时间。为什么那么的惊讶？」

「啊，不，这个小角落真的是为了下回预告而设立的么，有点儿吓到了。」

「是的呀。那么继续预告。下卷里甘草终于和谁成为了恋人了」

「真的么！？」

「继续预告。伴随着那个，脑内喜剧完结。」

「唔，骗人的吧……」

「回答时间。当然是骗你的。」

「不带这样的吧！

在预告里骗人是不行的吧！！」

「那么就讲实话。我的哥哥，健儿笑起来的酒窝很可爱。

「怎么样都好，快点工作啦！」

*发售时间真的是在秋天……大概。



