文件发布时间:2016-05-05 22:23:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的脑内恋碍选项(我的脑内选项正在全力妨碍学园恋爱喜剧)
本卷名称：第十二卷

转载信息
转自 我的脑内选项正在全力妨碍学园恋爱喜剧吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%CE%D2%B5%C4%C4%D4%C4%DA%D1%A1%CF%EE%D5%FD%D4%DA%C8%AB%C1%A6%B7%C1%B0%AD%D1%A7%D4%B0%C1%B5%B0%AE%CF%B2%BE%E7&fr=ala0&tpl=5

————————————————————————————————
作者：春日部武
插图：ユキヲ
图源：房价年圣诞节(应该是他吧(눈_눈) )
翻译：c66827501
校对：ihcinihsdk
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
请尊重扫图、翻译、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
欢迎喜欢本作的同好们转载！喜欢还请支持正版～
————————————————————————————————




第一章 『一』开场就如此严肃……
转自 我的脑内选项正在全力妨碍学园恋爱喜剧吧
图源：房价年圣诞节(应该是他吧(눈_눈) )
翻译：c66827501
校对：ihcinihsdk
=======================
 
「裘可拉！！」
我的呐喊响彻天空。
「…………」
但是却没有任何回复。这是理所当然的。裘可拉现在在某个遥远的地方。
但是我知道。
我们之间是心心相印的。
我相信我的声音已经传达给那家伙。
『好想见你』
『见面……想被摸头，然后想睡午觉』
『在那之后……想一直和你在一起』
『……奏先生』
我的的确确听到了那家伙的声音。
我和裘可拉都想起了彼此。
我……喜欢那家伙。不过发生什么，都无法动摇。
之后就是等待那家伙的归来了。
「那个啊……」
这时，身后传来声音。
「……能别擅自欢天喜地吗」
转过身，在那前方，空的面容早已扭曲。
但那只是一瞬的事。立即又变回了往常悠然自得的表情。
「呵呵，奏君。神啊，对于掌管性质的造诣加深，其能力会有增幅哦。如果发挥身为恋爱之神的我原本的力量，人类之流根本就无法抵抗呢」
……也就是说——
「所以，我就承认吧。承认你说的『你还，不了解真正的恋爱』」
是的。空对我的感情是——
「让你想起了那孩子的事情说明我还差得远呢。嘛，无所谓了，我时间多得是……但是啊」
紧接着，她睁开双眼。
「你和那孩子在一起——我绝不认同哦」
空就好像是观察我一样凝视着我。
「奏君……我为了能理解恋爱，你是必要的。你在绝望中喜欢上我——接受这样反常的爱情，我就能真正地懂得恋爱」
是的。去年的12月31日，空把我和裘可拉硬生生地拆散了。
「你是不是该露出“啊，这不是已经尝试过了吧”的表情呢？但是啊，还是远远不够啊。为了能到达你的绝望极限。这次要让那孩子和你不再相见。这样的话，奏君就能露出更加绝望的表情了——」
「空」
我打断了她的话。
「没用的。你不管用何种手段妨碍我，我都始终喜欢裘可拉。不管做什么，我对那家伙的感情都不会发生改变」
然后，如此断言。
「哈」
但是，空对其嗤之以鼻。
「这样就赢了？你觉得这样就能让我悔恨吗？太天真了，我绝对不会露出那种表情的」
不对。这和胜负没有任何关系。也不是说想看到她露出悔恨的表情。
「啊，对了。果然还是这样吧。暂时先放着你和那孩子不管。嗯……一年吧。然后呢，在你们心怀憧憬的时候——」
「空」
我再次打断了她的话。
「呵呵，你就算这样瞪着我也是没用的哦。嘛，暂时就让你们过上甜蜜的生活吧。当你们的羁绊愈加深厚，再把你俩拆散之时的绝望——」
「你错了」
「错了？你说什么？」
「不管你对裘可拉做什么，我的心意都不会改变」
「嘛，现在的你什么都能打包票呢。但是，如果当那孩子真的不在自己身旁的时候——」
「话说，这和裘可拉没有一点关系。现在讨论的是，我和你的事」
「诶，就这样转移话题了啊。嘛，你并不想我对你重要的裘可拉酱出手呢」
「转移话题的是你才对」
那恐怕是本人无意识的举动。
「别考虑裘可拉什么的，好好看着我」
「呵呵，奏君还真是不擅长挑衅呢」
……果然，兜圈子的说话方式是不行的。
我必须告诉空。
我并不想对她做什么。就如之前所想，让她悔恨，或是让她心痛什么的，我完全没有那个打算。
只是，想告诉她纯粹的事实。
「天上空小姐」
我面向初恋之人，开口说。
「我并没把你当做是女生喜欢过」
听了我说的话的空——
「呵呵」
她又嗤之以鼻了。
「我无所谓哦。即使现在如此——」
「并不只是现在。这之后我也不会喜欢上你」
「能别说如此刻薄的话么。嘛，我可是有接近无限的时间呢。就算你成为了老爷爷，我都会跟你耗下去——」
「那是不可能的。就算变成老爷爷也好，死了也好，转世也好，我都不会和你交往」
把内心所抱有的想法传达给她。
「哎呀呀，没想到会被那个奏君如此拒绝呢。中学的那个夏天，对“空”抱有好意的奏君竟然——」
「就算你怀念过去也是没用的。我现在对你并没有抱有恋爱的感情」
光是用话语也无法表达。
「我因为奏君是个非常温柔的孩子呢。会很为女孩子着想——」
「不对。这不是那样含蓄的温柔。我无法把你当做是女生看待」
有时候，即使照实说出来都无法传达给对方。
「诶，眼神变得很不错呢。姐姐我还真是高兴啊」
所以，在传达给她之前都不得不继续这样的话题。
「嘛，那个都无所谓了。我——」
「才不是无所谓」
我就这样，把手放在空的两肩上。
「阿啦啦，嘴上这么说（行动）倒是挺积极的嘛。我并不讨厌——」
「别再装傻了，好好听我说」
然后，如果不听我说的话，就无法和空继续话题下去。
所以，我——
「空，你被甩了」
「………………」
听了这个的空——
「呵呵」
第三次，嗤之以鼻。
「那个啊，奏君。你再怎么说，我也——诶？」
脸颊留下一道泪水。
「什、什么……这是？……」
空露出了愕然的表情。
「发、发生了什么？……」
她睁大了双眼，摸了摸自己的脸颊。
「骗人……的吧」
她就这样拼命地擦拭，泪水却依然止不住。
「在、在哭吗？……我在哭？」
慌张地拿出手帕擦拭。就算这样，也仍然止不住泪水。
「为、为何？……为何……」
对于身体的反应，情感并没跟得上，空陷入了混乱。
「空，那是——」
「空亲」
这时，有人打断了我的话语。是讴歌。
讴歌就这样来到了空的身旁。
「空亲真的很喜欢奏亲呢」
「……诶？」
「我明白哦，因为我也是这样」
『啊啊啊啊啊……呜、啊啊啊啊啊啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
讴歌被甩时的呐喊，直到现在都还萦绕在脑海里。
「……你在说什么呢。我是神哦？像你这样的人类怎么能明白？」
空边擦干泪水，边想做出个轻松的笑容。
「不对哦，空亲。喜欢的感情，和人类还是神无关」
「那作为前提可不对哦。奏君喜欢上我，而我并没有——！？」
这时，空的身体摇摇欲坠。
「……诶？」
空就这样坐倒在地上。
「哈哈，别这样。因为你说的无聊话，弄得我莫名其妙的失去了力气……啊咧？」
这时，她又睁大眼睛。
「哈？……什么啊……这是？……」
只是站起来这样的事都做不到。
「为何会……站不起来？」
这时，有个人影站在沉默的空面前。是富良野。
「空同学，你总算是接受了呢」
「接……受？……什么？」
富良野并没回答，而是继续说。
「你并不是没有理解恋爱。只是无法承认自己的心意而已哦」
俯视着空，不是可怜，不是侮辱，用着如同告诫一般的口吻说。
「……你也想说我喜欢奏君么？……说起来，之前有个孩子这么对我说过哦……但是呢，这是不可（能）——」
「有可能」
断言。
「你和我那时……一样」
『使……不上力气』
鲜明地想起了富良野那时的身影，那身影……和现在的空相重合。
「…………哈」
富良野的话语让空的身体震了一下，随后——
「啊哈哈哈哈！」
就这样站了起来。
「呵、呵呵呵，什么啊这是……糊弄人也要有个度呢」
那双眼睛早已没有泪光。
「因为你们太小瞧神明了……让我豁然开朗起来。如何？我已经不哭了，也能站起来了……和你们一样什么的，滑稽至极」
然后，露出了笑容。
「我和被奏君甩掉，露出丑态的你们——」
「别逞强了」
这时，别的声音响起。
「……逞强是什么意思？爽星酱」
爽星直视空的双眼，开口说。
「我在被甘草甩的时候，也笑了」
「……什么？紧接着那两人，你也想跟我说同样的话？」
「不是」
爽星立即否定了。
「我没像你那样逃避」
『那个啊，还以为稍微能扳回一城呢~也是呢。果然还是不行呢。哈哈』 （不纯：这儿是11卷的原句，但这稍微和11卷第一章的翻译不同，我对句子的翻译重新修改了一下，使其贴近原文意思）
是的。的确爽星那时笑了。
「……我在逃避？」
的确，那个笑容和现在空的笑容不同。
「现在的你并不想承认……你只是在虚张声势而已。“我对此没有任何想法，完全没有对我伤害”这样安慰自己，以此保全自己那无聊的自尊心。你和讴歌，或富良野不同……你只是个胆小鬼」
「…………」
空的表情稍微有些动摇。
「你和我们作为女生都输给了……裘可拉那家伙」
「——！」
那个名字出现的瞬间，空的表情发生了明显的扭曲。
「如果你不承认的话……就无法向前迈进」
实际越过那道坎的人的话语，相当沉重。
「你好烦啊……」
空发出了低沉的声音。
「我啊……只是拿奏君做实验而已。让奏君喜欢上自己的游戏。身为恋爱之神，只是为了能理解恋爱而做的事。别把我和你们这些丑陋而又满嘴情话的混为一谈」
「不对。的确我们是被甩了，但这并不是游戏的结果。你实际上也是——」
「……烦死了」
「天上空，这是为了你着想才说的。再这样下去——」
「烦死了！」
空发出怒吼。但是，爽星并没被震住。
「这儿最丑陋的就是……你」
「……我不是说了……烦死了吗！」
“糟糕！”当这么想的时候，已经太迟了。
空朝着爽星抬起手心，随后——
清脆的响声，空的巴掌打在了讴歌的脸上。
「讴歌！」
「奏亲，没事哦」
讴歌用手阻止了想要靠近的我，笑了。
「我觉得现在最痛的是空亲」
「什……」
对这个反应，空无语了。
「讴歌……对不起」
爽星露出了歉疚的表情。
「啊哈哈，我才是应该向你道歉的呢。我知道素直亲是想故意挨那巴掌的，但是我的身体不由自主就动了起来」
看到那二人的交谈，空缓缓地后退。
「怎、怎么回事啊你们……明明是被甩败家之犬，为何会如此的——」
「才不是败家之犬」
富良野缓缓地向着空走去。
「败家之犬哦……能体会这如屎一般的情感，除败家之犬以外就没什么东西能称呼（你们）了」
空咬牙切齿地说。
「什么啊，这不是知道吗」
「知、知道什么？」
「这如屎一般的情感——这就是恋爱哦」
「……诶？」
此时，富良野露出了微笑。
「伤心而又后悔，痛苦的不知该如何是好……这就是你认真地恋爱了哦」
「…………这就是……恋爱？」
空呆然了。
「是……这样……的吗？」
讴歌、富良野、爽星无言地看着空。
就这样保持沉默之后——
「是……吗……原来……是……这样啊」
空露出了似乎悟出些什么的表情看向天空。然后——
「啊哈哈」
这和之前虚张声势的笑不同。只要看了就知道。她终于接受了自己的心意。但是——
「呵……呵呵呵」
那笑声让人毛骨悚然。
「谢谢啊，游王子酱，雪平酱，爽星酱……然后是奏君。多亏了你们……我终于理解恋爱了哦」
随后——
「理解这种东西什么的……我还真傻啊」
「空……」
「不需要」
「如果……这如此痛苦的东西是恋爱的话……这个感情——我不需要」
说出这句话的瞬间。
「……诶？」
怎么回事？……空的身体——
「空、空……」
并没有看错。身体……在消失。
表面如同泡沫一般蒸发，开始失去身形。
「到、到怎么一回事……」
「呵呵……」
与惊慌失措的我相对照，空露出了微笑。
「没什么哦。恋爱之神一旦否定了恋爱，其存在价值也就消失了吧？这是当然的结果」
「结果……」
「神呢。基本是不死之身哦。说到底连肉体这一概念都没有，永远不灭的存在呢。如果要终结的话……那就是失去自身存在意义的时候」
空满足地看着我。
「嘛，最后能了解恋爱，我已心无挂念了哦。啊，这次不是逞强呢。我被奏君你甩得很彻底。嗯，这就行了吧？」
她用着小孩子那样天真无邪的表情说。
在此期间，她的身体正逐渐失去轮廓。
「嘛，对于奏君你来说，是皆大欢喜呢。毕竟身为坏人的我消失了。和归来的裘可拉酱高兴地——」
「别开玩笑了」
「……诶？」
我握着的拳头在颤抖。
「你现在感觉的是……和过去我体会到的感情一样」
三年……不，已经是四年前了。
『我对你没有任何的想法哦』
『吶，告诉我吧？恋爱是什么？恋爱了是什么感觉？如果被摧毁了会有什么感觉？我不明白啊，教教我』
中学生的我被欺骗，被耍弄……然后坏掉（崩溃）了。
「啊哈哈，抱歉呢。想不到失恋是这么的痛苦啊。但是太好了，让元凶的我体会到了自己（这里指奏）的痛苦。真厉害啊，弑神的人什么的——」
「你那是逃避」
「诶？」
「你至今为止，只为了了解恋爱这一目的，任意妄为。然后，当了解恋爱之时，因为痛苦而选择消失吗？……那只是逃避而已」
空淡淡地笑了。
「就算你说我逃避，但我存在的意义已经没有了呢。就算嘴上不说消失，但内心却看不到自己的存在价值，这已经无法阻止了啊」
「…………」
「下次转生的时候，不再是恋爱那样痛苦的属性，而是更加有趣的属性的神就好了呢」
的确，恋爱很痛苦。痛苦得想让失恋彻底消失。
只是……这不是结束。
「……嗯？你在做什么？」
我握住了正在消失的空的手腕。
「……只是活了短短十几年的我，不能说自己懂得恋爱。但是空……唯独这点我可以说明。你还没理解真正意义上的恋爱」
「你在说什么呢？我正因为完全理解恋爱，在此之上觉得“已经够了”，而选择消失——诶，你在做什么？」
我把空的手放在我的胸前。
「……很温暖哦」
「哈？你到底在说什么——」
「一思考裘可拉的事情，内心都会变得很温暖」
「什么啊这是，在即将消失的人面前秀恩爱？」
我并没回答，而是继续说。
「你不知道因为你的关系，裘可拉，讴歌，富良野，爽星……在此之外还有很多人都受到了伤害。所以你现在不能消失。用你的时间来偿还你对人们所犯下的过错……然后怀揣着这份感情活下去」
「哈哈啊，我要是在这里消失的话，奏君你得带着得胜后将我放跑的好心情才行啊」 （不纯：勝ち逃げ 的意思是得胜而逃，不敢再战。这儿我用了近义词来代替）
「……我不知道」
「哈？」
「我现在很讨厌你。就如刚才所说，在还没有赎罪的情况下，你不能就这样消失，我这样想也是事实，另一方面，我内心的一隅这样想“只要你在此之上什么都不做，还是应该让你在此消失啊”」
「阿啦啦。结果你到底想让我做什么呢？」
「所以说，我不知道啊。怎样做才是正解，我无法做出判断……但是，有件事我可以说清楚」
「诶，是什么？」
「我并不想你消失」
「……诶？」
「不是赎罪层面，也不是道德层面……作为个人的情感而言，我并不想你消失」
「奏君，你说的还真是乱七八糟。刚才，你不是果断地说讨厌我了吗」
「嗯，讨厌。我对你作为女性而言无法抱有一丝爱意……就算如此——」
「就算如此？」
「你也是我的初恋」
「…………」
「虽然你的（感情）说不定是假的……但那个夏天，我怀揣的感情……内心的炽热是真实的……我不想你就这样在不了解那个感情的情况下消失」
「……所以啊，奏君。我就算是知道也无所谓了——」
「不对。如果你内心中有那份炽热的话……就不会想就这样消失」
「就算你这么说，实际上我并不这么想——」 （不纯：这句没说完，不过估计后面那一句是“思っていない”）
「这样的话，你果然还是没有真正理解这份感情」
「没那回事哦。刚才雪平酱不是说了么。我承认我已经喜欢上你了……既然无法实现恋情，那么就消失好了——」
「如果你现在消失了，就无法和将来喜欢的人牵手了」
「哈？怎么突然说这个？将来——」
「如果你现在消失了，就无法和喜欢你的人接吻了」
「……那个啊，奏君，我绝对不会谈恋爱的哟」
「我去年夏天取回关于你的记忆的时候，也和你有一样的想法」
「…………」
「我曾经被空你甩了。然后现在，空你被我甩了。我们的恋情一直都是单方面付出。然后，这之后都不会有交集……但是，这并不是完结——还有后续」
「后……续？」
「被喜欢的人喜欢上是一件很幸福的事，这你还没品味到」
「那种东西，我并不需要——」
「我需要。想和裘可拉牵手，也想和她接吻。一直，一直……一直在一起」
「什、什么啊，这也太——」
「我再说一遍。我并不想你消失。不是作为恋爱之神天野神空，而是作为一位仍然不知恋爱的女生——天上空而言」
「咕……」
空这时咬着嘴唇。
「吵死了！你再怎么强词夺理，都无法阻止我消失——诶？」
「喂、喂喂……」
不知何时，泡沫一般的消失已经停止了。
「骗人……的吧……」
紧接着，刚才为止消除的部分也开始恢复原状。
「为、为何……」
空惊慌失措地触摸着自己的身体。
然后，仅仅十几秒后，空的身体恢复了原状。
「开、开玩笑的吧……为何……会恢复？」
「空你的内心早已承认“自己不想就这样消失”了吧」
「什、什么啊那是……别这样，我并没这样想哦……老老实实给我消失啊！」
说完，她用依赖的视线看向我。
「已经够了，我已经不想再谈恋爱了……既痛苦又心酸……这样的感情还要持续下去什么的……我做不到啊」
那是不对的。看了空的样子就能明白。
「明明觉得……自己做不到……」
然后这次又嫉妒地看着我。
「看到你……露出如此幸福的表情」
随后——
「让我也……想再谈一次恋爱……有这样的想法了」
她的表情显得憔悴，就像是脱去了某种凭依。
空看向讴歌，富良野，爽星三人。
「你们真是厉害啊……能自我恢复，还能好好地面对奏君」
然后，看向我。
「奏君……我以后——」
空这时突然停止了动作。
「……空？」
「啊……」
就好像察觉到了什么，她把手贴向嘴唇。
「啊……啊……」
「你……怎么了？」
「什么……这是？……和刚才的……完全不同」
空的样子和平常不一样。脸色苍白，身体不停的颤抖。
「明明直到刚才……都没这样觉得……」
她抱着头，目光空洞，不停地嘟囔着。
「我……脚踏两条船……以给予双方甜头，让他们争斗为乐……欺骗已婚人士，笑看他哭泣的妻子……我也有在寄给我情书的本人面前把情书撕毁丢弃过……其他还有……很多……非常多」
……是吗。
「为何？……为何我会……做出那种事？」
正因为她不知道，才会变得残酷起来。然后，在知道了的情况下，她察觉到了自身的罪孽。
「我……必须得向那些人谢罪才行……」
她颓丧地原地下跪。
「不、不行……我无法负起……这个责任啊」
空心慌意乱地抓挠着头发。
「呜……啊……」
然后——
「呜……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
她的声音响彻四周。眼中流下大把的泪水。
「呜……啊……呜啊啊啊啊啊……」
我把手放在哭得像小孩子的空的肩上。
「奏、奏……君……呜咕（哽咽声）……咿咕（哽咽声）」
空边哽咽，总算是组织好了语言。
「我、我对……你和……你身边相关……做、做了不可挽回的事情……真、真的……做了无法……挽回……的事……」
然后，她那花容失色的脸上夹杂着泪水和鼻涕，大喊道。
「对、对不……对不……对不起起起起起！！」
几分钟后。
「…………呼」
空在那之后不断地不断地重复着『对不起』，用尽了全身力气，然后睡着了。
看着依靠树木也能熟睡的空，讴歌微微一笑。
「这样一来空亲总算能向前迈进了呢」
「真是的……真是个给人添麻烦的神明」
富良野轻轻地叹了口气。
「就是说啊……就只是被甩了一次，就吵吵嚷嚷地要自杀，至于吗」
爽星也不是真的生气。
「你们……还真是烂好人啊」
「「「诶？」」」
我的那句话，让那三人吃惊地瞪大了眼。
「「「啊哈哈哈！」」」
她们忍俊不禁地笑了。
「这话，我还真不想被奏亲说啊」
「……嗯。毕竟你是个连至今为止对你做了不少坏事的敌人都能拯救的人呢」
「甘草你……真会夸人啊」 （不纯：此句的”たらし”出自于”女たらし”，意为 玩弄女人，勾引妇女）
最后爽星呆然地看着我。唔……似乎说了多余的话呢。
「那、那么……这之后该怎么办呢」
我正想转移话题的这时——
「好的，你们辛苦了~」
突然传来一阵悠哉的声音。
2
「会、会长……」
转身看向声源，发现黑白院会长正站在那儿。
「各位，晚上好~」
那是和往常一样无精打采的笑容。
「这样就全部都结束了呢。你们真是辛苦了~」
随后，向我们致以微笑，之后把视线转向了依靠在树木的空身上。
「我觉得这是对她来说最好的结局了~」
那语气给人一种特别亲密的感觉。嘛，我也不觉得会长和空，还有诅咒没任何关系……至今为止，好几次都被她岔开过这个话题。
「会长，你到底是——」
「我是神之仆哦~」
会长轻松地说了出来。
「晴光学园学生会长只是在这世上的伪装。我是侍奉这位神，天野神空的仆人，名为格雷弗尔瑟拉芙哦~」
格雷弗尔瑟拉芙……如此自称的会长开始进一步的说明。
「神基本在自己统治的世界群中，无论做什么都可以。引发战争，引起山崩地裂，创造新世界，这都是它负责处理的~」
创造世界……这话题范围也太大了吧。
「但是那归根结底，这个行为是为了人口和世界自身的平衡，秉持公正的态度执行的。遵从自己的欲望而挥霍力量，这已不再是神。我的主人，天野神空很明显做出了脱离那个规则的行为。甘草同学，她对你太过于执着了~」
「…………」
「但是，她作为神的资格和力量是强大的。就算是不知道恋爱的不完全状态，我们神之仆依然无法和她相抗衡~」
会长这时停顿了一下。
「……实际上，也有为了劝诫她而被教训的情况~」
……是这样吗。但是，会长并没纠结于此，而是继续话题。
「我也想做什么，但还是无能为力。这样的话就只能从心灵的部分入手了~」
然后她看向我，露出微笑。
「就连我自己都不认为这个方案能行，但是她对甘草同学你抱有扭曲的爱情。如果在正常状态下持有的话……以自然的姿态了解恋爱的话，就能重新做人了，我是这样想的~」
重新做人，吗。
「但是，她超出我当初的预想，开始了暴走。消除关于裘可拉同学的记忆，又抹去了四葉紙同学的存在……再怎么说，还是做过头了，虽然想阻止她……但是却被教训了~」
「被、被教训了？……」
「那个啊~被揪住头发，像这样“用力地抓！”的感觉~」
「诶……会、会长吗？」
这个人会被做了那样的事，真是无法想象。
「是的。『你啊……有些得意忘形了吧？』被这样说了。让我都已经瑟瑟发抖了~」
……不，就算你这样笑嘻嘻地说也。
「不知为何……很像是谎言」
「啊，你还真是清楚呢~」
「哈？」
「被揪住头发是真的，但是瑟瑟发抖是演出来的哦~」
「这是演技？」
「是的。我在仆人中也算是上等的存在~如果认真抵抗的话，在被做残酷的事情之前就能逃脱的~」
「那么，为何……」
「话虽如此，果然负隅顽抗是赢不过她的呢~到了这一步，就让她进一步暴走好了。这时，再用自满的演技让她觉得我得意忘形~」
……怎么回事，这个违和感。
「那个……空是神，而会长是她的仆人，是吧？」
「是的。就是这样哦~」
「怎么说呢，你给我一种监护人的感觉」
「没那回事哟~这孩子是令人尊敬的神~」
这孩子……她完全担任起母亲的职位了。
「嘛，虽然我预想过会演变成怎样的方向，但那结果却超出了我的预想」
然后，又一次将视线转向空。
「天野神空知道了失恋是痛苦的，也认识到自身的罪孽。这样她就可以成为一个正直的神了~」
「……是这样吗」
这说不定真的是件好事。
但是归根结底，会长把我们这些人都当做是协助空成长的道具来利用了吧。我倒是无所谓。但是——
「「「…………」」」
大家都不知该作何反应，就这样保持着沉默。
会长这时表情改变了。
「各位会生气也很正常」
这和往常悠哉的语气不同，话语里伴随着坚定的意志。
「天野神空为了不脱离这个世界群，而隔绝了信息。简而言之，刚才说的世界群指的是把数百个异世界整合进行管理的单位，那个世界群也是有神存在并管理着的」
……说起来，裘可拉是从不知是哪儿的异世界那里来到这个世界的呢。
「世界群具有数不清的数量。在那之中，我们现在所处的这个世界群整体上算是非常偏僻的地方，所以只要没有特别的事，就几乎不会有人来视察。这也致使天野神空如此的胡作非为」
数百单位的异世界数不胜数……还真是久远啊。
「……但是，以我的权限的话，还是可以做到下达将她驱逐于世界群之外的……她的力量再怎么强大，但人外有人，天外有天。合适的机关一运转，就能一举轻松搞定……但是，我却没这么做」
「…………」
「我是这样想的。现在不能强制给予她惩罚。如果她不自己认识到自己的罪孽，就无法解决问题。我明明知道那件事扰乱了许多世界的许多人民的人生，但我却无法阻止……甘草奏同学。游王子讴歌同学。雪平富良野同学。爽星素直同学」
会长注视着我们的眼睛——
「对于这次的过错，我从心底感到愧疚」
她深深地低下了头。
「会、会长……」
但是，这并没有结束。
「真的……非常抱歉」
她跪在地上，额头贴向地面。
「能否……能否请大家就此收手」
「也、也没必要做到这样子……」
「是、是啊」
讴歌也慌张地帮腔。
「嘛……以结果而言，也算是圆满解决，这也就足够了」
富良野也没有责怪会长。
「对于我自己……我也……不在意啦」
爽星……顾及的是四葉紙吧。
这时，会长总算从地上抬起了头来。
「给这个世界……不，给世界群的人们造成了巨大的困扰。当然，那份罪孽是不会因为这种程度的谢罪而消除的」
随后，看向空。
「天野神空本人终于注意到自己做过的事情，但这不是能靠反省就能赎罪的」
「那么……该怎么做？」
制裁神的方法……无法想象。
「嘛，用人类的话来说，“自首”比较贴切吧。虽说是神，但精神层面却和人类别无二致。有品德高尚受人尊敬的人格的神存在，也有心狠手辣的人格的神存在。因此，为了监督后者，这儿有类似于警察或司法机关的部门存在」
是这样的吗……不知怎的完全想象不出来。
「天野神空会在那儿受到制裁，其灵魂会囚禁在牢狱中，在服刑期间，进行赎罪。要回归恋爱之神的职位就必须等到赎罪结束才行」
「是吗……那么会长你怎么办？」
「一起和她赎罪」
「诶？」
「身为旁观者的我已然同罪……比起这个，我更是她的仆人」
说完，会长露出了微笑，果然，给人一种监护人的感觉。
nounai12_04
「那么会长……你不再回学校了？」
会长微笑地点了点头。
「呵呵，晴光的各位太过于依赖我了呢。太受欢迎了，弄得我直到三年级的后半段才辞职」
的确……平常的这个时期，应该由二年级的来担任会长的……这也证明了黑白院清羅作为学生会长由多么受欢迎。
这时，爽星已经没有了耐性，开口说。
「呐、呐……」
然后走到会长跟前。
「伊緒乃……伊緒乃已经没救了吗？」
会长露出了沉痛的表情说。
「她也是……被我们摆弄的受害者……真的非常抱歉」
「……果然，不行吗」
「也不是……不行哦」
爽星低着头咬紧牙齿，在她身后传来声音。
「天上……空」
空缓缓地站起，开口说。
「就如瑟拉芙所说，这之后我会去自首，但也就只是囚禁灵魂而已。这个蓝发少女的肉体说到底就只算是容器，把这肉体留在这个世界也是没关系的」
「但、但是，就算有肉体，作为主要的伊緒乃的人格不是消失了——」
「没消失哦」
「诶？」
空把手放在胸前。
「四葉紙酱的灵魂还残留于此」
「真、真的吗……」
「嗯。刚才我消除女生们和奏君的记忆的时候，与雪平酱和游王子酱相比，只有爽星酱能稍微忍耐得住吧？现在一想……那其实是四葉紙酱无意识的抵抗」
「伊緒乃她……」
「本应该完全消失的四葉紙酱的意识，在我无法察觉的情况下，还有些许残留。她对这个世界与爽星酱的强大思念超越了我的能力呢」
「伊緒乃……」
「所以，这个身体就留给四葉紙酱好了……不，是返还」
「天上空……」
然后，空把视线转向会长。
「瑟拉芙……给你添了不少麻烦呢」
「自从你出生我就一直守望着你了，如今才说这些啊，还真是相当长的叛逆期呢~」
「……还真是敌不过瑟拉芙呢」
「你还是需要我的。所以，不管去哪里，我都会陪着你哦~」
「谢谢你……那么，走吧」
「是」
「那、那个……」
我反射性地向背过身的空搭话。
「怎么了？四葉紙酱的身体之后会完好无损的奉还的，别担心哦」
「不，虽然那也是大事，但我现在想说的不是这个……那个啊……你要赎罪多久呢？」
「是呢……作为人类的奏君和我们神相比，对时间的感觉会有很大的隔阂（差异）呢。至少在你活着的期间，我的灵魂都没法从牢狱中出来」
「是……吗」
「奏君」
「是？」
「本想就此沉默退场的……因为被你叫住了，使我犹豫了哦」
「——诶？」
当反应过来之时，我已被空抱住。
「对不起呢，奏君。然后……谢谢你」
「空……」
「本想在你看不见的地方脱离的……但还是在这里消失出去吧」
「……空？」
「拜拜」
空说完那句话的瞬间——
「啊……」
那个身体失去了力气。
我慌忙支撑那个瘫倒的身体。没有任何理由，就只是靠直觉了解到的。空的灵魂……已经不存在与这个蓝发少女的体内。
我并不悲伤。也没有依恋。也不是想再次相见。
即便如此。
即便如此……为何我会流泪呢。
我向靠在胳膊上却已经不在的那个人告别。
永别了，天上空。
永别了，初恋。
3
十几分钟后。
「唔……唔唔……嗯……啊咧？」
那个少女睁开了眼睛，疑惑地环顾四周。
「我……到底是怎么——呀！」
「伊緒乃！」
这时，爽星猛地抱住了她。
「素、素直酱？……难道……我……回来……了？」
「……嗯。是哦，伊緒乃！」
素直用力地抱住四葉紙。
「素直酱……」
「以后……一起尽情的玩耍吧！」
「……嗯」
「作为让我担心的惩罚，你要请我吃巨无霸冰淇淋哦」
「嗯……嗯」
「嗯……太好了呢」
看着那拥抱的二人，讴歌留下了泪水。
「嗯，是呢」
我也有些想哭了。然后，旁边。
「……咕嘶（哽咽）」
富良野拼命地忍耐。
「……干嘛」
「不，没什么」
富良野用面无表情来掩饰自己的害羞。
「希望你不要误会。只是眼睛进了点阴垢而已」 （不纯：チンカス是恥垢【ちこう】的同义词）
「这是什么鬼奇迹啊！」
「我都要怀孕了，请别再扩散阴垢了」
「你的身体到底是怎么回事啊！」
吐完槽的瞬间，我陷入了沉思。
虽然说不清楚，但她给了我一种『回归』的感觉，让我感到了安心……哎呀，对阴垢感到安心，这是什么话啊。
「……那个啊，素直酱」
「伊緒乃？……你怎么了？」
在那之中，四葉紙对着爽星露出了认真的表情。
「我有件事……必须得向你道歉」
「为何变得一本正经的」
四葉紙看着爽星的眼睛，斩钉截铁地说。
「我也喜欢甘草同学」
……四葉紙。
「一直没告诉你……对不起」
听到这话的爽星，
「哈哈」
「素直酱……你……不生气吗？」
「不会，虽然那时一直光顾着自己而没察觉到……但以那为前提，现在想想，嘛，还真有那种感觉……呢」
「真的……很对不起」
「嘛，虽然我希望你对我坦白……但如果我站在你的立场上考虑的话，果然还是不好说出口……比起那个」
这时，爽星又笑了。
「你挺会看男人的」
「素直酱……」
「哎呀呀~挚友的情敌发言吗~换做平常的话，我肯定会说“我是绝对不会输的”……然而我们二人都已经输了呢」
爽星有些难为情的挠了挠头。
「呵呵，是呢」
「哈哈」
只相处几个月的二人，看起来就像是一起度过十几年的挚友一般。
然后，四葉紙向我走来。
「甘草同学，谢谢你」
「……嗯」
虽然发生了许多事……真的发生了许多的事……但看到四葉紙的笑容，我觉得已无需往下说了。
这时，富良野突然开口说。
「在两位美少女面前，奏在想『嘁，早知道在甩之前，先揉揉你们的乳房好了』」
「你一个劲的解说什么啊！」
「啊啦，我是在传达你的JJ之声啊」
「不是心之声吗！」
「啊哈哈。奏亲不揉的话，那我来吧」
这时，讴歌向着四葉紙和素直发起突袭。
「呀！」
「在做什么啊你！」
她尽情地揉着那两人的胸部。
「啊哈哈，素直亲的欧派好柔软啊」
「不。不是叫你住手——啊~」
「嗯嗯（点头）……伊緒乃的形状很完美呢！」
「没、没那回事——快、快住手手」
富良野小声地开口说。
「在正在嬉戏的美少女三人面前，奏拼命地抑制自己的勃起」 （不纯：蛇が鎌首をもたげていく意为蛇扬起了镰刀勃，这儿形容的是男主的命根子）
「别用官能小说的说明方式啊！表现得多愁善感了吧！」
「奏拼命地抑制自己兴奋的命根子」 （不纯：原文是“激おこぷんぷん丸”，这是表示“生气”状态的流行语。流行于以年轻人为中心的SNS网络社区。根据生气的程度可分为六个阶段，依次是“おこ”“激おこ”“激おこぷんぷん丸”“ムカ着火ファイヤー”“ムカ着火インフェルノーォォォオオウ”“激おこスティックファナリアリティぷんぷんドリーム”。这也是形容男主的命根子）
「这不是换个形容就行的问题啊！话说那个不是也已经微妙的用烂了吗！」
「奏现在拼命地抑制自己的股间」 （不纯：“ナウい”是曾经年轻人惯用的流行语，表示的是「当今时下」。来源于英语的「now」，如今已成为死语）
「太古老了完全不明所以啊啊啊啊！」 （不纯：死语 指的是 已不再使用的语言，废词。）
……啊啊，果然回来了。
回到了我的……回到了我们的日常。
之后，就只有等待那家伙的回归了。
4
这之后过了几天，地点位于空港（机场）。
「来太早了吗……」
对，今天是裘可拉从法国回来的日子。
「还没到吗……」
坐立不安也是没办法的事。
从去年的年末开始，就再也没见过面。
终于……能再次相见。
她过得还好吗。因为是笨蛋，而会露出肚皮睡觉，不会因此而感冒吧……不，正因为是笨蛋，所以不会有事的。
在飞机上，不会把他人的食物也吃了吧。
归根结底，她成功乘上飞机了吗。还有——
「你在偷笑个什么劲儿啊，真让人不舒服」
「诶？……」
突然被人搭话，我抬起了头，站在面前的是——
「你、你是……」
我对这个黑发双马尾的女孩子似曾相识。
『我会全力支援你的校园恋爱喜剧的』
被空操纵的时候做的梦在脑海中复苏。
那时因为在那儿出现的少女的那一个耳光而使我恢复了意识，让我摆脱了空的精神支配。但是，那应该只是存在于梦中才对。
从状况来分析，她是——
「你是……选项吧？」
她为何……会作为现实中的女孩子出现在我眼前呢？
「是哦」
女孩轻易就承认了。
那果然这孩子是我的脑内选项……实体化的模样……吗？
「你是有……身体的呢」
「才不是呢笨蛋！这都是你的错！」
「我的……错？」
「是啊！因为你太没用了，所以导致我心急如麻，在不知不觉间就实体化了啊！」
……实体化是能在不知不觉间完成的吗。
「其实呢，我是打算消失的哦。去年的圣诞节因为你喜欢上了裘可拉，而让我完成了任务，总算能被解放了。那又如何？因为那个神的原因，我又被拉了出来，因为这个结果，就要让你们分别？那样太过分了，我无法安心地就这样消失啊！」
虽然听不明白……但应该是“幽灵仍然心愿未了，所以才没有成佛”那样的感觉吧。平常的话，这是件让人无法相信的事……嘛，证据实际就在眼前呢。
嘛，不管她是如何得到身躯的，但她是我们的恩人这一点，是不会错的。如果没有她，说不定我现在都还是处于被空操纵的状态。
「那时谢谢你了」
「什……」
那孩子的反应非常夸张。
「你、你……」
「怎么了？」
「啰、啰嗦！我只是因为不爽，擅自这样做的而已……才、才不是为了你才做的呢！」
这典型的傲娇是怎么回事……嘛，总之，她不是一个嘴巴恶毒，品行不端的人。
「本来呢，我就非常恼火你哦！之前也说了吧！总是总是选择那些对自己不利的选项……什么啊，难道觉得自我牺牲很帅气吗？真是傻气！」
「什……」
这让我有些恼火了。是啊……这家伙是选项呢。因为这家伙的错……至今为止给予了我多少痛苦的回忆啊。
「那个啊……因为你给予的那些黄段子的关系，使我的高中生活变得一团糟啊！」
「那种低俗的东西，才不是我弄的呢！」
选项出乎意料地大喊。
「哈？那是谁啊！你不是选项吗？」
「那不一样！（那些选项）和我的想法无关，那是从别的地方擅自发出的啊！」
「什么啊那是……」
「我也不明白啊！我的确是选项，但制定内容的却不是我啊！」
「……虽然完全不明白，但以游戏而言，你是在这个时候放出选项的系统，而制定选项的编剧另有其人……那样的感觉吗？」
「啊，对对，就是那个！基本就是那样的感觉！」
基本……看来连本人都不怎么清楚啊。
「话说回来，如果都一直玩那种出现选项的游戏的话，就能立即得出例子了呢。真恶心！」
……她为何总是喜欢说出那些找打的话呢。
嘛，完全无法把话题进行下去，这儿就让我当回大人吧。
「那么，负责那个“例子”的编剧是谁呢？……是空吗？」
选项听了我说的话，稍微陷入了深思。
「……嘛，有一部分是吧」
「一部分？」
「是哦。嘛，因为是我的直觉，所以没有确凿的证据……主要的选项是那个混蛋神发出的呢。例如……夏日祭的不是发生过一件事吗。选择喜欢上三人中的其中一个……嘛，以游戏而言，所谓的主要情节部分是那个神自己想的，这之外对故事展开几乎没有影响的部分嘛……就让合适的“某人”进行思考了」
到底是谁啊……给我那种回忆的家伙，绝对是个最差劲的混蛋。
「总之，我只是在你的脑内，从那儿观察你的状态而已。所以，你要埋怨的不是我哦！」
……是吗，不是这家伙制定的选项的话，那她也就没有任何的过错了呢。
「如果我站在你的立场上的话，也不会原谅——」
「好了，这个话题到此结束」
「……诶？」
「嗯？因为都已经听你解释了，你没有错吧」
选项露出了呆然的表情之后——
「这、这个男人又在……」
她握紧拳头，开始不停地颤抖。
「为何你会这样啊，你个笨蛋！」
「哈？为、为何你要生气啊？」
「咕……所以我说我很不爽你这样……哈啊」
选项深深地叹了口气。
「你到底有多老实啊……你和裘可拉还真是相像啊」
我对那句话起了反应。
「对、对了，裘可拉呢？」
「安心吧。我俩乘坐了相同的飞机哦。只是，稍微去帮忙了」
「去帮忙？」
「对。有个老奶奶和家人走散了呢。明明交给工作人员就行了，她自己也一起帮忙去寻找其家人」
「是、是吗……」
呼……没有发生什么事真是太好了。
「真是的，那孩子在法国都给我添麻烦，真是太糟糕了。把自己的事情抛到脑后擅自行动，因此引起了不必要的麻烦……」
「是吗……裘可拉在电话中提及过有人特别的照顾她，原来那个人是你啊」
因为裘可拉并没有详细说明是谁，所以我下意识的以为是当地人。
「是啊，为了不让你担心，她让我过来传话了哦。真是的，你们二人到底要给我添多大的麻烦啊」
「是吗……真的很感谢你在各方面对我们的照顾呢」
「唔……在这样笨拙直白的道谢也和那孩子如出一辙呢……嘛、嘛，我也就做了这些事情，你就好好地感谢我好了」
面对无法掩饰自己害羞的选项，我提出问题。
「话说，这之后你打算去哪？留在日本吗？」
「嘛，是呢……也没有别的地方可去了」
「是吗。那么请多指教呢」
我说完，伸出手来。
「…………」
「怎么了？」
「才、才不是想和你好好相处才这么做的呢。嘛、嘛，但是，你非要这么说的话……啊，握手也不是不行」
…………真厉害啊，这不会是早有预谋的吧，这个傲娇。
「快点，你到底想不想握啊？」
「想、想握啊！」
我触碰到她那如同自暴自弃般伸出来的手的瞬间——
「……啊咧？」
她消失了。
「诶？……那家伙……去哪了？」
明明直到刚才为止都还站在我面前的……
能躲藏的地方——不，刚才的可不是那种次元啊。就好像是一瞬消失一般……
我再次环顾四周时——
「呀！」
「呜哇！」
我撞上了某人。
仔细一瞧，看上去像大学生的姐姐正屁股着地，坐在地上。
「不、不好意思！您没事吧？」
我慌张地伸出手来。
「谢谢你，我没事。我也没看前方，不好意思——」
【选择吧 ① JJ膨胀起来 ② 嘲讽自己的JJ 】
「……………………………………………………诶？」 




第二章 『嗯』，这样的发展刚好来临※屎正好流了出来呢，才怪
第二章 『嗯』，这样的发展刚好来临※屎正好流了出来呢，才怪
1
喂……给我等一下……这是开玩笑吧。
是哪里……搞错了吧。
冷静点，我。首先深呼吸。
「咻……哈啊啊……」
……这是梦。这肯定是在做梦。
「咕……唔唔！」
那摧毁了我一丝希望的强烈头痛袭来……果然这是——
【选择吧 ① JJ膨胀起来 ② 嘲讽自己的JJ 】
「这不是回来了吗！」
复活了……那个可恨的脑内选项……复活了。
「到、到底是怎么一回事啊，这——」
【到底是怎么一回事啊这个个个个个！】
就像是遮盖我的话语一般，脑中有道声音响起。
这、这个声音……感觉之前好像听过——
「难、难道是……」
【……真的假的？】
虽然不想相信（承认），但从状况来看——
「你……在我体内吗？」
【看来……是呢】
「别、别开玩笑了！」
【这、这是我要说的啊！】
「到底是怎么回——咕啊啊啊啊！！」
比刚才还要强烈的头痛袭来。可恶……没想到又要体会这种事情。
「快、快点给我出来啊！」
【如果可以的话，我早就做了啊！】
…………真的假的啊。
「那、那个……」
这时，大学生打扮的大姐姐向我搭话。
「你、你没事吧？……从各方面来讲」
……因为选项的声音就只有我能听见，所以看到我一个人在大喊大叫的，会觉得我是个变态吧。即便如此，都还那样担心我，真是多么温柔的大姐姐啊。
我要对那样一个人——
【选择吧 ① JJ膨胀起来 ② 嘲讽自己的JJ 】
……我绝望了。
②太过于可疑了，所以我不会选，就算这样，选①的膨胀也——
「……咕……嘎啊啊啊啊啊！」
不行了……已经到达极限了！
我含泪选择了①的瞬间——股间突然就膨胀起来。
看到我这样的大姐姐——
「呀、呀啊啊啊啊啊啊！」
…………也是呢~
「怪、怪物啊啊啊啊啊啊！」
也是呢~……人类的话，不可能有这样的尺寸呢，这个。
我带着欲哭无泪的表情目送远去的大姐姐的背影。
「…………喂，然后，在完全看不见她身影的这一绝妙时刻，两腿之间的那东西恢复了普通尺寸。这是怎么一回事！」
【我、我也想知道啊，那、那种事】
就连本人都动摇了……看样子真的不知道呢。
不，等等……查明原因之后再说。首先最要紧的是早点离开这个和裘可拉会合的空港（机场）才行。在这人山人海的地方再出现选项的话——
【选择吧 ① 半裸，玩捉迷藏 ② 全裸，孝敬父母 】
「你到底想出现多少次啊，混蛋！」
【不是说了不是我弄出来的吗！】
「什么鬼啊，这个②！在这儿全裸这一点就已经是不孝了啊！」
【我、我才不知道嘞！】
「可恶……没有办法（了吗）——咕……唔」
头痛提早出现。
「就、就不能至少帮忙延缓一下头痛的时间吗！」
【我试试，你稍等片刻！】
下一个瞬间——
「喔、喔噢……不痛了」
【哼哼，感谢我吧】
「不，你为何要摆出一副伟大——疼啊啊啊啊啊！？」
【你、你突然间怎么了啊！】
「J、JJ痛啊！」
【哈……哈？你在说什么啊？】
「没办法啊，就是痛啊！疼啊啊啊啊！」
要掉了要掉了！要掉了啊这个！
「你、你再试试！」
【咕……真是拿你没办法呢】
她像刚才那样轻松就治疗了疼痛。但是——
「疼啊啊啊！这是平常的头痛啊啊啊啊啊！」
【太、太好了呢】
「好个头啊！」
【不、不是回到原地了吗。快点选不就得了】
这、这家伙……都已经将错就错了。
【选择吧 ① 半裸，玩捉迷藏 ② 全裸，孝敬父母 】
「可……可恶……」
我带着绝望选择了①。然后——
「呜、呜哇！是鬼，大家快逃啊啊啊啊！」
「妈妈~那个大哥哥好有趣啊~他几乎光着身子在躲避着什么诶」
「嘘，不要看他！啊，来这边了！快、快逃啊！」
……………………好想哭。
最终直到治好头痛，我都一直半裸着持续装作是在逃跑，许多人也因为我而不断地在逃跑……好想死。
「不要……我已经不想干了……嗯？」
在我抱着头的时候，手机有来电。显示的是『神』这个字。
这难道是……
『hello~hello~』
……果然。
「无赖神吗……」
『啊，怎么感觉你在叹气啊？明明好久不见了，却如此冷淡呢，奏君』
一如既往如轻浮男一般的口气。
「……有何贵干」
「啊咧，奏君你难道心情不好吗？」
「不，我只是在想你如往常一样喜欢在我火冒三丈的时候出现而已……」
如果你能在我被空进行记忆操作的时候现身帮我就好了……
『啊~真让我伤心啊。我明明为了奏君你，一直都在努力的说』
「努力？」
『嗯，是哦~小空前辈把裘可拉和奏君的记忆消除的时候，我向她抱怨过“这也太过分了”的话哦……就这样我自身被消灭了』
「被消灭了……是指？」
「对对。以你们能容易理解的话来讲，被压缩至灵魂的极限那样的感觉呢。嘛，虽然神是不会死的，但我却基本无法动弹，还真是痛苦啊~」
……难道，黑白院会长之前说的是无赖神的事吗？
「是吗……你竟然为了我，做了那样的事吗……对你那么冷淡，还真是抱歉啊」
『不，该道歉的是我才对。我如果有更多的力量的话，就能帮助你们了……』
「无赖神……」
『哈……哈……』
『你为何大喘粗气啊，你怎么了？』
『不，实际我才刚刚复活……哈……还没恢复成原来的状态……』
「那、那你好好休息不就好了吗？」
『不行……因为察觉到了我的能力不足呢。我已经不想再有……哈……身为神却无法拯救人什么的……哈……惨痛的回忆了……哈』
「唔……」
我误会无赖神了。没想到他对人类如此的上心……
『哈……所以啊……我就算是……哈……辛苦……也要努力』
我对至今为止对无赖神的不敬的自己感到羞（耻）——
「啊，能稍微让我摸摸你的欧派吗？」
……嗯？
『不行？哈哈，欧派周围也行呢……』
不知为何刚才……听到了奇怪的话语……
「吶……你现在在哪？」
『啊，嗯。在所谓的夜店里』
「……哈？」
『哎呀呀~我现在在作为我朋友的神经营的店里哦』
「经营……那是什么的神啊？」
『乳晕之神』
「你再逗我吗！」
『不不，都有夜总会之神了，有乳晕之神也不奇怪吧』
「奇怪啊！况且你是夜总会之神也让我无法理解啊！」
『真失礼啊~我也是有“夜总会神无赖”这一名字的』 （不纯:不得不说，笑死我了，真是佩服作者的命名方式）
「怎么感觉你像是空的亲戚啊！」
『嘛，总而言之，我只要继续轻浮下去，力量就能提升。所以和大姐姐一起玩耍也是一个很不错的修行哦。啊，坐在那个地方，你还真是积极啊……哈……哈』
「你只是在兴奋啊！」
还给我……把我的反省还给我。
「我已经不想听和你相关的事了……那么，重要的事是什么？」
『啊，对对。关于奏君你现在的状况，我想告诉你一声』
没错，我都忘了这件事了。选项……回来了。
我边用食指按压太阳穴，边提出疑问。
「这个到底是怎么回事啊」
【等等啊，能别拿我说事吗！】
直到刚才为止一声不吭的选项“叽叽”地发出了抗议。 （不纯：きんきん 是拟声词，属于金属发出的噪声）
『啊~啊~因为奏君你太不会体贴人了，所以至今还一直是个处男呢』
你太多管闲事了……话说，无赖神听得到选项的声音呢……再怎么说就算颓废，他也是神吗。
「……那么，选项为何会再次进入我的体内呢？」
『不知道』
「哈？」
『那个啊，奏君。神并不是全知全能的哦。比方说……是就这样继续下去呢，还是不继续下去呢……哪一个才是正确答案呢』
「随便你啊！不管哪个都行啊！」
『嘛，总而言之，就算是神，不知道的事情就是不知道。但是，像预测还是能做到的』
「预测？」
『嗯。首先以变成这种状况来看，很难想象小空前辈又在做些什么事……那么原因很有可能是选项酱本身的问题呢』
【我、我？】
『嗯。选项酱，你知道你自己为何会实体化吗？』
【那当然是看到那个神用那种非人道的方式把裘可拉和甘草奏硬生生的分开了，说不清是不爽，还是什么的……当时我只想着“我必须得做些什么”……不知不觉就实体化跑到了法国了哦】
……仔细想想，存在于概念中的存在实体化还真是厉害啊。就算是这个拟人化盛行的国家，选项这一东西实体化，再怎么说，也不会有的吧。
『嗯嗯（点头）。因为强烈的思念也导致自身实体化吗。然后现在，你早已不依存于神力，成为一个独立的存在了呢』
【的确在实体化的瞬间，不知为何我就和那个神分离了，我有那种感觉呢。因为之前失去过记忆，所以现在仔细想想……也就那样子了】
『嗯嗯（点头）。那么果然“回去”是她的意思，这样理解就行了呢』
「也就是说？」
『也就是说，她是不是想在奏君你体内做什么事呢』
「是这样吗？」
【我、我不知道啊……当我注意到的时候都已经进到里面去了】
『那么说不定是本人都无法察觉到的内心深处的愿望呢~』
「是吗……那么如果能实现那个愿望的话——」
【就能从这儿出去了呢】
『就是这样呢。嘛，别忍着，哈……想做什么，哈……就做吧』
「你现在不是在做（爱）吧！」
啪嗒（挂电话声）。
真下流……这个神果然很下流……
「吶……你真的不知道原因吗？」
【不知道啊。如果知道的话，我早就从这儿出去——】
「等、等等啊，小哥」
这时，突然从身后传来声音。
「你是甘草奏吧？」
「诶、嗯……我是甘草奏」
嗯？谁啊？这位老奶奶？……完全没有任何印象。
「快过来这边，与你同行的女孩子出事了啊！」
「女孩子……是指裘可拉吗？」
「总、总之你先过来！」
老奶奶就这样把我带了过去——
老奶奶脸色大变，拉起我的手就走。
「裘、裘可拉怎么了？」
「我、我不知道啊！只是突然间……总之赶快把！」
「裘可拉！？」
裘可拉正躺在地上。
「这、这到底是怎么回事啊！」
「不、不知道啊。多亏她帮我找到了我的儿子，作为回礼本想给她买点吃的东西的，就在我离开的那段时间……」
我想起了去年的年末裘可拉倒下时的事情。
「裘可拉！喂，裘可拉！」
我抓着裘可拉的肩膀，不停地摇。
「裘可拉，振作点！裘可——嗯？」
「嘶哔~（打鼾）」
「裘可……拉？」
「嘶咔~（打鼾）」
那个啊……
「姆喵姆喵（咕哝声）」
难道说……在睡觉？
「如何，这还真是吓了我一跳……突然就倒下了，我还以为……」
老奶奶也安心地松了口气。
虽然猜到她会睡觉，但我没想到她会在这儿睡着……真是的。
「让您如此费心，还真是对不住……喂，裘可拉，快起来」
「姆喵哩~」
然而，不管我怎么叫，她都不醒。
「喂，快起来啊」
「姆喵林猪~」
我拼命地摇她，却还是没有任何效果。
「既然这样……只好用强制手段了！」
「姆喵姆——呼嘎！？……姆喵姆喵……」
不行……即使拉扯她的脸蛋也无法让她起来……即便裘可拉再怎么喜欢睡，但这也太奇怪了，不是吗。正当我怀着这份疑惑的时候——
「嗯？」
手机有来电。并不是登陆过的电话号码——诶，什么啊这是？有20个数字。我带着惊讶，点开了通话按键——
『你好啊~甘草同学』
「会、会长……」
『啊啦，被你发现了呢~』
「不，能用这种悠然自得的说话方式的人就只有你了……」
……今天都是在和与神相关的人通电话呢……
「话说，发生什么事了？你不是和空一起去赎罪……」
『啊，那是当然~但是在那之前呢，那孩子要为她在这个世界群干过的事情做点补偿~』
「补偿吗……」
『是的。她想为那些被她所困扰的人们做些力所能及的事~』
「是吗……啊，你来的正好。其实现在裘可拉有些奇怪——」
『啊，那是我的错~』
「……哈？」
『裘可拉同学之所以会变成睡美人状态，是因为我想掩人耳目，归根结底，是我搞的鬼~』
「会长你搞的鬼？为、为何事到如今搞出这种事……」
『不是说了么，想为那些被她所困扰的人们做些力所能及的事~』
「那个啊……这完全不能算是解释啊」
『请你安心。她只是会继续睡下去而已，对健康没有任何影响~』
「不，所以说为何要睡觉啊——」
『顺便一提，因为身体机能基本处于休眠状态，所以身体会很干净，也不需要去如厕哦。请把她抬回家里的床上睡呢~』
……不行了。一如既往的无法和她聊到一起。
但是以感觉能明白。会长绝对没有欺骗我，或让我深陷其中的意思。然后以经验能明白。想向这个状态的会长讨要一个说法是不可能的。……稍微改变一下方向吧。
「那个，还有一件事，为何选项会突然复活……」
『嗯，我知道那个原因哦~』
「诶，真的吗？」
『是的。但那是，你——不，你和选项如果不亲自寻找是不行的~』
【我也要？】
至今为止都沉默的选项，在我脑中发言。
『是啊~啊，对了，我给你个让裘可拉同学醒来的提示呢~』
……又回到了裘可拉的话题上了。这都不是我行我素的程度了哦。
『请你尽可能的保持以往的生活下去~』
「以往？……是什么意思」
『是的。请你边吐槽那些有些奇怪的女孩子，边开心的度过每一天，因为选项而遭遇奇葩的事情~』
「那个……我完全不明所以啊……」
『那么请你保重~』
「诶？……等等啊，会长？」
这时通话突然被切断了。
「怎、怎么回事啊，到底……」
【嘛，但是，我没从她话里听出一丝对你的恶意……就如她所说，试试吧？】
「是呢……去到学校，就算不情愿，也会和那些奇怪的女孩子扯上关系，选项方面也很遗憾，放着不管的话，又要遭遇到奇葩的事情——」
【选择吧 ① 遇到六的不行的事情 ② 七色的物体在口中往返 ③ 用乳头擦成八字 】
「这七七八八的是都六得不行啊！」
2
然后，第二天。
「唔……唔唔……」
我双手交叉按在胸前上学。
【你啊。你的那个姿势，真让人不舒服啊，别做了啊】
「你觉得这是谁的错啊！」
因为昨天的选项的关系，乳头摩擦衣服的疼痛又复发了。没想到两边都会被刺……
【我也感到愧疚啊……但是，没办法啊，这也不是我想这么弄出来的】
「嘛，我也是明白的，但是——」
【选择吧 ① 让乳头流出奶水 ② 从乳头里跑出父亲 】
「为何一定要从乳头里跑出父亲啊！」
就算抗议，内容也不会发生改变——
「快看……那个人的胸那儿似乎有污点哦……」
「呜哇……变态」
……女白领打扮的大姐姐们的视线戳的我好痛。
……被刺过的乳头因为奶水的浸染是我更加疼痛。
忍耐着乳头的疼痛，总算是抵达教室了。
「啊咧，你怎么了，甘草。裘可拉酱今天没和你一起吗？」
佐藤惊讶地和我搭话。
「啊、嗯，怎么说呢，她稍微有些感冒了……」
我边支支吾吾地回答，边回忆今天早上的情形。
「嘶哔~」
在床上心情愉悦的睡着的裘可拉。
摇晃身体，拉扯脸蛋，弹额头……除此之外还尝试过其他的方法，果然物理的干涉是无法让裘可拉苏醒的。
但是，虽说真的只是单纯在睡觉而已，在此之外我也完全看不出有什么严重的症状。
会长也说过“身体机能几乎处于休眠状态”，作为第一印象看，说不定偏向于冬眠或者冷冻睡眠那样。
「嘛，在这种状态应该也不需要摄取食物吧，如果不是这样的话，我会很困扰啊……」
为了以防万一，我特地拿来了馒头，把它贴近裘可拉嘴边。
咻哈嗯（迅速吃掉）。 （不纯：咻哈嗯是拟声词）
「……诶？」
手中的馒头不见了。
「刚才……发生了什么？」
【我想想……太快了没看清啊】
nounai12_05
我从客厅拿来了铜锣烧，把它贴近裘可拉嘴边。
咻哈嗯（迅速吃掉）。
「……诶？」
手中的铜锣烧不见了。
「刚才……发生了什么？」
【我想想……太快了没看清啊】
骗人的吧……明明我都定睛一看了，却还是无法观察到。
「好吃嘶哔~」
……但从状况来看，只能判断那些是被裘可拉吃了。
在那之后，我尝试拿了些食物过来，全部都被她吸收了。
「……她这是，在睡觉吧」
【……在睡着哦，毫无疑问的在睡觉】
最后，我把比她的脸还大的仙贝贴近她嘴边——
咻哈嗯（迅速吃掉）。
「以物理来说，太奇怪了吧！」
那到底是怎么回事……嘛，不知为何这倒是挺符合裘可拉的性格的，反而让我安心了。之后就如会长所说——
「是吗……真希望她不要生太久的病啊」
佐藤的话语把我从回忆里拉了回来。
……话说回来，班级的各位竟然认识裘可拉，这到底是怎么一回事。
就在几天前，包括我在内，空给我们植入了虚伪的记忆。裘可拉并不存在，去年五月转校过来的是空……给我们这样的认知。
但是，从佐藤的反应来看——
「佐藤……你还记得裘可拉吗？」
「哈？你在说什么啊，甘草？……你和裘可拉酱上周可是恋爱气场全开啊……那样的回忆想忘都忘不了啊」
佐藤满怀怨恨地盯着我。是吗……被修改成那样的风格了吗。
「可恶……『拒绝男』的甘草都有那么可爱的女朋友了，为何我就没有呢……」
啊，这儿倒是保持『拒绝男』不变呢……
在篡改记忆的时候，我不知为何被设定成了白名单的第一名了。
这再怎么说，也和身份不相符啊，“至少给我变成『普通』啊~”我这样想着……嘛，这已经算是奢望了吗。
「但是裘可拉酱啊，她可是完全从心眼里喜欢着你呢……呜呜，这家伙（你小子）到底哪里好啊」
这时，富良野就这样无表情地走了过来。
「JJ意外的大，这一点比较好哦」
「你在说什么鬼啊！给我好好说实话啊！」
「好像JJ很小这一点比较好哦」
「才不是那样的实话啊！话说这也不是事实啊！才不小啊！」
……那个地方（才不小嘞）。
咕……没用的。和富良野纠缠在一起的话，我的印象会变得更加糟糕的。
我已经不想再有『拒绝男』这一可耻的称号了——
【选择吧 ① 父亲从屁股里钻出 ② 父亲的父亲从屁股里钻出 ③ 从屁股里……从屁股里！？】
「为何爷爷要出我屁股里钻出啊！」
忘掉了周围的事情，不经意间把话大喊出来。
可恶……这到底该怎么办？
以选项而言，虽然不选择没有具体含义的选项是铁则……但①和②也太过分了。如果选择了这个，在那个时间点，我的校园生活就此终结。话说在那之前，我的肛门就得完蛋。只好赌上希望……选③了。
我下定决心，选择了③的那个瞬间——
「！？」
眼前一片黑暗。我对这突如其来的事情感到惊慌失措，
「咿、咿呀啊啊啊啊啊！」
女生发出悲鸣。
「从甘草君的屁股里……屁股里！？」
什、什么啊……从我屁股里怎么了？
「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！」
随后是男生的悲鸣。
「从、从甘草的屁股里……屁股里！？」
所以说到底出来了什么啊！？
这时总算恢复了视觉。慌忙地确认身后，那儿什么都没有留下。也并没有散发出强烈的恶臭。
「各、各位……从我的屁股里到底出来了什么啊？」
「「「「「根、根本说不出口……」」」」」
…………结果，这天从我的屁股里出来的东西的正体，我一生都无法知晓。
3
那天放学后。
「抱歉啊，让你们留下来」
其他学生离开后的教室里，讴歌，富良野，爽星，四葉紙聚在一起。
如果裘可拉回来了，我就好好地跟她们聊聊。告诉她们关于发生在我身上——我们身上的全部事情。嘛，正确来说，她并没有
完全回来……但太复杂了，那个说明放到最后才讲。
我把关于作为自己诅咒的选项……四年前和身为神的空的初恋的始末……裘可拉是为了解除我的诅咒而被派来的神之仆的事情
……空的企图……我所知的全部都告诉了她们。
虽然谈话时间有点长，但四人都无言地倾听着。
「至今为止没向你们言明真是抱歉……嘛，虽说是因为头痛的阻止才让我无法对你们言明」
现在情报限制的头痛也完全消失了。嘛，我也不想和除她们以外的人提及此事，就算是说了，极有可能会被别人以为是脑子坏
掉了吧。
这时，富良野开口说。
「也就是说，至今为止甘草君的奇怪言行完全是选项弄的呢」
「嗯，就是这样」
「也就是说，甘草君其实只是个正儿八经的普通人呢」
「嘛……就是这样呢」
「除JJ的尺寸之外」
「你太纠结于JJ段子了啊！」
「是吗~是这样吗。怪不得总感觉你哪里奇怪呢~」
啊啊，直觉敏锐的讴歌很早就从我这儿注意到了什么呢。
「甘草，你还真厉害啊……一直持续做那种事，换做是我，我肯定无法忍受的……」
是吗，爽星给我说过，她曾体验过选项的事呢……
「但是……太好了呢，真的。一直困扰甘草同学的选项终于消失了」
四葉紙感慨得发言。
「……不，其实——」
「那现在在奏亲的脑中有名为选项的人在里面吗？」
听完事情的经过的讴歌，露出不可思议的表情看着我的脑袋。
「嗯，这也是件麻烦——」
【选择吧 ① 全裸 ② 全裸（有马赛克） 】
「你别瞄准这时候出现啊！」
【所以说别对我发脾气啊！】
「这个反应……甘草君，难道现在出现了？」
「嗯……不快点做出选择的话，会有头痛——咕……」
说曹操曹操到。就算情报限制的头痛消失了，催促的头痛依然未减……可恶。
「你、你们给我听好……这是逼不得已……逼不得已才做的啊！」
我欲哭无泪地选择了②。
话说回来，马赛克到底是什么意思——
「唔噢噢噢！？」
下一个瞬间，我的衣服一瞬消失了……这、这下糟糕——
「「「「…………」」」」
还以为她们四人会发出悲鸣的，她们却用呆然的表情看着我。
「……马赛克呢」「……马赛克吧」「……马赛克」「……马赛克啊」
……没错。我的身体正被马赛克包裹着。并不只是前面，而是360度全马赛克……什么啊这个。随着我身体的改动，马赛克也随
着移动……这真假是怎么一回事啊。
「甘草君……很遗憾，就只有你的JJ没有马赛克哦」
「真的假的！？」
「骗你的哦。不知为何就只有那里包裹着金色的马赛克啊」
就在我们扯淡的期间，马赛克消失了，与之同一时间，我回到了着衣状态。
「嘛……你刚才说的，我都明白了……她正生龙活虎地生活在里面呢」
四人的视线聚集在我的脑袋上面。
【等、等等啊，你们。你、你给我做点什么啊……这让我很难为情啊】
……难为情啊。
「吶，话说那个选项的名字叫什么啊？」
「诶？」
名字吗……话说回来，我完全没考虑这件事啊。
「是什么啊？」
【我、我没有名字啊……】
「她说她没有名字」
「啊啦，那么，大家帮她想一个吧」
「是呢，没有名字的话，就不能称呼了呢」
【我、我无所谓啊。我也不在意自己没有名字什么的……】
说完，又有些许高兴的选项……真是傲娇啊。
「那么，从四葉紙同学开始依次发言吧。请你取一个特别有趣的名字」
富良野在勉强四葉紙。
「诶，那、那个……有趣的名字我可能取不出来……“脑内”小姐如何……」
听到这个的爽星，
「嗯，这样取的不够女孩子啊……叫“选项子”不就行了」
讴歌也踊跃地举起手说。
「在！我觉得“选项亲”不错呢」
【你、你们……的命名方式还真是具有毁灭性啊】
的确这稍微有些糟糕呢……
「说到选项的话，就会想起那个呢」
这时，富良野淡淡地说。
「“黄油子”如何」
【我才不愿意被叫做这个嘞！】
选项明知道她听不见，却还是吐槽了。
就算如此，似乎拒绝的意愿也还是传达给了富良野，她把下一个替补名写在了黑板上。
「那么就“H（黄）毛子”吧」
【这不是变得有些猥琐了吗！】
「那么“黄油太郎”如何」
【为何是男生的名字啊！】
不知为何变成漫才那样了，她应该……听不见吧？
「不如就叫“圆白菜太郎”如何」
【这不是已经和黄油没半点关系了啊！】
不，本来和黄油也没啥关系吧……
「对不起啊，都已经偏离黄油的范畴了呢。那就咔辣——不对，“黄油久”如何」 （不纯：カラムーチョ 是湖池屋制造贩
卖的炸薯片，以什锦火锅为基础的超辣小点心。音译的话，就是 咔辣姆久）
「给我远离点心啊！你只是想说说而已吧！」
「那个……我、我也觉得竹笋里不错」 （不纯：竹笋里《たけのこの里》是明治企业制造贩卖的巧克力小点心。）
「四葉紙也别勉强自己和她们一起瞎掺和点心话题了！」
「不知为何，听你这么一说，弄得我要吃巧克力了呢~……啊，对了。稍微华丽点，叫“裘可拉亲”如何？」
「这似乎在哪里听过啊！」
「啊啦，那么“巧克力球”——」
「给我闭嘴嘴嘴嘴嘴嘴嘴嘴！」
【这、这帮人……完全没认真思考过呢……】
「嘛，一旦变成这样的发展，就只能让她们瞎扯到满足为止……话说你觉得哪个方面的名字好呢？」
【给人一种华丽的感觉……啊，想法语那样的名字就行了吧？】
「哈？……你还法国……你给人第一印象就是个日本人吧」
【吵、吵死了！这样的感觉就行了啊！况且我这之前还在法国待过的，这也算是我的第二故乡啊！】
什么啊，那个迷之理论是……
我就这样传达给大家，选项本人希望有个法语的名字。
「我明白了……话说法语的黄油怎么说来着」
「你给我在黄油的问题上适可而止啊！」
「法语的『～胖次被看到了，那是……～宇宙的荣耀』怎么说来着」
「我才不知道嘞！」
「我、我明白了。我想想呢，说起来，因为宇宙是个大世界——」
「你就别跟风了啊！」
「女、女同性恋……你是在说我和素直酱的事吗……」 （不纯：上一句是“ガチレス【跟风】”而这句“ガチレズ【女同性
恋】”，这儿四葉紙估计是听错了）
「所以说四葉紙你就别瞎掺和了！」
不行了……我已经疲于吐槽了。
「请你们……认认真真地思考一下啊」
听了我的话，爽星提高嗓门说。
「那甘草你也出个主意呗~你连一个意见都没提过」
「唔，的确……但是我对这方面很不擅长啊」
我语塞了……名字……名字吗。这时讴歌提出方案。
「如果想不出来的话，就想想你自己和她的关系，如何。对奏亲来说，那孩子是怎样的存在？」
「怎样的存在吗？……是呢……嘛……该怎么说呢……半身？」
【！？】
选项突然颤动了一下……有种这样的感觉。
「你怎么了？」
【我、我才不会有事啊。笨蛋！】
选项突然特别地慌张。
【够、够了！名字已经无所谓了！】
「但难得大家——」
【我不是说“够了”吗！】
说完，她就没有了反应……到底怎么回事啊。
嘛，总之，本人都不参加了，就无法决定名字了。我把那事告诉给她们四人。
「是吗~那么这就作为明天的课题吧」
「好。我会努力思考的」
「我也会努力想想『变身！！！～变成胖次嗅嗅舔舔～』的法语」
「别再说黄油了！」
那天夜里。我打开了专门的法语网站。
「这家伙，到底怎么做，她才满意呢……」
所以本人说“已经够了”，但果然还是必须要有名字才好吧。
点击搜索人名，就迅速罗列出一整行的法国女性名字。每一个名字都没有让我有灵机一动的感觉。并不只是搜索人名，也搜索
那些单词或惯用语的话，这时——
突然有句话映入我眼中。
『特瓦（Toi）▪耶（et）▪摩亚（moi）』
意思是“你和我”。
「喔，这正是接近我所想的『半身』的名字——」
【……吶】
这时一直保持沉默的选项，突然发出声音。
「噢，终于出来了吗……怎么了？」
【那个……啊……】
「怎么了？你有些奇怪啊」
【不是“你”……】
「诶？」
【——（小声说）可以哦】
「诶？」
【（小声说）所、所以说——可以哦】
「哈？」
怎么回事。这并不是我迟钝，而是单纯她声音太小，致使我听不清楚。
「抱歉，你能稍微大点声说吗？」
【我说“特瓦▪耶▪摩亚”这名字可以啊，你个笨蛋！！】
「呜喔！？」
耳朵——还不如说是脑内——被大声震到了。
【只、只是这名字太长了，念出来也很麻烦，一点都不像是名字……给我想想办法啊！】
「不，就算你让我想办法……」
【给、给我快点想！】
「真是的……那………………稍微减少点更换的文字，“特摩耶”如何？」
【特摩耶（知惠）……】 （不纯：トモエ可以译成“知惠”）
「嘛，因为会给人一种日本人的感觉，可能无法如你期望的那样——」
【不是“你”……】
「诶？」
【我说“特摩耶”这名字不错啊，你个笨蛋！！】
「啊，喂……」
就好像说完这句逃走一般，她又没了反应。
「她很满意……这个名字吗？」
现实中的傲娇……还真是难对付啊。 




第三章 把『考』拉这一单词替换成《小爱良》的话，可爱度会UP,也能变成很暖心的一件事

1
第二天上学途中。
「特摩耶」
【再、再说一次】
「特摩耶」
【……哼哼】
「你有那么中意吗……」
【我、我也没说过这话吧！】
「那你为何要让我叫你那么多次啊……我一个人在自言自语地念着名字，不是很奇怪吗」
【吵、吵死了！这个名字我也觉得没什么大不了的！】
「那我换名字了？」
【我、我才不要嘞！】
……从早上开始就傲娇啊。
从走进教室到坐到座位上我都在思考。
话说在想名字之前，先想想该如何把特摩耶从我体内弄出去才行呢。在不清楚选项何时出现的情况下，我连平静的生活都不到。
然后，为了能让裘可拉醒来，也必须得做些什么才行。但是会长说过『和奇怪的女孩子一起度过每一天?因为选项而遭遇糟糕的事情』这一条件，如此一来，如果把特摩耶弄出来，就无法满足这一条件了呢……不明白啊。到底该怎么做才好啊？
「早~……啊」
这时教室的前门开了，宴老师走了进来。
不知为何……她的心情很糟糕啊。
「可恶啊……为何尽是些萝莉控缠着我啊」
距离她二十九岁的生日还有一个月，没有男朋友的女生还真是恐怖……只能祈求上天保佑不要让我触及她的逆鳞——
【选择吧 ① 袭她的胸，说「真小呢！」 ② 摸她的屁股，说「真小呢！」 ③ 摸自己的JJ，说「和老师你一样小呢！」】
你想杀了我啊！
【呜哇……请节哀顺变】
「你怎么能说这种事不关己的话啊！」
「甘草……一个人自顾自地大喊什么啊，真烦啊」
老师狠狠地瞪了一眼……果然心情很不好。
我向那位老师走去——
「和老师你一样小呢！」
「给我去死啊啊啊啊啊啊啊！」
「咕诶诶诶诶诶诶诶！」
我一下子就被勒住了脖子。
「我今天心情很不好……虽说是那个的关系，但只有今天我不会原谅你哦」
你都没原谅过人吧！
这时突然想起。对了，和宴老师谈谈看吧。在没有了情报限制的现在，老师应该能说出在她还持有选项时候的事情。多少会有些提升的——
「咕诶诶诶诶诶诶诶！」
在此之前……我必须得……活下来。
放学后。
……总算是苟全性命的我，来到了办公室和宴老师说明了至今为止的始末。
「原来如此……」
听完所有经过的宴老师喝光了茶水，把茶杯放到了桌子上。
「所以我对&quot;天上空&quot;这个人没有任何印象，但还是相信你好了……你还真是遇到了不少麻烦事啊」
宴老师也和其他人一样，失去了对空相关的记忆。都把蓝发少女当做是在文化祭之后转校过来的四葉紙伊緖乃来认知。
好了，总而言之这边的话就到此为止……接下来就稍微问问她吧。
「那个……老师是怎么把……诅咒解除的呢？」
「啊？」
唔……被直勾勾地盯着了……糟糕……踩到地雷了吗？
「我喜欢上了一个人」
「……诶？」
对那轻而易举说出的话，我不知该如何是好。
不，的确解除诅咒的条件是喜欢上某人，但……
「有什么好惊讶的，我喜欢上某人不好吗？」
「没、没有那回事……啊，那么，那个人现在——」
一说完，我就恍然大悟。
「不、不好意思。说了这种欠缺考虑的话——」
「被甩了」
宴老师又一次轻而易举地说了出来。
「丢下我不管……走了哦」
然后，她目视远方，嘟囔道。
「真是受不了，那种往事无所谓了……关键是现在」
说完，这次她又眼里放光地看向我。
「为何我没有人追啊……明明连你这个处男都能交到女朋友」
别给我妄下结论啊……嘛，虽说我的确是处男。
「可恶……必须得喝点东西才行」
说完，老师就从自己的随身物品里掏出一个瓶子。
「老、老师……那不是酒吗……」
「啊？工作时间已经结束了哦。必要的时候，去威胁一下校长老头就能解决了呢」
……太任性了。然后老师就开始喝那瓶一升的酒了。呜哇……能那样子喝，也是十分的强吧——
「呜妞（打嗝）……」
「这不是迅速喝醉了吗！」
「呜……咕呜呜呜呜」
……而且还哭着发酒疯。
「为何……为何没人在我窝（我）的身边那（呢）……」
喂……不知为何，开始退化成幼儿了。
「为何……会不在了那（呢）……」
是刚才说的被甩的事情吗……
「咕呜……」
虽然宴老师就那样在沙发上睡着了。
和平常不一样，看着她那天使般的面庞——
【选择吧 ① JJ变大（没有时间限制） ② 其他的东西变大（有时间限制） 】
「你自从复活以来，就几乎在用JJ段子啊！」
【所以说想出这个的不是我啊，都说了多少遍了！】
怎么办……选①会永远勃起，所以会排除，但选②也不知道会发生什么……嘛，这也有时间限制，应该不会演变成最糟糕的情况吧……不会就好了。
选②的瞬间，眼前一片发白——
「什……」
【骗、骗人的吧……】
宴老师的身体……变大了。
而且不只是变大而已……体型也变得非常大。
身高恐怕超过了一米八吧。胸围也变得非常大……是不是也比那个麗華堂还大呢。腰围也变得让人无法想象。在我见过的人中，毫无疑问我可以断言，她是身材最好的女生。
然后衣服也变得异常的暴露……这让我不知该把眼往哪里看。
「咕啊啊……怎么回事，我睡着了吗」
这时，宴老师醒来了。虽然还没意识到自身的巨大变化，但似乎已经完全酒醒了。
「啊？不知为何有些奇怪呢……嗯？」
随后站起来的老师确认了镜子映着的自己的样子。
「这、这是什么鬼啊啊啊啊！」
「不、不好意思，老师。其实选项出来了，我不得已而为之的——」
没想到会是自己以外的其他东西变大啊。
「没。没事的。这是有时间限制的，你只需等待就可治好了」
「嘁」
……嗯？刚才她是不是说了“嘁”？
「嘛、嘛，真是拿你没办法啊，我原谅你了」
……很高兴啊，这个人。
【还真是倔强呢。竟然开心就诚实地说出来不就行了】
……今天的你不配说这话吧。
「喂，甘草，这之后稍微陪我去逛逛街」
「诶？保持那个状态出去吗？」
「当然了。就算有时间限制，但也不知道什么时候会恢复吧」
「那、那倒是……」
在我含糊其辞的时候，宴老师拉开了门，走了出去。
……有种不好的预感。
2
「喂、喂，那是谁啊……」「那不会是……道楽老师吧？」「别瞎说……完全是别人吧」「但是，脸型一样啊……」「话说那都不是人类的身材了……」
不出所料，老师很受人瞩目。
「库库，学生在用色眯眯的眼神看着我……还真是没办法啊」
不，这不是你该开心的时候吧……
「老、老师……你至少换下衣服吧」
再怎么说在校内穿这身衣服也太过刺激了。欧派都快要露出来了啊。但是，正得意洋洋的宴老师并没有听进我的话。
「别在意细节嘛。就让那些眼馋的家伙想看就看——」
「啊，是奏阿鲁！」 （不纯：这儿的“阿鲁”算是语气助词，无意）
这时，身后传来声音。
「琪琪鲁学姐」
琪琪鲁▪妞米璐库学姐。白名单第三位……不，因为会长不在了，所以是第二位了吗——这个学校屈指可数的杰出巨乳少女。 （不纯：チチル▪ニューミルク 按照作者的想法准确翻出来的话，可以是“奶子喷出新鲜奶水”，把她称之为奶牛都不为过。然，这儿我还是音译好了）
「奏，好久没和你说过话了呢！真让人高兴阿鲁！」
加上她那对人友好的态度，受欢迎也是正常的事。
「话说奏，这位火辣辣的朋友是谁阿鲁？」
「啊，她是呢……」
那么，该怎么说明呢……
「我是在这从事教师工作的道楽宴的双胞胎姐姐，道楽祭」
镇定自若地说出谎言的宴老师。
「oh，那个可爱教师的姐姐吗阿鲁。请多指教阿鲁！」
琪琪鲁轻易地就相信了。嘛，自个逞强什么的，平常都不会想到的呢。
「喔噢，请多指教……库库」
她看向琪琪鲁的胸部，就好像是夸耀胜利一般浮现出笑容的老师……你是小孩吗。
「啊啦……还想着是谁来着，这不是甘草吗」
那儿又出现了别人。
「噢，麗華堂吗」
麗華堂絢女。金发卷的打扮，学校第一的巨乳。虽说是注入硅胶得来的。
「噢，又来了个巨乳妹啊」
老师这次露出了看待白痴那样的笑容。
「在、在说什么啊，你……」
「嘛，说到底只是个学生，加油吧」
「什……」
受到挑拨，麗華堂生气了。
「你的……那个胸，稍微有些奇怪啊。只怀疑是不是天然的呢」
……今日你是第二个不配说这话的人。
「库库……因为嫉妒我而说这话，你还真是不要脸啊。嘛，你也去积攒更多的经验，变成大人的话，就能到达我的高度了呢」
……今日你是第三个不配说这话的人。
【嘛，就不管天然还是什么的，汇集这种程度的爆乳三人，还真是壮观呢……】
的确……这样的情景在有生之年看到的机会还真是寥寥无几。
「……不知为何从那边传来一阵乳臭味呢」
这时又出现了新的巨乳……并不是，是富良野。
「雪平富良野……」
「啊啦，好久不见呢，伊藤胸华堂同学」 （不纯：这儿取的名字恶搞了“伊藤洋华堂”，世界500强公司之一, 总部所在地日本, 主要经营零售）
「是麗華堂啊！」
一见面就突然开始吵架的二人。去年五月的对抗赛以后，二者之间都有匪浅的因缘。
「啊，是富良野阿鲁！你好阿鲁！」
「你好。我记得你是……伊吉尔▪舒米璐库学姐吧」 （不纯：富良野这儿说的是“イジル▪スウミルク”，意为“玩弄并吮吸着奶水”）
「弄错也要有个度啊！」
不经意间就帮忙吐槽了。
「啊哈哈，富良野还真是幽默细胞十足呢」
「……学姐都不屑于跟你吵嘴，果然还是让这里的麗華堂粉来教训你好了！」
「絢女！你给我适可而止啊！」
……虽然我知道激动是不行的。
这时宴老师小声嘀咕。
「库库……这就是扶不起胸部的人的嫉妒，吗」
「……你说什么？」
富良野的太阳穴发出不妙的声音。
「甘草君……这个猥琐女是谁啊」
如果跟富良野说明的话，就能知道她是宴老师了吧……但这儿说不了呢。
「宴老师的双胞胎姐姐……祭小姐」
「原来如此……是道楽无用胸器祭小姐呢」
富良野因为很火冒三丈，所以不断地说出黄段子。
「嗯，话说你是雪平富良野平野（胸）吧？」
「咕……」
宴酱，明明平时还不及富良野，真是得意忘形。
「——你错了哦」
「啊？」
「……你如果觉得乳房的魅力就只是大而已，那你就大错特错了哦」
对于富良野说的话，麗華堂露出了嘲笑。
「呵呵……扶不起胸部的人的嫉妒还真是难看啊，雪平富良野」
她照搬了老师说的话。
「给我闭嘴。三点的“奶水喝的（下午茶）”是麗華堂同学」
「能别说的跟点心宣传那样么？」
富良野似乎恢复了平静并戏弄着麗華堂。
「众所周知，乳房的大小是一个非常重要的因素。但是除此之外还有颜色，形状，柔软度……加上乳头的种类，综合起来决定了乳房的价值」
最后不知为何夹杂了点奇怪的东西。乳头的种类是什么啊……
「不管你再怎么大，像麗華堂同学葡萄干那样皱巴巴的乳头，魅力都会减半不少」
「谁像葡萄干啊！」
「啊啦，你不知道么？你的乳房内被说成是老奶奶的乳袋（房）哦」
「别说的跟智囊一样啊！」
富良野无视了麗華堂的吐槽，继续说。
「嘛，不管再怎么说都不会有个结果……这里就有第三方来裁定吧」
然后，把视线投向了——
「……我？」
「是哦。在这四个乳房中，请选择出你觉得最特别的一个」
「原来如此，看起来很有趣啊」
「啊哈哈，还真想知道奏对欧派的喜好呢阿鲁」
「让、让别的男生裁定不是也可以吗……」
老师和琪琪鲁学姐兴致勃勃，但对于被我知晓硅胶这件事的麗華堂来说，完全没有自信。
「啊啦，麗華堂同学，你对甘草君有何不满吗？」
「啊，不、不是……并没有……什么不满……」
对知道事情经过的富良野，麗華堂什么都说不了。
「撒，甘草君……来选吧」
「不，你突然这么跟我说——」
【选择吧 ① 调换乳房（时限一分钟） ② 对琪琪鲁▪妞米璐库的乳房进行玩弄并吮吸奶水 ③ 把麗華堂絢女当做三点的下午茶吃掉 ④ 对雪平富良野的乳房进行选择——才怪，搓洗乳房（搓衣板） ⑤ ……哦呀！？道楽宴的乳房的 样子……！ 】 （不纯:④这儿的“选择”和“搓洗”是同音）
最后的那个从各方面来说，都很糟糕吧！
【④绝对不能给本人说呢……】
话说这次，哪个都不能选吧这个……选择②③④会变成立即被逮捕的案件，⑤完全想不出会变成什么样子。
嘛，排除法只能选①了……虽说是有时间限制乳房调换这一超自然现象在大众眼前发生没关系吗。
【嘛，只能选①了啊……只需一分钟就能恢复的话，群众也只会以为是高难度的戏法还是什么的，对于本人自己，就跟她们说这只是一场噩梦以此混淆视听】
虽然感觉非常的有难度……但也只能这样做了。
嘛，如果过了一分钟，也就不会留下任何的证据了，总会有办法的吧。
「咕唔……」
每次熟悉的头痛都会袭来……只能早点解决了。
随后我选择了①的瞬间——
「怎么回事阿鲁！？」「这、这是什么啊啊啊啊！？」「诶、诶诶诶诶诶诶诶！？」「咿、咿呀啊啊啊啊啊啊！？」
四人同时发出了尖叫。
首先是琪琪鲁学姐。
「欧、欧派突然间变大了些许……里面似乎掺进去了什么奇怪的东西阿鲁！」
奇怪的东西……啊（察觉到）
【……麗華堂絢女的欧派】
然后是那个麗華堂。
「我、我的胸……我的胸没了啊！」
平平坦坦……那是非常的平坦。
好奇怪……就算是富良野都有那么一点的……
【啊啊，这是……从道楽宴原来的胸哪里分出来的呢……】
然后是富良野。
「啊、啊我我我我……我、我变成……巨乳了！？」
这恐怕是琪琪鲁学姐的。
【雪平富良野似乎中奖了呢】
也就是说，宴老师……排除法，就只剩下富良野的胸了。
糟糕……没考虑到她会因为调换引发的事情，而二次受到牵连。
「不、不好了阿鲁！我说不定是生病了阿鲁！我去医院了阿鲁！各位拜拜阿鲁！」
琪琪鲁学姐罕见地显得不知所措起来，就这样一去不复返了。
「硅、硅胶……硅胶不会是漏出来了吧噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
边大声宣布自己秘密，边转身离去的麗華堂。
「该、该该该、该怎么办……对、对了！让母亲给我做红小豆糯米饭才行！」
意识混乱，飘飘然不知去向何方的富良野。
「咿呀啊啊啊啊啊啊！已经嫁不出去了了了了了了了了了了了了了了！」
老师发出了非常可爱的叫声，然后逃跑了。
然后她们都不见了。
3
学校的乳房骚乱过后的一小时。我陪着老师来到了繁华街。
「喂，甘草，给我去那边的超市买些饮料过来」
「系、系，窝鸡道了」
「啊？你不懂你在说什么啊」
……我被你揍太惨了，导致我现在嘴都肿了。
「嘛，无所谓了。总之给我去买」
「系、系！」
嘛，发生那样的状况，没被绞杀还真是不幸中的万幸。
「咕……真疼啊」
我从超市里买来果汁和冷敷纸，我边把冷敷纸贴在脸上，边回到宴老师的所在地。那个效果没有帮我消肿，但最低程度让我能恢复正常的交流。
然后，我回到了原来的地方，在那前方宴老师——
「喂、喂，快看啊那个……」「呜噢……真糟糕啊」「什么啊……是艺人吗？」「话说就算是写真偶像都不常有过这种啊」
和学校一样，她广受男生瞩目。
这倒也是，因为调换被消除了，宴老师的胸并没回到原来的平坦，而是就这样回到了丰满的伪乳。当然，衣服的其他配件也显得非常的性感。
「库库……那群小鬼色眯眯的视线真让我难受啊……男人还真是无可救药啊」
所以说你为何如此喜悦啊……我带着呆然开始径直走向老师的身旁，这时——
「呐，小妞，现在有空吗？可以的话要不要和我一起去玩啊？」
十分轻浮的男人向老师搭话。搭讪吗……嘛，当然会那样。
「抱歉啊。我现在没那心情」
「不不，如果你和我一起玩的话，绝对会让你开心的」
明明老师很明显地散发出拒绝的气场，却还是没能逼退那个男人。
「请你在我眼前消失。你并不是我喜欢的类型」
【呜哇，爽快地拒绝了呢……这是不是有些伤自尊了？】
就如特摩耶担心的那样，男人的态度突变。
「喂……别给老子蹬鼻子上脸啊，你个婊子。你知道我是谁——」
「啊？」
「咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」
被瞪了一眼后，迅速逃走的那个男人。
但是那个魄力一瞬又被老师掩藏了，她的表情变得消沉起来。
「可恶……果然不行吗」
「……老师，你怎么了？」
「不，本想就算被搭讪一次，心情也能改变的……但当他向我搭讪的时候，我察觉到……果然我还对那家伙——」
说到这，宴老师叹了口气。
「说了些多余的话呢……你就忘了吧」
「啊，宴大人！」
这时，突然响起一阵声音。
「啊？」
宴老师转向声源处——
「………………诶？」
她睁大了眼，呆站在那。
「O……MA……E」 （不纯：连起来就是“你”）
她露出了惊讶的表情，声音有些发颤。
顺着她的视线的前方，站着的是五官非常端正的金发青年。年龄在二十岁前后吧。那位青年走到早已凝固的老师面前。
「宴大人啊啊啊啊啊啊！」
就像是想拥抱老师那样飞扑过来。然后——
「我打！？」 （不纯：这儿是拟声词）
直接就往脸上揍了。
「咿呀啊啊啊啊！好痛！痛痛痛痛痛！」
青年就这样原地打滚，没、没事吧……
【完、完美的快打呢……】
「喔、喔喔喔……这个疼痛……还真是久违了……让我感觉到我回到了宴大人的身边」
青年按住自己的脸，不知为何突然愉快地站了起来。
「你……为何……」
「是，那是因为啊。其实自从我和宴大人分别开始到现在都记忆全无哦。不知是几小时前醒来的……我去看了看日期，最后和您见面的那天开始竟然过了五年啊」
「是……哦……从那时起已经……过了……五年啊你」
「是，但我不会再忘记了。宴大人消除选项的那天的事情——哈！？」
这时，我注意到青年慌张地不停挥手。
「什、什么事都没有！请你忘掉我刚才说的话！和一般民众说选项的事会有头痛……嗯？……没有头痛？」
我分析他所说的话……
「老师……这个人难道」
「嗯……在我受到诅咒时的……神之仆」
宴老师总算是恢复了些平静。
「噢，难道您对选项有所了解吗。忘了自我介绍了，我是担任宴大人奴隶长职务的佳恩克」 (不纯：ジャンク有废品，垃圾的意思。特指汽车，电器等废品)
「啊，哈……我是甘草奏。是老师的“学生”」　　（不纯：教え子这儿有双关语，一是指学校里的师生关系，二是指奏在私底下向宴质询选项问题的利害关系）
话说奴隶长是什么啊……
「话说回来，宴大人，您那个姿态是？」
「啊啊，现在这家伙拥有选项。因为那个关系稍微……话说你居然知道是我呢」
「是，不管你是何姿态骂我都不会认错宴大人的！」
佳恩克先生露出了明亮欢快的表情。
「嘛，那都无所谓了……亏你能回到我的身边呢」
「啊，是。那时，我明明已经完全被卸载了……但不知为何我又回来了」
卸载……空只要判断这不需要，就会把人格消除吗。
现在能够回来也就是说……说不定这就是会长说的“给空对那些造成困扰的人们做些『力所能及』的事”。
「……我不是问这个」
老师发出低沉的声音。
「哈？那、那是什么」
「我想说的是“事到如今你还敢出现在我眼前呢”这句话。自顾自的消失，又自顾自的回来……别开玩笑了」
「对、对于那点我无力反驳。但是，我发自内心的关心宴大人的事。“如果你喜欢上了某人，我就会消失”这话如果我事前告诉给您听的话，鄙人愚见，您会因为内心混乱而妨碍您那难得的约会，所以我没有说……非常抱歉」
「是……这样啊……」
「啊，话说宴大人，请恕我冒昧问一句……那时您和您爱慕的那个人之后怎样了？」
「……………………被甩了」
「诶诶诶！？」
佳恩克先生瞪大了眼做出了夸张的反应。
「那是谁啊！无法相信会有人抛弃宴大人！」
「…………」
宴老师的太阳穴在抽动。
「撒~宴大人，把那个不懂规矩的人的名字告诉我！我要和他决斗！」
「…………」
宴老师的太阳穴不停地抽动。
「喂、喂……这是……」
【诶诶……不会有错呢】
宴老师朝思暮想之人是这个佳恩克先生。
「这人……也太迟钝了吧」
【诶？你、你那是认真说这话的吗？】
特摩耶突然发出狂叫。
「认真是指？」
【不……之前的你在看人看来，你也是那样子哦】
……真的假的。
「……你的错啊」
「诶？」
「……因为你的错，让我临近三十岁前一直都没人要啊」
听了这话的佳恩克先生，面露沉痛。
「非常抱歉……我的恋爱支援一直都很不周到……但是请您放心！以后我会比以前更加发奋努力做好支援工作。该怎么办呢，首先开始实行逆搭讪吗？噢，那边有个不错的帅哥！」
「这话……不是故意说出来的吧？」
【所以说，和你所做的事没有多大区别……】
…………对不起。
当我在反省的时候，宴老师又瞪了佳恩克先生一眼。
「给我……负起责任啊」
「所以说我会负起“那五年间因为我的罢工”的责任，把帅哥带到您的身边——」
「给我闭嘴」
「……宴大人？」
对稍微发生变化的老师，佳恩克先生浮现出疑惑的表情。
「……嘴上再怎么说都不明白的话……那就这样做好了！」
「宴、宴大人，你在做什……」
宴老师以突进的势头扑向佳恩克先生。
「别管了，给我站那别动！」
然后就这样夺走了他的唇——
「什！？」
——并没被夺走。
那个瞬间，老师的身体变回了原来的大小。
「呜喔！？」
然后，老师失去了平衡——
「咿呀啊啊啊啊啊！？」
她的头撞向了佳恩克的股间。
「呜咿呀啊啊啊啊啊啊！」
呜……哇……始料不及地快打。
「啊……哇，抱歉，我并没那个打算」
「呜……咕……太过分了。就算是我……也无法忍耐这个痛啊！」
「不，你搞错了，我刚才是想ki（ss）——」
「讨厌我吗……你就那么讨厌我吗……那我就在此消失——」 （不纯：嫌い 罗马音为ki rai，这儿衔接的是上一句宴没说完的话）
卟叽！
切断了……老师似乎切断了什么东西而发出那声音。
然后，就这样无言地抓着佳恩克先生的领子。
「就、就算你做出那么可怕的表情也没用哦。好、好痛啊。好过分啊……明明我每次都祈祷宴大人能一直幸福下去」
「你希望我幸福吗？」
「那是当然。我已经只会考虑宴大人——！？」
那是一瞬之间的事。
「…………」
老师的脸变得通红，把唇别开。
「那、那个……宴大人……刚才的是……怎么一回——」
「喜欢」
「……诶？」
「我说了“我喜欢你”啊，不满吗喂！」 （不纯：コラァ属于不良的一种说话方式，主要用于威胁和示威）
「骗人……的吧……宴大人……对我？」
「怎么可能是骗人的！喜欢啊，你个混蛋！」
「原来如此……我明白了，这是个梦——」
「才不是梦！啊喂！」
「咿！」
「如何！就算被打耳光也没醒吧！喜欢你！」
「那、那么……也就是说……是真的……宴大人……宴大人……」
「真让人着急！明白了的话就给我回个话！」
「是、是……」
「声音太小了！」
「是、是是是！宴大人喜欢我！」
好、好厉害……她对那强行寻找逃避路线的超迟钝的人，强行在此之上把心意传达给了对方。
【……真新奇呢】
特摩耶发自内心的感叹。
「嘛……但是啊」
这时，宴老师态度一变。
「现在的只是我单方面的感情传达出去了。如此小而暴力的家伙……作为女生而言，根本看不上眼呢」
「才、才没那回事！」
佳恩克先生抬高声音说。
「没有比宴大人更完美的人存在了！宴大人是我理想中的女性」
「我不想要那种谎言啊……那你为何拼命地帮我找对象啊」
「才不是谎言！我……说到底我觉得我根本就配不上你……我抑制着对你的思念……我并不能让宴大人你幸福」
「…………」
「然后我逃避了。我没有正视自己的感情」
「佳恩克……」
「但是，宴大人您说了……所以我也对此给你个答复」
佳恩克先生和老师四目相对，并宣告。
「我喜欢你，宴」
啵呼！
老师的脸濒临极限的发红。
「为、为何要直呼其名啊！你别太得意忘形了啊啊啊！」
「咕诶诶诶诶诶诶诶诶诶！」
说完就勒紧佳恩克先生的脖子的宴老师的脸上，浮现出泪水和笑容。
「……这之后也只会妨碍他俩人呢」
【诶诶，是呢】
我和特摩耶在不被他们发觉的情况下，离开了那儿。
4
在那之后的第二天。
「嘶哔~」
裘可拉一如既往地在睡觉，但是，
「姆喵啦……奏……先兴」
「！？」
刚才……她叫了我的名字。
「裘可拉……喂，裘可拉！」
但是，那之后不管我再怎么跟她说话，摇她，她都没有反应。
「不行吗……」
【但是这个，你不觉得要比昨天有反应吗？】
「嗯，是呢」
昨天的确和宴老师，还有富良野她们有所来往，也因为选项而遭受了糟糕的事情……都是多亏了那些吗？
【总之往前进了一步呢】
就如特摩耶所说。能取得了这样可见的成果的话，这也给我点鼓励。
这样想着，干劲十足地从玄关出去时——
【选择吧 ① 遭遇糟糕的事情 ② 被雄大猩猩温柔地抱着 ③ 明明没叫他，他却来了，被雄大猩猩温柔地抱着 】 （不纯：这儿又玩数字梗，ろく“六”，ご“五”，よん“四”）
「所以说四四五五的真是六的不行啊！」
午休。
「唔唔……还残留有大猩猩的胸部的触感……」
不行，基本没有食欲……不，忍忍吧……这也是为了让裘可拉恢复而做的。
我强行把便当吃完了，从座位上起身。
【嗯？你吃那么快，是要去哪里吗？】
「嗯，我并不想被动地和女生接触，而是想现在主动出击和女生接触。让裘可拉能早点醒来」
【是吗……嘛，的确这似乎起到了些许作用呢。那么，去谁那里？】
「对象是怪人那样的程度的话，说不定才会有效果……虽说不情愿，但还是得和那个人见面」
我如此告知特摩耶，然后走出教室，走楼梯到三楼。
我想想，那个人的班级记得在——
「这不是甘草君吗！」
我找都还没找，对方就像我搭话了。
其名为爆之内火恋。在『五黑』中也算是屈指可数的变态人物。
「早啊。看到了学弟你，让我得到了振奋！」
「那个……你这之后要做什么吗？」
「是啊！我在做为了让那个人喜欢上我的特训！」
「诶，学姐，你喜欢上别人了吗？」
「你在说什么啊！不是甘草君你对我说的“去寻找自己喜欢的人”吗。快想想，就是那个既有桑拿又有室内泳池的那个地方」
「啊……」
『爆之内酱撒，是不是弄错顺序了呢？首先得喜欢上某人，想让那人被自己迷倒……为了能够像这样让某人喜欢上你而努力，我觉得这才是正常的吧』
那是空在温泉休闲设施对爆之内学姐说的话。
「你还……记得吗？」
「那是当然！我听了那句话，人生观发生了改变！」
「不，我说的不是那个……我说的是说那话的人的事」
「哈？所以说那是甘草君……嗯？……咦？……是甘草君……说的吗？不，似乎是其他人说的……好奇怪，明明那话语深刻在心中……我却无法记起说这话的那个人的名字」
……这也说明了空的话语对爆之内学姐来说，是如此的深刻吧。
「嘛，那种鸡毛蒜皮的事情无所谓了！然后啊，我对那句话十分感动，就想着去试着喜欢某人。一这么想着呢，在我面前出现的男生全员，我都很中意啊」
「不，太极端了吧……」
「然后啊，如那句话所说，为了让那个人喜欢上我而努力」
「努力……你是怎么做的呢？」
「打听对方的喜好，以此彻底让自己贴合对方所想」
【嗯，有这种人呢。因为与自己交往的男生的关系，而改变自己性格的女生……】
「然后啊，最初迷上的男生的喜好是『温柔，在此之上活泼的女生』哦。所以我就尝试变成那样的风格了」
温柔又活泼吗……虽说看起来是相反的，但这不是不能并存的要素呢。
「但是我稍微听错了。以至于我变成了『收敛家财，行窃迅速的女生』啊」
「这不就只是个小偷吗！你的耳朵到底是怎么回事啊！」
「不，也不是真的行窃迅速，这只是装出来的……就算这样，我还是被甩了呢……下一个迷上的男生喜欢的是『大方，在此之上有包容的女生』」
嘛，很多男生都很喜欢那种条件的女生。
「但我听错了。以至于我变成了『静悄悄地逃走的女生』」
「所以说这不是小偷吗！」
「我又一次被甩了呢……下一个男生喜欢的类型是『和花草相符的女生』」
嘛，我也能理解这个。像那样松松软软地感觉呢。
「我听错了，便弄成了『和鼻屎相符的女生』哦」
「那是怎样的女生啊！」
不行了，这个学姐……果然脑袋有问题。
「这次也被甩了……嘛，这都已经是过去的事了，无所谓了。重要的是现在啊，现在！所以这和刚才所说的特训有所联系」
刚才为止的都只是铺垫吗……把我的人生所浪费掉的时间还回来啊。
「这次喜欢上的男生说了『总之我喜欢色情女』」
嘛，虽说没有男生不喜欢色情……但公开声明什么的有点那啥。
「我也对此进行了学习呢，“果然我比以往还要下流呢~”我是这么觉得的。快看，我是不是有地方稍微和其他人错开了啊？」
不，何止稍微啊，错开过头了，都快要断裂的程度了。
「因此，今天等待着作为色情教师的那家伙」
「诶，那家伙难道是——」
「哦呀，这不是甘草君的声音吗」
这时，熟悉的声音从身后传来。
密秘学姐。色情和黄段子的化身的变态。
之前也拿着肚兜布来代替泳衣，今天肯定也是暴露的打扮——
「呀啊啊啊啊啊！」
与我的觉悟无关，我大声呼喊起来。
是屁股……她光着屁股走来。准确来说，是穿着超短裙倒立不穿胖次的女生光着屁股向这边走来。
「呵呵，你一如既往地做出了不错的反应呢」
密学姐取消了倒立，对我露出了什么事都没发生的笑容。
「那个……刚才的……我觉得很不妙啊」
「诶？倒立是如此不好的事吗」
「不是那个啊！我想说的是你刚才露出屁股的事啊！」
「啊啊，是那个啊」
……只有那个啊。
「不，其实啊。前几天自从我看了某个动画，片头曲开始女孩子们都一个劲地在倒立」
……啊咧？这段话，我好像在哪听过呢……
「我对此抱有疑问。『为何～啊？』这样」
啊，想起来了。
之前，元『五黑』的解川真理咲对自己做过实验，露出过胖次呢……同是怪人，都会想着相似的事情吗。
「我对此抱有疑问。『在走廊露屁股的话，心情是不是会不错呢？』这样呢」
「这不是疑问啊，这单纯就只是个露出狂啊！这和那段动画没有半毛钱关系啊！」
【话说这个是……普通的犯罪呢】
特摩耶冷静的吐槽……嗯，刚才的完全出局了呢。前面没人真是太好了。 （不纯：因为密秘当时没穿胖次，所以她的前面是……你们自行脑补吧）
「那么，差不多该进入正题了。爆之内君，你爱慕的对象是个喜好色情的人呢。没事，交给我完全没问题哦」
「真、真的吗，密！」
「不为他人，就为了爆之内君。今天我密家的传家之宝……众多下流道具在我国初次公开」
下流道具……有种糟糕的预感。
密学姐背着个大包，从里面取出个帽子。
「首先是这个」
「这个形状是……是牛仔帽吗？」
nounai12_06
「不，请仔细瞧瞧。这儿加上了拉链。然后“啪啦”地从那里面溢出东西」
不知为何被拉开了，从里面伸出个棒状的东西。
「嗯？这个形状难道是……」
「对，是『JJ啪啦帽』哦」
「一上来就那么糟糕啊！」
「哦呀，不合你心意吗？那就下一个。本想在我结婚的时候带去的嫁妆哦」
「这是……棉和服和珐琅锅吗？」
「不是，这是『童贞啊！ 早泄太糟糕了！』哦」
「你只是想说而已，不是吗！」
如果这人嫁出去的话，丈夫的父母要精神崩溃了吧……
「甘草君还真是严格呢。那这个如何？」
「这是……腰带式大衣（战壕大衣）吗？」
「嗯。顺便一提，穿了这个腰带式大衣（战壕大衣）的三分钟后，身体会自动溶解消失这样的效果呢。一旦这样，就会变成『光着JJ行动』」
「扯淡也要有个度啊！」
「刚才的谈话让我注意到一件事……『光着JJ行动』和『光着JJ的乌冬』非常相似呢」
「光着JJ乌冬是什么鬼啊！」
「我家老妈的味道」
「一家子聚在一起吃的是什么啊！」
这时，爆之内学姐沉痛地开口说。
「密，糟糕了……我穿不了这个……」
嘛，那是当然的。
「因为我……没有JJ啊」
「才不是那个啊！」
……不行了。一和这两人交谈，脑袋会变奇怪的。胡扯已经足够了，差不多该退下了——
【选择吧 ① 吃掉『光着JJ的乌冬』 ② 边『光着JJ行动』，边吃掉乌冬 ③ 边『光着JJ行动』，边吃掉『光着JJ的乌冬』 】
「真是烦人啊！」
5
「呐呐，奏亲，你知道头脑战士（Brain fighter）吗？」
「光JJ战士？」
「诶？奏亲……你说什么？」
「啊，嗯，抱歉……昨天我吃了相似名字的乌冬，稍微有些空耳了」
啊啊，光回忆都让我想吐……嘛，姑且还在食物的范畴里。
「那么……就只是头脑战士吗？」
「对对。很厉害哦，这个」
讴歌兴高采烈地给我看了智能手机上的图像。
「什么啊这是……街机？」 （不纯：原文为“ゲーム機の筐体”，筐体 意为装在机器外面保护机器的箱子。故此译为 街机）
呈现在眼前的是游戏厅内经常见到的东西。不是曾经那样面对面的类型，而是像驾驶舱那样可进入操作的大型街机。
「呼呼呼。这是我家游戏部门开发中的独具创新的机器呢。这是何等的厉害，这个系统能够读取脑电波的情报，呈现出符合那个人个性的虚拟人物，然后把虚拟人物放到画面内进行战斗哦」
真的假的啊……虽说经常在漫画或动画看到过这样的设定……但这已经到了现代科技能够实现的程度了吗。
「然后啊，为了既能让大家体验游玩又可以对此宣传造势，这次将在我们学校举办这个游戏的对战活动」
「诶~还真是有趣……可是，你为何要特地这么做？」
「姆呼呼，其实我也为了开发出了不少力啊，实际游玩也比工作人员都强呢。这样的人来做的话，才能呈现出绚丽多彩的技能吧？而且……」
「而且？」
「我想……创造出更多的回忆」
「回忆？」
「啊，嗯嗯（摇头），没事。我去向其他人宣传了，拜啦！」
说完，就如风一般地离去了。
不知为何……她的样子有些奇怪呢。
然后迎来的是，活动当天。
『终于来临了。从正式举办前就成为热门话题的头脑战士的体验活动来临了！』
在会场内响起了作为主持人的广播站人员的声音。
舞台上有两台头脑战士的街机左右摆放着。然后中央有个巨大的银幕。
『那么各位，从现在开始，这个银幕会随机从全体学生里选出七个名字并呈现出来。加上积极参与这个头脑战士开发的游王子讴歌选手，合计八人一起进行淘汰赛』
随机，吗……有种不祥的预感。
『请看大屏幕。首先公布第一个人。到底是谁呢！』
然后，大屏幕显示的名字是——柔風小凪。
「唔噢噢噢！」「冷不及防地出现了！」「「「ko▪na▪gi（小凪）！ko▪na▪gi（小凪）！」」」
黑白院会长离开学校的现在，柔風暂居白名单的第一（特指女生方面）。要说的话，会有那种反应也是当然的吧。主持人走下台，把马克风对向柔風。
『柔風选手，来说句话吧！』
『我、我吗……那、那个，虽然我没玩过游戏，但我会努里……呜呜，咬到舌头了』
因为那如同冒失娘一般的发言让会场再次沸腾起来。
『好了，开场就迎来如此高涨的气氛。撒，那么开始公布第二个人！』
话语刚落，大屏幕上就出现了解川真理咲的名字。
『哎呀呀，又是个名人登场！』
对，解川总是自称为了探究真理，而胡乱向别人提问那些不明所以的问题的怪人。
「我之前被她问了自己身着胖次的颜色……」「那个解川要玩格斗游戏吗……完全无法想象呢」「但是，这不是很有趣吗？」
被麦克风指向的解川如一如既往的语调回答。
『能干涉脑电波的游戏……这也是探究真理的一环呢』
『好了，那么有请下一位，第三个人是——』
四葉紙伊緖乃
「谁啊？」「你看，是去年转校过来的孩子哦」「那孩子吗？话说还真是可爱啊」「据说是下个白名单的候补呢」
『我、我会尽力的……』
四葉紙畏畏缩缩地细声回答。
紧接着第四人。大屏幕显示的是——爽星素直。
主持人慌张地小跑到爽星的身旁。
『爽星选手，请你尽情发言！』
『啊，不，但是我……』
爽星一屁股坐倒在地上。嘛，这也是没办法的事。爽星在去年的活动上，在全体学生面前暴露了她的本性。
『那个……如果我出场的话，会让大家回想起不好的回忆的，所以我还是算了——』
「喂，爽星，别心存疑虑，勇往直前地上吧！」「对啊，爽星同学，你已经不用再这样愧疚下去了！」「诶，什么？为何他们要安慰如此品质恶劣的家伙啊？」「白痴啊。你还不知道啊。她为了向受到她的困扰的人们谢罪，一直在奔波哦」「不会吧……」「嗯，我也是，明明都说了“没事了”，她还是在我的面前低头道歉了好几次」「爽星，我为你打气！」
『爽星选手，大家都这么说了哦』
『呜、呜呜……谢谢……』
爽星带着一副想哭的表情向着舞台走去。
【咕、咕嘶（哽咽声）……什、什么啊……这个学校的大家尽是些老好人……】
然后，普通哭出来的家伙有一人。
「你啊……你比她本人还感动啊」
【吵、吵死了！我只是眼睛进沙了而已啊！】
你现在没有眼睛吧……嘛，不管怎么说，真是太好了呢，爽星。
『撒~剩下的还有三人。下一个被选中的是……哎呀呀，来了个重量级的人物！』
箱庭摇木
正如她自称全人类的妹妹那样，不管是怎样的人，她都能成为对方的妹妹，是个完完全全的变态。
『为了欧尼酱们，我会努力的！』
「要获胜啊，摇木！」「欧尼酱就在你身边哦，摇木！」「摇（yu）、摇(yu)、摇(yu)、摇木！」「加油，尤里·盖勒！」 （不纯：尤里·盖勒（Uri Geller），以色列魔术师。1946年出生于以色列特拉维夫一个犹太家庭，七零年代起，他就在欧美、日本等地作巡回表演，引起了极大的轰动。他是世界闻名的特异功能者，最出名的本领是把汤匙或钥匙弯曲。很多魔术师想要破解他的表演，但都没成功，他甚至接受了很多科学家的检验。尤里·盖勒最著名的表演来是不借助任何外力把勺子变弯，他的表演也被沃卓斯基兄弟用在了《黑客帝国2》中。）
不知为何掺杂了与此不同的粉丝。
『让我们接着往下看。第六个人到底是……哎呀呀，第一次出现了个男生！』
山田阿—！太郎
出、出现了啊，隐形的男同（基佬）……
「什、什么啊，那个绝赞的帅哥」「呜哇，我一见钟情了……」「不，但是他是个男同（基佬）哦」
会场到处都传来窃窃私语。
『呼……虽说各位大部分都是第一次见到我，但还是请多多指教』
话说都能平常地出现在人面前了……那已经不是隐形的男同（基佬），而是普通的男同（基佬）了吧。
『那么终于要发表最后的一名成员了。至今为止，虽说都选择了与随机这一概念相去甚远的帅哥美女，但最后一位到底是——』
有种不祥的预感……这个时候肯定会有——
【选择吧 ① 被选中 ② 做的某件羞羞事暴露了 】
这、这是何等无情的选项啊……
【嘛……你的羞羞事被暴露的话，大家都会惊呆的呢】
「你、你在说什么啊。我可没有做过什么昧良心的事哦」
【是吗？那么就选②——】
『出现了！最后一人是「拒绝男」的甘草奏！』
我出场……我出场行了吧。
「喂，那家伙明明是『拒绝男』，却有个超级可爱的女朋友哦」「是『白名单』的裘可拉酱吧？」「爆炸吧！」
……我沐浴在半数的嘘声中，登上了舞台。
『好了，那么快点开始比试吧！首先，第一回合战的第一次比试！』
大屏幕呈现的对战卡片是游王子讴歌VS柔風小凪。
『哎呀呀，一开始就是作为优胜候补的游王子选手的登场！然后这是挚友间的一场比试！』
主持人抬高声音的期间，二人听从工作人员的指示走向各自的街机。
『那么各位，在这头脑战士的街机之中有驾驶舱类型的台座和脑电波传送装置（head gear），从那个传送装置内读取脑电波的情报，并在大屏幕上呈现出其虚拟人物。紧接着，这个虚拟人物和本人的意识是直接相关联的，根据头脑所想的行动，在游戏上得以再现！』
从分发到手上的小册子来看，似乎就连五感都能完全再现。UOG的科学实力……真是可怕。
『然——后，这个游戏还有一个重点。从脑电波中读取出来的那个人的个性会作为特殊能力来使用！』
特殊能力是什么鬼啊？……实际不亲眼瞧瞧的话，是不会知道的。
『哎呀呀，差不多该读取完毕了。那么请看大屏幕！』
大屏幕上呈现出讴歌和柔風她们原有样子的游戏角色。只是，服装和刚才的校服有所差异，柔風是女仆装，讴歌的则是给人一种旗袍战斗装那样的感觉。
背景是背靠岩山的荒野。这儿也是如同真实一般的场景。
『撒，那么差不多该开始比试了！』
READY FIGHT！
伴随着主持人的一声令下，大屏幕上的文字开始跳动。
「讴、讴歌酱，请手下留情呢……」
「不要！要打的话，就得把对手打得体无完肤才行！」
「诶诶！怎、怎么会……」
「快点快点，小凪碳，如果你快点攻过来的话，就由我来发起攻势了」
虽说在此之前她的样子稍微有些奇怪……但今天的讴歌如往常一样呢。
「唔唔，就算你这么说，我也不知该……诶？」
这时，柔風手中出现了茶杯。
「这是什么？……如果把这茶给讴歌酱的话，就能让她冷静下来了吧」
女仆柔風跑到了讴歌跟前。但，
「讴歌酱，总之你先喝喝这个，缓一缓——啊哇哇！」
她在讴歌的眼前突然就摔倒了。
「好烫烫！」
飞溅出来的茶直接洒在了讴歌身上。那个瞬间，大屏幕的上面显示的讴歌的HP槽有些许减少。
「对对对、对不起啊，讴歌酱！」
「奴唔唔……这出其不意的突袭，小凪碳还真是有一手呢」
「不、不是的，我并不想那样做——诶？」
这时，柔風手中出现了气球。
「这是什么……啊，上面写了“里面有胡椒”。得、得小心不要被戳破了——啊哇哇！」
嗙！
不经意间用指甲戳了进去，气球理所当然地发生了破裂。被里面的胡椒熏到的柔風——
「哈啾」
那个喷嚏本身就非常可爱，但——不知为何，产生了巨大的龙卷。然后那个龙卷不断地收敛集中，直奔讴歌所处的方向。
nounai12_07
「呜哇啊啊啊啊啊！」
受到那个直击而被打飞的讴歌撞到了岩山上。
HP槽也见到了一半。这时，大屏幕上出现了某个文字。
《柔風小凪 特殊能力 无恶意的疏忽（避免战斗从而进击的女孩） 》 （不纯：这儿用的括号是对技能的简介。下同）
『哎呀呀，这似乎就是柔風选手的特殊能力！从名字和现象推测，这是个与本人的意志毫无关系，却能自动做出意想不到的攻击的技能呢！』
「糟、糟糕，讴歌酱……」
柔風来到了被吹飞的讴歌身边，手里第三次出现了某个东西。
「这、这次是什么？……啊，是绷带！太好了，这样就能治疗讴歌酱——」
绷带……虽然结果如预想那样起到了作用，但……
「咕诶诶！」
不出所料，柔風的捆绑方法出现了很大的错误，致使勒住了讴歌的脖子。
「为、为何会变成这样啊！」
绷带从眼角含泪的柔風的手中脱离，就好像是拥有自我意识那样，进一步地勒紧了讴歌。
「呜、呜哇啊啊啊啊啊！」
HP槽一点点地减少。
「讴、讴歌酱！」
「好……好难……受……受」
HP槽在接近于零的时候，讴歌翻起白眼倒下了。
「…………」
然后，就这样抽搐直至一动不动。
「讴歌酱，振作点！讴歌酱！」
柔風拼命地呼唤着讴歌。
「…………」
『哎呀呀，真是意外的展开！万众瞩目的第一优胜候补的游王子讴歌选手什么都没做就这样品尝到败北吗！』
「讴、讴歌酱快起来。我……像这样赢过你，一点都不开心啊」
「……哈」
「诶？」
直到刚才都没有任何反应的讴歌突然发出声来。
「嘿咻」
然后，就这样状态良好地站了起来。
「没、没事吧？讴歌酱」
「姆呼呼。还真是个非常符合小凪碳性格的有趣技能……但这次轮到我出招了呢」
露出了邪恶微笑的讴歌。
「让小凪碳你……升天吧！」
然后讴歌对柔風轻轻地……真的是轻轻地放出上勾拳。但是，
「咿、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「呜、呜噢噢噢！柔風选手的满血一次性归零了！然后被打倒天上的柔風选手在大屏幕外消失了！」
「吶哈哈，如果一开始就一拳搞定的话，观众们是无法理解这个系统的，所以我就稍微做了个被技能攻击的示范！」
只是示范啊……
「啊，小凪碳掉下来了。嘿咻」
讴歌接住了掉落下来的柔風的瞬间——
K▪O！
在大屏幕上出现了那两个大字。
「咻（歇菜声）……」
讴歌对完全气绝的柔風施以公主抱。
「抱歉呢，小凪碳，但是为了不让你感到疼痛我还是下手留情了的，没事的哦」
『好、好强！特殊能力的详情并没有显示出来，但游王子讴歌……用那压倒性的强大突破了一回战！』
在那之后，讴歌和柔風平安无事地从街机里出来。虽然回到现实的柔風并没有失神，但却有些精神恍惚。就算不是实体，但也还是受到了与五感相联系的影响吧。
『那么接着开始第二场比试。请看对战卡——』
爽星素直VS解川真理咲
『哎呀呀，这是新旧「五黑」的对决！请二人准备就绪！』
然后通过脑电波传送装置读取的结果，大屏幕出现的解川是，
「……侦探的打扮吗。只好符合探究真理的我呢」
长披风上衣加上猎鹿帽如同福尔摩斯那样的类型。与之相对的爽星——
「这、这是什么鬼打扮啊……」
不知为何，偶像的服装被就这样被改造成了泳衣那样暴露的服饰。因为本人具有偶像的天赋，所以才会有如此结果吧。
「暂、暂停一下！这身打扮再怎么说也——」
『爽星选手，一旦读取过的情报就不可能再进行变更了』
「咕……只好认为这是“通往偶像道路修行的一环”了……」
READY FIGHT
在爽星还在自我暗示的时候，正好宣告比试开始。紧随其后，解川平淡地开口说。
「报告。我明白我自己的能力了。用言灵来进行攻击的能力……那么快点使用吧」
随后，向爽星提问。
「提出质问。你为何打扮得如此不知羞耻呢？」
「唔……就、就算你这么问我……」
爽星对那个质问有些畏缩的瞬间——
「咕……」
她的HP槽减少了。
「提出质问。那种少女趣味全开的设计是你内心潜在的愿望吗？」
「咕，唔唔……」
『哎呀呀，爽星选手的HP又减少了！看来解川选手的能力是精神攻击的样子！』
《解川真理咲 特殊能力 质问训诫（快住手！对手的HP早就归零了啊！） 》
「原来如此……就算是我都对这个能力很感兴趣呢。再稍微试验一下吧」
「提出质问。你今天吃的早饭是什么？」
「我、我想想啊……因为没时间了，所以我吃的是喜瑞尔棒」 （不纯：喜瑞尔，即cereal，是一种早餐食品，在台湾地区被译为“喜瑞尔”或“喜瑞儿”。喜瑞尔是流行于欧美的用来冲泡的即时早餐，是一种以五谷《主要是大麦，小麦，玉米，大米，燕麦》为原料加工而成的食品。）
「原来如此……如果是无法动摇精神的质问的话，就不会产生伤害呢」
露出领会样子的解川进一步提出质问。
「提出质问。终末之时你会做什么？会很忙吗？能让我拯救你吗？」
你不就只是说了轻小说的题材而已吗！
「那个……我周末把奶奶干农活，所以很忙……」 （不纯：终末和周末是同个读音，念しゅうまつ）
普通地回答了啊！
当然，HP没有减少。
「提出质问。你在那边吗？」
你是异界体啊！ （不纯：出自苍穹的法芙娜）
「那个……我在啊……」
又普通地回答了啊！
当然，HP并没减少。虽说理所当然，但爽星并没被解川同化。
「提出质问。呐呐，你知道是如何造小孩吗？」
「我想想……那是男人和女人在……咕哈啊啊啊啊啊！」
想普通地回答却受到了伤害！
爽星的HP只剩一半多一点了。
nounai12_08
『哎呀呀，爽星选手，再这样下去连能力都没展示就这样被打败了啊！』
「可、可恶……虽说还不知是怎样的能力……但总之先使出来吧！」
伴随着爽星的那声呐喊，舞台上出现了强烈的光束。
然后，在那光束中出现的是——
「拥有我模样的……机器人？」
《爽星素直 特殊能力 机器素直召唤 》
「喔、喔喔，虽然不知是什么，但看上去挺强的。好了，上吧！」
爽星教唆机器人奔向解川。
「………………」
「啊、啊咧？」
但是，
「…………」
「分析。看来你并不能很好地驾驭它呢」
虽然再次回到了解川的回合。
「提出质问。呐……你现在穿着什么样的胖次呢？」
你是猥琐大叔啊！
「那、那种事怎么可能回答啊！」
是因为对刚才的小孩话题有了免疫吗，所以这次爽星的HP槽并没减少多少。但是——
「我 穿的是 粉红色 兔子图案的 胖次」 （不纯：这样的说话方式是机器素直说的，顺便一提，她说的句子都是片假名）
「噗！！」
这时，机器素直首次做出了反应。
「你、你在说什么啊！」
「是的 我是机器素直 对提出的问题 我会认真地回答」
「等……什、什么啊……就、就没有其他的功能了吗？」
「没有」
「提出质问。会场中的男生以『那家伙都这么大了还穿着兔子图案的胖次吗。23333！』这样的目光看着你，你对此有何感想？」
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊阿！」
爽星的HP槽一口气被削成几乎接近于零的程度。
「提出疑问。你到底是怀揣着怎样的想法而高兴地穿上那种幼稚的胖次的呢？」
毫不留情地攻势进一步向爽星袭来。估计解川并没有想侮辱爽星的恶意。她只是凭着那纯粹的兴趣而进行质问而已。
「等……等……」
爽星慌张地塞住了机器人的嘴，但那种程度根本无法抹去声音。
「我最喜欢可爱的东西了 我还有其他动物图案的胖次 现在穿着的是我最中意的『可疑子飘太』」
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
K▪O！
『这、这杀伤力真够强的！第二次比试的胜者是解川真理咲~』
「呜、呜哇啊啊啊啊！」
爽星从街机里出来，带着红彤彤的脸逃走了。
虽然觉得可怜，但是……我并没有闲情逸致去担心他人。
要说为何，剩下的成员有四人。根据下一个比试的分组情况——
『哎呀呀，第三次比试是四葉紙伊緖乃VS箱庭摇木！』
咕……可怕的事情还是发生了……
『第四次比试自然而然是甘草奏VS山田啊—！太郎！』
糟糕……这太糟糕了。
如果和山田进行格斗战的话……十有八九会被贯穿的。这和公共场合无关。那家伙不管是怎样的状况……都会贯穿对方。
我因为恐惧而胆怯的期间，大屏幕上已经宣告比试开始了。
「请多指教呢，伊緖乃姐姐！」
「诶？姐、姐姐？……嘛，虽说我的确是你的学姐……」
对摇木的性格并不了解，从而露出困惑表情的四葉紙。
「那么我就早点使出来了！我的能力……『无限兄制（unlimited brothers works）』」
伴随着那声呐喊，大屏幕的一角出现了无数的人物。爽朗的帅哥，死宅，男白领，运动员，老爷爷等等……各式各样类型的男生们，在大屏幕上涌现。
「啊哈。这全部都是我的哥哥们哦」
……这个能力名，好像在哪里见过……我记得那是aqua▪galaxy（水银河）……不，与之相比，略有些不同呢…… （不纯：FATE的无限剑制，嘛，这我就不解释了）
「哥哥们……我希望你们能干掉那位姐姐」
「「「「「交给我吧，摇木木木木木木木！」」」」」
在我思考的那段期间，哥哥们高声呼喊着向四葉紙突进。
「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
然后，在他们消失以后，留下了满身创伤的四葉紙。
「呜、呜呜呜……」
「啊咧，竟然能忍受住我哥哥们的攻击，还真是能干呢，伊緖乃姐姐」
「谢、谢谢夸奖……虽说我并不执着于胜负，但我知道放水是件很失礼的事……所以我会拼尽全力跟你战斗的！」
『从这开始是四葉紙选手的回合！会不会成为起死回生的逆转呢！』
《四葉紙伊緖乃 特殊能力 成为神的凭依（I am god） 》
『这还真是个强劲的能力！哎呀呀，四葉紙选手已经露出了白眼！到底是谁会附身在她的身上呢！』
这时，特摩耶带着疑惑发问。
【等、等等啊，这难道是……】
「啊、嗯……」
四葉紙的身体在此之前都还是神的容器。如果现在能附身在她的身上的就是——
「晴光的小猫咪们，你们好。我是夜总会神无赖」
原来是你啊！
「啊，是摇木酱。喔喔，你比想象中的还要可爱呢」
『不知为何出现了个给人感觉是轻浮男那样的人……但这也算是神明啊？』
是神啊……我们这个世界货真价实的神啊，那个。
「对了，摇木酱。要不要我把户籍改了，成为你真正的哥哥啊？这样更萌哦」
……你是变态啊。
「和、和真正的哥哥XX……(流口水)」
……货真价实的变态啊。
『虽、虽不知道怎么回事，但二人之间结为了兄妹——诶？』
K·O！
『决、决胜负了？到底，发生了什么事』
主持人发出疑问，大屏幕上显示出文字。
《夜总会神无赖成为了箱庭摇木的哥哥，从而被无限兄制（unlimited brothers works）吸了进去。因此，对战对手不在了，箱庭摇木胜出》
被吸进去了……啊，的确他的身姿在摇木面前消失了。
『那、那么四葉紙选手到底去哪了……』
主持人慌张地打开街机，看到四葉紙露出了歉疚的表情。
「不、不好意思……神明大人给大家添麻烦了，在此我想道个歉」
看来似乎就只有无赖神被摇木的能力吸收了。
『虽、虽不知发生了什么，但第三次比试就此决出胜负！』
「呵呵……这样一来我的哥哥藏品又多了一个」
……随着连神都收入囊中的摇木的变态性取向的披露，宣告了第三次比试的结束。
「……但如此一来，下场对战的时候会——」
「吼，你已经开始担心下场了吗？你还真是轻松呢，甘草」
「唔……」
山田边冷笑着，边拍了拍我的肩，然后走向街机。
对、对了……现在可不是考虑摇木的事情的时候。
『终于到一回战的最后一次比试了！』
我可以很明确的说胜负对我来说并没什么大不了……但只要是带着选项参加的情况下，就不会允许我弃权的吧。
【抱歉呢……因为我没有身体，所以不能给你菊花抹药】
「别说的好像我一定会被爆菊啊！」
然后，我和山田在大屏幕上对峙。
「山田选手是蓝色的连体工作服！从他身上散发出一种不分皂白的气息！」
……阿部先生的类型呢，我明白了。 （不纯：阿部高和是一部㚻情漫画中的人物名称，在“《くそみそテクニック》，又译《好男人阿部》或《信口胡诌的技术》”里担任汽车整备工的角色）
『与之相比，甘草选手……竟然是肚兜布！』
为什么啊！
「吼……甘草，你似乎已经准备就绪了呢」
「不，不对——」
READY FIGHT
开始了啊！
「这样的话，就只能选择先发制人。在被菊爆前……」
总之先发动能力看看。
《甘草奏 特殊能力 我的脑内选项 》
…………诶？
在我产生疑惑的那个瞬间——
【选择吧 ① 弹飞肚兜布 ② 肚兜布像传送带那样回转 】
怎么可能选的了啊！
『哎呀呀，在大屏幕上显示的选项到底是怎么一回事！』
………………诶？
在大屏幕上……显示？
真、真的……至今为止都只在我脑内展开的选项……现在的确是变成了文字在空中显示。这个……外面的全员都看到了呢。
【看来……是和游戏系统连接上了呢】
是吗，因为读取了脑电波，所以就变成了这样……到底，发生什么啊。
『从甘草选手那痛苦的表情可以看得出，这能力的效果似乎是“不选择其中一个选项是不行的”……这是爽星选手之下如同废材一般的能力啊！』
你真的这么觉得吗……不会吧。
「咕……」
催促的头痛袭来。单纯只是可视化了而已，这之外做法并没有任何改变。我含着泪选了②的瞬间——
「咿呀啊啊啊啊啊啊！！蹭到了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
『这、这还真是痛啊……在物理层面来说也是如此，从满地打滚的甘草选手身上也能看得上有多么的痛苦！』
然后，回转结束后的一分钟后。
「啊、啊诶……」
因为太过疼痛了，我瘫倒在原地。
『哎呀呀，这时，露出了早已等不耐烦的山田选手开始行动了！』
什、什么……
「那么，甘草，该我表演了」
糟、糟糕！他如果在我动弹不得的状态下发起进攻的话……
山田向我缓缓走来的期间，大屏幕出现了他的能力。
《山田—！太郎 特殊能力 猎菊时间（hall hunter） 》
「吼。能让触手注入到人体小穴内的能力吗」
瞬间，山田的双手变成了具有无数分支的触手。
「什、什么啊那——咿！」
气势汹汹地扑过来的触手轻而易举地抓住了我的身体。
「不、不要啊！」
但是，我却没有办法摆脱这个难以置信的力量。无数中的一个顺着我的身体向着我的菊花迫近。
对、对了。都做到这一步了，说不定已经能认同我弃权了吧。
「弃、弃权——呜啊！」
其他的触手跑进了我口里，投降也不行了。绝望与触手支配了我的身体。
之前的那个触手已经靠近我菊花附近了。不、不行了，要被爆——
「真无聊」
「…………诶？」
触手一瞬消失，我被解放了。
「因为会和五感共有，所以还期待会有什么东西的……但再怎么说这只是个冒牌货，与我所追求的生肉（爆菊），在感觉上有很大的差异。喂，实况」
『啊，是，怎么了？』
「这个胜负，我弃权。算我输了」
H▪Y（没被爆菊▪太好了呢）！
『哎呀呀，这还真是个意外的结局！因为山田选手的弃权，晋级到二回战的是甘草选手！』
从街机里出来，回到本体的山田一本正经地看着我。
「甘草，和你的决斗……不，是交合，不应该是以那种方式来实现的。洗干净脖子……不，是洗干净菊花等着我回来」
「太可怕了啊！」
我吐完槽后，山田的身体如一缕飘烟那样消失了。
『那么那么一回战就此结束，四强集齐！就这样继续带着这份紧张开始准决赛的第一场比试吧！对战卡片显示的是……游王子讴歌VS解川真理咲！』
嘛，感到安心也是没办法的事，总之先观看比试一次转换心情吧……
「啊哈哈，我不会输的哦，真理咲亲」
「我原话奉还给你。为了探究真理，我是绝对不会输的」
在舞台上对峙的讴歌和解川。
READY FIGHT！
比试开始的同时，解川发动了『质问训诫（快住手！对手的HP早就归零了啊！）』。
「提出质问。吶……你现在穿着什么样的胖次？」
又是这个啊！
那个质问自身对爽星也没造成多大的伤害……啊，但是讴歌对胖次很忌讳呢，说不定会起到效果。
「嘁嘁嘁（否定）。你太天真了，真理咲亲。我已经变成熟了，我不会因为那种程度的事情而动摇了呢。顺便一提今天是红色的丁字裤」
那句话不是谎言。尽管在全体学生面前连颜色都说了，讴歌的HP槽都没有一点减少。
「补充。我充分明白了这个质问无法给予你伤害（影响）。我只是单纯地想知道而已」
「诶~为什么为什么？」
「解答。因为哥哥拜托我去调查女高中生穿着的胖次」
这也太废了吧！
啊咧，但是说起来，她的家里蹲哥哥健二先生不是被山田爆菊后，就变回了正常人（为什么啊）了吗……啊，但那是被空操控记忆时的事情了呢……难道说健二先生又变回家里蹲了吗？
「补充。当了长时间家里蹲的哥哥如今已认认真真地去工作了，但只有对Hgame和胖次的喜爱没有改变。呵呵……真是个无药可救的哥哥」
别露出那种开心笑容说这样的话啊！
「进一步补充。今天我的胖次是健二图案」
这都已经不是兄控的程度了！
「玩笑就到此为止吧。我会提出具有杀伤力的质问的」
「噢，真理咲亲终于要认真了呢」
听到那句话的讴歌，露出了无畏的笑容。
「嗯。那么我就提出质问了。你——」
话说到一半，解川的动作停止了。
「……再次提出质问。你——」
但是却依然无法把话说下去。
「啊哈哈，你不管再怎么努力都是没用的哦。因为我让真理咲亲的特殊能力用不了了呢！」
听到那句话，解川的表情出现了些许动摇。
「……难道，你的能力是封印对手的能力之类……不对，那么就没法说明上一回战对决柔風同学所使用的那超乎常理威力的上勾拳了」
「啊哈哈。不愧是真理咲亲，真是敏锐呢！我的能力并不是那种普普通通～的感觉哦」
「那么，你到底是——！？……咕……哈……」
K▪O！
『到、到底发生了什么！话说到一半，解川选手就突然倒下了！』
事情来得太过于突然，会场内的人都呆了。
怎么回事？明明讴歌并没做出攻击的动作……
『看、看来系统有可能出现了bug呢。这儿暂时中断，对机器进行检修……』
「啊哈哈，没那个必要哦！」
这时，从街机出来的讴歌和解川在台上出现。
「提出质问。你的能力到底是什么？」
「哼哼哼。那是呢……」
讴歌气宇轩昂地把手指向大屏幕。在那儿出现的是——
《游王子讴歌 特殊能力 游王子讴歌的世界（The world） 》
「什么什么！我的能力是在这游戏内的所有，都会如我所想的那样改变哦！」
『什。什么啊，那个开挂的能力！』
主持人代替大家吐了槽。
「也不是我想开挂哦。机器读取了我的脑电波就有了这样的能力」
不愧是具有游戏天赋的人……在电子游戏里也拥有着最强的能力。
『怎、怎么会这样。随着动摇游戏系统根基的能力出现，会场一片哗然』
「啊哈哈，所以我如果在正式版首次登场的话，肯定会被禁止游戏的。因此，这是能好好对战的最后一次机会了。摇木亲，奏亲。虽然我不知哪一方会赢，但是我在决赛等着你们哦。哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
讴歌如同魔王一般放声大笑走下台去。
『那、那么让我们振作精神开始决出第二个进入决赛机会的胜者！箱庭选手，甘草选手，请上舞台！』
【嘛，这不是比之前那个正经许多的对手吗？】
也许吧，但不想与她扯上关系这件事是不会改变的。嘛，这次的活动也和叫醒裘可拉这件事有所关联吧，虽说我也不能故意输掉……
「啊哈，好久没像样子和正兄普通的说话了呢！」
「不，所以说那个正兄到底是什么啊……」
况且这是虚拟人物，所以没有那么纯正。
「总之，像刚才那样让奏哥哥输掉，成为无限兄制（unlimited brothers works）的一员呢」
什么啊，那个系统……我可没听说过啊！
把突然间变成侦探事务所的所长那样的我放到一边，摇木干劲十足。
「虽然刚才是以数量取胜的，但这次要不要以质量取胜呢。把具有浓～重哥哥气息一个一个的召唤出来哦！」
然后，打起响指。
「哥哥① 阿尼松的帝王 水木三郎！」 （不纯：男声优的歌曲被称之为为“阿尼松《兄ソン》”）
「这不就是冒牌兄贵吗！」
出现的那家伙是边梳着大背头发型边呼喊着。
「梳头头头头头头头！」
「吵死了，给我闭嘴！」
「哥哥② 三丁目的男同性恋酒吧老板 鲍勃！」 （不纯：原文的人名是bob，也能译为 齐颈短发）
「不是哥哥，而是姐姐吧！」
出现的那家伙看着我不断地眨眼睛。
「啊拉，还真是可爱的男孩子呢。请多指教，叫我姐姐就行了」
「吵死了，给我闭嘴！」
「哥哥③ 解川健二！」
「别把别人的哥哥叫出来啊！」
出现的那家伙环顾会场，开口说。
「女孩子们现在穿着怎样的胖次呢？」
「吵死了，给我闭嘴！」
「哥哥④ 夜总会神无赖！」
「你还真的被吸进去了啊！」
出现的家伙环顾会场，开口说。
「会场的小猫咪们，你们能脱下自己的胖次吗？」
「吵死了，给我闭嘴！」
话说③和④的角色设定是不是重复了！
nounai12_09
「呵呵，如何，哥哥。我的哥哥们通过对你说教，感染哥哥你，最后把你收入囊中」
「这是烦人啊！」
『如本人所说，出现了非常浓厚哥哥气息的哥哥们！撒，甘草选手该如何对抗这四人呢！』
就算你这么说，我也没有任何攻击的手段——
【选择吧 ① 把肚兜布去除，发出精神攻击！ ② 投出肚兜布，进行物理攻击！ ③ 肚兜布透明化，放出透明的攻击！ 】
「结果全部都要露JJ啊！」
『哎呀呀，这、这还真是个绝望的选项！』
「这、这该怎么办——咕……啊啊啊啊啊啊！」
头、头要……裂开了！只能……选择了！
「主、主持人！快点想想办法啊啊啊啊！」
『但、但是，并不能很快地就能停止游戏系统——哈！』
这时，她似乎想到了什么，来到了我所在街机的身边。
『请安心，甘草选手。我已经把街机和大屏幕之间相连的视频线拔了！这样就什么都看不到了！』
帮、帮大忙了！主持人，good job！
『那么，会场的各位，这段时间内，就只能请你们先听听这段声音，忍耐一下了』
「不，不管怎么说，也把音频也拔了啊！你服务还真周到啊！」
嘛，已经回避了最糟糕的事态了，无所谓了。
然后我选择了③……肚兜布透明化。
「啊哈，哥哥的哥哥（隐语）……小小的好可爱」 （不纯：这儿的隐语是指 男主因为肚兜布透明化，所以就光了，然后他的弟弟被摇木看到了，又因为摇木的性格，所以才说“哥哥的哥哥”）
「摇木你别说多余的话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「啊咧？不知怎的比刚才稍微缩小——」
「别说了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
『哎呀呀。真是令人欣慰的兄妹之间的一问一答』
「你从哪看出来的啊！」
咕……再这样下去，我的那个的情报要一点点地被透露出去……没想到要使出这手……没办法了。
「吶，摇木」
「嗯？怎么了，哥哥」
「不对……是摇木姐姐」
「什……」
「呵呵，我可是知道用这种称呼对你可是有打击的，摇木姐姐」
「住、住手……」
贯彻自己身为妹妹的绝对存在观念的摇木，在被对方当做是姐姐的时候，会失去平静……这是有多变态啊。
「咕、咕……唔。姐、姐姐什么的……好想……吐……」
嘛，但是，一直让她痛苦下去，也太可怜了，所以我打算劝说她弃权。
「摇木，你已经没有胜算了。投降吧」
「不、不要……如果我在这里输了……让哥哥带上项圈，把哥哥当狗使唤的计划就——」
「摇▪木▪姐▪姐」
「咕……咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
K▪O！
……可怜她的我还真是个笨蛋。
然后——
「（口吐泡沫声）……」
在街机内，原来的摇木早已口吐泡沫失去了意识……你到底有多讨厌那个称呼啊。
『撒，准决赛里不管哪个都发生了不可思议的展开，但总之进入决赛的第二名选手已经产生。因为双方在肉体上都没收到伤害，所以就这样开始进入决赛吧！』
【结果还是进到了决赛呢】
是呢……参加这个比赛的都是以冠军为目标的吧。刚才听说了，作为优胜者的奖品，似乎会获得露天游乐场的门票。
裘可拉如果醒来了的话，就去那边约会……好了，鼓足干劲上吧！
『然而，谁胜谁负都已了然。甘草选手有什么对策吗！』
是啊……讴歌的能力是，在游戏内的所有一切都能以自己的想法操纵的挂中挂。
在我脑内还没浮现出任何对策来对付这个能力的时候……决赛开始了。
READY FIGHT——
「「诶？……」」
但，下一个瞬间——
「…………」
有某人站在了我们中间。
「…………」
是、是谁？……到底什么时候出现。
「…………」
那家伙突如其来地——真的是一瞬之间——出现的。
是个梳着茶色单马尾，五官端正的少女。
估计和我同龄吧……但她是这个学校的学生吗？
『这、这难道就是传说中的乱入！』
「哎哟，真奇怪呢？今天的设定应该是不能乱入才对——！？」
一瞬，无法理解到底发生了什么。
「唔……咕唔……」
当注意到的时候，伴随着轰鸣声，讴歌被打飞到了墙上。
「太、太快了，根本无法确认到发生了什么……但游王子选手的HP瞬间被削到了一格以下！」
「唔……唔唔……啊、啊哈哈，虽然不知道你是谁，但你还真能干呢」
讴歌笑着站了起来。
「那么那么，特殊能力，发动！」
『噢噢，出现了，讴歌的世界（THE world）！』
讴歌的HP瞬间回满。
「不愧是挂中挂的能力！然后游王子讴歌选手开始跃跃欲试了！」
「姆呼呼，接招，一击必杀上勾拳！」
毫无犹豫地出拳打入乱入者的腹部。
「姆呼呼，这样你的HP就一口气归零——诶？」
「…………」
『这、这是，这到底怎么一回事！完全不起作用！』
乱入者对着讴歌无情地发言。
「消失吧，碍事者」
「呜……哇啊啊啊啊啊啊啊！」
讴歌一口气飞出了大屏幕外，然后——
K▪O！
『这、这还真是神一般展开！因为突如其来的乱入者，被认为是冠军既定的游王子讴歌选手不一会儿就被打倒了！那、那个人到底是谁啊！』
「…………」
那个乱入者就这样盯着我看。
「小奏……」
对那个说话方式产生了反应。
「难道你是……大子婶？」
「奴呼呼……被你发现了呢」
果然……但是这个少女姿态到底是……
『嗯？乱入者和甘草选手不是初次见面的样子——』
『我、我知道哦』
『呜哇！？游、游王子选手……』
『啊哈哈，因为输了，就跑过来当解说了呢~』
『还、还真自由呢……嘛、嘛，那个无所谓了……那个被称为“大子婶”的乱入者到底是谁？』
『啊，嗯。奏亲的邻居小姐哦。这之前因为乱入过教室，所以我也看见过她……但是，她当时给我的感觉并不是那样呢~这个头脑战士会改变衣装，但是会反映出本人原本的姿态呢~』
与大子婶的身姿相关的信息，似乎就连协助开发的讴歌都不清楚。
「大子婶，这到底是……」
「奴呼呼，那是十几分钟前的事情……在公园的长椅上午睡的我的面前，出现了一个男人。那个男人不知为何把大便布偶戴在身上嬉戏着」
拿着大便布偶嬉戏……他是小学生啊。
这时，呆在主持人旁边的讴歌开口说。
『啊，那是我父亲』
『UOG的社长到底在做什么啊！』
不，虽说我知道他比讴歌更像小孩子……但也太变态了吧！
「那个男人把某个特殊能力的数据给了我，并对我说“有个女人得到了绝对的力量，而变得十分狂妄。然后，请你去挫挫她的锐气”这样呢」
『啊哈哈，我在体验游玩的时候把父亲打的落花流水之后，他哭着对我说“给我记着”，然后就落荒而逃了呢』
「你爸是小学生啊！」
「奴呼呼……不管怎么说，能驾驭这个能力的在全世界中也就只有我了」
你还做了调查啊……你到底有多闲啊。
「“然后，打倒了那个女人之后，对战对手随你处置”这样许诺，我就这样痛快地承诺协助了」
「对战对手不就是我吗！」
「撒，小奏……从现在起就是我的回合了哦……奴呼呼」
《权藤大子 特殊能力 爱能胜过一切（I love you） 》
『哎呀呀，这时得知了权藤大子选手的能力！能打倒拥有绝对力量的讴歌选手的是超越其能力的爱之力！』
这就行了吗……强度的基准也太随便了吧……
但是，现在没有时间在意那种事。大子婶舔了舔舌头，向我逼近。
「等、等等啊，大子婶。你不是在和山田交往……」
「嗯，太郎啾？他对脚踏两条船这种小事并不在意」
「给我在意啊！」
得、得想想办法让她对我失去兴趣才行……
「对、对了！那家伙说了这样的游戏世界是冒牌货，所以就弃权了」
「我对冒牌货这种小事并不在意」
「给我在意啊！」
「嗯，没事的哦，小奏。在这里的事情一结束，我会在外面也对你百般疼爱的」
「请你别这样做啊啊啊！」
没救了……大子婶的那份感情无法被撼动。
既然这样……我这边也以认真的感情与之对抗。
「大子婶」
「有事吗」
「大子婶你说的对，但我喜欢裘可拉。那家伙以外的女性我都瞧不上。所以，我无法回应大子婶的感情……对不起」
「小……奏」
大子婶瞪大了眼，露出了呆然的表情。
「是吗……你并没有把我当做是女生看待过呢……」
随后——
「既然这样就把我当做是母狗那样疼爱就行了哦」
「这都已经超出狂热的范畴了啊！」
没救了。劝说已经不可能了……想想其他的方法。
「奴呼呼……小奏，你还真是可爱啊……都让我想吃掉的程度呢」
伴随着那句台词，大子婶的嘴——
「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
变大到能吞下我的程度。
「吃掉喜欢的人……啊啊，那是现实所无法体会到的事情啊。好▪棒▪啊」
流口水……大子婶边流着口水，边向我逼近。
不、不行了，要被吃——
【选择吧 ① 大子婶的脑内出现甘草奏的图像 ② 大子婶的脑内出现山田啊—！太郎的图像 ③ 大子婶的脑内出现丈夫的图像 】
只、只能……赌赌了！
我选择了③的瞬间——
「啊……啊……」
大子婶双膝下跪了。然后，口的大小变回了原样。
眼见的变化并不只有那个。她的身体渐渐地变得肥大——
『到、到底发生了什么！苗条的美少女突然变成胖——不对，发福的大婶——不对，是妇女！』
『啊，终于变回原样了呢』
就如讴歌所说，变成了原本的大子婶的样子。
「怎么会……为何……会出现那个人的身影……」
大子婶惊愕地抱着头。
「怎么会……在我内心深处的是……那个人吗……」
我并不想操纵她的情感什么的，这单纯只是把图像传送给她了而已，但效果十分显著。在原来的大子婶体内说不定流露出了对丈夫的负罪感。
然后，大子婶看向天空——
「老公……对不起」
K▪O！
『哎呀呀，决出胜负了！不明所以乱入进来的权藤选手，在我们不明所以的时候输掉了！』
「大子婶……」
「小奏……」
那个大子婶的眼睛跟以往见过的不同，非常的清澈美丽。
「我醒悟了……我发誓，从今以后我只会爱那个人。至今为止对你穷追不舍，真是抱歉呢」
这、这是多么……这是多么完美的结局啊。
然后大子婶伸出手来。
「最后一次……行吗。为了完全斩断对小奏的留恋」
「嗯，当然」
大子婶握住了我的手——
「诶？……」
把我拉到了她身边。
「大、大子婶……你在做什么？」
「诶？所以说最后一次让我舔个够哦。小奏也同意了吧」
「哈？不，不是说的是握手——」
「那么……我开动了哦！」
「安心吧。因为会对不起裘可拉酱，所以我只会避▪开▪嘴」
「咿、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「——亲」
「…………」
「我说奏亲！」
「哈！？」
那个声音终于把我拉了回来。
我屁股坐在地上，两手抱膝地在舞台深处。
「啊哈哈，辛苦了。让你受累了呢，奏亲」
一瞧发现器材已经全部撤走了，留下的人除了讴歌以外都走了。我已经发呆那么长时间了吗……
「那是当然……」
就算不是真身，被大子婶舔遍全身的恐惧……况且那个人为何衣服是透明的吊带衫啊。
「哎呀呀~但是，今天的活动真的很有趣呢」
「嘛，旁观的话，的确如此呢……」
山田，摇木，大子婶……我这边已经不想再和他们扯上关系了。
「嗯嗯（摇头），我玩的时候也觉得非常开心哦。真是个不错的回忆！」
我对她说的话产生了违和感。
「讴歌，你不久前也说过“回忆”什么的吧？」
「噢，暴露了。本想过段时间……再跟奏亲你言明的」
讴歌露出有些悲伤的笑容，开口说。
「我其实呢——」
6
【会变得……寂寞呢】
「嗯……嘛，但是，这是讴歌自己做出的决定，这也是没办法的事」
回到家的我和特摩耶对那件事交谈起来。
那家伙也想和裘可拉创造回忆吧……所以快点醒来啊，裘可拉。
如此下定决心，我打开了裘可拉睡觉的房门。
「姆喵……奏……先香……我……肚子……饿了……」
「裘、裘可拉……」
「请给我做些……好吃东西……呼咻噜噜噜」
虽然那是梦话，但状态比以前看起来的要好了。
【做到了呢！参加淘汰赛还是有收获的】
「嗯」
「奏……先香」
【啊，她又在说些什么了哦】
「噢噢，是什么。不管你说什么，我都会听的，快点醒过来吧」
「请快点……被山田同学……爆菊」
「我拒绝！」 




第四章 把『量』筒这一单词替换成《雌性屁股》的话，可爱度会UP,也会变得很想揉揉
第四章 把『量』筒这一单词替换成《雌性屁股》的话，可爱度会UP,也会变得很想揉揉
1
「这样就……完成了」
结束了全部工序的我把冰箱门关上。之后就等待它凝固了。
【吶】
「嗯？」
【你要拿那个巧克力做什么？】
「做什么，当然是做给裘可拉吃啊」
【不，但是，明天可不是白色情人节，又不是把礼物送给另一半的节日啊】
「啊~嘛，我当然知道那个……你想想，在那个12月31日那天。裘可拉不是给我做了个巧克力吗？」
虽说那时没有在她本人面前吃掉……
「加上那时候的回礼，虽说现在才一月份，但我还是想做出来看看。对那家伙而言，她不管“是不是礼物”，只要是吃的东西，她都会欣然接受」
【呵呵……的确如此呢】
特摩耶对此也表示赞同，然后高兴地说。
「嘛，为了能让她吃到，首先得让她醒过来呢……」
就算是睡眠状态，例如之前的『咻哈嗯（迅速吃掉）』，就能把食物收入腹中，但那样无法让她品尝到味道。果然，我想让她在有意识的状态下品尝这个，然后看着她的笑容。
【哎呀，但是我觉得就只差一步之遥了】
「是呢……剩下的只需要有个契机就行了」
【契机呢……啊】
这时，特摩耶似乎想到了什么发出声音。
「你怎么了？」
【啊，不，我在想说不定是……你对裘可拉——】
特摩耶话讲到一半，不说了。
「我对裘可拉干嘛？」
【果、果……果然还是算了】
「什么啊，都说到那个份上了，为何不说到最后啊」
【不、不要……话说我怎么会想到这种烂俗的事啊】
「烂俗也无所谓，不要觉得难为情，快告诉我啊」
【我、我不是说了“不要”了吗，你个笨蛋！】
特摩耶丢下这句话，就一声不吭了……到底怎么回事啊。
「契机……吗」
就算如此，来自外部的干涉已经解决了。
之后，说不定需要寻找使内部运转的某个重要的线索。
能赋予裘可拉苏醒动力的某种强烈的感情。
「哈……啊」
我伸着懒腰从床下起身。
我一直在思考什么才是能让裘可拉苏醒的契机，但我始终什么都想不出来，还因此没睡到觉。
「哈啊……」
我叹着气来到了厨房，把做好的巧克力从冰箱内取了出来。
嘛，虽然吃这个还要等到裘可拉醒来，但机会难得，就算她还在睡着，也想拿给她瞧瞧。
「嘶哔哔哔哔~」
我就这样来到了她的房间，裘可拉一如既往的发出安逸的鼻息。
「奏先生……」
真的感觉只差一步呢……果然需要某个契机——
「呜喔！」
这时，我突然感觉到了摇晃。
「地震吗……」
所幸规模并不大，很快就结束了——
「这是……」
从书架上掉落下来几本书。
「啊~啊~真是的，就因为裘可拉这样胡乱放置，才会造成这种情况……嗯？」
我边发牢骚，边捡起书籍时，某个书籍的标题映入眼中。
『让女孩子觉醒恋爱（情窦初开）的十种方法～这样你也是情场王了～』
……又是这个系列啊。
我赶紧把它放回书架，这时，手的动作突然停止了。
因为我对标题里的『觉醒』这一文字产生了反应。
不不不不……觉醒并不是那个含义吧。假设就算是有那个含义，但这可是那个系列哦……不，但是……说不定。
……最终我还是把书翻开了。
《① 是钱》
一上来就如此大煞风景啊！
《② 难道你觉得我谈的是猥琐话题吗？不对哦。我说的不是钱，而是金蛋的金》 （不纯：“金”有很多含义，其中两种含义分别是 钱 和 金子 ）
你说的那个才猥琐吧！
《③ 话虽如此，钱的确很重要。没有钱的话，出版这种看上去像是欺诈的书就会陷入窘迫》
你怎么就坦白出来了啊！
《解说 正确来说不是“看下去像是欺诈”，而是“欺诈”》
果然还是禁止贩卖好了！
《④ 其实这个系列……已经宣告停刊了……但是为什么呢？》
你前两行不是做出回答了吗！
《⑤ 都已经是最后一次刊登什么的……能稍微让我说说自己吗？》
不，不好吧……给我说说女孩子恋爱觉醒（情窦初开）的方法啊。
《⑥ 我是由作为日本人的父亲和作为法国人的母亲所生下的混血儿》
是吗……嘛，虽说我并不感兴趣。
《解说 那是谎言，其实是由作为日本人的父亲和作为香草的母亲所生下的香草》
真够无聊的！
《⑦ 那也是谎言，其实爷爷是德国人，所以我具有四分之一的德国血统》
一开始就这样说啊！
《⑧ 那么就有个问题了。我后边的名字是什么呢？》 （不纯：前面的是“姓”，后边是“名”）
你还想继续啊……
《解说 就不告诉你，锵！》
你真烦啊啊啊啊啊啊！
《⑨ 差不多到时间了，我就一本正经地宣布吧。因为父母非常喜欢西点，所以给我取了个非常稀奇古怪的名字……名为“久保田猪口丽人”》 （不纯：这儿提一下，猪口丽人的读音是チョコレート，换一种翻法，就是巧克力）
呜哇啊……
《解说 虽然我一直都很想要个妹妹，但那是无法实现的，因此我每天早上都乐忠于妄想妹妹在我脸上亲一口叫我起来。她的名字叫初子裸》 （不纯：初子裸的读音是ショコラ，换个翻法就是 裘可拉）
不知为何发生了让我特别不爽的奇迹！
《⑩ 啊啊……这样我就没有任何留恋了。我通过这本书，把全部的事情都告诉了各位读者》
你只把你的本名告诉了我而已啊！？
真是的……到了最后的最后都还是如废物般的书籍，但——
「…………」
在那之中，只有一个部分引起了我的注意。
「试试……kiss吧」
【呜诶诶！？】
这时特摩耶突然发出惊慌失措的声音。
「怎、怎么了啊，突然！吓到我了啊」
【因、因为……你突然说出了奇怪的话啊……】
「不，嘛，那只是接吻就能醒来的童话故事吧……」
【当、当然了！你、你啊，亏、亏你想得出这、这种不知羞耻的事情来呢】
「嗯？为何你会如此的慌张——啊」
【什、什么啊……】
「特摩耶你昨天所说的就是……这个吧」
【噗噗！】
明明口里并没含有什么东西，但特摩耶还是喷了出来。
「那、那不是也没办法吗！只要是女孩子都曾经幻想过啊！」
然后我还什么都没说，特摩耶擅自就自白起来。
「是吗……果然对女生而言，并不讨厌这种事呢」
【那、那只是一般的观点哦！我并没有想过那种事呢！】
特摩耶傲娇本性全开。
「……试试吧」
【要、要试试吗？】
「嗯，为了裘可拉，不管这是有多小的可能性，我都想尝试。而且……」
【而且？】
「我想和裘可拉……kiss」
【噗噗！】
特摩耶又一次喷出来了。
【你、你是笨蛋吗！亏你能说出那种肉麻的话呢！】
「没、没办法啊，这是事实啊」
【哈……随便你好了。我暂时切断与你的联系，进入休眠状态好了】
「噢、噢，帮大忙了……」
特摩耶休眠了，完全就变成只剩裘可拉和我二人。
「…………」
「嘶哔~」
「…………」
「库咔~」
……上、上吧。
我下定了决心，靠近裘可拉的脸。
冷静下来，我。扔掉杂念。这是为了让裘可拉苏醒的一种仪式。
「……好了」
裘可拉……快醒过来！
唇对唇，接触了。
什么……这是。
那是非常不可思议的触感。
柔软又适度富有弹性……接触的双唇而产生的幸福触感将我包裹在其中。
但是。
「姆喵姆喵……」
「……不行吗」
虽然露出了非常幸福的表情，但裘可拉却仍然没有醒来的迹象。
我的感情……没能传达给裘可拉吗。
「哈……」
我叹了口气，失落地垂下了肩。
然后，将视线转向床边放着的碟子上并排着的巧克力。
「可以的话，真想你今天就能把它吃掉呢……」
我将最后留给自己吃的巧克力拿在手上。不知为何毫无胃口，就吃这一个然后去学校吧。我将手上的巧克力抛向空中。
然后，在我张口接住掉落下来的巧克力的瞬间——
咻哈嗯（迅速吃掉）。
「…………诶？」
不知是谁把那个巧克力夺走了。
那个“谁”是——
「裘可……拉？」
着地的裘可拉两手放在床上，像狗狗那样坐着，大口吃着巧克力。
「哈姆哈姆……真好吃！」
「你……醒来……了吗？」
「醒来？我睡着了吗？……啊咧？这里，是家里吧？我特别期待在空港（机场）和奏先生再次相会……啊咧？」
「哈哈……哈」
什么啊，那个。比我拼尽全力的kiss……巧克力更具有作用什么的。
真是的……
这家伙真是……
「啊哈哈哈哈哈！」
「……奏先生？」
我将歪着头的裘可拉——
「我喜欢你」
突然抱住。
「我喜欢你，裘可拉」
「奏、奏先生……」
虽然裘可拉显得很疑惑，但我还是继续抱着她。
「一直……一直都想再见到你……终于……终于是见到你了」
在我怀内的裘可拉对声音发颤的我致以了微笑。
「……是，我也是」
「欢迎回来」
「我回来了」
「裘可拉……」
「奏先生……」
我们互相看着对方的眼睛——
「「嗯……」」
唇与唇的交合。
……好温暖。和喜欢的人kiss是如此让人身心温暖的事呢。
裘可拉嘴里残留的巧克力流入了我的口中，溶解并混在了唾液中。
然后，就连我们都好像融化混合在了一起成为一个个体。
不想停止……不想分开。我们遵循内心的渴望一直继续下去。
……就这样不知过了多久。
巧克力的味道早已消失不见，但口中却比以往更加甜美。
2
「裘可拉……」
「奏先生……」
「再贴近点，行吗？」
「好的，再贴近些吧」
「好温暖啊」
「是的，很温暖」
「喂、喂喂……」
「脸蛋摩擦攻击」
「既然这样，我就对你使用捏脸蛋攻击」
「诶嘿嘿，被捏捏真是舒服」
「裘可拉你还真是可爱呢」
「奏先生也很帅气哦」
「不不，裘可拉更漂亮」
「才没那回事，奏先生更加帅气」
【——而止】
「吶，裘可拉」
「怎么了？」
「想不想再来一次……接吻」
「是的……我想」
【——可而止】
「那么……要来了哦」
「……是」
我靠近裘可拉的唇——
【你们给我适可而止啊！！】
「呜喔！……突、突然怎么了，特摩耶」
【才不是突然嘞，你个笨蛋！你们当这里是哪啊！】
「哪里……诶！」
这时，我回过神来。察觉到的时候，我们已经在校内了。
「什、什么时候……」
太过于沉醉其中了，对周围的一切都没有任何察觉。
【我在今天已经对你们忍无可忍了。你们打情骂俏太过了啊！】
「就算你这么说，是吧，裘可拉」
我向裘可拉传达了特摩耶的愤慨。
「是啊，我还想更加地和奏先生增进感情」
【那个啊……如果是感动的再会那时的话，我还能理解。但是啊……你觉得裘可拉醒过来多久了？一周啊！你们还想做多久的笨蛋情侣啊，你们这群笨蛋！】
「唔……照你这么说，也许是有些得意忘形了呢」
【哈……完全不是“有些”啊。能为在里面看着你们打情骂俏的我考虑一下吗……真是让我恶心想吐】
「既然这样，你就得早点出来了呢」
【……诶？】
特摩耶的呵斥让我头脑冷却下来了。是呢……虽然裘可拉醒来了这件事很值得高兴，但是问题还有一半没解决。
「裘可拉也想和你见面……是吧？」
「是的！我想再和特摩耶小姐聊天，还想再一起吃饭」
【唔……就、就算你说的再怎么富丽堂皇，我都不会承认的呢！我、我可没想过要和你进一步的增进感情什么的呢！】 （不纯：あざとい翻译过来是 小聪明，厉害。这儿我稍微意移了一下）
不，我觉得你也挺厉害的……
【但是说真的，已经差不多了哦。嘛，是呢……还有几天吧】
「诶？……你有什么眉目吗？」
【嗯】
说完，特摩耶露出了大胆的笑容……准确来说，感觉像是在笑。
【不知为何呢，内心的毛毛躁躁顿时消失了哦……虽然没有根据，但只需要一点时间，我就能明白我为何会进入你的身体的原因了，我有这种预感】
「真、真的吗……」
【嗯，真的哦。从你身上消除选项的日子已经不远了】
「是吗……那么，请尽快帮我消除这个选项」
「嗯。就算你不说，我也会做的。如果我出来了的话，要举办一个庆祝你们再会的派对——你都让我说了什么难为情的话啊！」
「不，你是自己想说的吧……」
不管在哪都始终贯彻自己傲娇的属性。
3
还差一点……还差一点啊。
我对此确信。
还差一点，我就能抵达了。抵达给甘草奏出选项的那家伙那里。
选项只要不断的出，那家伙的力量就会逐渐地减弱，我有这种感觉。
给我做好觉悟。我会把你拖到我面前的，狠狠的教训你一番。然后，让我来掌控选项之力。让它不再出现。
在此之上，抓住那家伙的脖子扔出甘草奏的体外……然后，他这次就能完全摆脱选项了。
我不知道我为何会再次进入甘草奏的体内。虽然那个无赖神说过“我内心深处有个愿望”……但是，啊，难道是那个，说不定就是想狠狠地教训那家伙一番。
我是选项的系统。那家伙则是编写选项的内容的存在。
凑齐这两者就会发动甘草奏的脑内选项。
我实体化从甘草奏的体内出来的时候，那家伙也还留在甘草奏的脑中。如果我不在了的话，选项就不会运转了，即便如此，也还是无法完全消除选项呢。
嗯，是呢。不会有错，我是为了把那家伙拖出来而回来的。如此决定之后，就只剩下找到那家伙了！
我集中精力开始寻找那家伙的住所。
然后——
4
某一天的回家路上。
我牵着心情愉悦的裘可拉的手走着。
之前被特摩耶指摘以来，虽然在公众面前一直克制自己不要太过于打情骂俏，但是，嘛，这种程度的话——
【……呐】
这时，特摩耶发出了低沉的声音。
「怎、怎么了。只是牵手而已，没必要那么生气吧——」
【不是啊】
「诶？」
「特摩耶小姐她怎么了？」
裘可拉发出疑问。
「啊、嗯，不知为何，特摩耶的样子——」
【能稍微让裘可拉离开一下吗？】
「诶，为何突然说这个……」
【我想和你好好聊聊……拜托了】
什么啊，这个沉闷的语气。话说回来，从今天早上开始，她就一言不发呢。
我察觉到特摩耶散发出的异样感觉，向裘可拉搭话。
「裘可拉。不好意思，你能去超市帮我买下胡萝卜，洋葱和土豆吗。给，这是一千。剩下的钱就给你买你喜欢吃的点心好了」
「什、什么！……马、马上就去！」
并没对此抱有任何疑问，就呆头呆脑地奔走的裘可拉。
「这样……就行了吧？」
【……嗯】
特摩耶用比刚才还要沉闷的语气回答。然后，
【呵、呵呵呵呵呵……】
嗯？
【啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
到、到底怎么回事？
「你、你怎么了啊，特摩耶……你没事吧？」
【……这可是……这可是胜利的开怀大笑哦。喜悦吧，甘草奏。我已经完全掌控选项了！】
「掌控？」
【是啊。我把编写选项内容的那家伙狠狠地教训了一顿！】
「那、那么……」
【事实胜于雄辩哦】
下一个瞬间——
【选择吧 ① 天降巧克力 ② 天降黄书 】
「诶……」
都差不多的选项……吗？
「这个……是特摩耶弄出来的吗？」
【是哦。我说了完全掌控了吧。总之选选看啊！】
「啊、嗯……」
我选了①的瞬间——
咔啪。在我面前有一小块巧克力掉了下来。
「真的假的……」
【是真的啊，真的真的！】
特摩耶得意洋洋地说。
「那我……就可以从选项里……解放出来了吧？」
【就是这样！】
「呜、呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
我不经意间高声大喊。这一时刻终于……终于来临了。
去年的圣诞节把选项消除的时候是因为有想向裘可拉告白（做个了断）那样的感觉，所以对于选项消失这件事，我则把喜悦丢到了脑后。
但是现在，我终于能享受那份喜悦了。这还真是……这还真是值得高兴！
「好了，事情圆满解决了呢！」
【是呢！】
……………………………………………………………………………………啊咧？
「特摩耶，我准备就绪了哦」
【是呢，早点回家吧！】
「不，我说的不是那个……」
【还是说，你想尾随裘可拉去超市？】
「不，特摩耶，也不是那个吧」
【那、那是什么啊……】
「你什么时候出来都行哦」
「啊，是、是那个呢！我明白了啊！我现在就出来！」
「嗯，拜托了」
……………………………………………………………………………………啊咧？
【我、我什么时候都能出来，就算不是现在也行吧，我是这么想的啊！】
「……难道……你还出不来吗？」
【……………………是啊】
特摩耶失落地说。
「是吗……嘛，既然这样，就只能再加把劲了呢」
【因为我对进入你身体的原因还完全没有头绪，所以还需要花点时间哦】
总觉得她之前说过“很快就好了”的话……但希望落空了吗。
「嘛，这也是没办法的事」
【可能会比你想象的还要……费时间哦】
「如果太费时间的话，我会很困扰呢，但是……嘛，这也不是谁的错——」
【别开玩笑了啊！！】
「！？」
我被突然训斥了。
「特、特摩耶？」
【你在……说什么啊……这不是谁的错？……你在说什么蠢话啊！】
「喂、喂……你为何那么生气——」
「错的是我啊！」
那声呐喊在我脑中回响。
【是我……不好……】
然后，变成了悲痛的表情。
【即便如此……你却还是如往常一样。对他人如此的温柔，遭人鄙视也不会报复他人，总是把自己的事情放在最后……你到底要装老好人装到什么时候啊？】
「不，我并没想那么做——」
【给我生气啊】
「诶？」
【你应该“都是你的错！你到底想呆到什么时候啊！快给我滚出去！”这样生气的啊……看着那样的你，我会被自己的罪恶感压垮的啊……】
「特摩耶……」
【是我……不好】
然后又重复了同样的台词。
「什么……意思？」
【使你被选项所苦的原因……全部因为我的关系啊！】
「但是，特摩耶只是选项的系统，编写内容的是其他的家伙吧？」
【不是……那样的啊】
「……诶？」
【是……我啊】
她细声地说。
【编写选项内容的……全部都是我】
「哈？这是怎么一回事——」
【虽然稍微有点长……但给我听好了】
这时，特摩耶开始了自述。
【天野神空在赋予凡人诅咒之际，会制作出能自动生成选项的装置。每次我自己一想想都会觉得这很糟糕呢。那和道楽宴的时候，其他人的时候一样。但是，甘草奏……和你那时却有一个不同】
【我产生了……自我】
【对刚出生的我而言，我确信自己就是选项本身。但只有这些。无法干涉选项的内容，还在关键的时候擅自出现，我就只能在你的体内看着什么都做不了……这使我很着急……明明如果我能取得主导权的话，就能阻止这样的行为了……我如此认为】
【……但是不对。放出选项的……是我】
【……嘛，准确来说，这内容并不是我编写的。天野神空所制作出来的选项自动生成系统……在那里我产生了自我。也就是说……那个系统自身就在我体内。只是我没那个自觉而已】
【我还真够傻的呢……一直对你强调说“不是我啊！”……结果我却还是元凶哦】
【但是就在刚才我察觉到了……一旦把四分五裂的头和身体合到了一起，我就拥有了掌控选项内容的能力了】
特摩耶这时不再说话。
但是，就算听到现在，我也不觉得事态也没多严重。
「那个啊……先不论至今为止发生的事情，关键的问题不是早已经解决了吗？特摩耶已经掌控了的话，选项就不会出现了，利用那个机会来寻找你无法出来的原因——」
【出不来啊】
「……诶？」
【我已经……只能一直呆在你的体内出不来了啊】
「你那是……什么意思？」
【我明白了……我察觉到刚才使选项出现的人是我的时候……同时，也察觉到我为何会再次回到你的体内的原因……】
「……那是？」
【我还没跟你说过……我是什么时候出生的呢】
「啊、嗯……」
这时，她突然转移了话题。这和……特摩耶回到我的体内的原因有所相关吗？
【是去年五月裘可拉从天上掉落下来的那一天哦】
是吗……那时的事情我记得十分清楚。
【在准确的来讲，是你发现掉落在地上的黄书，然后出现选项的那时哦】
「……是那个吗」
【选择吧 ① 把脸贴上去闻气味 ② 吃掉它 】
对了，选了①后，还被小学生给鄙视了呢……
【是啊。那时你选了①之后，我就产生了自我】
「是吗……那时吗」
【嗯……或许对你而言，至今为止忍受选项折腾已经超过了一年，但对我来说，则是从那时开始的。我和你之间故事的开始……是从那时起】
「特摩耶……」
【从那日起，我就开始在你的体内观察着。对抗赛的那时，去泳池的那时，一直……就这样，让我觉得呆在你的体内已经是理所当然的事情了】
是呢……从那天之前到那天之后，我的生活常常都伴随着选项。
【我……喜欢你哦】
「诶……」
【啊，别误会了呢。我对你没有一丝恋爱情感啊】 （不纯：我能理解为傲娇么……）
如此宣告的特摩耶。
【只是对作为一个独立个体的凡人的认可而已。嘛，虽然我自己也不明白，但是在你体内会让我觉得特别的舒服哦……到达了犯规的程度】
「……特摩耶？」
【我回到你的体内并无任何理由哦。单纯只是想回去而已。就只是这样……现在想想，一时间实体化跑出来也并不是因为不爽那个神。呆在已经喜欢上某人的你的体内的话，我就会消失……我不想那样，所以就跑到了外边啊！】
特摩耶的声音变得粗暴起来。
「……但是那又不是特摩耶有意识想这么做的，而是无意识地——」
【是呢……正因为你很温柔，所以你才会给我个台阶下呢……但是，听了我接下来说的话，你还会说出那种天真的话吗】
特摩耶不带任何感情，平淡地说。
【让裘可拉睡着的也是因为我的关系】
「……诶？」
【那个会长，黑白院清羅一开始就知道了原委呢……说“那是自己做的”，那只是为了包庇我而已……如果我不自己察觉到的话，就没有任何意义了】
「……但是，特摩耶。裘可拉的沉睡和你到底有何关系——」
【不想被破坏】
「诶？」
【和你在一起的日常……不想被破坏】
「你在……说什么啊？」
【我很开心。在你体内的时候，真的很开心。所以我想让整个日常一直……一直持续下去】
「难道说……」
【是哦。如果你和裘可拉变得恩恩爱爱的话，日常就会完结。故事就会开始新的篇章。我不想这样。所以我让裘可拉沉睡了哦……为了不让她与你相见】
「…………」
【我明白的。这个并不是像“能保持登场人物年龄的动画”那样的东西。人和周围的事物都能随之发生改变。但是……就算是那样，我也不想让它完结……我想在这个温暖舒心的地方一直……一直呆下去！】
「…………」
【那个事实通过尝试使其成功了。延缓了你们之间的再会，使你受到选项的折腾，又回到了以往和奇怪的女生们一起瞎扯淡的日常……这就是我所期望的世界哦】
「特摩耶，你——」
【哈！我在你体内看着你遭遇到那些糟糕的事情，感到一如既往的有趣啊。如此精美绝伦的演绎，怎么能让它结束了啊！】
「特摩耶……快停下来吧」
【啊拉，你的声音很罕见地有些生硬呢。就算是懦弱的你也会有生气的时候啊】
不对。不是那样的。
【啊，对了。机会难得，再让裘可拉沉睡一次好了】
「我是，明白的」
【明白？你明白我什么啊？你再这样开玩笑的话，我就给你出现个绝望的选项——】
「你不需要如此地扮坏人……也可以啊」
【！……】
特摩耶无语了。
「人类不管是谁都会有丑陋的愿望。那多多少少的差别，不管谁都会有。我也是，裘可拉也是。就算是客观认为是圣人的柔風，或琪琪鲁学姐也不例外吧」
【…………】
「但是，大多数人都会对那个愿望理性地进行抑制。想对比自己还要受到优待的家伙施以报复，想尽情地殴打那个让自己不爽的家伙，当自己思念之人交到了男朋友或女朋友时，想尽办法地拆散双方……但是，特摩耶，你不同」
【是呢……我实际上已经做了呢】
不对。我想说的不是那事。
「……很辛苦吧。真的……真的稍微只是自己的一个想法而已，但却成真了」
【…………】
「特摩耶。你拥有让自己的想法成真的力量。从我体内离开也是如此，回到我的体内也是如此。然后，让裘可拉沉睡也是如此。但是，那全部都是在你无意识的情况下完成的吧？……明明是那样，却把所有的罪责都揽到了自己的身上，这样的家伙怎能让我感到生气啊」
【——柔啊】
「诶？」
【为何你会如此的……温柔啊】
「…………」
【尽管如此……为何又如此的苛刻啊】
特摩耶继续用着那宛如消失一般的低声说。
【都明白到这个份上了，就给我生气啊……被你这样温柔对待的我……会觉得痛苦啊】
「……抱歉」
【有你这样……有你这样任性发言的吗？放出选项的人也是我……跑出去，然后忘记了所有事情而洋洋自得的人也是我……让裘可拉沉睡的人也是我……我要对你……对你们……造成了多大的困扰啊！】
「……特摩耶」
【我当然也做过尝试啊。不断地不断地不断地！但是还是出不去啊！不管怎么做都出不去啊！不管我再怎么对自己说“不能呆在这儿，呆在这儿的话，就不能对你起到任何的帮助”，但在我内心深处却还是一直抗拒着出去外边啊！我到底……该怎么做才好啊！！】
在我脑内，特摩耶发出了呐喊，从而在我脑内回响。
【真的……真的只是稍微想了想而已啊……啊啊，在你体内还真是舒服啊……如果裘可拉和你黏在一起的话，就不会像至今为止那样生活了，稍微会感到寂寞啊，我是这么想的。明明只是那样……为何……为何会发生这种事——】
随后——
【这之前的事情……这之后的事情……我到底该怎么做才能向你偿还啊！】
已经到极限了。
【咕……咕……】
特摩耶抑制住声音开始哭了。
「……………………」
与之相对的，我却什么话都说不出口。
然后，我就那样站了几分钟。
【……………………对了】
特摩耶猝不及防地发出声音。
「特摩耶……你没事吧？」
【嗯……安心吧。我想到了个办法】
那是找到了出去的手段了吗。
但是，即便是这样——
【我无法放出直接干涉我自身的选项。我也无法直接编写出让我自身消失的内容的选项。正因我已经尝试过了，因此不会有错的……所以，就只能这么干了】
特摩耶说完这句话的瞬间——
【选择吧 ① 回到那一天，选择与之不同的选项 ② 当场裸上半身 】
「……这是，什么？」
【那一天指的是，刚才所说的裘可拉掉落下来的那天。也就是时空穿越到……那一天呢】
「哈？那、那种匪夷所思的事情……」
【做的到。因为我就是绝对选项本身】
特摩耶毫无动摇的回答。
【然后选择与之不同的选项指的是，掉落在路边的黄书那段哦。那时你选择了①，把脸贴在了上面闻气味，你要改变那个情况】
「做了那种事会发生什么吗？我选了②而把黄书吃了会有什么改变——」
【我就不会出生了啊】
「……你说什么？」
【我呢。我清楚地记得我出生时的事啊】
『噗，库库……什么啊，这家伙，为何要闻黄书的气味啊，真够笨的——嗯？』
【我当时就在那里。非常自然的在那里。因为你那奇怪的行动，让我无法再这样默不作声呢。你想想，你不是也有因为怪人们的吐槽而无法忍受的时候吗？说是与之相近的感觉你应该就容易理解了呢】
「那样的话……选了②也不会发生什么改变吧」
【不行。我正是因为你那个荒唐至极地对黄书闻气味的行为而不经意间产生出了自我啊。如果像“②的吃掉”那样过火的话。比起笑来说，我更会被吓到，这样我就不会出生了】
「…………」
【而且，在那天之前，你也已经承受了一年以上的选项的困扰。在那期间，同样愚蠢的选项要多少有多少。就算这样，我的自我在那时却始终没有产生。那一天你选的选项却十分的让我着迷呢。在法国取回记忆的那个奇迹也是因为那个选项的缘故，这也表明了那个对我来说是多么的特别……总之，那一天的那个时候，多亏了那个选项……我初次凑齐了那个条件，随之我产生了自我】
这时做了个深呼吸……缓缓地说。
【所以你如果选了②的话——全部的问题都能迎刃而解】
在我脑内，浮现出某人的面容。
「特摩耶，用消失来负起责任什么的，是——」
【是“逃避”吧，我明白哦。我做的事和那个惹人厌的天上空的做法可是大有不同啊……】
特摩耶这时稍加停顿，但是……嘟囔道。
【这也是没办法的啊……我就只剩下这个办法了啊！】
「冷静点。你现在只是被遮蔽了双眼而已」
【我说了我试了很多次了吧。不行啊……我比谁都还要清楚这件事。只有让我从你体内消失的这一方法了啊】
不行了……特摩耶已经下定决心了。
「别做傻事啊，特摩耶。快点撤销掉选项」
恐怕，她并没听进去我说的那句话吧。
【我做不到啊。虽然我能决定内容，但是一旦放出，在你还没做出选择的情况下，我就无法撤销——】
「是吗」
【什……】
这样的话，我也不听从你好了。我将上半身的衣服全脱了。
【你、你在做什么啊！】
「看了不就知道了么。我选②」
【我、我指的不是那个……】
往来的行人对突然在街上脱光的我产生了疑惑，纷纷停下了脚步。
「怎样？选项已经消除了哦」
【咕……你、你个……】
【选择吧 ① 回到那一天，选择与之不同的选项 ② 当场只剩下胖次 】
「选②」
【笨……你在做什么啊！你想被捕吗！】
「明明是……你自己弄出那样残酷的选项的呢」
在寒冬中穿着个胖次自言自语……就是个完完全全的变态。
【……咕……这、这样的话——】
「下次是全裸吗？……我还是会照做的哦」
【……！？】
对我的宣言感到无语的特摩耶。
【为、为什么啊……为何就不听我的话呢！】
「你知道的吧？」
【诶？】
「你所熟知的伪善者的甘草奏是不会选择伤害他人和践踏情感的选项的。会消除一个女孩子的存在的选项什么的……我是绝对不会选的」
【…………咕】
「我就向提出个问题吧，特摩耶」
【……什么啊】
「②为何不是那种具有绝对性的东西呢？」
【……诶？】
「比方说，世界毁灭那样呢。你能做到吧，那个。如果那样做了的话，就算是我，都会不得不选①」
【那、那是……】
我并没继续深究下去。那个答案，她本人应该是最了解的。
「“这是我和你的故事。”这是特摩耶你刚才说的呢」
【……是说了……但是】
「这样的话，那个后续就由我们二人决定好了」
【我们……二人？】
「我决定了。我决定不让你消失了」
【…………】
所以我对着特摩耶宣言。
「选择吧」
【……诶？】
「这是我甘草奏给你特摩耶——特瓦（Toi）▪耶（et）▪摩亚（moi）的最初也是最后的选项」
「选择吧 ① 让甘草奏回到那一天，选择与之不同的选项 ② 实体化跑出来 ③ 就这样呆在甘草奏体内」
【什、什么啊，那是……】
「撒，选哪个？」
【选、选哪个……】
「你要是想选①的话，我就照做」
【哈？】
「你想选①的话，就像刚才那样把选项再弄出来就行了。那样的话，我就能回到过去把黄书吃掉了」
【你、你不是说绝对不会选的吗。你现在说的和刚才的——】
「如果这就是你的选择的话，我会照做」
这并不是口头承诺。如果这是特摩耶发自内心的愿望的话……我会真这样做的。
【…………关、关于①，嘛，我可以理解。但是，②到底是怎么一回事？从只是身为凡人的你的口中说出的选择，又不会真的将其实现——】
「会的」
我抱有绝对的自信打断了她的话。
「你现在之所以处在半吊子的状态，是因为你的情绪出现了波动。正因为你并不是真的想让我回到过去，所以你才没有放出具有绝对性的选项，正因为你并不是真心实意地想出去，所以你才会出不去，尽管如此，你却还是一直留在我体内，连寻找对策的决心都没有。你只想着“不管哪个都行，早点得出结论，就能早点从中解放出来”」
【那、那是……】
「你自己决定。如果那是你真实的愿望的话……就会实现。至今为止不都是这样吗」
【就、就算你对我这么说——】
「吶，特摩耶」
【…………怎么了？】
「我觉得你还是先别说话了……说不准，这或许是我和你的最后一次交谈了，先告诉你吧」
【…………】
「我啊，并不是你想象的那样一个好人哦。我只是为了不表现出来，而在思考其他的事情而已。在我成为高中生以前，选项就出现了，从那时起，我就一直表面装作很淡定，但在夜里却会因为不安而睡不着觉，这种事已经发生过好几次了。就算在他人面前想尽办法的敷衍过去，但就在一瞬之间，非常可怕的事情就会随之发生。坦白地说，我对选项拥有恨之入骨的杀意」
【！……】
「你啊，刚才跟我说过“给我生气啊”呢。我知道了啊，我会生气的。我会对你发牢骚，直到你对我说“请原谅我吧”的。所以……出来吧」
【…………】
「我按你所说的……生气了哦」
【……不行】
特摩耶的声音比以往的还要小。
【我这种人……我这种人连让你发火的价值都没有】
卟劲。
「……哈？」
【什、什么啊……突然发出那种恐怖的声音】
「你……给我适可而止啊，你个笨蛋！」
【什……】
「怎样都行，快给我从里边出来啊，你个白痴女！」
【等、等等，你突然在说些什么啊！】
「明明是个毒舌而又给人添麻烦使人为难的傲娇，在此之上还要追加一个犹豫不决的属性啊！真是个没救的消极笨蛋啊！」
【为、为何我要被你如此教训啊！】
「明明我都在温柔地诱导你了，而你却一直犹豫不决啊！你给我早点出来不就行了啊！然后对我说一句『对不起』不就解决了吗！只要做错了事情，就要去认错，你上小学的时候没人教你吗！」
【那种地方我又没去过！我去年才出生的啊！】
「我打个比方而已！能别给我找碴吗！你的脾气就不能好一点吗！」
【吵、吵死了呢！你怎么能懂得我的心情啊！】
「我又不是你，怎么可能会懂啊！」
【你也别给我找碴啊！给我读懂我话语的含义啊！我说的是“只是认错的话，根本无法偿还我的罪孽啊！”我就只剩下消失这一方法了啊！】
「所以说，你给我出来，我向你发牢骚不就行了吗！你耳朵坏了吗！」
【火、火大！我才不要出去啊！快给我回到过去啊！】
「我拒绝！你不给我出来的话，我怎么能向你发牢骚和道谢啊！」
【…………诶？】
这时，特摩耶绝句了。
【道谢……是什么啊？】
不好……说了多余的话。
「……的确，我的人生被选项弄得一团糟。如果没有那个的话，我就不会进入『五黑』，而是过着平静的校园生活。但是……这样的话，我就不会和裘可拉相遇」
【……！】
「也不会和同样是『五黑』的讴歌和富良野扯上关系。至于爽星，我说不定不会有和她说上话的机会」
【但、但那和我没有任何关系啊。就算是你回到过去，而我的自我并没产生的状况下，选项自身还是会继续运转……】
「这样的话，和空的事情会变成什么样的情况？」
【诶……】
「被空操纵的时候，正因为你的存在，我才能从洗脑中解放出来。如果没有那个的话，说不定我到现在还和空发展着虚伪的恋人关系」
【那、那是……】
「而且，你又一次进入我身体后发生的事情会变得如何？那天，如果没有出现身体变大的选项，说不定宴老师就不会去闹市，从而也不会再和佳恩克先生相会……说到底空如果不悔改的话，佳恩克先生就一直保持着消失的状态呢」
【唔……】
「而且呢……我和你一样」
【什、什么啊……】
「我也很开心」
【诶？】
「虽然的确是个糟糕的选项……但现在回想起来，开心的部分还是有的呢……有我，有裘可拉，有你，还有大家——那个喜剧一般的日常没什么不好的。所以，我不想你否定那些愉快的日子——额，你都让我说了些什么难以启齿的话啊！」
【是你自顾自地说的吧！】
「啰嗦！开心本来就是事实啊！」
【我、我也觉得很开心啊！】
「这样的话，就别做那些抹去一切的行为啊！」
【我也不是真的想消失啊！但是，我已经说过了吧，“我想出却出不去啊！”】
「所以不是说了吗，“只要抱有觉悟，就一定会实现的！”」
「选择吧 ① 让甘草奏回到那一天，选择与之不同的选项 ② 实体化跑出来 ③ 就这样呆在甘草奏体内」
「我再说一次……选择吧！」
【烦死了啊！我知道了啊，②啊，②！②号②号②号！好了，我选②了！你满足了吧？这样选的话，什么都不会发生的啊！不管多么多么多么地努力，都不会出来的啊！】
「…………哈，那是因为你还不够努力吧？」
「什……为何你要笑嘻嘻地说这话啊！你知道我为这事有多么困扰吗！」
「好、好痛痛！别拧我耳朵啊！好痛痛痛痛！」
「哼……这是当然的报应。你应该感谢我没打你耳光——诶？」
特摩耶在我面前露出了呆然的表情。
「为、为什么……」
我看着她，开口说。
「你当自己是谁啊？……你可是绝对选项哦」
nounai12_10 




幕间 某种可能性的故事

如果街边遗落一本黄书，人们会怎么做。
当然是偷瞄啊。
一旦成为高中生，看这种东西都会有面子上的问题，所以大家都不会做出那种快速捡起的露骨行为，因此就都只能拼尽全力地偷瞄其内容。
然后，因为翻开的页面往往都很劲爆，所以情绪会多少有些高涨。
然而，这份小小的幸福却往往会被摧毁殆尽。
【选择吧 ① 把脸贴上去闻气味 ② 吃掉它 】
现今，我的脑内出现了这样的选项。
然后，我不得不从中选出一个选项。这就是规则。
一般人，光是看黄书的内容就会相当的兴奋。如果有人通过又是闻，又是吃的，来寻求快感的话，那么那人肯定就属于“那一类人”的范畴了吧。
然而我……把它吃了。
果然没感觉到快感。不过那也是正常的。
带着恶心的感觉总算把撕下来的那一页给吃了的瞬间——
「噢？……噢噢？……噢噢噢噢噢噢噢噢！」
从体内涌现出正体不明的力量。什、什么啊这是！？
「到、到底发生了什——」
「真是完美」
「！？」
不经意间，从身后传来声音，我猛地转过身来。
「初次见面，甘草奏君」
有位女性站在那儿。那是一位美丽动人的绝世女子。
姿态也很诱人。然后打扮更加诱人。比基尼的盔甲上边披着件斗篷，头上戴着顶三角帽……魔女？不，与其说是魔女，还不如说是痴女呢。
「你、你是？」
那个魔女露出了妖艳的微笑。
「我的名字是 欧帕▪伊佩罗恩乔」
欧帕？……真是个奇怪的名字呢。
「你刚才是不是觉得力量爆棚啊？」
欧帕小姐把食指贴在我的下巴。
「是、是的」
「那是我分给你的色情能量哦」
「色、色情能量？」
「是哦。嘛，用你能理解的话来讲的是……就是特异功能呢」
到、到底在说什么啊，这个人……特异功能什么的，那可是漫画才出现的东西……不，从存在绝对选项的这一点上来讲，就算是出现其他的什么东西也不奇怪吧。
「嘛，你或许不会轻易地就能做到相信我所说的话……但我是来自于异世界的人啊」
「特异功能和……异世界吗」
「是哦，然后那个特异功能的原动力就是……色情哦」
「哈？」
「我们的世界是以色情力来决定胜负的哦！比他人低劣，比他人猥琐的人才是强者！那是唯一且尤为重要的天理」
欧帕小姐高兴地大声说。
「我为了寻找适合接受我给予的色情能量的条件的人类，在路边丢下了一本黄书。但是，每个人不是偷瞄，就是捡起看一眼再丢掉，都只会出现这种稀松平常的反应。虽然找不到那种能舔书程度的强者……但没想到竟然出现了个吃书的人，这还真是超出预想的色情力啊！」
单纯只是选项的结果而已……但是，为何会脑抽地选了②，连我自己都不知道原因。
「那么……那个名为色情能量的东西具体来说，到底有何种力量？」
「啊拉，接受的还挺快的呢」
「嘛……对于那种力量，我也不是没接触过……」
「？嘛，无所谓了，那么比起嘴上说说，还是实际让你见识见识好了」
欧帕小姐让我稍微远离她一点，然后大声喊。
「J（大）J（鸟）！」
瞬间，欧帕小姐的手中出现了钢铁的盾牌。
「什……」
「如何……很坚固（硬）吧。啊啊，我真是太棒了啊……硬邦邦」
欧帕小姐露出了恍惚的表情……啊，这个人真是个变态。
「色情能量的优劣呢，是由『单词自身的是色情力』×『说话本人自身的色情力』决定的」
欧帕小姐放出的是非常坚硬的盾牌。虽然我不知道『JJ』这个词有多强的色情力，但似乎欧帕小姐本人的色情力相当的强。
「现在的你具备与那个力量相等的实力。撒，试验一下吧。重复我刚才所说的对单词吧！」
哈……看来只好上了。
我面向欧帕小姐所持的盾牌，举起手来。随后，
「J（大）、J（大）J（鸟）！」
那个瞬间——
从我的手心射出了灼热的火球。
「什……」
受到那个攻击的盾牌随之粉碎，欧帕小姐因为冲击被打得老远。
「你、你没事吧！」
我连忙奔向欧帕小姐那儿。
「太棒了……你真是个优秀的人才啊！」
马上站了起来的欧帕小姐浑身散发出兴奋的气息。
「能拯救我的国家的人只能是你！事不宜迟，赶紧把被姆克利诺王国囚禁的琪琪库丽娜公主救出来吧。是呢，首先得思考一下潜入首都莫库林的路线……啊啊，对了，得先去请求邱帕佩罗族过来帮忙好了。啊啊，终于看到希望了。愿荣光与我马萨戈尔曼帝国同在」 （不纯：琪琪库丽娜 换一种翻法是“乳房清洁剂”，邱帕佩罗 换一种翻法是“又吸又舔”，莫库林 换一种翻法是“鼓《勃》起”，马萨戈尔曼 换一种翻法是“手技高超《潮》之人”）
「固有名词太过糟糕了，完全没听进去你讲的东西啊！」
但是，欧帕小姐并没听进我的吐槽。
「就这么愉快的决定了」
欧帕小姐举起了手的那个瞬间，头上的空气发生了扭曲，出现了类似黑洞的东西。
「这就是异世界之门哦。撒，快下定决心吧。从你吃掉黄书的那个瞬间开始，你的命运就发生了改变」
就算你不说，直觉也如此告知我。告诉我“我的人生正在发生巨大的改变”。然后，“我根本无法逃避那场战争”。
「……我明白了。我会做的」
看着我的样子的欧帕小姐，露出了妖艳的微笑。
「欢迎来到靠色情能量战斗的世界」 




最终章

1
「那、那个……学长。请、请你……收下这个！」
「啊，等等……」
那孩子没等我拒绝就走了。
「真头疼啊……呜喔！？」
从鞋箱里喷涌出数封情书。
心意我心领了。虽然非常感谢她们能喜欢我，但我已经——
「盯——」
有那家伙了。
「我盯——」
那家伙边盯着我，边说出“我盯——”。
「吼~你还是一如既往地受女生欢迎呢」
裘可拉便鼓着脸，边往我这儿走来。
「那个啊，我都有你了，你觉得我还会接受其他的人吗？」
「虽然我并不怎么觉得……但我还是会感到担心啊」
「那个啊，虽然这么说，但你不也是——」
「是裘可拉酱！」「糟糕……太可爱了」「啊啊，今天也喂点心给她好了」
「哇，非常感谢」
裘可拉不知不觉就被他们围了起来。这之后的几分钟里，她都处于一味地被摸头和接受点心的乱七八糟的状态。
「诶嘿嘿，今天也拿到了很多的东西」
「瞧瞧……你不是也很受欢迎吗」
「诶？这你不需要担心，我只喜欢奏先生你一个人哦」
「我也是」
「诶嘿嘿」
呆毛立了起来表示高兴的裘可拉。
「奏先生……」
「裘可拉……」
在我们四目相视的时候，旁边有某人穿过，留下了句台词。
「……给我炸得粉身碎骨吧」
我和裘可拉一起打开了教室的门。
「早上好」
「早上好啊」
对我和裘可拉的招呼，各位也依次向我们打招呼。
升到三年级已经过了半年。我已经完全回到了平稳安定的校园生活。
普通……真好啊。
「甘草君，那个啊……我能问你件事吗？」
这时，有个女生找我说话。
「甘草君啊……直到二年级的时候为何要做那种奇怪的事情呢？」
「唔……」
「啊，如果惹你不开心了，我向你道歉。那个……自从和你成为同班同学以来，就觉得你和我去年听闻的有很大的不同」
是呢……对从三年级才开始和我一起上课的成员来说，会这么想也是正常。
「不是，嘛，那该说是年少轻狂，还是什么的……你想想，人们不是也会有『我的右手在隐隐作痛！』那样的时期吗？」
虽说这并不好蒙骗过关……嘛，这也是没办法的事。
「什么啊那是，你是人们所说的“中二病”的家伙吗？」
这时又有别的女生插话进来。
「啊，嘛……差不多那样呢」
「啊，真是的~如果知道你是那么认真的一个人的话，我当初也追你好了~」
那孩子把那话直截了当地说了出来。
「甘草君你很擅长做家务和料理吧……真厉害呢」
最初向我搭话的那孩子钦佩地看着我。
「啊，真是的，还真是羡慕裘可拉酱啊~」
「是的，我很幸福」
「那、那个甘草……那个甘草竟然受到了现充般的待遇……就算过了半年，我还是无法接受这个现实……咕叽叽（咬牙切齿声）」
在露出满脸笑容的裘可拉的身后，佐藤不甘地死咬着手帕。
……嘛，先不管受不受欢迎，每天都能像现在这样平静倒是千真万确的。
再说一遍。普通……真好啊。
「……哼」
有个人影在屋顶上窥探着我。
那家伙发出了低沉地声音说道。
「甘草奏……我要杀了你」
2
「诶~……这样，正因为有——」
午后疲惫的时间段。历史老师发出了摇篮曲一般的声音。
「甘草」
「诶？……啊，是」
就在我昏昏欲睡的时候，老师点了我的名字。
「你知道这之后说的是什么吗？」
「我想想呢……」
换做是以前的话，这时会出现选项，然后被逼迫做出最差劲的解释——
「唔嗯，正确」
老师点了点头，继续开始讲课。
如今，这个三年七班再无『五黑』的成员。像是去年讲课的时候尝试发明品的，满嘴黄段子影响教学的人已经不存在了。
「库哈哈……」
当睡意再次袭来的时候——
「甘草奏！」
伴随着那个叫声，教室的门被打开了。然后，五个学生一个接着一个入侵进来。
「你、你们在干什么，现在还在上课哦！」
老师抬高声音说。
「库库……想阻碍我等神圣的仪式，真是愚蠢至极……给我去死！」
领头的全身漆黑装束的女生不知给老师喷了什么。
「呜哇！你、你到底在做什——咻（歇菜声）」
老师的身体顿时失去了知觉。
「库库……这是妾身发明的睡眠药哦」
明明说了“给我去死！”，却只是个睡眠药吗……
然后那个女生向前排坐着的一个男生搭话。
「库库……喂，坐在那儿的凡人。把这个教师带去医务室的重任就交给你了」
……出乎意料地温柔呢。
「哈？你自己带去啊。话说你是一年级的吧？为何一进来就命令起我来啊」
……猝不及防地被拒绝了。
「库库……竟然不接受那个崇高的使命，真是愚蠢呢……那么就命令坐在你旁边的那个女生好了」
「我不要……话说，对前辈说话要用敬语哦」
……又被拒绝了。
「库库……也是呢」
还真听进去了啊！
「库库……我、我就赋予你们在妾身回来之前短暂的休息时间！」　（不纯：あたい&quot;是&quot;わたし&quot;这第一人称降格为&quot;あたし&quot;进一步变化的产物.&quot;あたい&quot;原本在花街柳巷使用,作为女性用语的同时又有了贬义.接下来在昭和时代,嚣张风格的不良少女经常使用）
然后，就这样把老师抬了出去。
「「「「…………」」」」
留下来的四人，就这样无言地在黑板前站着……什么啊，这个气氛。 （不纯：不得不说，想想都觉得尴尬）
「库库……哈……哈……让你们久等了！」
几分钟后，女生气喘吁吁地回来了。
「库库……给我听好了，愚民们。我的名字叫黑历史最中！」 （不纯：麻吕是古代日本的公家常用的一种自称。）
「「「「「…………」」」」」
教室里漂浮着强烈的『所以？』感。话说回来……还真是厉害的名字啊。
「库库……因为太有威慑力，你们都说不出话了吗。你们几个，也给我报出名字！」
因为黑历史的那一声，至今为止如铜像般伫立着的那四人一齐动了。
「我是猥亵物陈之助，请多大鸟」 （不纯：原文为“よろちんこ”，而不是“よろしく”）
「我是鞭打褒美哦……啊，哈啊啊啊恩！」
「我是尻割照子。别对着脸，对屁股啊，对屁股」
「我、我我我、我是藻左山幾男……藻左左左左左！」　 （不纯：藻左的读音是モザ，而这个名字的引申义估计是ギリモザ，底线马赛克）
「太复杂了，完全处理不过来啊！」
第一个人是眼带+全身漆黑装束的中二病。
第二个人是身着满载屎和大鸟的体恤衫的极品帅哥。
第三个人是不知为何拿着个类似高压电流枪的东西往自己的体内发射电流的抖M。
第四个人是姓和名的组合太过悲惨，不符合时代潮流的不良少女。
第五个人是……啊，不知为何突然就脱光了。不是应该加个马赛克吗。
不妙……总之很不妙。
「那个……你们是？」
「库库……不愧是传说中的人物。根本就没把奴家们放在眼里吗」 （不纯：アチキ是说方言的妓女的自称。一般译为奴家、小女子什么的）
作为领队的中二小妹妹回答。话说，从刚才开始就很在意，那每次都改变自称的设定是什么啊。
「库库……我们是今年下半年被选出来的新『五黑』扎斯」 （不纯：这次自称变成了“me”，然后“扎斯”是口癖，并无意）
啊啊……果然是这样。因为是今年成为的，所以对抗赛这种活动她们就不需要参加了呢……因此我对她们的情报完全不清楚。
「那么……那个『五黑』找我有何贵干啊？」
「库库……甘草奏……我要把你杀了」
那家伙露出了宛如绿川闪耀般的表情对我发话。
因为她太麻烦了，所以还是注意点为好。
「刚才不是说了吗……对前辈要用敬语」
「是、是！对、对不起」
……果然放弃了啊。给我保持你的人物设定啊！
「其、其实我们……大家都特别的崇拜甘草学长」
完全变成平常的女孩子的黑历史酱。
「对我？」
「是的。我听说这个学校有传说中的『五黑』……不，『拒绝男』存在！」
黑历史酱眼睛闪闪发光地看着我。
「不管受到多么残酷的对待，都会贯彻自己变态道的超人存在！」
不……我也没受到过多么残忍的对待呢。相反地，虽然大家都躲避着我，但我并没有受到他们的取笑。
这时，猥亵物陈之祝开口说。
「就算是我，都不会在学校内露大鸟，阔步向前走哦」
「不，我并没做过啊！」
紧接着，尻割照子开始说。
「为了庇护女生，在全校学生面前露出菊花……学长……你是个纯爷们哦！」
「所以说我并没做过啊！」
下一个是鞭打褒美。
「啊……哈啊啊恩！啊……呼唔唔恩！」
「你到底要压着那个高压电流枪多久啊！这都已经不是抖M的程度了啊！」
最后是藻左山幾男。
「藻、藻左！藻左丘！」
「你为何要用皮卡丘那样的语调说话啊！」
「嘛，稍微有些夸张……但我们这些怪人非常憧憬留下数不胜数的神话的学长。但是，以目前的现状来看，学长已经沦落成普通人的样子……所以，我希望您能变回曾经的姿态……」
唔……黑历史酱那尊敬的目光真让我痛苦。
但是，现在的我无法回应她们的期待。
「抱歉啊，黑历史酱」
我微微一笑，然后敲了敲自己的头。
「这里已经没有人把我当做是变态来看了」
3
某个星期天。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「噗咿咿咿咿咿咿咿咿咿！请和我结婚吧吧吧吧吧吧吧吧！」
我在路上走着，在转角处听到了悲鸣&变态的喊叫。
不知为何悲鸣那方的声音有点耳熟……
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊——啊，甘草，来得正好，我需要你的帮忙——」
尾随爽星在转角处出现的是体重有三位数的人物。
「哈……哈……终于……抓到你了噗咿」 （不纯：噗咿 有猪脚声的含义在里面）
那人抓住了爽星的肩膀，露出了淫笑——
「等……住、住手……呜，咿呀呀呀呀呀呀呀！」
然后被使劲地抱住了。
「………………………………那个」
我完全失去了拯救她的机会。
不知为何总感觉她的骨头发出了“嘎吱嘎吱”的声音……还是当做没听见吧。
「咕呼呼……爽星大人，我下次再来呢」
几分钟后，那人满足地舔了舔舌头，笨重地走了。
「呜、呜呜……」
被留下来的爽星缓缓站起，瞪了我一眼。
「为、为何不过来救我啊！」
「怎么说呢，我从对方身上没感觉到恶意……况且她还是个女孩子」
是的，对爽星百般蹂躏的是稍微……不，十分丰满（肥胖）的女孩子。
「和性别无关！说到底这可是甘草你的职责所在啊！」
先不管职责还是什么的，刚才那孩子给我一种熟悉的感觉……应该不是大子婶的亲戚吧。
「刚才那个人是……粉丝吗？」
「嘛……是呢」
爽星看向远方回答。
爽星现在是现役偶像女高中生。虽然在全国的知名度还并不高，但在地方音乐节目里每次都会出现，就算是在深夜时间段的网络上也不时地出来表演。
「她明明是了女孩子，却异常的狂热呢」
「嘛……之前早知道就不做那个了」
爽星看向更远的远方。
「之前……啊啊，是节目策划的那个男装吧」
「对……自从那个之后，不知为何女性粉丝的数量与日俱增……」
嘛，爽星的男装早就是板上钉钉的事了，本来她的说话方式就有男生的感觉……所以会有某个剧团的感觉，而受到女性粉丝的追求也不奇怪。
「她们能无关性别喜爱我，我感到很荣幸。但是……不知为何我的粉丝大部分都给我在一种很不妙的感觉……」
嘛，刚才的那个很难说得上是普通呢。
「之前还有人对我说『请让我舔舔你的脚』……」
「那还真是不妙啊……」
「其他的粉丝则说了『请尝尝我做的青鱼拍松』……」 (不纯：青鱼拍松【なめろう】是房总半岛沿岸地区流传的乡土料理。是拍松《烹饪方法》的一种。由于它利于保存，烹饪后即可食用，是这个地区的常见菜色。然后“なめ”有舔和小瞧的含义)
「还真是古朴啊……」
「又有奇怪的人跟我说『请和我一起将盐洒在鼻涕虫身上吧』……」
「那还真是恶心啊……」
「当我以“那稍微有点（恶心）……”的理由解决时，她（他）生气的说『你这是对盐的差别对待！』」
「你这不是说的很好吗！」
在我吐完槽的时候——
「素、素直酱，你没事吧！？」
从身后传来了着急的声音。
「啊咧，伊緒乃？」
气喘吁吁的站在那里的是四葉紙。
「哈……我偶然间……看见……哈……素直酱在躲避着某人……哈……就追了过来……但我跑的太慢了……」
「是吗。谢谢呢。但是那是粉丝，所以没事——不，也不能说没事，毕竟我也没受伤」
「是……这样吗。挺好了……啊，甘草同学」
四葉紙这时注意到了我的存在。
「你好啊。我也是偶然间和爽星相遇的」
「原来是这样呢……是不是被吓到了，素直酱的粉丝基本都是那样奇怪的人」
「看来是呢」
「伊緖乃……你真好啊，你的粉丝都是些正经的……而且帅气度很高的人」
「好像是呢」
对于爽星那嫉妒的眼神，四葉紙露出了苦笑。
「是吗……四葉紙也是偶像呢」
「是、是的……虽然会感到不安……但多亏爽星酱一直都支撑着我，我才能走下去……」
据说四葉紙是去给从事偶像活动的爽星打气的时候被经纪人相中了，就这样被发掘了。
「其实因为那个关系，这次我们二人组成了一个组合」
「诶，这很好啊」
「虽说是那样……但不知为何我对口号特别不爽啊」
「口号？」
对歪了歪头的我，四葉紙露出了苦笑说。
「是的。瞒着我们擅自就提出的口号……口号是『正统派×五花八门派，对这异类的组合刮目相看吧！』什么的……」
「饶了我啊！为何我是五花八门派啊！」
「不，我觉得你化妆成大叔模样泡热水澡做出的反应比艺人还要有趣，你这样的偶像完全属于五花八门派了……」
「吵、吵死了！总、总之，我和伊緖乃一定会出名的啊！……啊~因为我现在生着气，所以去大吃大喝好了！」
她就这样气呼呼地走了。
「……啊，然后啊，甘草！」
但是，走了没一会，就停了下来，然后转向我这边。
「我和伊緖乃之所以能像这样从事偶像活动，都是多亏了你……那个……那个啊……谢谢啊！」
然后就这样，害羞地逃走了。
「什、什么情况？……」
对于那突然间的道谢，我不明所以。
「呵呵，素直酱说话一直都不够清楚呢」
四葉紙就好像是注视着心情不好的姐姐的妹妹那样，露出了微笑。
「我们两人一直都在讨论。“无论对甘草同学道谢多少次都不够”这样。将走在错误的道路上的素直酱引回正途的是甘草同学，成为我俩认识的契机的也是甘草同学。然后，教会我们恋爱的更是甘草同学」
「四葉紙……」
「这句话也是我俩在一起的时候经常说到的。“绝对要出名，然后让他为甩掉我们而感到后悔”这样」
「哈、哈哈……」
「呵呵，这只是玩笑而已，你不需要露出那种烦恼的表情的。我知道这和我们的头衔没有任何关系，不管怎么样，甘草同学你都只会注视裘可拉同学一人，好消息是我和素直酱都已经对你不抱有想法了」
说完，她露出了恶作剧的笑容。
「能、能别戏弄我吗。你那样就好像是——」
这时，我注意到了我的失言。
「那个人一样吗？」
「…………抱歉」
「为何要道歉呢？难道你觉得那个人的事情对我来说是一种禁忌吗？」
「不，嘛……但是，听到那个你应该会不高兴的吧？」
「吶，甘草同学」
四葉紙这时又露出了恶作剧的笑容。
「让我告诉你，我们的组合名吧」
从那之后过了一个月。
「奏先生，我非常的激动呢！」
「嗯，是呢」
我和裘可拉过来观看爽星和四葉紙组合的初次登场演出。
地点是京都的live house。虽说是比较大的地方，但位置还是被坐满了。虽然上网查了一下，但就算是在各式各样的粉丝中，对于她俩组合的事情，我并没看到反对的意见，而大多看到的都是满含期待的留言。 （不纯：live house 是现场演奏音乐的店）
这时，会场的灯光降了下来，MC广播开始了。
『各位，让你们久等了！』
我想起了一个月前和四葉紙的谈话。
「……诶？」
「很奇怪吗？」
「不，并没那回事……但你觉得这样就行了吗？」
四葉紙看着我的眼睛，斩钉截铁地回答。
「是的。一想到那个人对素直酱和甘草同学们所做的事情……不能说我没有负面的情感……但是」
四葉紙加重了口气继续说。
「那个人之所以会变得如此扭曲，是因为有个感情她始终都无法理解。然后那种事不管在谁身上都会发生。虽然我很害怕我都还没出道就说话如此狂妄……但我想传达出去。传达给世界中的，对这个感情一无所知的人，失去这个感情的人，渴望这个感情的人，给大家」
「四葉紙……」
「然后，也给那个人」
『那么铺垫到此为止，差不多该有请她们两位登台了！』
会场充斥着欢呼声，将我从回忆里拉了出来。
『那么开始吧！万众期待的四葉紙伊緖乃和爽星素直的组合——』
没问题的。她俩的想法肯定能……传达出去。
『《天空▪传奇（sky ▪ saga）》的曲子《天空和恋爱的CROSS（十字架）》』 （不纯：saga在冰岛语里面有 故事 的意思）
nounai12_11
4
「你真的要走了呢」「我会感到……寂寞的呢」「在那边也要努力呢」
「啊哈哈，谢谢各位！」
接受花束的讴歌露出了微笑。
「呜呜……讴歌酱……讴歌姜」
柔風眼含泪水和讴歌拥抱。
「噢噢，别哭了，小凪碳，没事的哦。就算分别了，我们还是朋友呢」
「嗯……嗯……是呢」
今天在放学后的教室里给讴歌开送别会。
讴歌为了明天的留学，而选择前往美国。
似乎是想在那边的大学里学习机器工程学。本来当初打算高中毕业才去的，但大学那边提出邀请，希望讴歌能尽早过来，因此讴歌提前跨级留学了……她真的是个天才呢。
「什么啊这是……进不去啊」「让我也稍微和游王子同学说说话啊」「哇，白痴！别挤啊！」
是因为讴歌的人缘吗，教室里绵绵不绝地有人进来，都已经人满为患了、
裘可拉，富良野，爽星，四葉紙。还有其他熟悉的面孔，都过来和讴歌惜别。
最终，送别会也迎来了最后阶段。
「各位，今天真是谢谢了呢。我有礼物送给为了我而特意过来的各位~」
讴歌说完，从口袋里拿出一个小瓶子。
「这是我自己研制的芳香剂。加入了能让人迅速精神百倍的特殊配方哦」
可疑……不管怎么看，都觉得可疑。
「那么我打开了呢」
「等、等等——」
「我开！」
盖子被打开的那个瞬间——
「好、好臭啊啊啊啊啊！」「呕、呕诶（呕吐声）诶诶诶诶诶诶诶！」「鼻子……鼻子要掉下来了！」
教室中充斥着不得了的恶臭。
「啊哈哈，作战成功！」
讴歌不知不觉就戴上了防毒面具。
「讴歌……呕诶……你……这是……」
「我想想呢。我把世界内的许多臭屁样品收集了过来，加上各国最臭的人的屁，全部都融合进去了」
「别给我做那种无聊透顶的事啊！」
「啊哈哈，各位的表情好奇怪！」
在防毒面具内流露出愉快的声音。
「好痛……鼻子好痛啊啊啊啊啊」「竟然比我老爸的屁还要臭啊啊啊！」「这只是气味而已——不，果然这单纯只是臭啊啊啊啊啊啊啊！」
教室内如同人间地狱一般。
「啊哈哈，如果感到不甘的话，就过来追我啊」
讴歌做出鬼脸之后，又拍了拍自己的屁股。
「各位，拜啦！」
就这样猛地逃出教室的讴歌。
被留下的我们一齐说道。
「「「「「你是小孩吗！」」」」」
「应该是在这附近的」
恶臭骚乱过后的一小时，我动身寻找讴歌。
明明有事请想在送别会结束后跟她说的……没想到她会以那种方式逃脱。
虽然打她手机没任何反应，但她所留下的脚印却意外的多。
跟随那个脚印的踪迹，我发现途中都是些被讴歌所戏弄的人。
看来她是跑到熟人那里来回地做着恶作剧。而且那个内容也相当的无聊。又是宣告名字的“叮咚”逃走，又是拿水枪对着他人的脸射，或是用笔在午睡的人脸上乱涂乱画，其他的还有好多。 （不纯：“叮咚”逃走 是指小朋友按人家门铃后逃走的恶作剧）
但是，听了事情的经过的人，没有一个人发自内心的对她生气。更甚者，还有些人为此觉得十分开心。这也是她积累的……人缘吗？
「嘛，怎么说呢，这符合那家伙的作——噢」
这时，总算在公园里发现了讴歌的身影。
「喂，讴歌」
「嗯？啊，奏亲！」
讴歌熟练地在攀登架的顶点附近仰起。
「啊，你不需要下来。你等着，我这就过去……嘿咻」
我以顶点为目标，登上了攀登架。
「呼……话说，你（这身打扮）到底怎么了？」
讴歌浑身沾满了泥。
「啊啊，这个？和关系要好的还是小学生的孝君他们玩了场相扑大赛」
完全就是个小孩子。
「我获得了全胜哦」
而且没有一点大人的样子。
「你作为女孩子——不，这就是讴歌你呢」
我苦笑着，在讴歌的身旁坐下。
「话说你到最后还是在做着恶作剧呢……」
我虽然不快地看着她，但讴歌却没有一丝怯意。
「啊，刚才的那个屁？啊哈哈，虽说很臭，但是并没危害哦，所以没关系的」
「不，这不是臭不臭的问题吧……」
「而且，我还添加了对身体有好处的成分呢。如果是生了点感冒，也许也会立刻回复过来」
「你也是个在无用的地方施展才能的天才呢……」
如果思考回路能正常些就好了……不，说不定不正常才能凸显她天才的本质吗。
「啊~今天还真是愉快呢！」
讴歌伸了个懒腰，满足地笑了。
「是吗。还真是太好了呢」
能如此随心所欲地做自己想做的事情，当然会觉得快乐吧。嘛，因为这不是短期的留学，而是需要几年都一直呆在美国才行，所以她才会想创造出最后的回忆吧……
「嗯。啊，但是，不只是今天，昨天我也很愉快呢。前天也是，在那之前也是……在那那之前也是！」
讴歌露出了十分怀念的表情。
对了，讴歌一直……不管什么时候都很快乐。
「但是呢，我觉得我明天会更加快乐！听我说听我说！我去到那边啊……」
像小孩子那样述说着自己的梦想的讴歌。那副脸上写满了喜悦与可能性。
「吶，讴歌」
「嗯？怎么了？」
我对着说完话的讴歌开口说道。
「………………………………啊咧？」
「奏亲？」
「啊，不是……」
……我忘了。
我回忆自己想要赠与讴歌的话。我受到过讴歌各方面的照顾，与她的回忆也不少。我有东西想传达给即将前去美国的这个友人。
如此一想，我是个从形式入手的类型，首先会制作出原稿，以此背诵……因为那个的关系，我昨天并没睡到。
明明都写了的……脑海却始终浮现不出文字。
我到底该怎么做——
「啊哈哈，奏亲。不知为何因为你额头皱得厉害的关系，而导致你的脸很奇怪哦！」
看着我的脸，讴歌笑了。
「不，我在想赠与你的话——」
「嘴也变得跟章鱼一样了哦！像这样！就像这样！」
说完，讴歌就仿照我的表情做了一个。
「噗……」
因为她那个变脸，让我笑喷了。
「啊，话说你想跟我说什么来着？」
nounai12_12
「……不，果然还是算了」
看着讴歌的样子，我重新思考。
死记硬背的话语，就算传达出去，也没有任何意义。
和她的分别，不需要如此多的话。
「讴歌」
「嗯？」
「能和你一起度过的高中生活，我很开心」
听了我的话的讴歌，表情瞬间明亮起来。
「嗯！我也是！」
在分别前，能让她露出那样的表情已经足够了。
游王子讴歌。
她的行动让人感到有趣。
她的话语让人感到愉悦。
她的笑容让人感到满足。 （不纯：后面的词语都是“楽しい”，我这儿稍微动了点脑筋）
然后最好的莫过于她自己本身就是最快乐的。
在她的周围都洋溢着喜悦。
至今为止是这样，从今往后也是这样。
「下次见呢，奏亲！」
比任何人都还要讴歌（享受）人生的少女露出了最璀璨的笑容从日本启程。
5
讴歌离开学校已经过了数日，午休时分。
「你那个羊驼呢的发夹真可爱呢~」
「谢、谢谢……」
我在走廊走着的时候，无意间听到了女生们的谈话，致使我停下了脚步。
「我也想要呢~你是在哪买的那个」
「那个啊……这不是买的，而是我自己做的」
「真的假的！？你好心灵手巧啊！」
「谢谢。我比较喜欢制作这种小物件，以及缝纫什么的」
「雪平同学啊~不是也很会料理吗」
「唔，嗯嗯（摇头）……那个我并不擅长哦……但是，只能说兴趣使然呢」
「唔哦哦，富良野酱……好想让你成为我的老婆啊」
「啊、啊哈哈……」
富良野就算是对除我以外的人也能做到显露出原本的自己待人。
那个富良野正和其他的女孩子谈笑风生……
「……咕」
不知为何我有些感动。总有种看着雏鸟离巢时候的亲鸟一般的心境。
据听闻，她似乎也积极地在和男生搭话。嘛，之所以成为『五黑』也是因为她的那个言行。
去除那个因素的话，留下的就是谦虚温柔的美少女了……受欢迎也是正常的。
「雪平同学，你看上去还真是愉快啊」
这时，富良野在那女孩子们围成的圈外听到了个声音。
「啊，金粕同学」
被称作金粕的女孩子的五官十分端正，但却散发出十分强劲的气场，略有些不良的感觉。不知为何有种类似于作为带领女性不良团体的大姐大般君临的感觉。
「我听说了哦。你那是在装模作样吧」
「诶？」
「你在二年级的时候不是个毒舌又满嘴黄段子的无耻之人吗。那样的碧池现在为何要装清纯呢？」
「那、那个……那是……」
突然就释放出敌意的金粕。从言行来分析，说不定是升三年级的时候转校过来的。
「等等，金粕同学你在说什么啊。以前的事无关紧要吧」
富良野的其中一位朋友为她进行辩护。
「才不好呢。如此淫乱地引来男生色眯眯的视线，这已经扰乱了学校的风气了」
「什……等等，你怎么——」
「清水同学，谢谢你。没事的……这本来就是事实」
富良野出手制止了朋友，露出了稍微有些寂寞的笑。
「你承认了呢。所以你今后能给我老实点吗？」
「……嗯」
但是，这并不需要我的帮忙。
「话说你们为何会受到那家伙的欺骗啊。真够笨的」
「金粕同学」
「干嘛？」
因为富良野的眼神并没服输。
「说我没关系。但是……请别说我朋友的坏话」
「唔……你、你想干嘛啊……」
金粕畏缩了。原本的富良野并不只是个软弱的女孩。只要是对她来说重要的东西，她就不会屈服他人，是个非常坚强的人。
「就、就算你这么瞪着我也没用。你觉得我会被你吓着吗？你太不自觉了啊，明明是个碧池的贫乳，却还那么受欢迎！」
啊……
「金粕同学」
「……诶？」
她露出满含慈爱的微笑，对露出泄气样子的金粕说。
「你直到去年为止都还不认识我呢……那就如你所愿，让你瞧瞧吧」
金粕……快逃。
「你的脸上沾上阴垢了哦」
「什……」
「啊啦，抱歉。不是脸，而是名字是阴垢呢」
「才不是啊！金粕啊！金粕紀子（のりこ）」
「阴垢塗子（ぬりこ）？」
「你有没有带耳朵啊，你个贫乳！」
「第二次了……呢」
金粕……快逃。
「……就你这种程度的，竟然还想嘲笑我的乳房呢」
富良野抓住了金粕的胸，冷不及防地揉了起来。
「等……住、住手……」
「啊啦，不错的悲鸣呢。 给我求饶……不，给我饶乳的话，我就住手」 （不纯：富良野后边说的是命乞乳い，去掉“乳”就成了饶命，所以这儿翻作“饶乳”）
什么啊那是……
「开、开什么——啊，住、住手……」
「不对。这儿应该说『胡要啊啊啊啊！』」 （不纯：这句话是有深意的，看过里番的就知道了）
「住、住手……胡要啊」
「不行呢。『最初，明明还说着“咕……我要杀了你！”这样的话，却又因为半兽人的调教而感觉到真实的快感的姬骑士』感压倒性的不足啊。再来一次」 （不纯：姬骑士与半兽人，我相信各位都耳熟能详的，我就不做解释了）
你这是什么鬼演技指导啊！
「胡、胡要啊啊啊啊啊啊啊啊！」
然后过了几分钟。
「雪平同学……对……不……起」
金粕保持着半欲仙欲死状态的跪在地上。 （不纯：感兴趣的朋友搜搜“アヘ颜”就知道了）
「作为惩戒，下次别让我再看到你这个阴垢对人家的乳房——」
「喂，已经够了哦……大家都被你给吓到了」
我一不小心没忍住，就出手阻止了她。
一旦被嘲笑自己的贫乳就会暴走，不知怎的就开启了奇怪的黄段子装置。
明明好不容易交到了朋友——
「啊啦，阴垢界的权威正好就来了」
「谁啊！」
「哎呀！阴垢将军的肚子～有～」
「能别说那种不明所以的事吗！」
「说完就鼓起来了」
「是舒服多了吧！你怎么能鼓起来啊！」
「是呢……但是甘草君你也鼓起来的话，每次都能轻松的去厕所舒服舒服了呢」
「没做啊！我什么都没做啊！」
「爸爸，为何我没有JJ呢？」
「你为何要用幼女的风格问我啊！」
「那是啊……我把鹳吃掉了哦」
「这不是西洋穴怪图像吗！」
「爸爸，为什么爸爸的JJ那么的小呢？」
「给我拒绝啊！都已经不需要一起洗澡了，所以给我拒绝啊！」
「顺便说一下，我父亲的JJ只要勃起就会很大」
「感谢你给我提供这个如屎一般的情报」
「话说回来，虽然这个国家不管是拟人化，还是女体化都能做到……但我却没看到过JJ女体化的呢」
「那是当然的吧！谁会要那种东西啊！」
「左侧真贺里酱，如何」 (不纯：从まがり的音衍生出来的意思也有 弯曲)
「那种家伙哪里萌了！」
「那么，圣水希来里酱吧」
「这都已经不是稀奇的程度了啊！」
「那么，我觉得手当摩擦酱不错」
「你真的很低俗啊！」
「啊，对了。说到摩擦酱，我想到了一件事」
「……什么啊」
「世纪末 还有几小时 就到下一个世纪 独自一人睡在床上 摸着性器」
「你突然在说什么啊！？」
「自己做的エロ川柳」 （不纯：川柳是一种诗歌形式，音节与“俳句(はいく)”同样，也是17个音节，按5，7，5，的顺序排列。但它不像俳句要求那么严格，也不受“季语(きご)”的限制。川柳的内容大多是调侃社会现象，想到什么就写什么，随手写来，轻松诙谐。）
「不，就算你露出得意洋洋的脸说着话……」
「孩子为家里蹲 自力更生（勃的起）是个谜 放眼望去 别的孩子 已能自食其力（勃的飞起）」
「这单纯只是个猥琐大叔吧！」
「因为父亲看到 未来的自己 是个秃头 故此现在开始 全都剃光好了（下面）」
「这家伙为何要剃鸟（阴）毛啊！和秃头没有半毛钱关系吧！」
「我喜欢乌贼 乌贼的气味 我也喜欢 我的股间也充满着 乌贼的气味」
「这家伙单纯只是手X吧！」
「青蛙跳入 池塘 水声 这个暂且不说 好想揉胸」
「前半句不需要吧！给我向芭蕉先生道歉啊！」
「夏草 士兵们 梦的痕迹 这个暂且不说 JJ好痒啊」
「你真的要被训斥的啊！」
「多余的字，然后多余的皮」
「闭嘴！」
「果然甘草君的吐糟真让人舒服呢」
「不，因为你的黄段子太过分了，所以我才反射性的吐槽的——」
「咿咿咿咿咿咿！被反射性插进去的男生弄怀孕了啊！」
「你大声地说些什么啊！」
「咿咿咿咿咿咿！因为早泄过头了，已经快要生出来了啊啊啊啊啊啊啊！」
「不明所以啊！？」
「咿咿咿咿咿咿！甘草君的股间有JJ啊啊啊！」
「那很正常吧！有什么不可啊！」
「…………呼」
富良野这时终于喘了口气。
好长……刚才的黄段子攻击异常的长啊。
「……………………啊」
富良野似乎注意到了什么，用手挡住了嘴。
「………………该怎么办」
从那个表情显露出了『糟糕』感……难道刚才的黄段子攻击基本出自于她无意识所为吗。
「………………………………」
富良野就这样保持着沉默，靠近处于半安心状态的金粕身边。然后——
「说我没关系。但是……请别说我朋友的坏话」
「你怎么还给我重新来过了啊！这也太勉强了吧！」
「…………金粕同学，你脸上沾有橡皮屑哦」
「你怎么就篡改故事了啊！你刚才不是一个劲地在说“阴垢”吗！」
虽然我理解你的心情……但想把那个如山一般的黄段子当做没发生过是做不到的。
「…………呜呜」
富良野陷入了悔恨中——
「雪平同学」
清水同学向富良野搭话。
「清、清水同学，不是的。刚才的是……那个……那个啊……该怎么说才好呢……」
「没事的哦」
「诶？」
「我们虽然班级不同，但我正是因为知道去年为止的雪平同学，才选择和你在一起相处的，所以就算是遇到刚才那种事我也不会被吓——还是会被吓到呢，但我并不会就这么简单的就和你断绝朋友关系」
「清水……同学」
「我知道真正的雪平同学是个谦虚而又温柔的人。是吧，大家？」
nounai12_13
被清水同学提问的那些女孩子们一齐点了点头。
「大家……谢谢……谢谢」
富良野露出了感动的表情。
「…………咕呜」
然后我也感动了。好孩子……她们都是好孩子啊！
已经没事了。这孩子就算……富良野就算脱离了我的保护，她也能生活下去。
不知为何又变得像亲鸟那样俯视幼鸟的感觉了……总之我安心了。
「…………」
同、同时，从胸口处涌现出正体不明的寂寞感。
对我来说，应付富良野的黄段子是日常的象征那样的东西。认为这是时常陪伴在身旁的东西。
都已经十二月了，事到如今说这些有点奇怪……但这也让我重新认识到这份感觉和二年级时有所不同。
然后，那改变后的如今的环境就只剩下几个月的时间了。
高中生活的结束即将来临。
6
我和裘可拉两人走在回家的路上。
「那么～今天的晚饭是什么呢～」
裘可拉如往常一样用着悠哉的语气说话，然后呆毛晃来晃去。
看着她的背影，我想着。
从交往开始已经过了将近十个月……裘可拉不管是去哪，还是去做什么，只要有我在她身边，她就会感到特别开心。
那是多么幸福的时光。
「……裘可拉」
「嗯？怎么了」
「我们要……一直在一起呢」
「是的」
裘可拉露出了满脸的微笑，点了点头。
「但是奏先生……那可是死亡flag哦」
「哈哈，说不定是呢」
但是那是故事里才会发生的事情。已经没有任何东西能挑拨我们俩之间的关系了。
然后，两人并排在一起走着的时候，不知不觉地来到了某个地方。
「…………」
「奏先生，你怎么停了下来？有点心掉出来了吗？」
「不，不是那个……」
我向裘可拉提问。
「吶，裘可拉，这里，你还记得吗？」
「是的，当然记得。这是我和奏先生相遇的地方」
对，就在这儿，裘可拉从天而降……一切从那里开始。
「发生了……很多事呢」
「是的。发生了很多事」
「…………啊咧？」
这时，我注意到自己的脸颊湿了。
「奏先生？你为何哭了？」
「啊，不是，抱歉……想起了一些事，眼泪不由自主地跑出来了……」
「想起了什么伤心事吗？」
「不，不对。我现在非常享受着人生。有你陪在我的身边，对我来说是多么幸福的事情。那份感情毋庸置疑……但回想起去年和大家的打打闹闹的岁月，就情不自禁地感到怀念……」
「呵呵，的确，那时候的奏先生真的是很糟糕，但却又十分的开心」
是的……我很开心。高二的那段时间对我而言是悲喜交加，却又能绽放光彩的日子。
但是，那个开心的时光已不能永远继续下去了。
爽星和四葉紙成为了偶像，讴歌也已不在日本。富良野也是，明年就会去县外的大学就读。
而且，那家伙也是——
人……环境随着时间不断地发生改变。大家分别选择了不同的道路前行。
只是，也有不会改变的东西存在。
「裘可拉……」
所以我擦去眼泪，开口说。
「我们要……一直在一起呢」
「奏先生，那话你刚才已经说过了哦。嘛，虽说不管你说多少遍，我都会乐意去听的」
“诶嘿嘿”地笑着的裘可拉。
不会改变……无论周围发生多大的变化，我和裘可拉的关系都不会发生改变。
一直在一起……直到死亡将我俩分开。
「裘可拉」
「在？」
nounai12_14
「那个啊……」
「是」
这是在好早以前想对她说的话了。机会难得……现在就告诉她吧。
「等我大学毕业，能够有充足的资金养活你的话……」
「养活我的话？」
「那时，就和我结——」
「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」
我听到了来自头上方的悲鸣。
「咕诶！」
那个人突然就撞到了地面上。
「好痛！真的好痛！什么啊这个痛感！真够愚蠢的！」
那家伙立刻就站了起来，开始对着空气谩骂。
「是……是特摩耶小姐……吗？」
「啊，裘可拉。你还是一如既往地可爱呢」
「特摩耶小姐啊啊啊啊啊啊啊！」
裘可拉势不可挡地奔向特摩耶。
「呜哇！别那样抓着我啊……真、真拿你没办法呢」
嘴上说说，却十分喜悦的特摩耶。
「至今为止你都去哪了？……我很寂寞哦」
对，特摩耶一实体化，立刻就说“我要去旅行”，之后就消失不见了。
「嘛，稍微有些想去的地方呢……于是就环游世界去了哦」
这家伙……原来在外国啊。怪不得没有她的消息。
「好久不见呢」
「啊啦，原来你也在啊？一如既往地露出那副白痴脸呢，甘草奏」
……火大。
不知为何火冒三丈了。这家伙……搞砸了我的求婚呢。
「没想到你回来的方式是从天而降啊。你还真是个一如既往地会惹麻烦的家伙啊」
「什……明明都好久没见了，能别这样对我说话吗！我正因为知道你们会往这儿经过，才会想再现那一日裘可拉从天而降的感觉的，所以我就登上了屋顶等待你们的出现哦。嘛，稍微着陆失败了呢」
「就、就为了那种无聊透顶的事……」
「什么叫无聊透顶啊！我觉得你们在一起都度过了十个月，如果你们就这样陷入了倦怠期的话，也太可怜了，因此，我才想给你们有个惊喜啊！」
「那个啊……你的心意我领了，但跟你说——」
「嘛，无所谓了……因为我是个心胸宽广之人，所以就原谅你了。啊，在这儿站着说话有点那啥，我们去那边的咖啡馆里聊吧」
「那个啊……虽然我也有很多话想对久违的你说，但我现在有重要的事要说啊。不好意思——」
「啊，对了。还有件重要的事没说。从明天开始，我要转入你们的班级了哦。果然在旁边注视着你们才合乎情理。即使你的脑内选项消失了，但一想到你们发生什么事，我就会变得十分担心，所以我就回来了哦」
特摩耶……我知道正因为是你，所以才会认真地为我们着想。
但是呢……你时机选的太不好了。
就让我说一句吧。
「距离高中毕业还有几个月。就由本小姐来全力支援你们俩的校园恋爱喜剧吧」
「给我滚！」 （不纯：原文为“邪魔だよ”，译为 碍事，添麻烦。但我觉得我用的这句更加能符合男主的心情） 




后记

后记只有两页，首先致谢辞。
糞子阁下 因为我的能力不足，让你无法在作品中登场，真是非常抱歉。接受让肚兜布拟人化成为妹妹这种事，人类的身心还是不够健全。
雪平留萌（富良野的母亲）阁下 因为页数的安排，你在这卷并不能登场，为此我向你道歉。请你和拥有巨根的丈夫永远幸福。
甘草萌（奏的爷爷）阁下 这也是因为页数的安排，你的登场场景被剪掉了，为此我向你郑重地道歉。轻小说里似乎穿水手服的老爷爷并没有存在的价值。
初代编辑的Y女士。二代编辑的I女士。三代编辑的W女士。本来是想一个接着一个致意答谢的，但因为长度不足的关系，就合在一起说了。大家，打电话给你们说“JJ”，真是不好意思呢。
从担任插画的ユキヲ桑，亲自绘写脑碍漫画的一葵さやか桑，長谷見亮桑开始，帮助我出版脑碍，使其流通的所有人致以感谢。
然后，我最感谢的是各位读者。能陪伴我到现在，真的十分感谢。如果您能因为这本书而感到一丝开心的话，这对身为作者的我来说，是无上的光荣。
本作品摘用和模仿了其他作品的网络用语。在那之中，因为我的学艺不深，在丝毫不知句子出处的情况下，使用了不谨慎的用语。
在这里真诚地向各位致歉。
最后稍微宣传一下。
就如之前所说，新作正处于准备阶段。
舞台已不是现代日本，主人公也比奏还要废，具有战斗要素，诸如此类，虽然与脑碍完全相反，但感觉似乎其他的作品也有写这样的题材……都是黄段子惹的祸。
预计在夏天之前就能将此新作传达给大家，如果各位能继续关照我的作品，那是我的荣幸。
那么，下次再会吧。
二○一五年十二月 春日部タケル 




插图
<img width="529" height="751" alt="" src="../../img/1171/66/b3f9db422dfca389936aaf850aa84d12.jpeg" /><img width="529" height="751" alt="" src="../../img/326/55/8097dc5b592436da3ded9effc36c5ead.jpeg" /><img width="566" height="301" alt="" src="../../img/145/92/6ae5b1e9dee59aa1707f801a079e539c.jpeg" /><img alt="" src="../../img/1155/94/f1b79a36b1e6370ece262f51157d574e.jpeg" /><img alt="" src="../../img/999/83/feefc26271fa6597c732fb1d521544c3.jpeg" /><img alt="" src="../../img/67/38/6aef22b3d975e6578f3c6cb1881892e1.jpeg" /><img width="529" height="751" alt="" src="../../img/766/79/b849bb6d740434c1979a93ef9b7e9065.jpeg" /><img width="529" height="751" alt="" src="../../img/232/41/5da75d52b051474003e02bf3ab20cafc.jpeg" /><img width="529" height="751" alt="" src="../../img/941/86/666bd37e9e334f5cedf302b32163296f.jpeg" /><img alt="" src="../../img/693/98/7dd4170b55a201116fa5ca77e3bd01c9.jpeg" /><img alt="" src="../../img/9/4/b17064cd53018de1f36f85c93d66c7d7.jpeg" /><img width="529" height="751" alt="" src="../../img/912/35/3e3f9dec1233ede9456bb859d9141ad7.jpeg" /><img width="529" height="751" alt="" src="../../img/1192/71/1d54ac88866ed53d174c573d44433f9c.jpeg" /><img alt="" src="../../img/245/67/977b8823b0a2530e622e8d8a433a1b41.jpeg" /><img width="529" height="751" alt="" src="../../img/1190/6/bbd0367d700053f444a8671f4ca340d8.jpeg" />



