文件发布时间:2013-08-19 15:28:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的脑内恋碍选项(我的脑内选项正在全力妨碍学园恋爱喜剧)
本卷名称：第四卷

第一章 关于我的学姐变态且H到爆这件事
网译版 转自 轻之国度

翻译：哲♂学党玻璃（LKID：゛诙瑺ヘ热）、草木皆眠

润色：汐音（LKID：Summer_river）

图源：Eternalwings

「你们要是再磨磨蹭蹭的话、我就要开动了哦」

『五黑』的三年生、密秘学姐用别有意味的视线扫过讴歌、雪平、乔可拉这三人后、突然和我来了个亲密接触。

「等……」

碰到了！名为咪咪之物压上来了！

「你、你做什么呢！」

我慌忙向后跳去。

这、这个人、究竟在想什么！刚刚才猛然闯进教室、就冷不防地做出这种行为……

「呵呵、当然是求爱了」

露出妖艳的微笑并这么说道的密学姐、衣着已不止凌乱的等级了。

衬衫的纽扣只扣了一两个、和纤细的身体相对过于丰满的胸部、正处于乳摇的状态了。

「哎呀、最近稍微到发情期了呢」

对我频送秋波的学姐、散发出非比寻常的诱惑力。

「呜……」

再次紧靠过来的学姐、吐出了甜美的气息。

「呵呵呵……甘草君、不想和我做些舒服的事吗」

「舒、舒服的事是？」

「那当然是性——」

「打扰一下」

这时就像要打断密学姐的话一样、后方传来了雪平的声音。

雪平就这样走过来、目光转向密学姐的胸部。

「来到别人的教室、突然把猥亵物展露出来是什么心态？」

竟说是猥亵物……

「啊啊抱歉、我全身都是猥亵物呢」

密学姐并没有对这冷不防的失礼发言感到生气、而是带着笑容成熟地应对……嗯、虽然我完全不懂她说的是什么意思。

「……」

雪平无言地瞪着密学姐。怎么了、基本上她还是像平常一样面无表情、可她明显在敌视着学姐。

而且、走过来的身影还有一个。

「哎呀哎呀、讴歌君有何贵干呢」

「虽然我不是很明白……可秘学姐总让我感到讨厌」

讴歌插进我和密学姐之间、微妙有些生气地瞪着她。怎么回事？讴歌的这种表情真是罕见呢。

虽然密学姐被两人敌视（？）、可这不但没让她感到不快、反倒露出了欢喜的表情。

「啊~……两人都好可爱啊」

说着她就往雪平的面前走去。

「稍微失礼了」

然后、毫不踌躇地开始揉她的胸部。

「……就算被称为学姐、擅自摸别人的咪咪也难以让人钦佩啊」

记得雪平以前也尽情地揉过乔可拉的胸部……嘛、先不提这个、不愧是雪平呢。

要是在众人眼前突然被做这种事、普通的女生就会惊慌地大叫了吧、可她却完全看不到一丝动摇。

「呵呵、如同传言一样、是个非常有趣的孩子呢……不过」

密学姐的手停了下来并露出大胆的笑容。

「其实、你不是超有感觉吗」

她放在胸部上的手滑到了腋下。然后、手指碰到某一点的瞬间。

「噫！？」

雪平突然扑通地瘫坐在地上了。

怎、怎么了？

「呜……」

她虽然在试着站起来、可似乎怎么也用不上力。

「呵呵呵……我稍微刺激了一下那个穴位、所以你无法轻易站起来哦」

密学姐满足地看着雪平。

「那么、接下来是……」

她的视线转向了讴歌。

「呜噫！」

是不是感觉到了危险呢、讴歌往后退了一步。

「哎呀哎呀讴歌君、同样身为『五黑』的同伴、别这么讨厌我嘛」

密学姐说着笑、一步步朝她逼近。

「秘学姐。人家的速度可是很快的、所以你就算想对人家做H的事也抓不到的哦」

正如本人所言、讴歌的身体能力十分出众。

她在体育课上也是遥遥领先的水平、所以即便在二年级这样的时期、来自运动社团的劝诱也依然络绎不绝。

女生自然不用说、哪怕包括男生在内也少有人的运动能力可以与其并肩。

「原来如此、也是呢」

「对对……呃、诶？」

密学姐突然像飘动的柳枝一样动了起来、不知何时、她就绕到了讴歌后面。

「呵呵、抓到了哟」

「什、什么？」

密学姐就像紧抱一样束缚着讴歌。

「呵呵、确实你的身体能力相当棒、不过多余的动作太多了」

「放、放开我」

讴歌手脚乱动地挣扎、可却没能从看起来怎么用力的密学姐的束缚中挣脱。

「要抓住一个人、并不一定要在速度或力量上胜过别人呢……啊~、真是个相当棒的胸部呢」

「住、住手啦」

密学姐从后面一个劲地揉着讴歌的胸部。

「不要！」

完全无视不愿意的讴歌、密学姐动起了手指，可是过了一会后、她的手从胸部上离开了。

「呵、虽然还想再揉一会……不过你的弱点是这里呢」

她说着、并轻轻摸着讴歌裸露的肚脐。

「诶……等等……不要！」

讴歌发出了高八度的悲鸣。

「啊……哈……住、住手——」

没去理会拼命挣扎的讴歌、密学姐就这样来回抚摸着肚脐周围。

「啊……啊……」

紧接着讴歌开始浑身乏力。

「噫……呜呜」

和之前的雪平一样、她虚脱地当场扑通瘫坐在地。

「呵呵、欺负美少女的肚脐让我兴奋起来了呢……看来我又提升了一个等级」

密学姐就这样向乔可拉走近。

「呜诶？」

「乔可拉君、能让我舔一下你的肚脐吗？」

「你说什么呢！」

这过于变态的要求、使我替代本人叫了出来。

「好啊」

「好你妹啊！」

「别阻碍我哟甘草君。你也想舔自己喜欢的女生的肚脐吧？」

「鬼才想！我才没那么变态！」

「变态？才没这种事哦、歌〇大湿不也说过吗、『哪怕一次也好我也想看看、妻子舔私房钱的样子』」

「肚脐跟这有毛关系啊！而且为什么是舔私房钱！」

「你看、中年人数钱时、经常舔湿手指吧？那个动作、不是很萌吗？」

「那怎么也算不上是萌吧！」

不如说看到那个、心情会一落千丈的所以还是免了。

「那、一起去舔歌〇大湿的肚脐吧？」

「你一个人随便舔！不要再谈舔这个话题了！」

「嗯哼、既然这么说那就还有机会舐乔可拉君的腋下呢」

「为什么愿望变本加厉了！？」

不行了、我吐槽已经吐到累了……

在密学姐身上、一股和讴歌或雪平同样的气味直扑我脸。嘛、正因此才会被『五黑』统括在内呢……

根据传言、这个人会诱惑所盯上的情侣中的男子、使他们一个个被甩。至今被拆散的情侣已经数不胜数了。【汐音：如果情侣都是男的怎么办？】

正因此她被赋予的别名才会是『恋爱粉碎者』。

嘛、虽说所谓的传言无一例外都会添油加醋……不过看到近在眼前的本人后、我感觉一点也不像是空穴来风。

「那么、差不多该回到正题了」

当我想着这种事的时候、离开乔可拉的密学姐来到了我的眼前。

「正题……是我吗？」

「没错甘草君。其实我从学生会长清罗君那接下了与你有关的『某项委托』」

密学姐口中说出的那名字让我不由得皱起眉头、又是那个人吗……

黑白院清罗。本校的学生会长、华丽地君临白名单第一位的晴光学院的最具魅力者。

并且、也是把握与我的绝对选项有关之事的非人存在（恐怕是）……也不知怎么的、有时会阻碍我的任务、有时又会帮助我、她到底想做什么我完全不懂。

她看到我苦恼至极的样子似乎会很开心呢……这次委派给密学姐的委托也是其中的一环吗？

嘛、不管是什么理由缠上我，这个密学姐、正如传言所说的——不如说是在传言以上的——怪人呢。

我不知道她从会长那接下了什么委托、不过再和她有所瓜葛就会变得很麻烦的、所以就适当地应付一下——

【选择吧 ①以『蘑菇』为题讲黄段子※哪怕有一点害羞都要重来一遍

②以『香蕉』为题讲黄段子※哪怕有一点害羞都要重来一遍

③里之世界】

……别闹了、喂。

不过这③是什么？里之世界？这是至今以来都没出现过的短语啊。

嘛、倒也不必犹豫、这种状况要如何应对早有定数。决不去选绝对选项中抽象的内容已经是定论了。

在没有Save与Load的情况下、我是不可能笑着去选有不知道会发生什么的风险的选项。

既然如此、就要从①或②中选择了……嘛、时间多少还是充足的吧、就思考一个不会冒犯别人的柔软对策——

「咕啊啊啊啊啊啊！」

就像要阻碍思考一样头剧烈地痛了起来。不、不妙啊这痛楚！

不、不行了、无论如何也只能说了！

「噢、今天的菜尽是我最喜欢的蘑菇吗！不好我兴奋起来了！妈、给我盛一大碗饭！我股间的小喷菇也膨胀起来了！！」（玻璃：这是个双关语笑话、モリモリ既有狼吞虎咽的意思、也有迅速膨胀的意思）

「「「…………」」」

女生们都退避三舍了……嗯、你们的反应是正常的。不如说没有退避的人都是什么心态。

我也对自己的思考回路感到无语了。为什么瞬间想出的笑话会是这种东西啊……

「哎呀甘草君、你真是相当有趣啊」

突然间、密学姐的手放在了我的肩上。看来这个人没觉得恶心呢……她作为一个人是什么心态啊？

「那、你的小喷菇是什么尺寸的？」

「你说的是什么！？」

「你拥有的是这颗朴树呢？还是这个冬菇呢？」

「怎么听起来像『金斧银斧』一样啊！」

「原来如此、并非是这两个的而是『蘑菇山』的尺寸……真是个诚实的人呢」（玻璃：『キノコの山』是明治株式会社制造生产的巧克力点心、至于大小么……半截手指吧）

「这小到了什么程度啊！」

切……这个人是怎么搞的……

在一脸厌倦的我的身旁、耍呆耍到满足的密学姐开口道。

「那么、前戏……更正、开场白就到这里吧」

……似乎耍呆还没耍够呢。

「甘草君、我有一个简单的请求你能听一下吗」

密学姐依然在做出色色的动作的同时、对我频送秋波。不过、无论那件请求是什么、我的回答都是NO。

本来做我身边怪人们的对手或是选项、任务就让我疲惫不堪了、我可不想再有这以上的麻烦事了。

「不、那有点难办——」

「拒绝的话、我就把你是处男这件事揭露给全班同学哦」

「别、这会让我很困……呃你不是说了吗！」

「二年级一班的诸位、甘草君果然是处男呢」

「「「知道」」」

「你们这些家伙别一起说啊！」

男生们窃窃偷笑着看着这边。这、这些家伙……

「拒绝的话、我就把只有十岁以下的女孩能让你兴奋这件事揭露给全班同学哦」

「所以说你不都说出来了吗！」

「二年级一班的诸位、甘草君果然是萝莉控哦」

「「「知道」」」

「你们这帮家伙给我闭嘴！」

「不对、奏先生是基佬啊！」

「怎么连你也给我插一脚啊！？」

乔可拉突然登场。

「「「……知道」」」

「你们这帮家伙怎么不去死！」

混蛋们一起缩在后面窃窃偷笑……这些家伙事前拿我开涮了吗？

「哎呀、甘草君似乎被大家宠爱呢……更正、被爱抚呢」

「「「才没做」」」「……我想做的说」

「怎么好像有一个奇怪的回答混在里面啊！？」

「呜噢噢、被抚摸的奏先生、好像见识一下」

「脑袋腐烂的家伙给我闭嘴！」

「哎呀真是棒呢、甘草君。只要尽可能地玩弄你就会不断吐出梗呢」

不管学姐是怎么想的、我都不想再陪她玩下去了。

「那、刚才的请求、正确的说是个提案才对呢」

无论是请求还是提案、这个人说的都不可能是正经的事。

无论说什么都会拒绝、我后退一步的瞬间。

「呵呵、别这么警戒我嘛」

紧接着、她慢慢靠近我耳边说了一句。

「不想和我恋爱吗？」

「……诶？」

……刚才、她说什么？

「学姐、你能再说一次——」

密学姐的食指顶在了想要再问一次的我的嘴上、妖艳地笑道。

「哈哈、嘛、这次就到此为止吧」

「等、等等……」

「那么二年级一班的诸位、打扰了」

就这样连制止的时间也没有、她就离开了教室。

「怎、怎么回事……？」

这时、我感觉到背后有异样的气息而转过头去。

「噫」

我不禁尖叫了一声。

转过头去、我看到的是身上似乎缠着漆黑灵气的雪平。

「怎、怎么了？」

她好像从密学姐的攻击（？）中恢复了……

「密秘……那个放荡奶子、我绝不会原谅」

「放荡的奶子你是说什么……」

「啊啦、对放荡奶子产生了情欲的臭包〇垢能不能给我闭嘴呢」

「好过分！」

无论听多少次这家伙的黄段子都太过分了……和之前的密学姐有的一拼呢。

「雪平、你也稍微——」

「……雪平？」

打断我的话、她更加生气地瞪着我。

……对了。说起来、因为密学姐的袭来我都忘光了、我曾为要不要用名字叫雪平而发生过争执呢。

啊咧？不过结果我用名字叫她后、她不是戳我喉咙、生气地离开了教室吗……到底要我怎么做啊？

「我说雪平、你到底要我怎么叫——」

「……雪平？」

又被瞪了……果然用姓叫她不行呢。

「富、富良野？」

「！？」

我用名字叫她之后、雪平马上张大了双眼。

然后下一瞬间——

「呜噗噗！」

又被戳喉咙了。

「咳！咳！想、想杀了我吗！」

「……对不起」

雪平微微低着头像在说着什么、不过被自己的咳嗽遮挡了所以我完全听不到。

「哈……就叫雪平吧」

交流的机会这么多、每次这么叫时都被戳喉咙的话谁受得了啊。

「………………呜」

雪平无言地走回了自己的座位。

真是、女人心和秋之空是~~~虽然经常这么形容、不过雪平已经超越这种等级了呢。

「哈……」

我不禁叹一口气时、看到讴歌试图从地板上站起来。

「没事吧？」

我伸出手。看来她终于从密学姐那受到的伤害（？）中恢复了。

「谢、谢啦」

讴歌感觉仍有些站立不稳。

「呜姆……秘学姐、太厉害了」

那声音也没什么气力。竟能让讴歌衰弱到这种地步……那人到底是怎么玩弄肚脐的啊。

「诶……我周围的女孩子净是些怪人……」

「啊哈哈」

……不、您就是首当其冲的那个啊、讴歌小姐。

「说起来奏亲你呢……当我注意到时总是和女孩子在一起」

「诶？是吗？」

……嘛、确实经她这么一说、在解决任务的过程中我和各种女孩聚到了一起呢。

就算原本就与讴歌和雪平有所交往、可在这短短的一个月期间里、乔可拉寄住在我家、为了看柔风的内裤而奋斗、和黑白院会长的接触、摇木的转入等发生了各种各样的事呢。

甚至知道了丽华堂很不妙的秘密（假乳）……人数确实不少呢。

「诶、只从结果来看的确如此……不过、这怎么了？」

「姆……………………我也不太明白」

讴歌大大地摇了摇头。

嘛、本人都不知道的事我也不可能会知道的。

「不知怎么的。这里好像很奇怪呢」

讴歌这么说道并摸着自己的胸口、噗地鼓起双颊的脸、总觉得这有点新鲜呢。

2

当天晚上。

「啊、好像有人来了呢」

突然响起的对讲机让乔可拉起了反应。

「不用、我去就可以了」

我一手制止了站起来的乔可拉，往玄关走去。无论是来客人还是送快递的、让这家伙去只会徒增麻烦而已……

「来了、请问是哪位——」

这么说着打开门的瞬间。

「——」

我只能无语了。

然后、立刻关门。

可是在就要关上前、门再次被外边的那个人打开了。

「喂喂甘草君、突然把人拒之门外也太过分了吧」

「过分的是你的穿着才对！」

密学姐穿着的衣服…………………………不知为什么竟然是裸体衬衫。

虽然我很怀疑自己的眼睛、可无论怎么看、除了鞋子和袜子之外身上真的只有一件衬衫而已。

「是吗？嘛、这也是某项烦恼咨询的一环、不必在意」

烦恼咨询？虽然不知道是什么事、总之我都在意她这身装扮、这究竟是哪种荒唐的咨询啊。

「哎呀、这季节果然很闷热呢」

密学姐突然掀起了宽大的衬衫的下摆。

「等、等一下你干什……诶？」

在那下面出现的、是相当之短的极短裤。

「呵呵、毕竟下面什么都不穿就走在外头太没常识了」

不、其实问题不是有还是没有、而是在别人看来是怎么样的才是问题……没被好好地教导过吗。

「顺带一提里面没有内裤哦」

「穿上啊！」

「要说为什么、那是因为我被警官盘问了、为了让他放我一马、我将内裤作为贿赂给了他」

「你和警官都是人渣啊！」

「别嘛、不过是说笑的啦。这不就是俗话说的『没穿的笑话』吗」

「谁说过啊！」

「顺带一提、其实穿着的是粉色的小熊内裤呢」

「谁也没问这个！」

「可就算这么说、这也是个『贪图着鲑鱼那瞬间的、脸部超写实的熊』」

「这种东西哪里有得卖啊！」

「正确的说、颜色还是肉色的哦」

「恶心爆了！」

……不行了、陪她这么玩的我像个白痴一样。

「那……你究竟有何贵干呢？」

今早才第一次说过话的人、不请自来可不是什么普通的事。说起来她是怎么调查到我家的住址的……

「这还用问吗、当然是来和甘草君通奸——」

「走好不送」

我露出笑容立刻回答。虽不知她真正的目的是什么、但我可不能让这种变态跨过我家门槛。

「别嘛别嘛、什么Play都没玩就回去会被店长骂的啊」

「这什么店啊！？」

「甘草君、虽然你装作一副拒绝的态度……其实你想更多地见识一下不是吗？」

「呜……」

看到我的反应、学姐似乎很开心地偷笑着扭动身体。

说不想看肯定是谎话、可是让这个人进门、肯定会演变成18X场面的。

「行了你快回去吧。我怎么能让装扮如此放荡的人进家门——」

【选择吧 ①老实地让她进家门

②召唤大子婶。被嫉妒到发狂的她来个法式深吻、当然舌头也会伸进去】

「……请进」

「噢、怎么突然间改变主意了？嘛、插入……更正、能让我进去我很高兴呢。那么失礼了」

脱下鞋子的密学姐、悠然地往客厅走去。

那个背影、无论怎么看果然都仅是裸体衬衫而已。穿着袜子这点在我这得分倒是挺高的……不不不、我想什么呢。

「啊、秘小姐、晚上好」

「啊啊、乔可拉君、打扰了」

「这身洋装好像相当凉快呢」

「对哦，不过股间还有点热。既然已经在室内了、那就脱掉这极短裤——」

「给我住手！」

她真的会脱的所以我慌忙去阻止她。

密学姐有多麻烦我大概清楚了、可看到这身装扮、乔可拉竟然只以一句好像很凉快就完事了……这两人要是真聚在了一起会变得一片混乱的。

嘛、这先放一边、既然都进了家门、哪怕她是擅自前来的、什么都不拿出来招待可不行。我拉出椅子让她坐下并去准备茶。

「……请」

「啊啊、不好意思呢……那么、甘草君。虽然有些突然、不过我有重要的话要说、能请你稍微在那坐一会吗」

「好、好的」

学姐的眼神格外地认真、所以我被催促后立刻坐在了对面。

「……」

学姐无言地注视着我。

我想起了早上她对我说的台词。

『不想和我恋爱吗？』

我并没听错、她确实这么说过才对。

不知是不是要为说出那句话的真意而准备呢、学姐怎么也没开口。

「……」

我难以忍受这气氛、喝了一口茶的瞬间。

「嘛、总之先来啪啪啪吧」

「噗呼！」

含着的茶狠狠地喷往前方了。

「诶呀」

直喷过去的茶、被学姐轻轻地躲过了。

「你、你说什么呢……」

「抱歉抱歉、不管怎么说这也有点突然了呢。总之先嘿咻嘿咻吧」

「这不就只是用老掉牙的说法说而已吗！」

「这样的话、先来啪啪啪吧」

「给我重新学一遍接续词的用法！」

听到我和学姐的对话、乔可拉不解地问到。

「奏先生、啪啪啪是什么啊？」

「你不用知道也行！」

「乔可拉君、那是你喜欢的BL本中、不断重复的那种行为哦」

「啊啊、是『不来一发吗？』呢」

「这是什么理解方法啊！」

「因此乔可拉君、不想和我啪啪啪吗？」

「你无论是谁都OK吗！」

「对不起。如果我和秘小姐都是男性的话、我会很乐意接受的」

「这拒绝的理由很诡异吧！」

不行了……果然这两人聚在一起实在很危险。就让她们这么扯下去、无论有多少时间都不够。而且负责吐槽的我也会有贞操危机。

「……学姐、能不能请你早点进入正题啊」

「想早点进入正戏？」

「你耳朵腐烂了吗！」

「奏先生、腐的是我的脑袋才对」

「你们都是！能请你们安静一点吗！」

谁来帮我解决一下这两个胡说八道的色情狂和腐性白痴啊……

密学姐看着一脸厌倦的我开心地笑了。

「呃、正题是什么来着？」

「不、这可是学姐你特意来到这里的理由啊……嗯？」

在这个时点、对讲机再次响了起来。

「啊啊、时机刚刚好呢」

我和想到了什么的密学姐一起走到玄关、发现是快递员送来了快递。

「突然前来打扰有些失礼，所以送了点礼品来哟。今早决定来你家的时点、我就通过家里的电话拜托快递送过来了」

我把快递拿到客厅、打开了那长过头的箱子。

「……这是什么？」

感觉就像个大号的牛角号一样。

「非洲某个部落喜欢用的鸟套哟」

「你在小看我吗！」

「不不、这不是用来舔的、而是装在某个部位的东西哟」（玻璃：舐める有舔也有小看人的意思）

「我知道啊！」

「顺带一提这商品的名字叫『某部落的安全小伙伴锁（鸟之目录）』」

「你真的会被骂的！」

「这是伟大的长老用过的、满是祝福哦」

「谁会用啊！不就只是个垃圾而已吗！」

「停、奏先生、请把这个插进菊花里看看」

「你别给我随随便便插嘴啊！」

不行了……我必须尽快赶走她。

可就算这么说、在我选择了选项的情况下、恐怕无法强制赶她出去吧。只能赶快解决她的事情、让她自动回去了。

「我说、要是找我有事的话、就赶快说吧……」

看到一脸厌倦的我、学姐露出淡淡的笑容。

「呵呵、太快的男人可是会被讨厌的哦、甘草君。我们的夜晚不是才刚开始吗」

别啊、你想呆到什么时候啊……

3

之后、密学姐尽情耍呆耍了约三十分钟。

「那、接下来我们谈谈关于世界经济中日本的地位——」

「话题跳跃过头啦！刚才你不还在说着腊肠位置的话题吗！」（玻璃：『腊肠的位置（チンボジ）』好像也是日本相声组合『笑い饭』的一个小品……当然腊肠是指什么你懂的）

呃……声音有点嘶哑了。我明明不是艺人却要吐槽到这种地步、闹哪样啊。

「甘草君、你似乎向我出得太多、所以萎了呢」

「给我加上『声音』啊！」

「呵呵、那么也差不多该进入正题了」

终于来了吗……所谓的正题是存在的让我安心了。连续的超长篇耍呆、已经让我怀疑她是不是单是来扯淡的了。

「那么……稍微失礼了」

之前隔着桌子坐在对面的密学姐站了起来、往我身边靠近。

「能去一起那边的沙发上坐坐吗」

「沙发吗？嘛、倒也可以……」

跨过趴在地板上吊儿郎当地看漫画的乔可拉、我们两人在沙发上坐下。

「我说……距离是不是有点近了？」

完全无视我的话的学姐、身体进一步贴了过来。胸、胸部……

「所以说学姐、有点近过头——」

「我很在意你哦」

「哈？」

「当然是作为一名异性来说呢」

在、在说什么呢、这人？无论在意还是什么的、我们、今天才第一次真正地交谈过而已啊。

「呵呵、你想着的事我也知道。不过人类的恋爱、与时间什么的可是没有任何关系哦」

不、这种想法或许也会有……可就算如此也太快了吧！

「嘛、因为依然处于在意这一阶段、所以不必这么提防我哦。尽管如此、今天都把话说到这里了、我对你抱有更好的印象已经是毫无争议的事实。我还想着清罗君的委托、要怎样处理呢……果然还是直接把你击坠吧」

击坠？说起来、她早上也说过她接受了会长的委托呢……那个人、这次到底打着什么鬼主意？

即便在我想着这些问题的期间、学姐甜美的气息也不断钻进鼻孔、使得我头脑一片混乱。

「呜……不、不管怎么样暂且先离开……嗯？」

这时、我发觉到乔可拉「盯——」地看着我们的视线。

「奏先生和秘小姐、紧紧地粘在一起呢、两人关系真好」

乔可拉即没有害羞、也没有嘲弄、而是把纯粹的感想说了出来。呜……总觉得、我有一股让孩子看了不该看的东西的罪恶感。

「你、你看、乔可拉她也在看着呢」

嘛、虽说冷静地想想就知道问题并不在这。

「嗯哼、确实这之后的刺激或许有点强了呢……乔可拉君、你把放在桌子上的馒头全吃了也可以、所以你能稍微离开一下吗」

「真的吗。知道了、我去二楼玩游戏咯！」

食欲的化身肯定抵御不了这诱惑。双眼发亮的乔可拉一直线地跑向了桌子。那个馒头好像是我拿出来的茶点吧……

不不、现在可不是想那种事的时候。这样下去乔可拉离开的话、我都不知道会被做什么。

「乔可拉、我会让你吃我秘藏的糕点所以等——」

「甘草君、好孩子就要稍微安静点哦」

密学姐用手指截了一下我侧腹的某一点。

「啊……噫……」

我不禁叫了出来。可只是如此的话那还有的救……

这怎么回事？身、身体用不上力了。

「呵呵、因为我点了那里的穴道、所以你有一段时间都不能动哦」

真、真的假的、这个人究竟是何方神圣啊……

「哼哼~」

在此期间、高兴地乔可拉拿着馒头离开客厅、走上了二楼。

「啊……」

「呵呵、这么一来谁也救不了你了哟」

学姐露出了妖艳的笑容、吐出像反派一样的台词。

要是被强行做什么的话就我大声喊叫当想着像被袭击的女孩子一样的事时、学姐的氛围突然改变了。

「甘草君、我呢……可是很喜欢恋爱哟」

她的眼中、稍微带了点认真的神色。

「既喜欢自己的恋爱、也喜欢看到爱着别人的、同样喜欢看到人的恋爱终结的瞬间。总而言之与恋爱有关的事情、观察沉浸其中的人的样子我都非常喜欢」

终结的瞬间也喜欢我觉得有点不正常、可是这就是她被称为『恋爱粉碎者』的原因吧。

「喜悦、愤怒、悲哀、憎恨、在恋爱里人类的感情全都尽收其中。如此浪漫之事除此之外还有其他吗？」

听她这么一说或许也只有这个了、可是对没有经验的我来说这番话相当难理解。

「在我无时无刻都思考着这些事的时候、不知何时就变得比能别人更为敏感地感知跟恋爱有关之人的心的微妙之处。所以我就冒昧去接下恋爱相谈之类的事」

对、我也经常听说学姐在作为『恋爱粉碎者』被恐惧的另一面、也得到了一部分人的大力支持。

据说、那种普通方法怎么也办不到的强烈的恋爱相谈、将那些瞬间解决了……不过、那也时不时附带有不好的传言。

例如、将商量对象的男友怎么也治不好花心癖迅速解决后、那男友被学姐自己诱惑掉了之类的。

「哎呀、现在我的事无关紧要吧……赶快做该做的事吧」

不知何时、学姐回到了要把人吃掉一样的表情、依偎在仰面朝上无法动弹的我身上。

「等、等等！要做的究竟是什么……」

「什么、当然是接吻啦」

「什……」

「从接吻开始的恋爱不是很棒吗」

「等、等等、凡事都该有个顺序……」

「那么、稍微加点前戏吧」

学姐的脸靠近过来、轻咬我的耳垂。

「呜……啊……」

这、这舒服的感觉是怎么回事……

就这样、学姐在数十秒间、都不断舔着我的耳垂。

不、不好了……脑子……要融化了……

「嗯、本来想做的更加细致的、可这么一来甘草君也做好了最低限度的接受态势了」

她这么笑道双唇移向我耳朵、还牵带着一丝唾液。那姿势无比之煽情。

不行了、头脑一片空白什么也想不了。学姐、既是美女、而且胸部又大……就这样被吻或许也不错呢。

「那么、我开动了哦」

那双唇慢慢靠近我的嘴唇、即将要触碰的瞬间——

「！？」

头脑迅速冷却下来。

「不、不行！」

我用尽毕生之力、总算动起了身体。

「诶呀呀」

被推开的学姐直起身子、稍有些悲哀地拨开头发。

「哎呀哎呀、虽说多少有些强硬、可被拒绝到这种地步我稍有些受打击呢……你就这么讨厌和我接吻吗？」

作为一个男人来说的话、那种事是绝不会有的。

密学姐的魅力非比寻常、身体也柔软而舒爽……所以原因并不在于学姐。

「不……这个……」

「怎么？什么都可以你说吧」

虽然我有些犹豫说还是不说……

「我觉得第一次……必须要和喜欢的人做」

听到这句话的学姐、在一瞬间露出吃惊的表情后

「哈哈哈哈哈哈哈」

抱着肚子笑了出来。

「干……干嘛要笑啊！」

我也知道自己的脸瞬间通红了。

密学姐捂着肚子开口道。

「不不、失礼了。甘草君的想法相当少女化呢、你是现今哪里的天然纪念物吗」

「真、真是抱歉了……」

「不不、你真是棒啊甘草君。我虽然欲求不满、可是看在你的这份纯情上、今天就到此为止吧」

虽然我不太清楚是怎么回事、但好像就此收手了呢……太好了。

「……不过、只有一件事我想确认一下」

可是、学姐的声调稍微低沉了点。

「是什么？」

「你、恋爱气息极之稀薄呢」

「诶？」

「哎呀。这和现在是不是在恋爱中没关系、无论是谁、恋爱这种感情或大或小都会隐藏在内心深处。为了动摇那个、我才会强推你、轻咬你的耳朵……虽然肉体有所反应、但总觉得你心底什么也感觉不到」

「这是什么意思？」

「简单地说、就是从你这完全感觉不到思春期男子特有『一起干吧！』的那种兽欲」

不、就算你像断空〇的忍先生一样对我说也……（玻璃：『一起干吧！（やってやるぜ！）』是1985年放送的动漫『超兽机神断空我（超獣机神ダンクーガ）』里主角藤原忍的名言、话说ダンクーガ是音译成“断空我”的吗？感觉有点中二啊）

「感觉也并非是稍早前流行的草食系……虽然我不明白这样的原因是什么、但你似乎对他人传达的感情极之迟钝呢。你连除了我之外其他人也觉察到的那两人的爱慕也没发觉呢」

那两人？她说的究竟是谁？

「也是呢……一定要说的话、你或许近似于无意识地避开恋爱吧」

……连我自己都不是很明白、可是学姐如果是这么认为的话、那可能是绝对选项的原因吧。

在那东西不知何时会出现的情况下、我认为不是恋爱的时候、或许是因为这样我才无意识地踩下某些刹车吧。

「我明白你刚才『初吻是要和喜欢的人』那句话绝非谎言……可是、你认为你自己至今以来真的爱上过别人吗？」

不、要是能消除绝对选项的话、我马上就想谈恋爱……嘛、我也不可能把这些话告诉学姐吧。

学姐似乎把我的沉默当作是NO了呢。

「是吧。好的、撤回前言。再试着调一下情吧」

学姐再次依偎过来。

「等、等一下……」

刚才是火场的爆发力发挥了作用才勉强做到了、可是穴位好像仍在发挥功效、我无法再次推开她了。

「呵呵、表情不错哦、甘草君」

「住、住手——」

「奏先~生、我渴了、所以来拿点茶啦」

在这时点乔可拉回来了。N、Nice啊！

「啊咧？奏先生和秘小姐似乎比刚才贴得更紧了呢」

「乔、乔可拉、帮我拉开密学姐！」

「诶？男人被女人粘着不都会感到高兴吗？」

「虽、虽说没错、可是现在并不是那种状况！」

「可是、奏先生的房间里有『年上的大姐姐特集』这种黄色小本本哟」

「你擅自看了吗！」

「哈哈、这不是正好吗」

「好个头！这完全违背了我的期望啊！」

这时乔可拉好像觉察到了什么似的啪地拍了一下手。

「哈……我明白了奏先生、我现在就去找个男人来」

「我才不是这意思！」

这家伙腐到什么程度啊……

「乔可拉君、你喜欢甘草君吧？」

「是的、最喜欢了」

她依然即答了。

「既然如此我做这种事你也无动于衷吗……你看」

「唔噢噢」

密学姐的双唇再次靠近到了极点。

「？」

乔可拉不解地歪着脑袋。

「……原来如此。乔可拉君自身就像被别的东西扭曲着呢」

看到那反应的密学姐、露出了非常满足的笑容。

乔可拉对我抱有的这种喜欢感情、并不是恋爱的喜欢、所以这反应也是理所当然的。

「而且富良野君无法坦率、讴歌君则是没有自觉……真有趣、甘草君、围在你身边的女孩子的状况实在是太有趣了！」

密学姐这么说着、戳了一下我侧腹的某一点。

「啊……」

那瞬间、之前怎么也动不了的身体就像骗人的一样轻松了。

「这……与单纯由我来击坠相比、或许煽动起她们来观察更为有趣呢」

在我撑起身体、学姐说出意义不明的台词的瞬间

「嗯？」

口袋里的手机突然震动。

我怀着讨厌的预感去确认邮件的内容……是『神』发来的『诅咒解除任务』呢。嘛、我也认为差不多该到了……

《目击人落入恋爱的瞬间  期限  暑假开始为止》

……这是怎么回事。这和至今以来那些让谁谁谁怎么怎么样的都不同、并没有指定具体的目标。

「嗯？」

这个时点、又来了一封邮件。

「哈？」

发送人是『神』、邮件名是『诅咒解除任务』。

我弄不清状况而打开那邮件。

《被乔可拉所讨厌  期限  暑假开始为止》

两项……同时？


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间 某种可能性（一）
【选择吧 ①美少女从天而降 

②大子婶从天而降】

……不是吧。

大子婶才刚往自己家的方向走去……呃、现在还来啊！这绝对选线是无视物理法则的这点、至今我已经体会到厌倦了。

既然选项已经出现、那么无论内容有多不科学、一选择就必定会成真。

也就是说选了②的话、大子婶就百分百会从天而降。被那种东西直接砸到的话……必死无疑，无论精神还是肉体。

因此、我依照消去法选择了①。

「不过、这种情况下会发生什么？」

难道真的有人会出现在空中吗？我战战兢兢地抬头看向天空、却什么也没发生。

「？」

在我觉得不可思议、视线转回前方的瞬间

磅！

「呜哇啊啊啊啊！」

不知什么东西突然在我眼前飞速坠落、摔到了地上。

「什……么」

我一屁股跌坐在地说不出话。虽说我有某种程度的心理准备……可是竟然成真了、真的掉下来了！

后腰桥状态下的那个人、开始缓缓地站起来……没、没事吧？

「你就是甘草奏呢」

突然被直呼全名让我有点不知所措。

「啊？……啊啊、我的确就是」

我困惑地在自己记忆中搜寻、可在我的脑中哪里都不存在这位美少女的情报。

「那个……你是？」

「呃……看来记忆似乎混乱了……嘛、之后自己会恢复的吧」

那位少女也没回答我的问题、独自一个在嘟哝着什么。

病态般的雪白肌肤、飘逸的金发似乎很柔顺、再加上澄澈的青色瞳孔，身穿的是巧克力色调的童话风格衣装。

在我被她那与现代日本人相差甚远外貌夺走视线时、她对我说到。

「你这丢脸的姿势要维持到什么时候？还不赶紧站起来」

「……诶？」

「我叫你赶紧站起来你没听到吗、你这条狗」

少女以冰冷的语调说到。这、这家伙是怎么回事……

我姑且照她说的站了起来、不过少女的话并没有就此打住。

「甘草奏、从现在开始你就是我忠实的狗了，以后要绝对服从我的命令」

「不、就算你突然这么对我说我也——」

「给我闭嘴、狗」

被高高在上地藐视了。

为什么？为什么我会被刚刚见面的人不断叫成狗啊？

「……给我等等。话说你究竟是谁啊？」

我的问题、让少女稍微思索了一会。

「也是呢、我的名字嘛、随便什么都可以呢……」

她看到我跌坐到地上时、从书包掉落到地面的巧克力。

「就这个吧……嘛、直接用巧克力作名字的话、也有点不自然呢——」

然后她用冰冷的视线看向我、漫不经心地说道。

「那就稍微知性点、就乔可拉吧」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 明明没有经验、却要负责恋爱咨询wwwwwwwwwwwww
六月十一日、任务下达后的第二天。

「诶…….」

我独自一人在晚饭后的客厅中叹气。

每次光是一项我都要拼命思索来解决的任务这次一口气来个两项…….饶了我吧。

嘛、即便叹气也无济于事、先冷静地整理一下吧。首先是第一项《目击人落入恋爱的瞬间》。

昨天我也想过、这项任务和至今以来的都不同、并没有指定目标人物。并且内容也是、落入恋爱的瞬间是种非常暧昧的东西。

任务本身就十分抽象、很难订立具体要做什么的对策。

既然如此、那就应该先从《被乔可拉所讨厌》这项下手…….

「奏先生、你怎么一脸苦恼的？」

洗完澡穿着睡衣的当事人走了过来。

被乔可拉讨厌吗？我未考虑过那种事、方法什么的完全想不出来啊。

被讨厌…….被讨厌吗。

「呃、那个…….笨、笨蛋」

先试着像小学生一样口吐恶言。

「也是呢、我、头脑确实很糟糕」

她肯定了我的话。嘛、某种意义上这也是预想之中的反应…….好咧、再来一次。

「小、小矮子！」

「也是呢、我个子确实很小」

「呜…….」

她露出了平常那种笑眯眯的笑容。

不行了…….即便继续做这种事、也只会徒增我的罪恶感而已、没有任何意义。

再加上、任务的内容也告诉了乔可拉、所以她知道我有意图地让她讨厌我、效果更加薄弱了。

要不试试在别的方面折磨她？

「今后的一周内你没有晚饭吃」

「诶诶！？」

立刻见效了，乔可拉露出这个世界仿佛毁灭了似的表情。

「奏、奏先生、请、请不要开这种恶劣的玩笑」

噢…….看这个反应、或许能行。

「才不是玩笑。你以为你吃的是我的几倍啊」

就这样不断地说下去吧。虽然有点可怜、但我不会放过这绝好的机会、如果这样就能完成一半的任务的话那就最好不过了。

「这、这是怎么回事…….」

说着像某个住房改造节目一样的台词、乔可拉当场瘫倒了。

然后、用被舍弃的小狗狗一样的表情看着我。

「奏先生…….人家、得不到饭吃了吗？」

「呜…….」

一股与先前不能同日而语的罪恶感袭来。

「不、不会、开玩笑而已啦」

那瞬间、乔可拉的脸一下子明亮起来。

「那今晚的是牛肉火锅了呢！」

「哪来的飞跃啊！」

真是的、稍微娇纵一下就马上这样…….还是对她严厉些比较好、我也是太天真了。

「不过、你刚才没觉得我很讨厌吗？」

「没有、我确实很伤心、不过又这是另一回事。我怎么会讨厌奏先生呢」

「诶…….」

乔可拉断言道。她用如此纯真的眼神对我说道、让我觉得很害羞呢。

「…….不过啊、这次要是不让你感到讨厌的话我就麻烦了，你明白吧？」

「可是、就算我说『我讨厌你』也不能解决任务吧？」

「…….也是呢」

全都和她说的一样。这和以前的任务不同、哪怕得到了目标的全面协助、也无法解决任务…….早已呈现出走投无路的状况了。

「奏先生、这种时候就该这个登场了！」

乔可拉自信满满地拿出了一本书。

「你说的那个毫无疑问是…….」

『让女生打心底讨厌你的十种方法~这样你也是惹人嫌之王了~』

果然…….这家伙到底为什么会拘泥于这系列的书呢？

嘛、之前在拍摄讴歌哭相的任务时、这本书奇迹般地记载了有用的情报（虽说最后被选项阻止了）、所以退一百步来说还是能读一下的，可说起来这本书存在的本身不是奇怪吗？

被女孩子打心底讨厌的方法什么的、到底谁会需要这个啊…….

就像以前一样、我翻开了汇总的那页。

《① 你也不用做什么吧、不是已经被讨厌了吗》

一来就找茬吗！

《解说 说「讨厌也是喜欢的一种」也无所谓、你是真的被讨厌了》

你欠干吗！

《② 给她讲黄段子》

啊啊、这的确会被讨厌，不过也有不会完全放在心上的温柔女生呢。

《解说 我试着这么做后、岂止被讨厌、她甚至吐了出来》

你究竟说了什么！？

《③ 『我、我才不喜欢你呢』、试一下这么说》

为什么是傲娇风格啊…….男生就算这么说也没什么意义啊。

《解说 笔者朝着没人的地方进行事先练习后、被警察盘问了》

这也太过诡异了吧！

《补充 我说『我在模仿山〇清』后、马上被释放了》

这么说倒更诡异了吧！（玻璃：『山〇清』应该是指日本画家山下清、他以弱智的“天才画家”成名，『裸の大将放浪记』就是以他为原型拍摄的电影，至今、山下清的形象仍以“裸体者”出现在电影、电视中。）

《④ 在她面前抠鼻屎》

呃…….嘛、百分百会被讨厌呢。

《解说 啊咧、挺咸的嘛》

你竟然吃了！

《补充 根据身体的情况味道也会有微妙的差别》

到底吃了几坨啊！？

《⑤ 口吐恶言》

嘛、这毫无疑问会被讨厌吧。虽然我刚才对乔可拉这么做失败了、不过那是特殊例子。

《解说 被十倍奉还了…….在吾等的业界这是奖励》

抖M吗！

《⑥ 身穿几近犯罪的装扮在街头大摇大摆》

我说、那已经不是被不被讨厌的问题了吧…….

《解说 被盘问的女警小姐藐视了…….感觉好High！》

所以说你是抖M吗！

《⑦ 殴打》

喂喂、怎么能做这种差劲的行为呢。

《解说 自己》

这已经超越抖M的境界了！

《⑧ 玩花朵占卜、项目只有『讨厌』一项》

喂喂、不是一片片地摘取花瓣交互数着『喜欢』和『讨厌』的吗？

《解说 话说这不就只是在摘花瓣而已吗、到底有什么意义啊？》

鬼知道啊！

《⑨ 我在写⑧时就觉察到了、话说被女孩子讨厌有什么意义啊？》

太迟了！

《解说 那个…….您为什么要读这本书啊？》

信不信我宰了你！

《⑩ 前些天、负责我的编辑小姐对我说、『我们（UOG出版社）有着众多热销作家、那部分盈利足以填补三流作家的亏损』》

这是啥？像是作者的体验、可这又有什么关系？不过即便如此、就算是面对这三流作者、这么说他也有点可怜了吧…….

《解说 我这么说到、『原来如此。确实呢、渣渣们应该更加感激我呢』》

说的就是你啊！你就是渣渣中的渣渣啊！

《补充 之后她叫我把这段对话放在⑩里，这么做有意义吗？》

给我弄清楚啊！你被打心底讨厌了啊！

…….全都跟以前一个尿性。

我试着翻了一下其它的页面、可是完全找不到有用的情报。

「哈啊…….」

「怎么啦？发现有用的情报了吗？」

我把书拿给在后面偷看的乔可拉看。

「我要是用其中的某一项对付你、你会讨厌我吗？」

「不会哦。我、最喜欢奏先生了！」

「…….也是呢」

我怀着复杂的心情、无意识地摸着乔可拉的头。

2

「哈啊…….」

我边叹气边走在上学的路上。

昨晚到最后我也一直思考着被乔可拉讨厌的方法、可怎么也想不到害得我睡都睡不好。

反过来说、人落入恋爱的瞬间也不是简单就能目击到的…….

嘛、期限是到暑假开始为止、从现在六月十二日开始算还有一个月以上的时间，可问题也不是『两方都有时间的话总会有办法的』。

我怀着沉重的心情在门口换上室内鞋时、有人在后面对我打招呼。

「呀、早上好甘草君」

那十分妖媚声音的主人是密学姐。

虽然很不想和她扯上关系、不过我还是不能无视她、所以我用微妙的表情和她打招呼。

「…….早上好」

「怎么啦、你的表情就像工口本被老妈发现了似的」

「那是什么样的表情啊！」

「怎么啦、你的表情就像工口本里有老妈出场似的」

「太恶心了求别说！」

「怎么啦、你的表情就像实战BL本里有老爸出场似的」

「这世界毁灭了吗！」

切…….一大早就被麻烦的对手缠上了。

「话说甘草君、我有件请求、你能听一下吗？」

「恕我拒绝」

反射性说出口的速度连我自己都吓到了。

「哎呀哎呀、我好悲伤啊。被讨厌了呢」

密学姐露出与说的话相反的欢快笑容、从怀里拿出了某张东西。

「那么甘草君、你对此有什么想法？」

「照片…….吗？」

「对，这是前天你的照片」

前天…….难、难道是我和密学姐在我家纠缠在一起的时候吗？那种照片被公开的话就不得了了！

不过、那时她并没有拍照片啊…….总之只能先确认一下了。

「…….请让我看一下」

而拍在上面的是——

「为什么我装上了鸟套啊！？」

不仅是全裸的、而且露出相当恶心的笑容装着鸟套的我。

「合成的」

「还敢一脸得意地说！」

「顺带一提、原本全裸地装着鸟套的是我爸哦」

「真•变态啊！」

某部族的长老、还有学姐老爸的双重二手货…….没真的装上去真是太好了…….

「要是不听我的请求、我就把这个散布给全校学生哦」

「…….我说啊、学姐，谁也不会相信这种无聊的合成照片吧。既然如此、这也无法当作威胁的材料啊」

「呵呵、甘草君、你是不是把别人对你的看法想得太好了？你认为自己只是普通的学生、可在我宣扬「『甘草奏』又做了恶心的事」、并把这照片给他们看后他们还会相信这份清白吗？」

「呜…….」

或许不会相信…….不、确实不会相信。并且这合成照片的品质还高的过分…….等等。

这时、我脑中想到了一个起死回生的对策。没错、在紧要关头、应该像身穿青色西服的刺猬头一样、想出主意来逆转就行了。（玻璃：呃、应该是逆转审判吧、虽然我没玩过）

「哼哼、学姐你才是想的太天真了。学校里我的评价早已一落千丈，就算现在公开这份照片、也没什么大不了的影响吧」

…….练自己都这么说真是让我想哭、不过至少也对学姐报了一箭之仇。

…….理应如此、不过学姐完全显得游刃有余呢。

「甘草君、这合成照片依然在加工途中呢。而且、我这还有有乔可拉君用舌头舔着棒棒糖的照片哦」

难、难道说…….

「根据甘草君的态度、我会在套子的前端附加乔可拉君——」

「无论是什么请求我都会帮忙的！」

「呵呵、我最喜欢老实的孩子了」

恶魔啊…….

我用责备的视线看着她、可学姐却轻轻笑了出来。

「喂喂、别用那种目光瞪着我啦。因为甘草君太强硬地拒绝、所以我才用了最终手段呢，不过我没打算让你做很乱来的事哦。嘛、无非希望你来帮一下恋爱咨询啦」

「哈？恋爱咨询？…….我吗？」

学姐口中说出了意料之外的词语。

「对哦。前天、我说了我在做类似恋爱咨询的事吧？我希望你能作为解答者帮忙」

「呃…….由于什么缘故要我来帮忙呢？」

那种事、我不认为没谈过恋爱的我能胜任。

「不哦、不是你就不行」

学姐笔直的凝视着我的双眼。

「我呢、想知道你对于恋爱的看法…….从中或许能找到你回避着恋爱的理由呢」

不、所以说如果能消除绝对选项、哪怕现在我都想马上谈恋爱…….嗯？

我发觉似乎有人在角落上探出头、不过在我看清之前就消失了。

「而且、那两人好像都跟了过来呢…….哎呀、这下又躲起来了吗」

学姐吐出似乎在暗示着什么的台词。

「不过、我真的没有那种经验、我完全不认为能起到什么作用啊」

「没事的、我清楚甘草君不能正常地勃起哟」

「你只会玩色情梗吗！」

「『只会玩色情梗』…….啊、缩写不就是ED吗」

「这也太牵强了吧！」

「嘛、玩笑就开到这里吧。希望你帮忙的理由、当然也有刚才说的想知道甘草君的恋爱观这点、不过更多的是物理上的问题呢。最近、慕名而来的咨询太多了、我一个人忙不过来啊。十分抱歉、你能协助我真是太感谢了」

呜…….她都表现出这种态度我又怎么能拒绝。

就像本人所说、要求并不是那么过分的事、多虑了。

不过越是这种事、就越要找精通恋爱的人才好吧…….

「因为是我硬要拜托你的、所以甘草君对我要是有什么要求的话、我会考虑的哦」

果然不顾及我是不行的呢…….

这时、我想起一件事。

「啊、既然如此、参与咨询时我有件想做的事呢」

「想玩骑乘位吗？那倒无所谓、不过你不让我见识一下能与马匹敌的东西就困扰了」

「什么耳朵啊！」

「即便你这样批评、我也只会充耳不闻哦…….正因为是马的耳朵呢」（玻璃：中国是对牛弹琴、日本是对马弹琴）

「这完美无比的总结是怎么做到的！？」

…….虽然性格是这样、不过既然咨询如此络绎不绝、那么她的恋爱经验很丰富这点是毫无疑问的。

在想不出任何对策的现状下、和她谈一下也没什么损失吧。

「其实…….我想看见人落入恋爱的瞬间」

听到这句话的瞬间、密学姐轻轻眯细了眼。

「呵、这也是个浪漫的愿望呢」

我也不想说这种难为情的事、不过没办法啊。

「虽然不能说得很详细、不过这并不是仅出于个人兴趣、从我的目的来说、这无论如何都是必要的…….」

「喔。嘛、这种事的话我是不会详细问的、人落入恋爱的瞬间呢…….要是这样、Cosplay的那项咨询或许正好呢」

Cosplay？说的究竟是什么？

「哎呀、那咨询来得正好。要是顺利的话、就有可能实现甘草君的愿望哦」

密学姐自信地笑了。

因为是学姐所以不怎么信得过、可是在自己还没发现解决方法的现状下、即便有一点可能性我也想依靠。

「那个、可以再提一件事吗？」

反正都说了、另一项任务也听一下她的意见吧。

这件事不方便直接说、所以说得含糊点吧。

「…….至今以来的咨询里、有没有想被异性讨厌的咨询呢？」

「想被讨厌？」

密学姐果然露出了诧异的表情。

「这我倒不记得有呢。如果是将谁谁谁和谁谁谁拆散之类的咨询、倒是经常有呢」

密学姐就像说小事一样爽快地说了出来…….那也太可怕了吧！

「顺便问一下你的意图是什么。甘草君、你想被谁讨厌吗？」

「呃、嘛…….差不多是这样」

密学姐拍了拍我的肩膀。

「没事的、甘草君。你现在不就已经被学校里大部分女孩子讨厌了吗」

「原来如此、那确实是没什么问题…….呃、这不对吧！」

不行了…….自己吐自己槽真是可悲至极。

「奏先生奏先生」

「呜哇！」

这时后面突然传来了乔可拉的声音。

吃完早餐后、她突然趴在客厅的桌子上开始爆睡、所以我就直接放着不管了、看来好歹在上课前赶来了呢。

乔可拉露出满脸笑容对我说到。

「奏先生、你们说的话我都听到了。没问题的哦、只有我无论发生什么事都最喜欢奏先生了」

「…….还是不行啊」

3

在一周后的放学时间。

我被密学姐叫去文化系活动室楼的某个地方。

「呃…….是这附近吧」

晴光学院是颇为广阔的巨型学院、所以运动系以外的社团数量也相当多、活动室大楼也是个大得夸张的建筑。

吹奏部、美术部还有放送部等规模比较大的社团、或者创下实绩的社团在一、二楼。其他小型的社团、或者没达到指定人数而不能升级为社团的同好会等则聚集在最顶层的三楼。

路上有许多社团或同好会的特色宣传板、不过其中也有一片诡异的区域存在。

『高跟鞋爱好同好会』『跪求穿高跟鞋践踏吾等的女神同好会』『高跟鞋奇面组』『高跟〇•桃子粉丝俱乐部』『高跟〇•苹果粉丝俱乐部』

…….这块高跟鞋狂热区是闹哪样啊（玻璃：奇面组是指老漫画『3年奇面组』、『高跟鞋•桃子、高跟鞋•苹果』则是日本相声组『高跟鞋』的成员小林聪和美村美纪）

完全不明白最后两个分为不同的社团有什么意义、而前面那些的活动内容我甚至想象不出来。就算说是同好会、竟然能获得认可呢…….

在边吃惊边走着的期间、我到达了指定的地点。

而在那等候我的是…….

「这是…….什么？」

在我面前的是一扇超高校级的亮粉色大门。

「噢、难道甘草君来了吗」

房间里传来了密学姐的声音。

「现在我正在忙呢。不好意思、你不用客气、请进来吧」

她在房间里面吗、声音模糊得有点怪呢。

「那、打扰了」

我遵从她诱导、打开了门。

「呜…….」

看到里面样子的瞬间、我不禁发出了惊讶的声音。

这房间全都统一为亮粉红色、是相当粉红的空间。

不、此时我的感受难以言表、可屋内实际上就是充斥着惊人的桃色，所以这也是没办法的。

在房间深处、超高校级的桃色棚子（哪里有的卖啊）的里面、传来了密学姐的声音。

「明明你难得来了、我却没能去迎接真是抱歉」

「没事、我并不是很介意呜噢！」

从棚子走出来的、是穿着衣服的密学姐…….只不过、衣服是透明的素材！

「你、你干什么！？」

不过说是透明的、其实衣服上有几层半透明的桃色、所以并不是能完全看到肌肤的、可这装扮毫无疑问很煽情。

「怎么样？看得到又看不到的这若隐若现感，『纸一重十二单』这名字如何？」（玻璃：小知识、十二单是古时日本贵族的朝服、一般由5至12件衣服组合而成）

好无聊…….

学姐微微挺着腰、摆出一个强调胸部的pose。

「你看你看、甘草君。现在你可以随便摸我的咪咪哦」

她说…….什么！！！

不不冷静点，那种事能做才怪吧。

妖艳地微笑着的学姐、转过身去弯下了腰。

「而且、我的屁股也可以随便摸哦」

她说…….什么！！！

不不冷静点，那种事能做才怪…….呃

再次转回来面对我的学姐、眼睛盯向我的股间。

「然后、甘草君的那个也是随便摸的哦」

她说…….什么！！！

「那、那个的话就可以普通地摸…….呃、本来不就是随便摸的吗！」

「哎呀、也就是说甘草君每天晚上都不间断地自家发电吗」

「才不是每天晚上！最多也就是一周一…….呃、我说什么啊！」

「自家发电的次数哦」

「快闭嘴啦！」

好累…….做这个人的对手真心累死了。

「哈啊…….你叫我来只是这种无聊的事的话、我就回去了哦」

「嘛嘛、冷静点啦。虽然我也想马上开始恋爱咨询、不过还有些演员没来呢」

「演员？」

「差不多来了吧」

密学姐看向装在墙上的粉色时钟的时候、大门被打开了。

「打扰了」

「你好~！」

「雪平？讴歌？」

进来的、是十分熟悉的两人。

「哎呀、反正都叫甘草君来了、那顺便把同一班的另外两个『五黑』叫来也没什么损失哦」

密学姐露出令人讨厌的笑容。真诡异…….她到底在打什么鬼主意？

「之前、我对这两人做了色色的事吧？虽然讴歌君马上就原谅我了，不过被富良野君狠狠地讨厌了呢。为了让她高兴、我可是花了一周时间呢」

密学姐说着并看向雪平后、雪平不高兴地将头扭向了一边。好像还没完全和解呢。

不过、讴歌和雪平吗…….我不认为和我一样与恋爱无缘的这两人能提供正经的建议。

「说起来、没有关系的我们可以去听咨询的内容吗？」

我试着问从接受请求以来就一直在意的事，恋爱之类的是最隐私的话题吧。

「没问题，相信你们不会随便乱说的、至今以来我也拜托过其他人来帮忙，而且事前也告诉了咨询者可能会有我以外的人来听的」

「嘛、我是不会和别人说的」

「人家也会遵守约定的所以没问题哦！」

「我的嘴巴、就跟卖剩的骨架肉一样坚固、所以安心地相信我也没关系哦」

…….雪平的比喻显然很奇怪、不过我懒得吐槽就无视吧。

嘛、大家当然都是匿名的，只要没写更具体的状况、就无法弄清是这巨型学校里的谁。

「嘛、身份是很容易就能弄清的、而且麻烦的案件、我会尽力去解决掉的呢」

密学姐手指妖媚地贴在嘴边弯腰笑着…….具体的内容还是当作没听到比较好。

「来、讴歌君和富良野君也坐下来吧」

「好好~」

「我知道了」

在密学姐的催促下、两人也坐在了椅子上。

「那么、来看第一项咨询吧」

密学姐操作起粉色的笔记本电脑、读起寄送过来的邮件。

『你好，我有一位从小学开始就一直在一起的亲友A，A有一位在去年开始就在交往的B君。A是位温柔的女孩子、B是位爽朗的运动员。我觉得他们是对十分相衬的情侣、一直在守望着他们…….可最近却发生了意想不到的事，我喜欢上了B君。虽然知道这是不可以的、可是日复一日对他的爱慕却变得越来越强烈，我究竟该如何是好？』

呜哇…….这咨询的内容真是复杂到难以置信呢。

这真是难以给出明确回答的内容…….当我这么想时、雪平呼地举起了手。

「噢、真快呢、富良野君」

「简单、如果是不能喜欢上的对象、只要看一看B君的有些不好的地方就行了」

「比如说？」

「例如、拿筷子的方法相当奇怪、无意识地咬指甲的习惯等、那种细节惊醒百年之恋的例子很多哦。完美的人类是不存在的、所以哪怕勉强也找出这种地方就行了」

确实、以细微的事为契机、从而抱有厌恶感分手等等，好像在某些新闻看过这些呢。

「像是他异常喜欢六至九岁的幼女啦、不是六十九岁以上就不接受啦」

「这根本不是细节吧！」

「像是他不玩69就兴奋不起来啦」

「你只是想这么说吧！」

「像是他在教室半裸啦、模仿猪叫啦」

「那说的不是我吗！」

「对不起、不小心嘴滑了…….更正、甘草君玩脱了」

「有必要改口吗！？」

不行了、完全陷入了和平常在教室时一样的节奏。

「那个…….明明是正经的咨询、却像这样瞎扯行吗？」

面对我的疑问、密学姐微微一笑点了点头。

「没问题哦，我不认为墨守成规地讨论会得出比较实际的意见。我深知当事人们在认真地烦恼着、可没必要连我们都把气氛弄得凝重哦。你们想到什么就直接说好了」

不、要是任由这两人发挥的话、应该得不出正经的回答的…….可密学姐知道这种事还…….她究竟有什么意图啊？

「那么、讴歌君是怎么想的？」

「人家吗？要是人家的话就会直接告诉B呢~」

很有讴歌风格的意见呢、不过太直接了、我不禁插嘴道。

「不过、女生之间不是有着各种牵扯吗？两人既是亲友、更不用说是A同学先喜欢上的啊」

「诶？喜欢上了和先后顺序有关系吗？」

「呃…….嘛…….这个嘛…….」

被她一脸认真地反问、我不知该如何回答。

「呵呵、讴歌君说出了相当之核心的发言呢。嘛、很遗憾这点无法做出公式性的回答呢。啊、顺带一提是我的话就把B君吃掉不就万事解决了吗？」

「不、这种做法很糟糕吧…….」

密学姐看向了惊讶的我。

「那么、就听一下甘草君的意见吧」

老实说我不知道该怎么回答才好、不过现在我是不能直接略过的吧。

「嘛——」

【选择吧 ①「张大鼻孔去闻咨询者和A同学的话、谁的气味比较好呢？」

②「咨询者和A同学谁穿着可爱的内裤呢？」

③里之世界】

…….知道啦、我说。我说就行了吧！

而且这③又出现了…….里之世界究竟是什么？因为①和②太过分了所以我被想去选③的冲动驱使、可是内容太难想象了…….

「唔…….」

连深入思考的闲暇也没有、头痛袭来了。

嗤…….

「张大鼻孔去闻咨询者和A同学的话、谁的气味比较好呢？」

「「「「…………」」」」

活动室被一片沉默所包围。

呜…….果然这三人也感到无语了吗——

「甘草君、耳洞和鼻孔你想闻哪个呢？」

「闻的地方也太偏执了吧！」

「奏亲、虽然女孩子在外头因为准备了一番所以很香、可在自己房间松懈下来时就像腐鱼一样臭哦」

「这怎么可能！」

「话说甘草君一生都不会有闻女生气味的机会吧、所以闻自己的菊花臭兴奋一下就行了」

「这不就是变态吗！」

可是三人都反过来耍呆了…….在场没有一个普通的女孩子真是帮大忙了。

不过先不管这个、明明自己都了问这样瞎扯行吗、还做出这种死命闻的发言…….该说虚伪还是什么呢…….可恶的选项。

「嘛、这咨询本来就有点难解决。关于这些的答复、我以后会发送过去的」

密学姐简单就应付过去了。果然有些奇怪呢…….无论人选还是态度、怎么都感觉不到有想解决咨询问题的意思。

「那么赶紧来看下一项咨询吧」

无视的心中的疑问、密学姐接着读起下一封邮件。

『我的胸部很小、但是男朋友却是欧派星人让我很困扰。那家伙怎么不去死』

…….我说、这可不是咨询啊，只能说随当事人怎么做了。

不过这内容真是…….

虽然不是有意识的、不过包含我在内、全员的视线都集中到了雪平那。

「…….」

密学姐和讴歌都是相当大的那种、这里属于贫乳的只有雪平。

想听经验者（？）的意见这种想法也是理所当然的吧。

「…….」

雪平一直沉默不语、脸上带着怒不成声的表情…….怎么看都不像是能说话的状态。

「诶~、怎么了啦？」

这是双峰会「啵~~~」的密学姐所无法理解的烦恼吧…….

「人家也是不很明白呢~」

胸前的蜜瓜「姆扭~~~」的讴歌也同样如此…….

「甘草君。你身为一名男性的意见如何？」

嘛、变成这样也是当然的…….我倒也不是欧派星人…….这时老实地回答比较好吧。

「那个、太大的我也不是很喜欢。大小适度的我认为很不错…….」

密学姐微微笑着开口道。

「甘草君、现在问的可不是你喜欢的尺寸哦」

糟了！不由得把想着的事说了出来！

「嘛、身为男孩子这也是无可奈何的呢」

「这像发现了糟糕工口本的温柔母亲一样的反应让我有点想死！」

「没什么啦、身为年轻人这也是无可奈何的呢」

「唔啊啊啊啊啊！」

这、这个学姐…….绝对是故意的！

「奏亲真是好色猴子~」

讴歌笑了出来…….

「呜…….」

可雪平那无言的藐视却十分扎人。

「富良野君、你好像相当在意呢」

密学姐很开心地看了过来。

「…….没有这种事。那种丑陋的脂肪块即便有也只会妨碍活动而已、多余的大咪咪还是没有比较好」

「妨碍活动？不不、没有那种事哦」

刚说完、密学姐就以灵敏的动作靠近雪平。

「干、干什么…….」

就这样从后面牢牢地拘束了她。

然后、手伸向了她的胸部。

「等、等一下…….住、住手啊…….」

「呵呵呵、之前在教室时的那些不过是前菜而已，那还算不上是真正的咪咪搓揉之道哦」

「快、快住手…….啊」

「别这么说嘛、把一切委托给身体不就好了。这样说不定会变大一点哦」

每当密学姐扭动手指、雪平的脸就越来越红。

「啊…….呜呜…….啊」

这真是…….养眼！

「你在做什么呢甘草君、你也快来揉一下吧」

「啊、对呢…….呃、谁会揉啊！」

差点跟着这调子变成犯罪者了…….但是做到了这种程度、就算是女生之间也算是性骚扰了吧。

「啊哈哈、富良野亲的脸好红~」

讴歌依然觉得很有趣、我…….嘛、也没有积极阻止她们的想法啦（= =☆GJ。

然后密学姐（加上我）的愉悦时间持续了数分钟后…….

「呜…….哈啊…….哈啊…….」

雪平大口喘着气、趴倒在桌子上。

「哎呀、我没能忍住又做过头了呢…….要反省一下了」

和说的话相反、密学姐的肌肤变得异样光润…….她到底吸收了什么啊。

「嘛、就让富良野君稍微休息一下吧」

心满意足的密学姐开始读下一封邮件。

『男朋友老是掀我裙子让我很困扰。那家伙怎么不去死』

小学生吗…….话说、这和刚才的咨询者是一样的吧。

「我要是和他在交往的话、内裤让他看一两条也无所谓」

也只有你会这样吧…….

「哪怕没在交往、内裤让他看一两条也无所谓」

「这不就是单纯的痴女吗！」

「捆绑菊花？」

「你真的要去一下耳鼻科了！而且这有什么意义啊！」

「不对吧、这种情况下不是去肛门科吗？」

「一脸正经地说什么呢！」

切…….要是不吐槽话题会就此打住吧、可我还是反射性地说了出来…….真痛恨自己的体质。

「请不要在意我的意见呢。讴歌君对此你有什么想法？」

被前辈抛过话题的讴歌、刷地竖起了大拇指。

「人家穿着运动裤所以裙子被掀也无所谓哦，那个人也穿运动裤不就好了」

「噢？话说讴歌君、你所说的运动裤…….是说这个吗？」

「诶？」

不知何时站在讴歌身旁的密学姐手里拿着的…….是块藏青色的物体。

「诶？…….诶？」

讴歌混乱着吧嗒吧嗒地摸着自己的裙子确认到。

「…….不、不见了」

「啊哈哈、然后现在是掀裙子时间！」

密前辈狠狠地扬起了手、讴歌的迷你裙就轻轻地飘了起来。

「嗯哼、这花纹真不错呢」

「呜…….啊…….」

「放心吧。我掀裙子的功夫可是免许皆传的、所以是在甘草君看不见的角度掀起来的」

这多余的技术是搞毛啊…….嘛、虽然确实看不见啦…….

「才…….才…….」

讴歌不但是声音、连身体都在颤抖着。

「才不是那种问题啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

然后从密学姐手里抢过运动裤后、以惊人的气势跑出了活动室。

「哎呀糟了、又做过头了」

「哈啊…….哈啊…….」

讴歌逃脱、雪平仍然趴在桌子上、不停地大口喘着气…….喂、为什么恋爱咨询会变成这种状况啊。

「诶、很遗憾这两人都引退了、所以稍微休息一会吧」

我说…….这都是您一手造成的吧。

而十多分钟后。

「哎呀、富良野君复活、讴歌君也回来了真是太好了太好了。那么我们重新开始咨询吧」

总算恢复过来的雪平瞪着密学姐、穿上了运动裤的讴歌也鼓起脸颊一副很生气的样子。

不过、为什么两人都不回去呢…….难道留在这里有什么好处吗？

学姐则完全不把两人饱含敌意的视线当一回事、不如说在高兴地确认着邮件…….这个人的思考回路果然难以理解啊。

『密学姐、虽然很突然、但您知道『Cosplay联欢会』这种活动吗？自治团体光临这个镇并提供聚会的场所、虽然也是种『区域联谊』、可这些是举行Cosplay的策划。因为要二十岁以上才有参加资格、所以和我并没有直接的关系、不过我的姐姐将会参加这次七月中旬在这条街道举行的Cosplay活动。平常畏缩不前的姐姐终于下决心要找到男朋友而参加了。虽然想帮助她、可是我也并不熟悉这种活动、所以不知道男人喜欢什么样的装扮。您能告诉我能刺激男人的心的那种Cosplay吗？』

Cosplay…….学姐昨天说的咨询就是这件事吗？

我看向学姐、她似乎别有意味地微微一笑、视线看向了讴歌和雪平。

「那么说说你们的意见吧」

刺激男人的心吗…….这也挺难选择的、从护士或警官这种职业Cos、到漫画•动画•游戏的角色Cos、选择的范围实在是广泛。

说来这很大程度上是看个人爱好的、所以难以做出明确的回答吧。

「我我~」

讴歌气势十足地举起手。直到刚才她还鼓着脸颊呢、转换的真是快…….嘛、至今以来都没怎么看见她生气、她是那种不会一直生气的类型吧。

「人家觉得绳绑装很不错」

「哈？」

什么！…….刚才说的是绳绑装吧？

「虽然我不是很懂、但是妈妈说『这是最能让男人兴奋起来的装扮』哦」

「只有你家才会吧！」

讴歌的母亲、原偶像的游王子响歌就像她说的一样是个极度抖M。不想听下去了、不然那理性的形象会崩坏的…….

「虽然我不是很懂、不过妈妈也说过『最让我兴奋的是龟甲绑』哦」

「Stop！Stop！」

那人身为早间新闻播报员的背后、对自己的孩子说什么呢…….

「我也能说一句吗」

雪平刷地举起手。她依然一脸不高兴、可原本她的表情就很贫乏、所以难以明白。

「哦、富良野君你说说看吧」

「我认为蘑菇很不错呢」

…….什么意思，蘑菇的Cosplay是什么啊？

「或者香蕉啦、香肠之类的」

蘑菇•香蕉•香肠…….我似乎有种不好的预感。

「不知道吗？这三种被拟人化的角色很活跃哦、早熟战队『Penis（男根）3』在孩子间很受欢迎哦」

「骗、骗人的吧？」

「骗人的、这是我刚想出来的」

「太差劲了！」

「我要是差劲的人的话甘草君就是呕吐物呢」

「为啥！？」

在大喊的我的旁边、密学姐开口道。

「你们太天真了，这时候的答案不就只有一个吗」

「一个？」

然后她自信满满地断言到。

「什么都不穿」

「哈？」

「嘛、就是说全裸的Cosplay了」

嗯…….我有些不清楚她在说什么。

「对男生来说、女生最有魅力的服装不就是全裸吗？」

那或许是究极的Cos没错…….

「哈啊…….嘛」

因为也没什么错、我只好暧昧地应一下。

「那、现在不来实际试一下吗」

喂喂、这个难道想在这里开脱吗…….

「因此甘草君、快脱吧」

「为啥！？」

「就算是我、也不能在这里脱得全裸吧。因此不就只能由甘草君来了吗」

…….她说什么我完全不明白。

「要是觉得太害羞、那只脱下半身就行」

「这比全裸更像变态吧！」

「那只裸露后半身吧」

「哪来的贫保耐〇啊」（玻璃：贫保耐三是漫画『天才少爷』中的登场角色、ACG史上最贫穷的角色、穷到穿着的西装是裸露后半身的注意、是“后”半身）

「那只露菊花就行」

「这不就是基佬吗！」

无视大喊大叫的我、雪平刷地举起手。

「哦、怎么了富良野君」

「反正那东西小得看不见、所以我认为脱和不脱都没差」

「你特意举手就是为了说这个吗！」

「那该怎么说」

「闭嘴别说！」

（——小——喷——菇——）

「你到底有多想说才会用指尖玩摩斯电码啊！」

这时密学姐的视线看向我。

「这项咨询、身为男性的甘草君的意见是最能作为参考的。你的看法如何？」

Cosplay…….Cosplay…….和刚刚所想的一样、这很大程度上看个人喜好。不知道我的意见能不能成为参考…….

「嘛、吊带袜是种选择吧」

「「「…….」」」

我的发言让场内的气氛变得很奇怪…….怎么回事？

「甘草君、那单纯是你的性癖、而不是Cosplay吧」

「哈！？」

确、确实…….

先不说坏笑的密学姐或是没有特别在意的讴歌、雪平那扎人般的藐视真是刺痛。

确实在这里这么说是很奇怪、可是喜欢吊带袜这种兴趣有那么特殊吗？

「嘛、关于这项咨询我会亲自穿一些衣服、发送给咨询者一些照片作为样本的。其实、这身装扮或之前的拟态裸体衬衫也是候补的一种呢」

学姐这么说着、并煽动半透明的衣服。我说、不管哪个当然都是不行的吧。

嘛、虽说跟绳子啊、男根啊、全裸比起来要好很多…….真是可怕的消去法。

不过、既然自己都准备到这种程度、我们的意见果然是没必要听了吧…….

「那我们来看今天最后一项咨询吧」

无视我的疑问、密学姐读起了邮件的内容。

『你好，我在半年前交到了女朋友、不知约会过多少次了。一开始无论去哪都很开心，但是最近她总是抱怨太老套了很无聊。虽然我做了各种调查、不过怎么也想不出合适的方案。能推荐一些刺激的约会路线吗？』

…….这咨询是怎么回事啊。有女朋友、还约过很多次会…….还有这种奢侈的烦恼。只能说你赶快给我爆炸吧！【汐音：爆裂吧！现充！】

「嗯哼、我建议的场所虽说有很多…….可无论哪个都不是能向学生介绍的地方呢」

密学姐这么说道——我闻到了危险的气味、所以忍住了吐槽的冲动——目光看向讴歌和雪平、不过这次她们好像没能马上提出意见呢。

嘛、这两人都没有约会的经验、所以这也是正常的。

「那该怎么办呢…….哦、对了甘草君。和我进行模拟约会吧」

「哈？」

过于唐突的提议、让我发出了奇怪的声音。

「学姐、你突然间说什么呢？」

「提不出意见的话、不就只能试着付诸实际了吗」

学姐这么说着并挨近我。

「呜哇…….学姐你干什么呢！」

「不是要约会吗、所以这是预先练习唷、预先练习」

「所以说贴得这么近有什么意义啊！」

「呵呵、别这么固执啦。嘛、其他地方硬起来我也不会介意的哦」

这人真是太下流了…….

这时雪平说到。

「我认为学姐做处男甘草君的对象有点浪费」

「你别说处男啊…….」

「而且甘草君的皮也稍微多了点」

「这说的是什么！？」

雪平就这样淡淡地断言道。

「所以、学姐还是不要和甘草君去约会比较好」

「原来如此原来如此、富良野君想替代我自己去约会呢」

「什…….我又没说过这种话」

「横刀夺爱真是太过分了。我可是最先预定甘草君的哦」

「所以说…….我又不是很想去——」

「我我、秘学姐」

这时讴歌突然举起手。

「怎么啦、讴歌君」

「…….人家想和奏亲进行模拟约会」

「什…….」

讴歌的宣言、不知为什么让雪平露出吃惊的反应。

「…….哼哼」

「啊哈哈、我有些想确认的事呢」

「原来如此原来如此…….那就让一半的权利给率直的讴歌君吧。因此、这周的周末就一个个轮流和甘草君约会怎么样」

「OK~」

不知道为什么我的预定逐渐被决定了下来…….

「甘草君、这周的周末你有空吗？」

「诶嘛…….空倒是空着的」

虽然完成任务是最优先的、可窝在家里也不可能想得出好方案吧…….再加上、要是去有许多情侣或恋人预备军聚集的地点，或许能目击到人落入恋爱的瞬间。

「既、既然这样、我就星期天…….」

雪平走到密学姐身旁、悄悄说着什么。

「呵呵呵、星期天可是我的哦？」

不知道为什么密学姐露出了十分愉悦的表情。

「不过我也是有各种预定在身呢。如果富良野君无~论如何都想代替我的话、也不是不能考虑一下」

「呜…….」

不知道学姐对她说了什么、雪平咬着嘴唇沉默了下来。

「明、明明约好今天一天陪你进行恋爱咨询的话、就不再对甘草君出手的说，为什么还使这种坏心眼啊…….」

「坏心眼？这倒是出乎意料呢。我只是想听一下富良野君真正的想法而已」

再次被学姐说了什么、雪平在学姐面前低着头开口道。

「呜呜…….请…….让我…….代替你和甘草君约会」

听到雪平的低语的学姐满足地笑了笑…….然后突然捂住了肚子。

「啊~、好痛啊、啊~、好痛啊~~」

怎、怎么回事？这明显至极的棒读台词…….

「这真是痛啊…….似乎到了周日也治不好呢。谁能代替我和甘草君模拟约会吗~？」

这时雪平刷地举起手。

「…….既然你都这么说了那我替你去也行」

…….这假到爆的表演是闹哪样啊。

「…….」

然后雪平沉默着用可怕的眼神盯着我…….虽然我不知道她和学姐讨论了什么、可怎么会变成这样啊？

「嗯哼。嘛、放着富良野君不管事情也会变得有趣…….讴歌君就太过健全而感觉稍有不足呢」

「学姐你说的是什么？」

「没什么、自言自语而已。嗯哼、事先上点保险吧」

密学姐这么说到、对讴歌招了招手。

「怎么啦？秘学姐」

「能过来一下吗，我教你一些秘策…….」

然后那两人交谈着不知道消失到了何处。

不过、周六、周日连续和讴歌还有雪平约会吗…….

我想象到了太多糟糕的事、心情变得十分郁闷。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间 某种可能性（二）
「我说…….」

「怎么了、甘草奏？」

「你为什么要跟着我啊？」

突然从空中掉下来、用乔可拉作为名字的少女、不知为何紧紧跟在我后面不离开。

「我说过你是我的狗吧？管教你就是我的职责」

她一脸正经地说着这些话。

虽然我不知道是怎么回事、可不管怎么想这也不是正经的事…….总之别和她扯上关系比较好。

好、转过那拐角的瞬间就加速甩掉她吧。

三、二、一 ——

「给我等等」

「痛痛痛痛痛！」

当我踏出脚步的时点衣领被她在后面抓住了。这、这力量是怎么回事…….

「身为饲养的狗竟敢从主人身边逃走、胆子不小嘛」

乔可拉发出完全不带一点感情的冰冷声音。

完全不像一个人类…….不、那虽然不可能、反正她绝不普通。

我这么想到不知试着甩开她多少次了、可我所有的努力都被阻止、结果乔可拉跟着我进了学校、甚至来到了教室的门前。

「你在做什么。别在意我、赶快开门啊」

不、怎么可能不在意啊…….从校门口到这里、你以为我被多少诧异的目光注视过啊。

可即便如此、我也不能就此回去，只能开门了。

「唔…….」

打开门、乔可拉跟着我走进里面的瞬间，教室里的视线都集中了过来。

「啊、甘草」「竟、竟然…….带着女人？」「这、这是谁啊？可爱到爆啊」

在大家一片吵杂声中、在窗边雪平朝我走来。

接着像平常那般面无表情地开口道。

「早上好、臭蛆虫混蛋」

「好过分！」

「一点都不过分哦。今天我原本就想叫你蛆虫混蛋的，而且只是加了个臭而已」

「前提很奇怪吧！」

就算加了进去不还是蛆虫混蛋吗…….

「不过是点虫子笑话而已」

嗯…….完全是意义不明。

无视一脸厌倦的我、雪平看向了乔可拉。

「那么你是哪位？」

「我叫乔可拉、甘草奏的饲主」

「不是啦！」

「闭嘴。身为狗竟敢反抗主人真是狂妄」

「你、你听到了吗？她说是狗和主人诶」「是吗是专业的吗…….甘草那家伙到底花了多少钱啊？」「好像很不纯洁呢…….」

大家都冷眼刺了过来。

不、不行了。在这里站下去就危险了…….我逃一般地跑向自己的座位。

「哈啊啊…….」

早晨的班会还没开始、我却累得要死了。我叹着气坐了下去。

然后我无意地看向了窗外。

「…….嗯？」

有张人脸。

「唔噢噢！」

我反射性地从椅子上跳了起来。

「噢、甘亲。早上好！」

使劲打开窗的游王子跳进了教室。

难、难道她是从墙那爬上来的？她的身体能力太惊人了…….

「甘草奏、我不允许你在公共场所大声叫喊」

不知何时、乔可拉无声地走了过来。

「啊咧、你是谁啊？」

「我叫乔可拉、甘草奏的饲主」

「所以说不是啦！」

「饲主？甘亲是宠物吗？」

「简单地说、是家畜」

「性质都变了吧！」

「啊哈哈、和我家很像呢」

「很像？」

「嗯、妈妈经常说『在晚上、我是名为母猪的你爸的宠物哦』」

「你们家是搞毛啊！」

游王子的母亲、是那个游王子响歌吧…….

「甘草奏」

这时乔可拉突然叫我名字、我反射性地回过头去。

「握手」

噗…….

「额、我在干吗啊！」

「嗯哼。反应挺不错嘛、就这样调教下去吧」

「调、调教…….」

我抱起了头。怎么搞的…….乔可拉这家伙究竟怎么搞的啊？

本来就过着绝对选项、雪平或者游王子加在一起而疲惫至极的每天、要是操心事变得更多的话——

「甘草奏、坐下」

「谁会做啊！」

啊啊…….胃好痛…….


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 【幸灾乐祸】说说在约会时你们最糟糕的失败吧
1.

「……到底发生了什么？」

周六。当我在约定碰面的地方看到讴歌出现时，我的第一句话就是这个。

「嗯？请问有什么奇怪的地方吗是也？」

「呃，你这样子……」

太可疑了。讴歌这幅打扮实在是太可疑了。

居然是一身超贴身的漆黑机车骑士装。就和《鲁邦三世》里的峰不二子穿着的那个一样。胸口的拉链大胆地敞开，额头上架着太阳镜，脚上则是高到夸张的长靴……这够还不可疑的话，就再找不出更甚的东西了。

「讴歌……」

我还以为她一定会像平时那样，穿着可爱的露脐装和迷你裙来的……

「哦呵呵，今天人家……不对，今天我的主题是成熟的女性是也，奏大人」

而且那个别扭的说话方式……还有『奏大人』算是什么啊……

「话说，为什么突然会想变成『成熟的女性』啊？」

问出口的一瞬间，讴歌的脸不知为何微妙地变红了。

「理、理由还请容我保密，总、总之，这就是我今天的主题！」

讴歌的身边散发着一种奇妙的强大气场，看来难以问下去了。虽然这种即便是走在我身旁也显得犹犹豫豫的神态，能不能被说成是成熟女性这还有相当大的疑问……不过，既然没有拿替换的衣服，那也只能这样出发了。

「那么，首先要到哪里去呢」

虽然之前想过很多，不过要说起『刺激性』来，对于没有什么约会经验的我来说，还真不是那么容易就能想出来的。

老实说，我在这方面完全是小白一枚啊。总之现在也差不多到了吃午饭的时间，虽然想着该到哪里去……不过（被认为是）高中生约会固定场景的家庭餐厅，怎么也不能说是有多刺激吧。

「奏大人，约会路线就请交给我这个大姐姐好了是也」

讴歌倒是一副相当有自信的样子。嘛，虽然真正的成熟女性，是不会把自己叫做『大姐姐』的吧……但是现在吐槽好像也不太合适。

我追上走在前面的讴歌，

「哎呀……」

运动神经相当优秀的讴歌，现在已经好几次差点摔倒。显然她和这双长靴相当合不来啊。

「喂喂，别勉强自己了，我们到哪里去买双运动鞋好了」

「没、没有在勉强自己是也。这、这对我来说很普通是也」

不，你的语尾就一点都不普通啊……

之后总算是万幸没有摔一跤就到达了目的地，虽然看着讴歌走路还是相当让人提心吊胆就是了。

「喔，这家咖啡厅倒是感觉相当安静呢」

「很不错吧是也。这是小凪碳……不对，是柔风同学告诉我的」

比起称呼改成柔风同学，她向你推荐咖啡店的事情才是要隐蔽的重点吧。不过我最后还是没有吐槽这一点。

在店里就坐，看了菜单之后才发现这里的价格微妙地有点高。而且店里的装潢也让人觉得很高级，或许主要的目标客户群是更高年龄层的人群。

虽然确实有种成熟的感觉，不过这好像和约会主题的「刺激性」稍稍有点偏离啊……

「哼哼，我对咖啡可是相当精通的哦」

就在讴歌露出有些得意的笑容的时候，店员小姐也过来了。

「两位决定好要点什么了吗？」

「我要咖啡——啊不对，请问能给我来一杯咖啡吗？」

讴歌又一次慌忙改口说道。觉得别扭的话，别那么说不就好了吗……

「浓咖啡可以吗？」

「诶？ 浓咖啡？」

听到进一步询问时，讴歌一脸茫然。

「奏大人，咖啡还有这么多种吗？」

喂……你刚不是还说自己很精通的吗？

「我也不是那么清楚啦，不过你看啊，到咖啡连锁店的时候，菜单上都会写着美式咖啡啊拿铁咖啡之类的东西吧」

「啊啊，原来那是咖啡的种类啊……是也」

……直到现在才发现吗？

「好……那就请给我来最苦的那个吧」

做出了相当硬派的决定啊。

「那我要卡布奇诺」

因为我不太擅长苦的那类东西，所以还是来点轻口味的吧。

数分钟之后。

「让您久等了」

店员小姐手中的托盘上，我们的咖啡正冒着热气。

「你不加砂糖和牛奶吗？」

「奏大人，如果放了那些东西，不就显得依然是个小孩子吗？」

嗯，虽然你这身打扮看起来就很像儿童节目里的登场角色啊。

结果，讴歌还是什么都没有加就喝下了第一口。

「呜诶」

这家伙，刚才居然说『呜诶』了……

「苦吗？」

「不、不苦是也」

很明显是一副逞强的样子。

「很苦吧」

「一、一点也不苦是也」

然后讴歌变得更固执了。

这时不管怎么说，她都不会加砂糖进去吧。现在只好来点别的东西换换口味了。

「我们点些吃的东西吧」

「是、是啊，点什么好呢是也」

菜单上的选项也就是普通咖啡店的经典：三明治，意大利面，咖喱饭，然后还有好几种甜品。

讴歌决定点拿波里番茄意面，而我则是鸡蛋三明治。这样决定之后，我们按下了呼叫铃。

不久之后，店员小姐拿着另一张菜单笑眯眯地对我们说。

「今天本店的推荐菜品是『大人的激辣咖喱饭』，两位要试试吗？」

「大人？」

听到这个字眼，讴歌的身体抖了一下。

「那么就决定要这个咖喱了」

「是，谢谢惠顾。辣度一共分有五级……」

「请给我来最『大人』的辣度吧」

「五级辣度是吗，好的，请稍等」

「喂、喂喂……」

没，没问题吧？

讴歌向面前的咖喱饭伸出了勺子。

「呜叽！」

这家伙，刚才居然说『呜叽』了……

「很辣吧」

「一、一点都不辣是也」

讴歌明显在逞强

「一、一点都不辣呜噫啊！」

然后化作了北斗里的渣渣。

「呜呜……」

几分钟之后，讴歌依然眼泪汪汪地一勺一勺舀着咖喱吃。顺带一提咖喱的量从刚才开始就基本没怎么减少。

接着讴歌站起身来。

「我去趟厕……洗手间」

恐怕是去漱口的吧。

真是的……拿她没办法啊。

「我回来……啊咧？」

几分钟之后，从洗手间回来的讴歌瞪大了眼睛。

「咖喱饭没有了……是也」

「啊啊，抱歉，我尝了一口挺好吃的，所以就全吃光了」

我倒是相当能吃辣的东西，所以这样的程度也不算什么，不过对于不擅长吃辣的人来说应该是相当够呛的吧。

讴歌只是无言地站在那里。

「所以说对不起啊，别那么生气嘛」

「不、不是，并没有生气——」

「久等了」

时机正好，店员小姐送来了甜品的草莓帕妃。

「那么，作为交换，这个就拜托讴歌了」

「但，但是，我……这么孩子气的东西……」

「嘛，就当做是赔礼的象征好了，给个面子我、吃吧」

「这、这样的话，那……那我就不客气了」

讴歌重新坐下来，用勺子舀起最顶上的奶油。

「……好吃」

「是吗，那就好」

我一边这样说着，一边笑着看她，可讴歌却不知为何低下头去。

「呜呜，奏亲好成熟哦……相比之下人家就像是笨蛋一样……必须要多加油才行」

那声音相当含糊，我没能完全听出她在说什么。

「好了，现在肚子也饱了，接下来要怎么办？」

一般的话，接下来就应该是电影院什么的了吧，不过那个果然有点普通过头，不太符合这一回的主旨啊。

「奏大人，请让我来引领您走向充满刺激诱惑的大人的场所吧」

然后讴歌带着我去的地方，还是电影院。

「还真是普通啊……」

「不，这里的内容一点也不普通是也」

虽然讴歌还是没有放弃那别扭的说话方式，但我已经放弃吐槽她的打算了。这时她从包包里取出了一份小册子。

『团地妻薰的蜜壶』

喂、搞毛啊……这不是工口电影吗？

「爸爸……父亲向我推荐的，他说这个是大人约会的必有项目」

小册子上面的分级是R15。虽然多多少少也算是年龄限制，但好像并不是十八禁的。

——山田薰三十二岁。婚后第五年，是正处于倦怠期的主妇。每天与四邻交际中疲惫不堪的她，唯一的乐趣只剩下舔舐藏在天花板上蜜壶中的甘美蜂蜜。

然而某一天，薰的日常也在她失手打翻蜜壶之后彻底崩毁。丈夫对她自己背着自己偷偷舔舐蜂蜜而激怒不已，薰则是因丈夫狭窄的心胸而感到愤怒，继而开始反抗。争吵声在两人间不断交织。常年积累的幽愤在剑拔弩张的两人间一触即发。

接着，就在激怒之下的丈夫，想要上前揪住薰却不慎因蜂蜜而滑倒时，将整栋居民楼都卷入，前所未有的大事件的扳机也终于被扣动。

藏匿在薰的蜂蜜之中，将要撼动整个人类史的秘密到底是——

……好像有点意思啊。

但是既然是这样的内容，为什么要起那样一个标题啊……这不是像某些轻小说一样，标题和内容完全不一样，赤果果的欺诈吗？

嘛，总之标题的事情先放一边好了，电影的内容看起来确实很刺激呢。

「那，我们去看看好了」

「是的，那么我们一起进去吧是也」

虽然是星期六，但是坐席上却空荡荡的——毕竟这是连是否有电影可放都不得而知的超小型电影院，所以也是当然的——因此我们挑了一个正中间的好地方来看。

接着电影开始了。

最初就像是小册子上描述的一样，团地妻薰的，被倦怠感包裹的日常。

其中，阿薰舔舐罐中蜂蜜的动作莫名地让人觉得煽情。正当我在心里想这是否就是电影被打上R15标签的理由时——

「呜噫呀啊！」

……剧情却不知何时变成了僵尸片。

要说是怎样的经过嘛——争吵中洒在榻榻米上的蜂蜜，以及榻榻米的灯芯草，还有阿薰丈夫的头皮屑混杂在一起，发生了奇迹般的化学反应，产生了未知的病原体。

发生了除薰以外居民楼的所有人全都变成僵尸的生化危机……这什么超展开啊，

「咿噫噫——！」

最初讴歌是一脸非常有兴趣的表情看着电影，之后脸色渐渐变青，现在则完全是一副吓得要死的表情满眼泪水。对，之前在游泳池的时候就确定了，讴歌的胆子其实相当小。

「如果感觉太害怕的话我们就出去吧？」

「不、不用，成熟的女性，是不会被这种程度的事情给咿呀啊啊啊啊！」

「呜哇」

讴歌狠命地拽住了我的衣服。但是，这还只是开始而已。

「咿呀啊！」

「咕啊！」

朝我钻过来的讴歌，突然用力抱住我的脖颈。

「要、要死了……」

「啊，对、对不……不对，实在是非常抱歉」

手上的力量刚刚变小，可是下一个瞬间却又——

「哇啊啊啊！」

……结果，直到电影结束为止，我好几次都处于几乎窒息的绝境之中。

「「呜呜……」」

我和讴歌两人都发出呻吟声（虽然其中的含义大概是不一样的），慢慢走出放映厅。

结果，拼命逞强的讴歌，还是忍耐到了最后。

而我则是学会了如何在脖子被狠命搂紧的情况下，不影响其他客人地小声呻吟的这种多余技能。

「实、实在是非常抱歉……」

讴歌因为恐怖的余韵和反省，现在正无精打采地垂着头，眼睛里则是隐隐约约有泪水渗出。

直到之前去游泳池为止，讴歌应该已经很多年没有在别人面前哭过鼻子了，之前我想看还没机会呢。

「呃，这倒没什么啦，要借你手帕吗？」

「不，我才没有哭，没功系」

台词的最后，已经完全变成鼻音了，不过现在还是别提这个比较好吧。

「啊」

讴歌在入口处停住了脚步。顺着她的视线向上看去，上映时间表上面写着『蛾面骑士——魔法使VS蛾面骑士——三十岁童贞』

话说这两个意思不一样么，有什么差别啊？  而且这种儿童向的电影，大摇大摆地写着童贞什么的，真的大丈夫吗……

「原来，已经出了啊……」

因为已经决定要看『团地妻阿薰的蜜壶』，所以在买票入场的时候我们也没有仔细去确认其他的上映作品。

「你真的很想看这部吗？」

「没、没有那种事情是也」

讴歌呼呼地摇着头。

即便嘴上那么说，脸上忐忑期待的表情却是无法掩饰的。就好像刚才哭鼻子的事情完全没有发生一样，讴歌现在的表情非常灿烂。

「我再看一场也没问题哦？」

「诶、真、真的可以吗……不对，我真的不想看，出去外面吧」

自己拒绝自己的愿望之后，讴歌像是要把心里的留恋全都斩断一样，很快走出了电影院。

「哈啊……」

从身旁走着的讴歌那里，已经是不知第几次传来叹息的声音了。虽然本人应该是无意识的，不过这边看着的我倒是觉得那副样子挺可怜的，看起来相当憔悴。

……我看不下去了。虽然不知道讴歌能不能听进去，但还是试着告诉她不要勉强自己装出一副成熟的样子会比较好吧——

【选择吧 ①央求她「让我看看胖次吧」

②央求她「让我玩弄你的肚脐吧」

③央求她「来一发裸体围裙吧」】

……看看气氛啊……你这魂淡至少也看看气氛吧！

就在我为选项的不近人情而头痛不已的时候，

……等等。

突然，一个主意从我脑子冒了出来。

……赌一把看能不能成功吧，反正总得从里面选一个，所以还是值得一试的。

「讴歌」

「有、有什么事情吗是也？」

「拜托了，请让我看看你的内裤吧」

「诶？」

「拜托了，让我玩弄你的肚脐吧」

「诶？……诶？」

「拜托了，请来一发裸体围裙吧」

「奏、奏亲？」

「拜托了，请叫我『狗羞金撒嘛』吧」

「怎，怎么了？为什么说这么奇怪的东西？」

我仍旧是非常认真的表情，一点一点逼近讴歌。

「拜托了，请穿上吊带袜吧」

「总，总觉得，奏亲的眼神好可怕」

讴歌不断后退，终于背临着混凝土墙，再也无处可逃了。

「拜托了，请玩弄我的乳头吧」

我像是要阻拦住讴歌的退路一般，向她的两侧伸出手去。

「那、那么H的事情，我做不到——」

「拜托了，请骂我『快点来舔我的脚趾、你这头猪！』吧」

突然被这么多变态的要求连续攻击，讴歌脸上浮现出困惑的表情……好了，接下来又怎样？

「为、为什么要故意说这些东西呢？  这、这不像是奏亲啊」

「因为这个」

「诶？」

「现在……讴歌所看到的我是这样的」

「我……现在？」

那句话或许有点语病也说不定，不过大意是没错的。

「没错，讴歌对现在的我，是怎么看的？」

「嗯……虽然不能很好地说出来……有点讨厌」

「同样的。对我来说今天的你也是，有点讨厌。一直强求变成所谓的成熟女性，完全不是讴歌的作风」

「奏亲……」

讴歌的说话方式终于返回到平时的样子了。要追击的话就趁现在。

「基本上，为什么偏偏是今天，讴歌非要装出一副大人的样子呢？」

「那、那是因为」

「没事，说出来也可以哦?」

「那个……是小秘学姐叫我这么做……」

「密学姐？」

「是的，之前那次恋爱相谈结束之后，小秘学姐就凑近过来说『再这样像小孩子的话，一辈子也不会谈成恋爱哟』，然后又说我色相不足什么的，很多很多过分的话……感到有点后悔，所以想着即便是人家也能变得像大人一样，今天把它作为主题努力挑战……」

……话说密学姐曾说过上点保险什么的，原来那时煽动了讴歌做这些事啊。

嘛，不过也许就连密学姐也没想到讴歌真的将这样的直球也照单全收吧。

「你啊，到底是有多老实。那样的话听听就可以了，何必当真呢」

「但是但是，男孩子不都喜欢像小秘学姐那样成熟的人吗？」

虽然那么说大概也没有错啦，不过这个归根到底还是个人喜好的问题吧。

「人家想，今天即便是模拟的也好歹算是约会，所以一定要让奏亲感到高兴才行……因此才会觉得，比起平时小孩子气的模样，成熟的感觉会更好一点的」

原来如此……原来讴歌考虑了这样的事啊。

「稍微问一下，讴歌今天觉得开心吗？」

「诶？」

讴歌的表情就好像是在说，自己还完全没有想过这样的事情一样。

「强求自己装出一副成熟大人的样子，在咖啡店里喝最苦的咖啡还什么都不加，看自己没有兴趣的电影，这样过的一天，开心吗？」

讴歌稍想了一会儿，开口说道，

「……不怎么开心」

「对吧？」

「可是可是，如果是为了奏亲的话，稍稍忍耐一下也是——」

「那样的话，我也不会开心」

「诶？」

「陪伴着自己的女孩子为了自己而强忍着什么，我想，不会有哪个男生是喜欢看到这一幕的吧」

连自己都觉得肉麻的台词。到底因为是模拟约会所以我才会这样说，如果是面对真正的恋人，这样的话是怎么也不会说出口的。

「也就是说……人家觉得很开心时，奏亲也会高兴吗？」

「嘛，就是这么回事」

「是吗……是这样啊……」

讴歌低下头想了一会儿，又突然气势十足地抬起头来。

「OK，人家懂了！」

话都还没有说完，她便飞快地摘下了太阳镜，脱掉了脚上的长靴，接着准备把本来就拉得很低的胸口拉链接着往下拉。

「喂、喂喂……」

「哎呀~，因为这个衣服好紧，所以穿着很难受啊……啊，对了，不能在这里换衣服啊。奏亲，我去换一下衣服哦？」

「诶，啊啊，我知道了，但是替换的衣服——」

「在这里~」

讴歌拿起放在地上的背包，就跑去附近公园里的公共卫生间了。

我说，虽然总算是回到了平时的样子……但是这个转变也太快了吧……

嘛，先不管那个，总之选项的利用作战总算是成功了。要是不能熟练地依据情况引导讴歌的思维，那时的我看起来就真的和变态没什么两样了。

可是假如没有那个选项，即便是突然试着劝说，凭着讴歌那着意外顽固的一面，或许她是不会接受的吧。嘛，这就是所谓的因祸得福吧。

就在我想着这些事情的时候，

「久等了~」

回来的讴歌身穿着超短的迷你裙。喔，这样子无论是外表还是内在就都返回原来的样子了。

……穿有的吊带袜可是正中我的好球区啊。【汐音：喔，同好握爪】

「但是你还真拿着替换的衣服啊……」

虽然只有一点这样的感觉，但是从刚才讴歌的样子来看，没准是之前途中就想要换成这一身衣服了。

「明明都说了人家今天是成熟的大人，可是妈妈还是说着总会有用的，硬塞给我了。哎呀~，现在必须要感谢一下妈妈呐」

是已经看透了之后会有这样的展开吧。果然再怎么抖M也毕竟是个母亲啊。

「哇啊，穿上这个果然好轻松——」

讴歌满脸非常高兴的笑容，一下子跑到公园外面去了。

「喂、喂，等等我啊」

我也慌忙跟着跑起来，到了商店街才追上她。

「呼……既然你也终于变回了平时的样子，那我们就继续刺激的约——」

「啊，我要吃冰激凌—，冰激凌！」

话还没说完讴歌就向冰淇淋店跑去了。

「喂，别一个人跑到啊」

「请给我来最甜的那种！」

那种冰淇淋上面浇满了颜色超浓的奶油。

「呜哇——！」

讴歌则是满眼放光地一口咬下去。

「好好吃哦—！ 嗯？ 怎么啦、 奏亲？」

「不，没什么」

「啊，难道奏亲也想吃吗？ 可以分一半给你哦？」

这样说着，她把自己吃过的那边向我递了出来……普通应该是另一边吧，另一边。

「不了，谢谢你」

「这样啊，那，人家就全部吃掉~」

讴歌不顾嘴边还沾着的奶油，大口大口吃着那个超甜的冰淇淋。完全是个小孩子啊，这家伙……

不过，这还只是开始而已。要说去除『大人』的枷锁，马力全开的讴歌是怎样的——

「哇，那边的店好像也很好吃~」

「就、就说了不要突然跑出去啊」

「啊哈哈，好高好高」

「喂，你爬到了哪啊！」

「啊，大叔，能帮我拍一张照片吗？」

（咿一！为什么去拜托那种满脸不良〇年相的人！？）

……明显是比起平时来更让人头疼了。

「好，好累……」

现在是黄昏时。我的疲劳度已经快要达到底限了。认真起来的讴歌的活力还真不是盖的。半天之内就拉着我跑了不少的地方。

「我说你啊，逛了这么一大圈，难道就一点都不累吗？」

不管运动神经再怎么好，讴歌终究是个女孩子。虽然平时没怎么见她锻炼过身体，但这样的体力却不得不说是已经到了异常的级别。恐怕只有霸王翔吼拳才能与之匹敌了。（「只能使出霸王翔吼拳了」，有名的Nico老梗，出自KOF的某恶搞视频）

「这点程度什么都不算哦，和爸爸一起出去的时候，一天能玩完今天三倍左右的量呢」

……游王子之血到底有多强悍啊。话说回来，和父亲出去一日玩到嗨翻天的女子高中生算什么啊。嘛，虽然这很有讴歌的作风就是了。

「这样啊……但是我已经到了极限了。时间也不早了，我们也差不多了吧」

我看了看手表，向讴歌确认说。

「OK，那我们回去吧」

讴歌看起来倒还是一副元气满满的样子，我们两人就这样踏上了回家的路。

「啊，说起来」

「嗯，什么？」

「奏亲不是说过想让人家叫『狗羞金撒嘛』对吧？」

「噗！」

听到讴歌突然这样说，我不禁喷了出来。

「你，你突然提起这个来做什么……」

「然后好像还有希望人家说『快舔我的脚趾、你这头猪！』对吗？」

「讴、讴歌小姐？」

不由自主地切换成了敬语模式。为、为什么偏偏是现在才提出来啊……

「为了告诉人家『自然也挺好的』的时候，奏亲故意说了很多奇怪的话对吧？虽然最开始的小裤裤和肚脐还有裸体围裙，就像是捏造的一样，有点不自然的感觉，但是之后的四个好像不太像是编出来的啊，其实，奏亲是真的想要人家那么做对吧？」

何、何等敏锐的家伙啊……凭着直觉就把绝对选项的部分和我即兴编排的部分给区分出来了啊。

「可以的哦？」

「啥？」

「虽然当时是觉得有点H啦，但是又好像很有趣的样子哦，所以如果奏亲想要的话，稍微给你做一下也可以哦」

说、说什么哪，这家伙？

「奏亲说『对方看起来很开心时自己才会快乐』的时候，人家一下子觉得明白了好多事情。所以，要是能让奏亲也变得快乐就好了。啊，这可不是像刚才那样硬说出来的哦，人家是真的想要让这样试试看才说的」

……到底是怎样的思考回路，才会作出这种发言啊。

「呃，你有那份心我很高兴，但是这种变态的事情——」

【选择吧 ①「来吧」

②「那就拜托了」

③「不来一发吗？」】

唔喔……

……嘛，这回也不是强制要我必须去做，只是由本人自己来说「要做」表示同意而已，倒也不算什么问题。

但是说到底这还是那该死的选项引起的强制性结果，绝对不是我自己的个人欲望。即便是请求她这么做的内容，到底也只是为了能够让讴歌返回原来的样子，而不由自主地说出了潜藏在内心深处的欲望什么的，绝对和这个扯不上关系……喂，话说回来我到底是在和谁辩解啊。

「……那就拜托了」

「OK，啊，那里有个长椅啊，我们到那边去吧」

我被不知为何显得跃跃欲试的讴歌拉着手，两人一起坐在了椅子上。

「狗羞金撒嘛！」

接着她便突然这样大声喊我。虽然实在是过于元气，和我想象中的妹抖风差了不少……不过这也可以有呢！

「哇啊，总觉得很新鲜呢，那再试试下一个」

「喂、喂……」

讴歌脱掉了自己的鞋子和长袜，然后让我躺在椅子上，俯视着我。虽然这个角度能很轻松地把裙底全部看光光，不过还好她有穿安全裤，所以也不算很大的问题。

「嘿！」

接着，讴歌脚的大拇指便突然触碰到了我的乳头。

「啊呜……」

我不由得发出了奇怪的声音。

连、连舔脚趾的那个环节都跳过去，直接就来这个……难、难道说讴歌是打算用脚来调教！？

「啊哈哈，奏亲的反应好有趣~」

「住、住手啊……」

「啊哈哈，咯吱咯吱……」

讴歌开始非常起劲地玩弄起我的乳头来。

「你、你给我适可而——」

「快给我舔、你这头猪！」

「遵、遵命，我很荣幸……喂，怎么可能去舔啊！」

一不小心就被牵着鼻子走了。

「啊哈哈，总觉得奏亲和妈妈有点像呢。这样的人是叫做……啊，对了，抖M抖M！」

我才不是抖M呢……虽然不知道为什么我倒是不太讨厌现在这样的状况，但总之我才不是抖M。

让叫着自己「狗羞金撒嘛」的妹抖脱掉吊带袜欺负自己的乳头之后，再骂自己猪……即便心里面有这种愉悦的欲求……我才不是抖M，绝对不是！

而讴歌则还是非常有兴趣地用脚趾拨弄着我的乳头。为什么就这么起劲呢……或许，这家伙的潜在里其实有相当S的一面也说不定。

「好有趣哦，我要用力啰——」

「啊，等等……住手啊——」

「能打扰一下吗？」

这时，我们被一个粗犷的声音搭话到。

慌忙站起身来看去，在那里如同仁王一般站立的，是任何一个日本人都认识的，穿蓝色制服的仁兄。

「你们两个……在干什么呢？」

是警察叔叔呢，我知道的。

「啊哈哈，刚才还真是危险呢！」

「那你还笑得出来啊！」

不，真的是超危险的。虽然用练习话剧之类的借口来拜托警察叔叔放过了我们，不过差点就被送去补导了呢。

嘛，就算是最恶的结果对于我而言也还好，可是UOG的社长千金被迫补导的话就有很多问题了吧。

「话说，你那也做得太过火了啊……」

「啊哈哈，对不起嘛。但是，奏亲一副小受的表情，真的非常有趣哦！」

这家伙果然是个潜在的S啊……今后，必须得对她的奇怪倾向多加注意才行。

「嘛……总之玩也玩累了，咱们回去吧」

「也是呢~」

于是我们再次并肩走在了一起。捎带一提讴歌到现在也没有一点疲劳的神色。

一小段路之后，讴歌像是看我脸色般地向我搭话。

「奏亲，问你一个问题喔？」

「问什么？」

她支支吾吾地说道：

「那个……今天，开心吗？」

对着看起来相当不安的讴歌，我坦率地说出了自己的感觉。

「啊啊，很开心」

虽然约会的前半就像是我告诉她的那样，因为无法坐视讴歌不断勉强自己，而没能真正快乐地约会，但是当讴歌终于变成原来的样子之后，即便是被她折腾得够呛，也绝没有一点无聊的感觉……嘛，最后的变态Play那段还是暂且不论比较好。

听到我回答的瞬间，讴歌的表情一下子变亮了。

「太好了！ 虽然奏亲说只有人家开心的话自己才会跟着开心，但是因为从头到尾都只是人家一个人在疯玩，所以一直有点担心呢！」

讴歌露出一副安心的样子，停了一会儿之后接着说，

「啊，还有一件事情想要问奏亲」

「什么？」

讴歌的声调稍稍有些变低，

「嗯……之前，去游泳池的时候，人家最后哭了的事情，还记得吗？」

怎么可能忘记啊。在水之银河看到的，讴歌那喜极而泣的笑容，直到现在都还鲜明地烙在我的脑中。

「那个时候心里面的感觉到底是什么，人家想了好久好久都没有结果，感觉好模糊哦」

嘛确实，从对我的称呼变成了「奏亲」这一点来看，讴歌的态度确实有些微妙的转变。

「之前说想和奏亲一起模拟约会也是、人家想着『要是和奏亲在一起的话，说不定就能明白些什么了』」

「这样啊……那，最后明白什么了？」

「什么都没明白！」

讴歌刷地竖起大拇指即答道。

「这、这样啊……」

「可是、可是哦，今天人家可是超~级开心呢！」

「是吗……那就好」

「嗯，所以，人家还要再努力想一想才行！」

这样说着，讴歌露出了满脸的笑容。

「啊，到这里就可以了哟」

走了一小会儿之后，讴歌对我说道。

「反正还有时间，我送你到家门口吧」

「谢谢。但是真的已经很近了所以没问题的」

「是吗？」

「嗯，那再见啰~」

讴歌用力地冲我招了招手就小跑着离开了。

「约会……是这样的感觉啊」

虽然说到底还是模拟的，完全和普通的情侣是两回事，但是仅仅看着讴歌的表情一刻不停地变来变去也是很有意思的。每个初中高中生都在恋爱恋爱地宣扬的原因我也稍微觉察到了一点。

但是，到底那也只是一种淡淡的感觉罢了。

无论如何我——

【选择吧 ①一边大喊「虎儿郎—！  我爱你—！」一边在街上全力狂奔

②一边大喊「大子—！  我爱你—！」一边在街上全力狂奔

③一边接受着大子婶的爱，一边在街上全力狂奔】

……没错，只要这东西还赖在我脑子里，恋爱呀恋人啊啥的就永远只能想想而已。

我咬了咬下嘴唇，踏出了第一步。

「虎儿郎—！  我爱你—！」

老爹……对不起了。

2

「笨蛋」

乔可拉的声音在甘草家的起居室中响起。

「傻瓜」

本人或许是攒足了劲要痛骂一顿也说不定……

「废物」

但是那软绵绵的声音，根本就没带着一点恶意。

「奏先生什么的，最讨厌了」

即便是说出这样的话语来，任务完成的信息也仍然没有出现在我的手机上。

「奏先生，我已经再不想这样说了……」

乔可拉正用非常可怜的眼神看着我。

「也是啊……不对，让你做这么奇怪的事真是抱歉啊」

呃，虽然明白即便强行要乔可拉这么骂，也并不能完成任务。但是长时间重复的话，或许就能像暗示一样，让乔可拉的想法有那么一瞬间的改变……不过试了这么多次，果然还是徒劳啊。

「哈啊……」

被讴歌拉着到处跑的肉体疲劳，再加上始终不见任务完成的精神负担……我只能一声接着一声地叹气。

「奏先生……怎么都讨厌不了你真是对不起」

乔可拉看起来相当地消沉。呜，这种莫名的强烈罪恶感是怎么回事……

「不，没事，乔可拉完全没有错所以别在意……嗯？」

这个时候，电话突然响了起来。

显示屏上面写着『神』的名字。

是那家伙啊……做好心理准备之后，我按下了通话键。

『喂喂，亲爱的奏君，哈喽哈喽~』

还是这样欠揍的声音。虽然明白对这家伙即便是切断通话或者是采取什么别的手段也不会奏效。但我还是非常火大地挂断了电话。

反正又会立马打过来的——

「嗯？」

果然，熟悉的铃声又一次响起，但却并不是来自手上的电话。怎么回事？  总觉得声音好像是从我的身后传来的啊……

「好有趣哦！奏先生的屁股在响！ 」

「………啥？」

屁股？  怎么可能啊，我心里这样想着集中了注意力。

「真的在响……」

我的屁股正在发出来电的铃声。

「这、这算什么……」

试着收紧肌肉。

「声、声音变小了……」

再试着放松看看。

「又、又变大了……」

『我的屁股变成手机了，现在不知道该怎么做』，脑袋里浮现出了这种像是BBS帖子标题一样的东西……所以说这到底算什么啊。

现在不是想这种事情的时候吧。总之为了停下来，只能接电话了。

「话说，到底要怎么接啊？」

「啊，这回奏先生的胸部又开始发光了」

「啥？」

听到乔可拉这样说，我看了看自己的胸前，还真有一边的乳头周围正在一闪一闪的。

「难道……」

虽然很不想这样做，非常不想这样做，但我还是试着按下了自己的乳头，接着手里的电话中便传出了某人轻薄的声音。

『哈喽哈喽—』

「你这魂淡到底做了什么！」

『因为奏君实在是太冷淡了嘛~』

「那是因为你这家伙光会干一些奇怪的事情吧！」

『奇怪的事情，是说刚才的菊花铃声和胸部应答键吗？』

「不要擅自给这种无聊的恶作剧起奇怪的名字！」

『奏君啊，不管是什么样的理由，喀嚓一声就把电话挂断可是不符礼仪的哦？』

「菊花铃声和胸部应答键难道就符合礼仪了吗！」

『啊咧咧，难道说奏君还是很中意那个名字的？』

我擦……

「我要挂电话了」

『好啊，那这次换奏君的菊花发光了哦？』

「奏先生的屁股要发光吗，那样就能成为很好的记号了！」（注：即「同性恋雷达上」的光点，是指「同性恋者总能察觉自己身边的同性恋者」，像是雷达一样的能力）

「啥！？」

正当我为乔可拉的这个Gay老梗傻眼的时候，某个流氓神的声音又一次飞了过来。

『嘛，嘛，刚才那个只是小小的前戏而已啦，难道奏君觉得我会什么事都没有就打电话来吗？』

刚才那个绝对是你这魂淡的一时兴起吧……

接着，流氓神放低了声音

『其实，关于那个给你下达绝对选项和挑战任务的神明，我稍微弄清了一些事』

「真、真的吗？」

我不由自主地喊了出来。

现在，我知道的与此相关的神明一共有三柱（神明应该是这样数的吧）。管理这个世界的流氓神。他的前任，搞出不伦之恋，现在正在绝赞隐居中的那个神。然后就是作为一切事件的元凶的那个第三个神。

因为到现在为止对他还是几乎一无所知，我很难不去期待流氓神的消息。

「所以，到底弄清了什么？」

『哎呀，真的只有一点点，所以请你也别抱太大期望啊。是关于那个神的属性的事情』

「属性？」

『没错没错，比如战争啊，丰收啊艺术之类的。啊，捎带一提我则是专司夜总会的神』

「那不就是夜总会的店长吗！」

『哈哈，玩笑就到这里还是说正事吧。那个神的司职，据说是「恋爱」』

「管理恋爱的神……」

『没错，那个神……嗯，名字是什么来着……嘛算了，因为一时想不起来所以就用恋爱神来代替好了』

即便是临时的代称也有够随便的啊……嘛，虽然比起流氓神的名号要好听点。

『那个恋爱神……好像存在着连自己都不知道恋爱是什么的矛盾』

「不知道恋爱是什么……明明他自己就是管理恋爱的神啊？」

『没错没错，虽然非常喜欢观察人类的恋爱，但是本人却好像是怎么都无法恋爱的体质』

虽然我不是很清楚有关神的常识，但是无法恋爱一定是相当辛苦的吧……不对现在不是说别人——应该说是别神——的事情的时候吧。

『然后，至于现在在哪里，我去问了我的神友们~』

别说得像信友一样啊……

『那个恋爱神，现在正在绝赞地下落不明中』

「神……下落不明？」

嘛，单单是电话另一端的这个流氓神，就是个能随时随地扔下自己工作不管的家伙，所以无论有什么神也不稀奇。

『哈哈，就算是神，偷懒怠工的也不在少数啊。但是那个神，因为本身就是相当高位的存在，所以一旦失踪就会变得非常麻烦。我们也进行了相当大范围的搜索……但是很有可能不在这个神界』

「不在你们那里？」

「没错没错，没准是一时心血来潮晃到人界去了呢~」

「人界…………啊」

「嗯？你是想到什么东西了吗？」

听到这个可能，那个腹黑会长的面孔第一个就浮现在了我的脑中。

「啊啊，实际上——」

我把黑白院会长的事情简略地向流氓神作了说明。

『诶~，等等，你稍微等等啊……』

电话那边沉默了下来，流氓神好像是在查什么东西。

十几秒后。

『嗯，那位会长小姐，确实不是人类啊』

……果然是这样吗。

『但是，我想那孩子也不是神哦』

「嗯？」

『那气息是仆从的气息呢，那位会长小姐，和你身边的乔可拉是一样的存在』

会长她不是神？

「那，那个恋爱神到底是……」

『嗯——比我更高阶的神，要是有意隐藏自己的气息，那就很难再察觉到了，而且人界除了奏君你所在的以外也有无数个……诶？明美酱好像惹店里的客人生气了？ ……对不起啊奏君，我突然有点事就先挂了，再见啊~ 』

「喂、喂，等一……」

电话挂断了……那家伙，还真的是夜总会的店长啊？

「奏先生，电话已经讲完了吗？」

乔可拉一脸开心地向我凑近过来。

糟糕……早知道能拜托流氓神查查关于乔可拉的事情就好了。

不明原因地失去记忆也好，之前的剧烈变化也好，关于乔可拉的出身，实在是有太多的谜团。

「奏先生，怎么了吗？」

「不，什么都没有……」

我知道即便是问了本人也不会有什么意义，或者就算是能够回答，总觉得一下子就知道全部秘密……会有些恐怖。

「是这样吗……呼哇」

乔可拉打起哈欠来，接着我好像也被传染了。

「哈啊……差不多也该去睡觉了啊」

「是~呢。我已经很困了」

虽然比起平时有点早，但今天和讴歌折腾了一天果然好累，而且明天还有和雪平的回合啊。

……感觉会成为相当郁闷的一天啊。

「呼……」

怎么都睡不着，只好呆呆地躺在床上盯着天花板。

「明明是恋爱神，自己却不懂得恋爱是什么吗……？」

这句话不知为何一直牢牢钉在我的脑海里，怎么都无法消散。

3

「哦？」

星期日，当我在车站附近约定的碰头场所看到雪平的身影时，不禁瞪大了眼睛。

正因为是这家伙，所以我一直在想她一定会穿着运动服啊，或者毫不搭调的套装啊，再或者是相当搞怪的一身衣服之类的东西过来，可是——

「你是……雪平吗？」

眼前的她穿着轻飘飘的连衣裙，搭配非常可爱的手包，头上则是高雅的花饰。

一言以蔽之，比女孩子还要女孩子，非常有魅力。

「……」

雪平本人则只是无言地在我的面前站着。

「早、早啊……早上好」

「……」

「今天天气真不错呢」

「……」

「气温也不怎么高，感觉刚刚好啊」

「……」

「那个……你要是不说点什么的话，对话就不成立了啊」

听到这个，雪平停了一会儿之后开口说话了。

「……你这家伙怎么不全身流血而死呢」

「一上来就是这个！？」

「抱歉。和讨厌到想吐的讨厌男子一起出去的时候就要这么说，小时候大人是这样教我的」

「你到底是有着怎样的童年啊！」

毕竟平时雪平就会经常说出这样的刻薄话语，有时甚至还会施加暴力。所以我多少也是明白她不喜欢我，但是被说是「讨厌到想吐」什么的，果然还是有点受伤啊……

可能是觉察到了我的悲痛，雪平再次开口说，

「对不起，说是讨厌到想吐，确实有一点点过分了。首先这个说法就有点粗俗呢」

嘛，确实，这样的话从女孩子嘴里说出来，确实让人有点不舒服。

「订正为讨厌到想呕」

「只不过是去了个介词而已啊！ 而且讨厌到想呕本身就有语病吧！」

「那么，订正为讨厌到从帽子里变出鸽子来」（呕吐的hedo和帽子的hato读音相近）

「为什么又开始帽子戏法了啊！」

「那么取帽子的含义，订正为讨厌到变出从堂兄妹来」（帽子的hato再加上一个ko即成从堂兄妹的hatoko）

「已经意味不明了啊！」

「甘草君，这里要吐槽『你没有从堂兄妹吧！』」

「我怎么可能知道啊！」

「顺带一提，表兄弟的阿健是很严重的鸡胸哦」（hato同时也是「鸡胸」的前两个音节）

「这种情报又有什么用啊！」

「而且阿健的萌点是鸭嘴哟」（鸭嘴，即自然上翘的嘴角。）

「所以说阿健的情报已经够了啦！」

「顺带一提，这个阿健可不是志村健哦」

「怎么可能会有人搞错啊！」

「也不是 高木噗哦」（以上两位皆为有名的日本搞笑艺人，而且都是老头子）

「已经没有共同点了不是吗！」

「是这样吗卜」

「这已经不是高木噗而是卜太郎了吧！」（卜太郎，樱桃小丸子中的登场角色）

「甘草君到底打算开玩笑到什么时候呢？」

「你还有脸说！」

……雪平的可怕之处也在正常运作中。

在休息日处于单独相处的状态，而且还是模拟约会形式，所以这家伙也应该会有一点女孩子的感觉吧……虽然我是这样想的，但是实际看来好像只有衣着打扮是那样的而已。

「哈啊……我知道你讨厌我，行了吧」

真是的，要是这回的任务对象不是乔可拉而而是雪平的话就简单了……不对，从一开始就被讨厌了，所以这样好像也不成立啊。

「嗯？怎么了？」

雪平停止了动作。

「甘草君，刚才、你说了我是讨厌你的吧？」

「诶？ 啊，这个……」

被那像是责问一样的眼神盯着，我不由得开始心跳加速。啊咧，难道说其实是不讨厌我的吗？

「……………………………………………………………………………………………………………………………………其实的确是那样没错」

「这诡异的间隔是什么！？」

本来就讨厌的话，为什么还要重新再问一次啊？  果然雪平这家伙还真是莫名其妙。

嘛，不管雪平对我是怎么想，今天本来就是为了解决相谈者的烦恼才来的，所以该做的事情还是得做。

「那我们就开始（模拟）约会吧」

「！？」

雪平的身体突然像通电一样地抖了一下。

「雪平？」

我，说了什么奇怪的事情吗？

「……没事，没什么」

然后她便准备迈开步伐。

「喂、喂，雪平，你顺拐了」

「你说什么呢，那种漫画情节一样的事情，怎么可能会发生呢？」

「不，可实际确实——啊，危险！」

噗咚！

一不留神就摔倒了。

「你、你没事吧？」

对着慌忙跑近过来的我，趴在地上的雪平则是淡然地说道：

「……这才是全身心投入的噱头」

「你投入的也太过头了吧！」

话说，不管是谁看来这都是狠狠摔倒了吧。

「啊，你的膝盖，擦破了啊」

虽然膝盖上有一点血渗出来，但雪平依然平静地说：

「这种东西，沾点呕吐物就没事了」

「是唾沫吧！你这差的也太远了吧！」

不对，好像就算是唾沫也不顶用吧。

「顺带一提，我希望在人生中起码要体验一次喝到吐的经历、不过有这种想法的只有我吗？」

「有没搞错啊！」

那种事、等你成为ＯＬ后随你去试……

「这种小伤，敷点鲭鱼就好了」

「别把那种容易腐烂的东西弄到伤口上去啊！」

「只是这点程度的话，放着不管也不会有关系的，好了，我们走吧」

我伸出手，按在正准备站起来离开的雪平的肩膀上。

「不行。你这样要是感染的话……」

我走到雪平身前，蹲下来再一次仔细确认她的伤口。

「等、等一下……」

「肯定不行，伤口不浅啊，你这个」

「甘草君从刚才开始就有点小题大做了吧。这种小伤只要敷点香蒲什么的——」

「雪平」

我打断了再一次准备糊弄过去的雪平。

「什、什么啊……一副这么可怕的表情……」

刚一开口我就注意到了，见到我开始认真起来，雪平的脸似乎有点僵硬。

「啊啊，抱歉抱歉，但我关心的真的只是卫生层面上的而已。你看，一旦化脓留下伤口了怎么办？」

「……」

这次雪平什么都没说，只是默默地低着头。

「我去那边买点消毒药，你等一下」

我留下这句话后，便向路旁的药店飞奔而去。

而十几分钟后。

「……！！」

涂上消毒液，坐在长椅上的雪平立刻微妙地皱起了眉头。嘛，但是到了现在这种情况也只好忍忍了。接着，我又把一起买来的大号创可贴按在了伤口处。

「好，这样总算是有一点应急处置了」

「……明明都说不用这样了。小题大做」

「我说雪平啊，难得有这样漂亮的雪白肌肤，你自己也要学着更爱惜啊」

「呜……」

不知为何，雪平低下了头。

沉默了一小会儿之后，终于又抬起头来看我。

「……甘草君」

「怎么了？」

「……啊……」

「啊？」

「啊……啊……」

后面的话怎么都说不出来。

「……明天，能不能请你从这个世界上消失呢」（明天的日文发音，第一个音节是『啊』）

「被讨厌到这个地步了！？」

突然就作出宣言说让我去死什么的……我，究竟是做了什么坏事了？

「不、不对，刚才稍稍搞错了……」

怎么想那也不是『稍稍搞错』会说出的话来吧……

「那个，啊……啊……」

「啊？」

「阿里……阿里……」

「Arrivederci！（再见）」

「拉链人都出来了！？」（出自《jojo的奇妙冒险》，布鲁诺.布加拉提的名台词）

之后雪平也一直努力想要说出什么来，可是到最后也没能成功。

「哈啊……」

她发出了微弱到几乎听不出来的叹息。

「给，甘草君」

然后，突然递钱给我。

「这是什么？」

「买消毒药和创可贴的钱哦」

「诶？  不用不用，那点钱不算什么」

因为剩下的药我家也会用到的嘛。

「不可以，受人之恩必须道谢」

明明平常都挺古灵精怪的，居然会对这种奇怪的地方相当在意啊……嘛、既然都说到这个份上，那我也只好接受了。

「好了，那么今天约会的主题是『刺激性』呢。我之前想到了一些方案，能听听吗？」

虽然心里净是讨厌的预感，但还是听听吧。

「空手去摘马蜂的窝怎么样呢？」

「不是物理上的那个『刺激』啊！」

「那么甘草君到流氓集团的事务所去找碴、被殴成马蜂窝如何？」

「别一脸正经地说这种话啊！」

果然不该听这家伙讲的……

因为自己也认真反省了被讴歌反复折腾的昨天，所以其实我也事前做了些准备。

我从包里取出一本杂志拿给雪平看。

「你瞧，这个怎么样？」

上面用显眼的文字写着『摆脱老套，全新体验的约会地点特辑！』

完全就像是为了今天的约会而诞生一样啊。

「从来没见过的杂志呢」

「啊啊，这个是大学社团里发行的，邻居阿姨家的儿子是那个社团的成员，所以今天早上我就向他借了这个」

去那些全国性杂志上刊载的约会场所的话，怎么说都得花上一笔不小的交通费，但如果是本地的大学生所选出的地点，就能把这些钱给省下来了。

嘛，虽然我也在想全部依靠这本书好不好，但至少比没有强。

「原来如此……真是做了相当多的准备呢」

雪平哗啦哗啦地翻着手中的杂志，突然，她的手在某个地方停了下来。

「这、这是……」

顺着她的视线看去，那一页是『女孩子必看！ 一网打尽当地的可爱之物』特辑。

上面介绍的全都是饰品商店啊，能和小动物直接接触的地方啊，这样的地点。

「呜哇~，背景全都是粉色、真有情趣啊，嘛、和这回的约会主题完全是背道而驰，而且雪平也对这种东西没兴趣吧？」

「……是呢」

「那么，首先从这里的新体验约会地点里面选一个当第一站，没问题吧？」

「……是呢」

「选哪个好呢？」

「……是呢」

「雪平？」

「……是呢」

……这家伙是怎么了，神游到哪里去了？

「喂，雪平」

我用手轻轻摇晃她的肩膀。

「诶？」

「你刚才怎么了？好像完全泡在自己的世界里面了啊」

「……对不起。我刚才在想事情。那么接下来是要商量甘草君去势手术的日期吗？」

「我身上到底发生了什么！」

「只需要把那个切掉就可以了」

「才不是问那种事啦！」

「只要把〇〇〇切掉就可以了」

「干嘛要说的这么逼真啊！」

……不行，话题完全没有进展啊。

「嘛，总之，这附近好像有个挺新奇的咖啡厅，我们先——」

「等等」

雪平忽然把手放在我的肩膀上。

「那个地方……方向不太好」

「方向？」

「其实我，稍微懂一点风水」

这我还是第一次听到，虽然雪平看起来一点都不像是会对那种东西有兴趣的人。

「往那边走后、甘草君的鸡运就会显著低下」

「鸡运？」

那是啥啊？是我听错了说的是金运才对吧？

「只要踏进一步，就会当场被绑在去势的手术台上」

「你要把那个梗用到多久啊！」

「但是，如果是这个方向的话就能避免被去势的命运」

雪平的手指向了完全相反的方向。另一只手则是紧紧抓着我带来的杂志（而且是『一网打尽当地的可爱之物』那一页）

「……嘛，虽然还是有点不太敢相信，但是既然都说到这个份上了，那就去那边吧」

和雪平并肩走了一会儿之后，我们便来到了某个商店前。橱窗里摆着各种各样的小东西，不过在完全对此不感兴趣的我面前，它们都是一个样子的并没有什么分别。

「雪平？」

雪平也在橱窗前停下了脚步。视线则是全都集中在了某一点上。

啊，连我都知道呢。那不是『UOG玩具』最近主推的角色玩具，白猪君的布偶嘛。

「难道说，雪平其实想要这个？」

「……诶？」

「呃，因为看你脸都快贴到橱窗上面了啊」

「请不要搞错好吗，我只是在想，如果把那个丑陋又惹人讨厌的东西，撕裂开再将里面的棉花全部倒出来，一定会令人觉得非常愉快吧」

「这也太过分了吧！」

就在我奋力吐槽的时候，

『啊~真遗憾！ 很可惜只抽到了纸巾而已哦~』

「嗯？ 什么？」

相当有气势的声音，从扩音器中传出。

「哦，是抽奖吗？」

最近好一阵子没有看到了，现在似乎又开始了啊。

我走近过去，试着确认写在白板上的奖品。

头等奖是温泉旅行，二等奖是空气清新机，三等奖是游戏掌机吗，话说，这样的奖品阵容就算说是豪华也不为过。

「啊，说起来……」

刚才在药店买东西的时候，顺带也买了一张抽奖券。总觉得当时是没怎么在意就塞进了钱包里，不过现在看来算是无心插柳柳成荫了。

「雪平，可以的话我们也去试着抽一张吧？」

「……」

雪平还在凝望着橱窗中的白猪君……大概没有听到我刚才说话吧。那么，我就自己去好了。

「拜托了」

我将抽奖券交给了穿着号码服的大哥哥。

『好的，抽一次对吗，那么，请用力摇动手柄~！』

听他这样说，我便嘎啦啦啦地摇起抽奖箱来。坦白的说，以前好像还真没有中奖的先例——

最终，一枚黄色的小珠子滚落出来。

『恭喜~！ 四等奖，您抽中了四等奖~！』

喔喔，真的吗！

「来，请拿好，很可爱哦~」

工作人员的大姐姐一边这样说着，一边递过来的正是，白猪君的布偶……不是吧。

「啊，嗯……谢谢」

可爱吗，这家伙？  空洞的眼神就像是在表达着内心的不安定一样，话说为啥儿童向玩具都是这副模样？设计者到底什么波西米亚思维啊。

忽然，有声音从我身后传来。

「甘草君」

「啊，雪平」

「真是抽中了相当肮脏的东西呢。我觉得和你这只沟鼠很相称哦」

诶……为啥我又变成了沟鼠吖？

「那么，这个东西你打算怎么处理？」

嗯——，我当然是不会需要的，即便拿回家去，乔可拉也不会对这种不能吃的东西感兴趣吧……

「那么我该怎么处理呢……嗯？  怎么了？」

突然感觉雪平好像相当坐立不安的样子。

「那个……既然甘草君不打算要的话……我就算是收下也……」

「嗯？ 你刚说什么？」

「……什么都没有说」

「你啊，难道说，其实是想要这个吗？」

「……我不想要」

「也是啊……啊，那边好像是爸爸带着女儿来玩了，我去给他们好了——」

「等等」

「咕咳！」

我的领口突然就被揪住了。

「很、很危险啊！」

雪平则是一副完全没有反省的样子，淡淡地说道，

「现在不要出声比较好，那两人其实是外表看起来像父女的萝莉控情侣」

「这应该对警察说吧！」

「开玩笑而已」

「知道了啦！ 我也只是吐槽而已啦！ 被你这么一说真的好囧啊！」

「啊拉，说出来了呢」

「不要突然模仿美川宪〇啊！」

「因为人家是蝎座女哦」（美川宪一，有名的日本歌手，以女性化演出风格而闻名，蝎座女是其名曲）

「能不能请你不要一脸得意地说出这种关联度不怎么高的事啊！」

「顺带一提其实我并不是天蝎座的」

「呜嘎哇啊啊啊！」

我揪着头发发出悲鸣……不行了，已经完全跟不上这家伙的节奏了。

「你可以了吧？  那我去把这个给那对父女了——」

「等等」

「咕咳！」

我的领子，再度被揪住。

「所以说这很危险啦！」

雪平仍是一副完全没有反省的样子，淡淡地说道，

「现在不要出声比较好，那两人其实是外表看起来像父女的诱拐犯组合」

「那才应该去大声制止吧！」

都说到这个份上了，即便是我也能看得出来……其实是想要布偶的吧，这家伙。

「给」

我把白猪君向她递出去。

「……你到底有什么企图？」

「就算是拿回我家去最后也只能被乱丢在哪里吧。这家伙，还是到觉得自己可爱的人那里去才会比较幸福哪」

「……你在说什么呢。我说过如果这脏东西到了自己手里，一定会把它剖开再挖出所有棉花的吧？」

「那，我把这个送给那边的诱拐犯先生，也可以吗？」

「……」

雪平在短暂的无言之后，像是下定了决心一样地开口说道。

「……既、既然甘草君都说到……都说到这个地步了，那么要我强忍着内心的不快毫不犹豫地收下倒也不是不可以——呜噗」

如果放着不管的话我都不知道这要持续到什么时候，所以我强行把白猪君压在了雪平的脸上。

「……」

雪平的身体石化了。嗯……压到脸上是不是做得太过火了？这样想着的下一个瞬

间，

「……」

就像是要从我的手里夺过去一样，雪平把白猪君紧紧地抱在怀里了。

「啊……那啥，不用抱那么紧也可以的，反正又不会有人来抢」

「……请你不要误解好吗，我只是在拼命忍耐把这肮脏的东西摔到地上的冲动而已」

这样的借口，果然还是太过勉强了吗……我突然有了一点（真的只有一点）逗逗她的冲动。

「嗯~是这样呢」

笑眯眯地窥视她的表情下一个瞬间。

「好痛啊啊啊啊啊！」

立刻被出其不意地踢飞了。

之后等到雪平重新回复心情，倒是意外地没有花多少时间。虽然说是回复心情，其实也不过就是变回平时那副面无表情的样子就是了。

雪平本人则是确认了手表的时间之后，淡淡地说道，

「话说回来甘草君，即使世间的愚民们再怎么狂妄，到了正午时分也会急不可耐地冲向自己的食槽去呢」

「你这家伙到底是站在什么立场上说这句话的啊……」

既然肚子饿了，老老实实说出来不就行了吗？

顺带一提，之前的白猪君现在则是被雪平夹在肋下，都抱了那么久，要是就这样被挤破了可就有好戏看了。

嘛，这个先放在一边。现在连我都觉得肚子有点空虚，于是，我决定和雪平一起去附近的露天咖啡座去解决午餐。

点餐之后，雪平站起身来。

「我稍微去摘一下花」

说着抱起白猪君就向洗手间走去了……明明放在这里就好啊。

「呼……」

一个人留下来的我，看着四周的景致，不久便开始发起呆来。嘛，毕竟和雪平在一起的时候，光是吐槽她就已经算是不小的工作量了。

「嗯？」

好像有什么响声，于是我轻轻地将视线投向那里。好像，雪平放在椅子上的包包里，有什么书掉出来了。

「什么啊……装帧好像还挺眼熟的样子嘛」

怀着疑问拿起书一看，标题则是——

『被男孩子说可爱的十种方法~这样你也能成为人气女王啰~』

这是……难道说，绝对没错就是那个系列的书了。这帮人居然还出版了女子向的系列吗。

「但是话说回来为什么连雪平也——」

「什……什……」

身后好像传来了相当尖的声音，我回头看去。

雪平正面无血色地站在那里。连无比宝贝的白猪君都被扔到了地上。怎么？  难道这本书里面有什么令人害羞的秘密吗？

「啊，抱歉抱歉，我没有擅自乱翻你的包啦，只是这本书自己从里面掉——」

总之先试着解除误会好了，然后下一个瞬间，

「呜哇啊啊啊啊！？」

雪平拼尽全力的致命一击，以难以躲闪的速度划过了我脸之前所在的位置。

「你啊，你到底是唔喔喔喔喔！」

补刀的第二击立马跟上来，连让我脑袋冒出问号的时间都没有留下。

我立刻站了起来。

「看到了呢……」

糟了……虽然到现在为止雪平突然发动的蛮横攻击已经有好几次，不过现在的危险程度远不是那几次能与之相比的啊。

「冷、冷静点啊，雪平」

「如果能把你的后脑，重重叩在地上，我一定会冷静下来的哟」

「雪平小姐，您不太对劲啊！」

太诡异了……现在的雪平简直就是卡提〇娜女士级别的诡异啊。（卡提吉娜•路斯，出自高达V，本作中极具代表性的中二病患者）

「……能不能请你去死一死呢」

更加危险，危险系数满点的台词伴着她的重拳飞来了。

「要、要冷静啊」

躲过前一次攻击之后，我伸手抓住了雪平。

「咕……」

之前还差点在游泳池里溺水，这样的雪平，运动神经说什么也不能算是好。如果不是刚才那一次突然袭击，作为男生的我无论如何都不会变成现在这样的劣势吧。

可是，

「嗯……唔……！」

即便是被我抓着，雪平依旧在执拗地奋力反抗。

「喂、喂，你冷静点……呜哇啊！」

因为这家伙毫不顾仪表的拼死抵抗而失去了平衡，两个人就这样一起倒在地上。

「什么时候……喂，呜哇！」

连摔倒的痛楚都撇到了脑后，雪平骑在了我身上。

「……好像，连天意站在我这一边啊」

怎、怎么办？  虽然现在强行推倒的话，没准还能重新控制住雪平，但是周围也有不少桌子椅子之类的东西，一不小心可能就会让她受伤。

「……抱歉了」

「嗯？」

一刻逡巡之后，雪平举起了拳头。

糟、糟糕了……这家伙是来真的！

「等一……住手啊……」

就在拳头即将与我的脸亲密接触的那个瞬间——

雪平的手却在寸前之所停了下来。

「……」

「……」

两人缠绵在一起，无言相对。

然后，短暂的时间过后——

「呜呜……」

雪平突然放开了我，站起身来。

不知道是怎么回事，不过接下来她便像脱力一样地，软绵绵地坐在了地上。

「喂、喂……」

眼前的雪平，只是坐在地上，全身颤抖不止。

「……已经、不行了」

想要走进瞧个究竟时，我却不由自主地停下了脚步。

「为什么……为什么会突然就暴露了？  我可是、连一点心理准备都还没有啊……呜呜」

难道说……她在哭？

不对不对不对，这可是雪平啊。这家伙的字典里根本就没有「哭」这一说吧。虽然从时机的角度来看，只能说原因就是我看到了那本书……

「雪、雪平，总、总之先冷静下来，好吗？」

「……」

虽然好像是听到了我的话的样子，不过她完全没有反应。

「我、我真的没有看到内容哦？只是想着『雪平认真地思考了咨询者的委托，即便只是模拟约会，连女方的心情都好好预习了什么的真是让人钦佩啊』而已——」

「！？」

听到我这样说的瞬间，雪平的身体忽然剧烈地抽搐了一下。

「雪……平」

「还有……这一手啊」

雪平嘀咕了一句什么之后，便擦了擦眼睛轻轻站起身来，重新面对我。

「请不要随便叫我的名字，你这臭〇〇〇」

「咿——！？」

为什么我突然就被放送禁止的毒言大骂啊。

「就像你说的一样，虽然我始终都只是为了弄清普通的女孩子心理才读这本书的，不过里面的内容简直是胡说八道，根本不堪入目」）

果然是这样吗……那个作者，连女子向的书籍里都要写那么过分的东西啊。

「嘛，不过，太好了，总算是返回了平时的那个雪平哪」

「诶？」

「果然这才像是你的风格嘛」

雪平听到我的话，却只是垂下了头。

「为什么……为什么明明是被做了那么过分的事情，还要这样温柔呢」

「雪平？」

又感觉她开始变得怪怪的，于是我盯着她的脸看。雪平的脸颊则是不知为何立刻就变红了。

「……回去了」

「嗯？」

「再这样下去……再这样下去的话，光是看着你的脸我就已经无法忍受了」

「这话也太过分了吧！？」

雪平就这样打算迈步离开。

「喂、喂雪平，稍微等等」

我果然还是感到莫名其妙，于是伸手拉住了她的肩膀。

「……诶？」

转身回来的雪平则是，突然把脸凑近我的耳边。

「喂……你到底——」

「……谢谢你帮我处理伤口」

「嗯？」

「好……这样就算是说出来了呢」

接着，雪平便转过身去，头也不回地跑走了。

「什、什么啊这是……」

只有我一个人被留在原地。

虽然完全不了解刚才的状况，不过，雪平留下的那句谢谢，却一直带着真实的热度，回响在我的耳边。

4.

第二天，星期一。

「哼哼，原来如此」

我在先前的粉色房间里，向密学姐报告了模拟约会的结果。

「对不起……完全没能产生参考价值呢」

结果，和讴歌还有雪平的约会某部分虽然可以算的上是相当刺激，但完全不是能介绍给别人听的东西。

「哎呀哎呀，毕竟是我拜托了这么无理的事情嘛。所以也没在意哦」

密学姐笑眯眯地接着说道，

「那么，进展如何？到哪一个阶段了呢？」

「进展？ 那是什么意思」

「当然是卿卿我我啰」

「卿卿我我？ 哈哈，怎么可能啊？ 对象可是那两人哦？」

和讴歌的约会其实只是我单方面被她折腾，雪平则更是在约会中途就逃掉了。

「『怎么可能』是什么意思？  难道对你来说，讴歌君和富良野君完全不能算是恋爱对象什么的吗？ 」

「毕竟一个是小鬼，另一个则是超毒舌女啊？  对我而言，和那两个人恋爱什么的，完全就是不可想象的事情啊」

「就算她们两个是有点怪，可也是风华正茂的女孩子哟？ 或许你真的会喜欢上某个也说不定，不是吗？」

「喜欢那两人……哈哈，要是有的话，请务必让我见见那家伙哪」

「这样吗……原来你还什么都没有察觉到……」

学姐的说法就好像目睹了整个经过一样……难道说，之前一直在尾行我们吗……这个人的话，或许真的会做出这种事。

就在我准备接着询问的时候，密学姐却先开口了。

「甘草君。你果然有点奇怪呢。就算说是被下了变得超级迟钝的诅咒也不为过——」

「诅咒！？」

「嗯？ 怎么了突然这副反应？」

「啊啊，没事，什么都没有」

一听到诅咒这个字眼，我立刻激动了起来。不过密学姐的话应该只是比喻而已吧。

「这样啊？ 明明是什么事都没有，反应却相当激烈呢」

学姐有点困惑地偏了偏头，

「密！」

接着房间的门突然被打开，某个人影随即跳进来。

「老师？」

喘着粗气，大叫着的那个人，正是我们的班主任道乐宴本人。

虽然老师的视觉特征实在是太明显了让人绝对不可能看错，不过我的脑袋上冒出问号还是有原因的。

「哦呀道乐老师，您已经兴奋到这个程度了吗？」

「密你这家伙……这个，到底是怎么回事！！！」

老师一边说着一边指着自己的衣服。没错，那副打扮不是往常的蓝色迷你裙套装，而是……以白色和粉红为基调的和服。

「哎呀，对不起。刚才我到办公室里去找老师，您好像很舒服地睡着了，我想这样的机会当然是不能放过啰」

为什么学姐会随身携带着这种尺寸的衣服……而且老师居然会在办公室里面爆睡……然后被人悄悄套上这种衣服都没有醒来啊……话说其他的老师，至少也该制止一下啊……实在是槽点满满啊。

「老师，一下子就认定我是犯人了呢」

「密……平时就执着地嚷着要换衣服要换衣服，今天终于付诸行动了啊」

「哎呀，看见可爱的孩子就想要让她穿各种各样的衣服看看，这就是女人的本性不是吗」

「你这家伙，把我当小孩看吗……嗯？」

好像，道乐老师到现在才注意到了我啊。

「甘草你这家伙为什么也在啊啊啊！！」

「咕咳呃！」

为啥一上来就是绞杀啊！？

「咳咳……不、不带这样牵连的啊……」

「靠的太近了，这是你的错」

老师若无其事地说出了像是海妖塞壬一样的台词……从极恶的角度来讲两者确实有的一拼。

咽喉的痛苦稍稍缓解之后，我重新打量了宴老师的着装……小学生一样的体型搭配相当华丽耀眼的和服……嗯，怎么看都像是七五三啊。

「甘草，你那一副有什么话想说的嘴脸是怎么回事？」

是察觉了我的想法吗。宴老师的面部肌肉正在抽动。危险……这个人现在相当生气啊。

这个时候，绝对不能说出这种多余的话来——

【选择吧 ①坦率地说出「就像是七五三一样呢」

②以五•七•五的句式，委婉地表达「就像是七五三一样呢」的含义

③里之世界】

……要是不慎重选择的话，绝对会有生命危险的。

怎么办？  ①百分之百会惹她生气，选②要是能成功说出来的话没准就能逃过一劫，可是如果失败的话风险绝对比①更大……再怎么说总不能去选③吧？

「咕唔……」

不行了，催命的头痛已经开始了……这回……赌一把好了！

「千岁糖、舔之甚可爱、宴酱」

「你丫的找死吗！」

「咕哇啊啊啊啊！」

果然还是失败了！

「咳！咳！」

看着痛苦的我，一副心情大好样子（好过分）的宴老师，重新转向了密学姐。

「不过你们两个，到底这种恶心的地方干什么啊？」

「是的，甘草君他好像说要顺从自己的情欲对我做什么哦」

「才没有吧！」

「哎呀，甘草君说他要顺从自己的情欲对放在那里的粉色人偶做什么」

「我才不是那种恋物癖啊！」

「甘草君，只是喜欢一个人偶，还不足以被称为恋物癖哦。我以前的一位交际对象可是只有看到『被木雕的熊叼着的鲑鱼』才会兴奋起来的猛者哦」

「马上带他去病院啦！」

「嘛，虽然如果我Cosplay成『被木雕的熊叼着的鲑鱼』，也可以立刻解决掉他就是了」

「你也给我到病院里去！」

好可怕……这个人，绝对不是说着玩的，绝对会去做的啊。

「嘛，玩笑就开到这里……其实实际情况是完全相反的呢，老师。刚说到甘草君他对女生没有任何欲望，简直就是犯规级别的迟钝啊。我很奇怪为什么会这样呢」

犯规级别的迟钝算是什么话嘛……嘛，也许这是说我不能立刻反应上来的意思吧。

「犯规级别的迟钝过头……或许真的是那样吧」

突然，宴老师切换成了认真的表情。

「甘草……你，现在有没有在意的女孩子？」

「嗯？ 在意的女孩子？」

为什么突然问起这个来？ 虽然不明白是什么意思，不过看着老师一副认真到可怕的表情，我还是老实地回答了。

「现在，还没有……」

这也好那也好全部都是因为那该死的绝对选项……呃，说起来最近我好像经常会想到同一件事情上去啊。

「是吗……那就好。但是你要先做好觉悟喔，也许什么时候你的那条狗就会——咕……」

老师没有说完话就痛苦地按着头。

这个症状有多令人讨厌，我是很清楚的……只要言及任何关于诅咒的事情，令人发狂的头痛立马就会让人无法继续说出一个字来。

话说狗……应该是指乔可拉吧？

「切……密，人家的衣服，应该还在你手里吧？ 赶快交出来」

「嗯嗯，就在这里哦，因为我知道老师会这样说，所以就先放在这里保暖啰」

学姐从胸前的谷间慢慢拿出了宴老师往常穿着的衣服。你是秀吉吗……

「再做同样的事情，就等着被绞杀吧」

老师一边说出危险的台词，一边睨视着学姐。

「甘草你听到了没有」

「怎么是我啊！」

接着，宴老师无视我的吐槽，转身走出了教室。

「啊啊，虽然很想再拜托老师穿上同样尺码的衣服然后再摸摸头，不过那样的话果然会绞杀掉——」

嘛，如果真的惹她生气，就算是女孩子也不能逃过老师的愤怒呢……

「甘草君呢」

「怎么又是我啊！」

……实际上，那幅画面已经在脑袋里面浮现出来了。

「啊啊，对了，甘草君，说起换衣服我想到了，今天除了约会的报告，还有另一件事情」

这样说着，学姐从胸前取出了一叠纸片……话说，乔可拉也是，她们事业线的收纳空间到底是怎么回事啊？

「这个，是之前提到的Cosplay联欢会的入场券」

啊，是之前相谈时提到的那个啊……结果，到最后也没能提出一个令人满意的服装方案来。

「我很喜欢看Cosplay的表演所以一定会去参加的……甘草君也一起去怎么样？」

「我吗？」

「没错哦，在数百人聚集的地方，不论男女全都自发地寻找着自己的恋爱对象。这样的场合中，你的愿望——目击人坠入爱河的瞬间、很有可能实现呢」

啊啊，学姐像是成竹在胸一样的语气，原来就是这个啊。

不过，这确实是一个相当妥当的主意。确实，只要能到这种恋爱希望者聚集在一起的地方去，任务达成的成功率一定就能上升不少吧。

「啊咧？ 但是那个不是限定二十岁以上才能参加的吗？」

「嘿嘿，这个你不用担心。主办方已经被我诱惑……不对，说服了。可以作为特例入场啦」

……总觉得刚才听到了了不得的东西了啊，不过还是不要深究会比较好。

「入场券呢，一共得到了六张。我和甘草君，富良野君还有讴歌君，乔可拉君……然后，还有一个人要邀请谁呢？」

为神马另外那三个人的参加已经成了预定事项了啊……现在可以确认了，后面的展开一定会很糟糕。如果有Exit按钮的话真想立刻就按下去。

「啊、学姐，还有一件事情想问，可以吗」

「什么？」

好不容易有机会，试着问一下吧。

「学姐……到底想做什么？」

「哦呀哦呀，真是直接的提问呢」

虽然自己也是那么想的，不过现在也只能这样问了。

初次见面的那天，直接闯到家里来进行诱惑，之后又强行缠着讴歌和雪平参加恋爱相谈和Cosplay联欢会……怎么都感觉不到一贯性啊。

虽然说密学姐本来就是心血来潮的那一型人啦……。

「嘛、老实说，对方是谁都可以哦」

「嗯？」

「呃，这样说或许会有点分不清呢。不是说我的对象不是甘草君也可以，而是甘草君自己的对象，是谁都可以哦，请别搞错了」

……就算是特地再一次说明，我也不懂是什么意思啊。

「本来就是这样的委托呢。嘛，但是我啊，就是那种比较花痴的性格。虽然最初的确是想着自己上阵什么的，不过……后来我开始觉得，如果是你，不对，是你们的话，与其横刀夺爱，不如在一边看着会比较有趣呢」

委托……是指黑白院会长拜托她的那件事吧， 不过学姐的这番话实在是太抽象了，我还是没能明白其中要领。

「话说，甘草君」

「有、有什么事吗？」

密学姐突然向我凑近。

「有件很严肃的事情……」

就像本人所说的一样，学姐的表情非常认真。

「请、请问是什么？」

学姐的脸就快要贴上来了。

咕，我咽了一口唾沫，等待着下文。

「总之先来啪啪啪吧？」

「来你妹啊！」

……果然，这个人真让人猜不透啊。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间 某种可能性（三）
「啊哈哈哈哈哈哈哈！」

「那、那雪平竟然…….」

难以置信…….雪平竟然在我眼前趴在地上大笑、而且笑得浑身发抖。

「这傻样是怎么回事？根据我的调查她是极度爱笑的人、对老梗很没抵抗力。基此来表演的话、她会笑成这样也是理所当然的」

在我身旁的乔可拉依然用那冷漠的语气说着、并看向掉在地上翻滚的盆子。

没错、那是盆子。

目睹到我被这盆子砸到的雪平、笑声就像迸一样飞出…….即便经过了数分钟也毫无收敛、直到现在。

「哼、这次多亏了我这次的任务才完成呢、你这条无能的笨狗」

我自然被痛骂了一句…….嘛、先不管这个、看来要摆脱绝对选项、无论如何都要完成神所下达的任务呢。

因此出现的第一个任务就是《让雪平富良野由衷欢笑》

可面对为此烦恼至极的我、乔可拉准备好的却是这个盆子…….这种东西究竟是哪拿来的啊？

「要是交给你、那不管过多久都不会有进展呢。那个『叫着叫着，发现自己对地理有兴趣的海狗』是什么梗啊」

「能请你别再提那冷笑话吗！」

「还有『刚出生的仁王像』的笑点在哪能请你解释一下吗？」

「伤口上撒盐吗！」

乔可拉冷漠地不断戳开我的心灵创伤…….这有多抖S啊。

「…….嗯？」

我拿出震动起来的手机确认到。

而上面显示『神』发来了『诅咒解除任务』。

刚刚才完成了一个任务就马上又来一个吗…….我厌倦地打开那封邮件看。

《目睹柔风小凪的内裤穿在身上的样子 期限 五月十一日（六）》

…….这到底有什么意义啊。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 正在潜入Cosplay联欢会中、有什么要问的吗？
经过三周的时间、我们终于迎来了了Cosplay联欢会的那天。

「哇——、真是太厉害了」

乔可拉抬头看着作为会场的酒店感叹到。

这感想绝不夸张。今天的聚会包下了市内一所高级酒店的大厅、是规模相当宏大的特殊（一般都是在街道里举行的）聚会。

虽然学姐通过某种可疑的方法得到了入场劵、不过听说一般情况下参加费是男性一万两千日元、女性一万日元。

这费用比一般的街道联谊的行情要高出许多倍、不过看到这个会场后、也会感到这是无可奈何的。

再加上连服装都能出借、所以不收取这些金额主办方会亏本的吧。

我和乔可拉分开、走进男子更衣室。换上其中一件衣服后、进入和其他女性成员约好在那碰头的主会场。

环视周围、从旗袍或制服系的标准装扮、到大小参差的动漫或漫画的角色，所有人都在Cosplay。

可在其之中、有一个人大放异彩。

那个男人尽管沐浴在经过其身边所有人的诧异视线中、可他毫无畏惧依然威风凛凛地站着。

说到其打扮的话、他全身涂得金光闪烁的、站成O型腿双手拿着一把剑…….喂、节操呢？

要是在Comic Market还好、在为寻找恋人而开的聚会上打扮成这种样子我只觉得是种自杀行为。

说到像这样对别人发牢骚的我是什么打扮、我身穿的是借来的没有任何特点的商务西服。

就算被问到「这哪里是Cosplay啊！」、只要坚称是岛耕作或是上班族金太郎之类的就没问题了。老实说、打扮得这么老土一点都不有趣，不过我的目的与其他参加者不同，所以这样的打扮正好。

这时有声音从背后传来。

「哎呀哎呀、让你久等了甘草君」

哦、这声音是密学姐——

「噗呜！」

看向那边的瞬间、我喷了出来。

「你、你这到底是什么打扮啊！」

「什么打扮…….看到还不懂吗？木乃伊女哟」

正如本人所言、学姐以木乃伊为主题全身都裹着绷带（还特意加工得破破烂烂），可是肌肤露出的比例明显很奇怪。除了绝对会出局的部分、其他全都露了出来。

「我说…….这身打扮不太好吧？」

经过其身旁的男性都无一例外地看向学姐那身有失体统的装扮。

「问题不是好或不好哦。我想这么穿而已（= =☆」

…….不、就算你一脸正经地说不行的装扮还是不行。

「话说、竟然会有这种东西可以借啊…….」

「借？不不、这当然是自己带来的啦」

干嘛要带这种东西来啊…….

「我本来想用肉色的绷带的、不过还是自重了」

肉色的绷带…….不好、我竟然想象了！

「噢、富良野君似乎也来了呢」

听到密学姐这么说、我回过头去。

看到的是穿着一身漆黑燕尾服的雪平。

哦、虽然我没有设想过雪平最好会穿哪种装扮来、可竟然是这身打扮吗。这就是所谓的男装丽人吧。

「…….嗯哼~」

密学姐露出有什么含义似的反应。她对雪平的打扮有什么想法吗？

「…….」

雪平无言地一直盯着我…….看来还说点什么比较好。

「哎呀、这身装扮真是十分适合你呢」

我把并非的客套的感想就这样说了出口。

「…….那真是谢谢了」

雪平一脸不高兴地点了点头…….为什么？

「啊、大家都聚集在这呢、yahoo~」

接着讴歌登场了。

她是迷你裙型的圣诞老人装扮。这打扮在盛夏严重缺乏季节感、可不知为何这装扮和她很配、所以违和感并没有那么严重。

这身装扮和她穿制服时一样露出肚脐、也算是露出度相当大的装扮，不过和密前辈比起来却显得很普通、真是可怕。

「讴歌、袋子里装的是什么？」

我看向她背着的白色袋子。

「爸爸叫我打扮成圣诞老人后、还准备了礼物让我拿着来呢。哎呀~、背这么重的东西过来真是费劲啊~」

那个UOG的社长、游王子讴真挑选的礼物吗…….到底里面的是什么东西呢？

「看吧看吧」

讴歌开心地递过来的那本书的主题映入了我的眼中。

『赢得女孩子笑容的十种方法~这样你也是受欢迎之王了~』

「不就是些积仓底的书吗！」

「？爸爸说『能卖的卖了也是没办法的、不过这是为了你而收集的』」

被骗了……你被骗了啊讴歌小姐。

果然、会买那些书的也只有乔可拉那种人了吧。而不断拿出来的都有各种各样的无聊标题。

「哦、这是什么？」

从袋子底下拿出来的几本书和之前的都不同，边缘镶着金边。

「那个好像是达人用的所以装订比较豪华」

达人用的？我怀着相当讨厌的预感拿来一看。

『请女孩子采集蛲虫的十种方法~这样你也是闷骚之王了~』

「这是什么鬼达人啊！别搞这种危险的副标题啊！」

『让女孩子骂「你这人渣！」的十种方法~这样你也是人渣之王了~』

「怎么说的跟王牌和良一样啊！」（玻璃：『キングカス（人渣之王）』和『キングカズ（王牌和良）』相似、王牌和良应该是指日本足球选手三浦知良、这是他的外号）

『让女孩子无视你的十种方法~这样你也是闷骚之王了~』

「不是说了这种危险的副标题别再搞了吗！」

『在女孩子面前全裸的十种方法~这样你也是赤裸的国王（笑）了~』

「这已经不是种方法而单单是种行为吧！」

「这东西根本不能出版吧…….」

不愧（？）是达人用的、明明只看到标题、就让我觉得至今看过的系列都比这好，真是差劲的阵容。

「也是呢、那把这些放在接待处那、想要的人就自由地拿回去吧」

讴歌背着袋子前往接待处。这些哪怕是送我都不要…….

「那么、就剩乔可拉了」

即便讴歌从接待处回来后、乔可拉也依然没有现身。明明是和我一起来的可花的时间还真是长呢。

「各位、久等了」

这时我终于听到了乔可拉的声音。

「呜噢…….」

回过头去的我、不禁发出了感叹。

乔可拉装扮是企鹅的布偶装。只在前面露出脸、摇摇摆摆地走了过来。

「哦哦、这装扮真是棒呢」

「乔可拉亲好可爱！」

密学姐和讴歌一起说道。

额…….这确实不错。

「奏先生奏先生、这怎么样啊」

「额…….嗯」

我不由得靠过去摸她的头。老实说、真的很可爱呢。

「诶嘿嘿」

乔可拉开心到呆毛都刷地竖了起来。

「这…….这是…….」

「怎么了、雪平？」

在我身旁、雪平的身体啰啰嗦嗦地颤抖着。

「没、没什么」

雪平尽管这么说、但她仍心神不定地靠近着乔可拉。对喜欢可爱东西的她来说、这难以忍受吧。

「忍耐…….要忍耐啊、我」

「啊哈哈、好可爱啊~」

无视不知为何在忍耐的雪平、讴歌抱紧乔可拉。

「啊…….」

雪平羡慕无比地注视着讴歌抱着乔可拉的样子。

别拉不下脸、坦率些不好吗…….

「富良野同学也请试一下吧」

不知是不是觉察到她那种氛围、乔可拉走近到雪平的身旁。

「这身布偶装怎么样啊？」

雪平好一段时间都在僵持着、可不久后她缓缓开口道。

「我对这布偶装本身完全没有兴趣…….虽然完全没有兴趣、可是作为今后被选为南极探险队时的预先练习、可以试着摸一下」

「？我不是很懂、不过可以哦」

「那…….我要上了」

她伸向乔可拉的手微微颤抖、就像老婆婆一样。

她的手就要碰到乔可拉的瞬间

「啊、那边传来了很美味的气味呢」

「啊…….」

感知到食物气味的乔可拉立刻转过身、吧嗒吧嗒地走掉了。

「…….」

雪平伸着一只手、当场石化了。

「话说、富良野君」

密学姐对这样的雪平说到。

「…….什么事」

雪平恢复了平常那种面无表情、可不知道是不是因为没能触摸布偶装而失落呢、声音似乎有气无力的。

「明明是难得的Cosplay、你究竟在想什么呢」

「这话…….是什么意思？」

「装扮啊、说的是你的装扮。这身打扮是怎么回事？」

「这身打扮怎么了？我怎么都理解不了学姐想说的是什么呢」

「这不完全没露出一点肌肤吗」

「因为是男装、所以这不是理所当然的吗」

学姐在雪平眼前左右摇晃食指。

「就是这个啊富良野君，话说你怎么都不该选男装吧。在男女间交织的欲望错综迷离的这里、这身装扮算不上正常吧」

不管怎么想装扮不正常的都是你吧…….不过刚才她看到雪平的衣装时、那微妙的表情就因为这吗。

「这真是…….有指导的必要呢」

密学姐露出妖艳的笑容逼近着雪平。

「乔、乔可拉同学不也基本没露出肌肤吗…….」

眼看就要被逼迫到紧紧相贴了、雪平不断退缩着。

「我说的是思想上的问题哦。乔可拉君认为那很好所以这么选择、可你却逃避了吧」

「…….没有这种事。我是认为这很适合自己才——」

「其实你有更想穿的衣服不是吗」

「…….请你不要妄加推断好吗」

「哼哼、既然不坦率、那就直接问你的身体吧」

「什、等等…….你在摸哪里啊」

「你的性感带我可是调查得一清二楚哦」

玩弄着雪平身体的密学姐。

「别、别开玩笑…….啊…….」

雪平已经是第三次被那双手毒害了…….变成这样的密学姐已经没有任何人能阻止她了。

「请、请住手啊啊啊」

「哈哈哈、欢乐无比的换装时间到了哦」

雪平被强行拖着带走了。

等了数十分钟后、密学姐和雪平回来了。

「呵呵、如何、主题是战败国的公主哦」

原本美丽的礼服、到处都被弄得破破烂烂的。当然那肯定不是穿旧的、而是被这么加工吧。

虽然露到像密学姐那样可不行、但露出的部分相当多呢。虽然跟绷带比起来已经很好了、可竟然连这样的衣服也有出借啊…….

在一脸满足的密学姐背后、雪平咬着嘴唇微妙地红着脸。她似乎好歹保持着平静、可到底肌肤的比例还是太高了吗。

不过…….重新审视这个集团、每个人的等级恐怕都很高。再加上一部分人的露出异样地高、周围的目光都集中过来了。只从外表来看她们都是满分…….如果只看外表的话。

我想着这些事时、一个响亮的声音通过麦克风响了起来。

《欢迎诸位、感谢诸位今晚在百忙之中聚集于此》

往那边看去、那像是主持人的男性也在Cosplay着什么。黑西服加上太阳镜还有形状奇怪的假发…….啊啊、天下第一武道会的主持人吗。

《让你们久等了、在此、我宣布Cosplay联欢会正式开始！》

「「「呜噢噢噢噢噢！！！」」」

主持人的宣言、在会场掀起一阵异样的热潮。

这也是当然的、本来这里就是相亲的活动。特别是看起来超过三十岁的女性们眼睛闪着异样的光芒。

当然、只是来找游玩对象的家伙也有、不过在此的大部分人纯粹是来寻找交往对象的吧。

有着这些共同目标的男女集结在此、完全没能撮合一对这种事态基本不会发生吧。也就是说、正如密学姐所言、目击到人喜欢上人的瞬间可能性非常高。

不过指望这场联欢会、拿过入场劵后到今天这大概三周的时间里、我也不可能什么都不做。

我有意地前往聚集着恋人的场所、和乔可拉讨论过无数次怎样才能让她讨厌我等、我付出过那般努力…….嘛、虽然都是无果而终。

果然…….今天就是决胜负的时候了！

《——开头是自由时间、请各位畅谈片刻吧》

主持人的联欢会开始宣言结束、参加者开始各自分散。与此同时、密学姐对大家说到。

「熟识的成员聚在一起也没什么用、我们也散会吧」

好…….今天必须至少解决一个任务。

我在心中下定这份决心、迈开了步伐。

2

…….话虽如此、可突然落入恋爱的瞬间也不是碰巧就能目击到的。

「那么、该怎么办呢…….」

我试着观察会场、已经在亲密交谈的男女组合、还有像我这样不知道如何是好而在徘徊的人被区分开来。果然这时候擅长打交道的人很受欢迎呢…….

我边思考这些事边走的时候。

「呜哇」「呜噢」

我不小心撞到了谁。

「啊、对不起」「抱歉抱歉」

嗯？这声音好像在哪里听过…….

「宴…….老…….师？」

她居然穿着水手服！

这肯定是看错了、我擦了擦眼睛。

「…….」

「…….」

可不管怎么看都没搞错、她正是二年级一班的班主任、道乐宴本人。

「…….再见」

当我转过身离开这里的瞬间。

「呜噗！」

被她用惊人的力道抓住了脖子根。

「你小子…….怎么会在这里！」

「等等…….痛痛痛痛痛！」

是因为生气吗、宴老师满脸通红。

「等、等等、这里面是有原因的…….」

我感觉到生命危险、只好将这次的任务和来这里的原因说明一遍。

「你说什么…….其他家伙也在这里吗…….密那小妞、竟敢骗我」

宴老师不爽地咂了咂舌。看来密学姐似乎把最后一张入场劵给了老师呢。

「你小子…….一定在想『都二十九了还穿水手服真是太扯蛋了』吧」

她完全在滋事。呃…….嘛、虽说我是稍微想了一下。

「没有、反倒该说按老师的外观哪怕穿水手服也挺不错的呢…….」

话说、只考虑外边的话、看起来只像是小学生逞强在穿水手服而已。

不过实际年龄却是二十九…….一部分人对此可是狂热需求呢。

「闭、闭嘴！」

「唔啊啊！」

她的压迫感变得更强了…….怎么会这样？

「只是…….没有适合的尺码而已」

宴老师小声地自言自语。

「原本我这尺码能借的衣服就有限…….再加上来的有点迟了、所以只剩下这个变态Play用的水手服了…….可恶」

原来如此、这种事——

【选择吧 ①「先别管这些老师、能穿一下婴儿装看看吗？」（一脸认真）

②「先别管这些老师、能穿一下婴儿装看看吗？」（一脸得意）

③「先别管这些老师、能穿一下婴儿装看看吗？」（一脸猥琐）】

…….想杀了我吗？

…….我说真的会死的哦？

…….这是明摆的事、可无论我怎么诉说会有性命之忧、选项也没产生变化。

「…….先别管这些老师、能穿一下婴儿装看看吗？」

能、能理解的吧？宴老师的话、应该理解这是绝对选项的错吧？

可是、问题并不在此…….

「你小子一脸认真地说什么呢啊！」

「唔啊啊！」

这个人、即便明白也会不予理睬而对我加以制裁。

「你小子、绝对想象了人家穿婴儿装的样子了吧」

「这、这种事、怎么会有呢…….」

想象了、没错。而且还含着奶嘴。

「看你的样子你绝对想象过了！」

「唔啊啊啊啊啊啊啊！」

「可恶啊…….果然还是不来为好」

宴老师扔我在地板上后、发着牢骚走到人潮中消失了。

「咳！咳！」

啊、好危险啊…….今天的绞杀真的感觉到了生命危险。

不过、宴老师到底是来做什么的呢…….额、肯定是来寻找结婚对象了吧。嘛、二十九岁的话、相亲一般也试过一两次吧。

宴老师结婚吗…….试着想象一下吧。

…….脑中只浮现出黑道之妻的形象。嘛、内在姑且不论、老师的形象要是出现在那电影里就会变成超现实的事呢。

总之、无论如何先把喜欢掐别人脖子的癖好（？）改改比较好。

这时、后面传来了陌生的声音。

「呐呐」

我转过身去、发现是两位陌生的女性。她们分别穿着护士装和兔女郎装。

「你现在有空吗？要是有空的话和我们聊一聊吧？」

穿着护士服的那位、对我露出的招人喜爱的笑容。

从她们的样子推测、估计是二十五岁左右的人吧。而且两人都长得非常漂亮。

「诶？不了、我有点…….」

「别嘛~、一起来开心一下啦~」

「等、等一下…….」

感觉有点口齿不清的兔女郎姐姐拉过我的手、强行拉向附近的桌子。

「抱歉啦。这孩子稍微有点强硬呢。来、请吧」

护士姐姐递了一杯饮料过来。

「啊、真是不好意思…….呃、呜噗！」

含到嘴里时、我不由得喷了出来。

「这、这不是酒吗？」

我从自己的话里觉察到了、在只有二十岁以上能参加的聚会里、准备有酒精饮料也是理所当然的。

「啊咧、难道你是不沾酒的那种人？」

「不、不喝是因为…….」

「嗯？难道说、你还没成年吗？」

兔女郎姐姐把脸靠过来看着我。

「呃…….」

事已至此只能明说了…….

「——因此、获得了特殊的入场许可」

听了我的说明后、两人都接受似的点了点头。

「是吗。我还想着即便是大学生也有点年轻了呢~、不过情况原来是这样啊」

「姐姐们是认真来寻找交往对象的吧？阻碍了你们真是抱歉」

「好啦好啦~。我们也是随便来看看能不能有段邂逅、倒也没那么认真啦」

「话说我呢、哪怕是学生也在好球带里面哦」

「啊、你这么一说、我也觉得不错呢~」

「哈？」

怎么回事？总觉得话题似乎往奇怪的方向发展了？

「你脸长得好可爱呢。在学校很受欢迎吧？」

「不、完全没有那种事」

「真会开玩笑啊~」

「就是、像你这样的帅哥这么谦虚可不是很好哦」

不…….这要是谦虚该多好啊……

「姐、姐姐们不也很漂亮吗？哪怕不特意来这种地方、找男友什么的不也轻而易举吗」

我竭尽全力回了她们几句客套话。这两位姐姐很漂亮是事实、可是我基本没有特意赞美女生的经验、所以自己这么说脸变得有点红。

「啊啦啦、这话说得我们很开心呢~」

护士姐姐突然靠了过来。

「等…….」

另一边的兔女郎姐姐也逼近而来。

「哪怕再漂亮、在工作场所也只有一些大叔呢」

「对对~。反过来说就算是联谊也尽是些轻浮的家伙呢~」

「呜…….」

香味不同的香水从左右两旁同时飘了过来、脑袋变得晕乎乎的。

「能、能稍微…….」

这时护士姐姐似乎觉察到什么、轻轻拉了拉兔女郎姐姐的网状裤袜。

「怎么啦？」

「总、总觉得那边有个孩子在狠狠盯着我们呢…….」

我和兔女郎姐姐一起看向那边的瞬间——

「呜哦」

我不禁叫了出来。

在那的正是雪平。就如护士姐姐所言、她仿佛想用视线杀人一样以可怕的气势盯着我们。

「真的呢。是你熟人吗？」

「是啊、与其说是熟人不如说是同班同学…….」

雪平盯着的明显不是我、而是两位姐姐。

「原来如此呢~。原来是这样啊」

护士姐姐似乎领会了什么、浮现出恶作剧的笑脸…….原来是这样是指什么啊？

护士姐姐立刻对兔女郎姐姐说到。

「虽然有些可惜、不过我们还是就此退场比较好呢」

然后护士姐姐打算就这么离开、不过兔女郎姐姐拉住了她。

「稍微等等啦。嗯~、看到她那可爱的反应、我想稍微恶作剧一下呢」

「什么…….」

紧紧粘着我的兔女郎姐姐露出坏笑、看向雪平。

「不想和姐姐做点愉悦的事吗？」

「等…….」

「真是的、没点大人样~」

一旁的护士姐姐一脸无奈。

「呵呵。你的脸果然长得很可爱呢」

她这么说着并在我的眼前抛了个媚眼。呜噢…….这就是大人的魅力吗。高中生无论如何都散发不出的氛围啊。在这层意味上密学姐也显得很成熟、可这是另一种类型不同的姿色。

「呐、还是住手吧？那孩子显得好可怜啊」

「呵呵、再玩一下下啦」

兔女郎姐姐这么说着身体进一步地贴了过来。

这、这也做的有点过火了——

【选择吧 ①揉兔女郎姐姐的咪咪

②揉自己的咪咪】

「…….」

「你怎么啦？」

是觉得我突然沉默下来很不可思议吗、兔女郎姐姐转过头看向我。

面对着姐姐、我突然…….揉起了自己的咪咪。

「诶？诶？」

兔女郎姐姐露出莫名其妙的表情。没事、因为我也没闹明白。

而后头痛依然没能缓解。这也就是说…….只能接着揉了。

「…….」

沉默地揉着自己咪咪的我。

「那、那个、你没事吧？」

「怎、怎么了？」

两人都担心地问我、可我的头还是在痛。这也就是说…….只能继续接着揉了。

「…….」

更加沉默地揉着自己咪咪的我。

「…….」

更加沉默地以下略。

「…….这、这孩子很不妙啊」

「…….所、所以叫你早点住手啦」

两位无语的姐姐快步离开了。

这时候头痛一口气消失了。

我失落地垂下了肩膀。

切…….选项啊、我在学校就因为你狼狈不堪、至少在这里安分点不行吗…….

这时有人的手噗地一下放在我肩膀上。

「真遗憾、搭讪失败了」

原来是雪平。

「不、这倒不是搭讪——」

「嘛、你露出这种下半身完全裸露的表情怎么可能成功呢」

「这什么表情啊！」

「眼睛和嘴之间吊着如此猥亵的东西、还敢说这种话呢」

「我的鼻子惹到你了吗！」

「你究竟和那两个半老女人说了什么」

「别说是半老——」

「你盯着那些老女人们即将下垂的奶子看入迷了吧」

嘛、那两位的咪咪确实很大、不过这话还是不说为好。

「你才是、为什么要狠狠盯着那些姐姐呢。那不是有些失礼吗？」

「啊啦、竟说我在盯着她们真是意外呢。我只是想从甘草君那诡异的性欲中守护那两人而已」

「哪里诡异了啊…….」

「我只是想从甘草君那无聊的性欲中守护那两人而已」

「太莫名其妙了吧！」

「我只是想从甘草君那知道诞生意义的性欲中守护那两人而已」

「怎么说的像深渊传〇一样啊！…….嗯？」

注意到时、周围的视线都集中到我们这来了。那也是、被穿成这样的女孩性欲性欲地说个不停的话、当然会引人注目啦。

「…….」

状况果然有些糟糕吗、雪平沉默地走掉了。

「哈啊…….那家伙还是那么莫名其妙呢…….呜哇！」

我突然被从后面抱住了。

会做这种事的人只有一个。

「给我等等密学姐——呃、讴歌！？」

「喵错、人家就是小讴歌嘚说~」

回过头去看到的、是样子似乎有点奇怪的讴歌。

「你……脸怎么红了？」

「喵呵呵……才木有那种事了啦~」

这难道是…….喝醉酒了？

我刚才也不小心喝了…….可是会有人一不注意就喝到这种程度吗？

「诶嘿嘿…….奏亲…….」

「别、别这样」

她毫无防备地把脸贴过来。虽然平时讴歌就经常靠的很近…….可这不能与之相比啊。

「为什么躲开啦…….呜喵？」

「危险！」

突然没站稳眼看就要跌倒的讴歌、我能慌忙抱住她真是太好了…….

「呜…….」

这次她从前面用力地抱住了我。

「离、离远点、讴歌」

「人家不~要」

她立刻更用力地抱住我。

「诶嘿嘿…….」

她就像撒娇一样身体蹭了过来。很、很多地方都碰到了啊…….

不、现在不是考虑这种事的时候。这醉鬼有点不妙啊。她可能酒精中毒了、或许和实行委员的人说一声带她带医务室比较好。

虽然高中生喝酒会成为问题、但等发生了什么后再去就迟了。

「哎呀、讴歌君原来在这里吗」

这时后面传来的密学姐的声音、我回过头去。

「甘草君。你不必担心讴歌君哦」

「不不、这不管怎么看都很不妙吧」

「你误会了哦、甘草君。其实会场的深处有人在现场烤肉、双眼发光的讴歌君跑到跟前去参观、在过程中还没什么问题、不过最后洒了提味的白兰地。看来她好像吸进了气化的白兰地哦」

「诶？仅是如此就变成这个样子了啊？」

「没错、讴歌君没喝一滴酒哦。嘛、她是极度不适应酒精的体质吧」

不是吧…….嘛、确实她只是脸红而已、完全没有一点酒臭。

「呐呐、奏亲你啊…….对人家是怎麻想的啦？」

讴歌抱着我冷不防提出莫名其妙的问题。

「你是说？」

我抓不准她的意思、所以只能这么反问她，可是不知为什么她不高兴地嘟起了嘴。

「姆——」

可是、醉酒后感情的控制也会失常吗、感觉她突然间又兴高采烈的。

「铛铛铛铛~。那、人家就宣布、人家对奏亲是怎么想的~喵。铛铛铛铛~」

只是白兰地的酒气就醉成这样了、那实际喝了酒会变成什么样啊…….

「人家呢…….」

「喂、喂…….」

讴歌的脸再次贴近到了极限。

「人家我呢…….」

讴歌的吐息传到了我的鼻子上。

「对奏亲——」

这时讴歌暂时停下了话语、沉默地注视着我。

呃…….那迷离的双眼与平常的讴歌完全不同、稍微有点心跳加速了。

「对奏亲呢…….」

对我…….什么？

「诶嘿嘿…….不知道喵」

哈哈笑着的讴歌突然不笑了。

那瞬间、讴歌冷不防地脱力、全身靠在我的身上。

「呼…….呼…….」

睡着了…….

「哎呀哎呀。嘛、脸上的红晕也褪去了、醒过来时就会恢复原状了吧。甘草君、在她醒开之前你就把胸口借给她…….不、说错了。在她醒之前就揉她胸部吧」

「干嘛要改口啊！？」

先不管学姐的耍呆、我可不能在这种场所一直抱着她。

「喂、讴歌、快起来。我现在就带你去医务室、要睡的话就在那里睡吧」

「别别甘草君、不要说那么不识趣的话、这时就该背她…….不、说错了。来嬲一下如何？」

「所以说你干嘛要改口啊！？」

「呜喵呜喵…….」

即便耳边响起了这种呼声、讴歌也完全没有醒来迹象。

「哈啊…….只能背她了吗」

我让学姐帮忙把她背在我背上。

「呼…….就差一点…….就能明白了…….也说不定喵」

很舒服似的说着梦话的讴歌、体温不知为什么比刚才更高了。

我让讴歌在医务室睡下、之后委托给实行委员的姐姐自己回去会场。既然不是身体不舒服就不必一直陪着她、况且我还有任务在身呢…….

「嗯？」

这时、某位男性的身影映入我眼中。

身穿运动制服、Cos棒球选手的那位男性双眼异常闪亮地环视着会场。

恐怕他在寻找搭讪的对象吧…….不过那也有点太露骨了吧。

无意地巡视周围后、那位男性的视线停在了某处。

紧接着、那棒球手的脸染满红晕。

「这、这是…….」

棒球手捂着自己心脏周围嘟哝着什么。

在他视线的前方、有位身穿十分挑逗的衣装的女性。

那位女性的装束基本近似于泳装。给人的印象就像在南美洲的嘉年华上舞者的衣装一样。

我觉得那是很难穿得好看的装束、不过只有那位女性很适合这装束的风格、而且她的脸庞也很端正。

棒球手露出下定决心似的表情、走到了舞者小姐的跟前。

然后、开口的第一句话是

「我喜欢你、请和我交往！」

喂、真的假的…….再怎么说这也太突然了吧。

「诶…….」

果然、舞者小姐感到非常困惑。

「我、我对你一见钟情了！」

明显在白忙活的棒球手的告白。

这时我突然想起了某件事。这不就是…….完成任务了吗。

「…….这个……呃…….对不起」

当然啦、棒球手被甩了。

虽然对不起棒球手、可我胸中却充满了期待。我应该确实目睹了棒球手喜欢上舞者小姐的瞬间。

不过。

「…….没发来呢」

可不管等了多久、都没有收到期待的任务完成邮件的迹象。

这到底是怎么回事？

从棒球手的那个样子来看、难以想象那是为了搭讪而做出的演技、而且也没对目标的年龄或性别设有限制。

其他能想到的原因的话…….可能就是棒球手对舞者小姐的喜欢、程度未能达到任务定下的恋爱的基准吧。

也就是说、任务规定的合格标准相当之高、一见钟情这种程度是无法完成任务的。

「在这里相会、能打扰一下吗」这种程度的好意是会被否决的。

不过、在那基准下这是不行的话、那么想在这会场完成任务就不很困难了吗。

「真的假的…….」

兴奋的心情开始急速冷却。那要怎么做才能完成这任务啊…….

「呼诶？我吗？」

这时、一个熟悉且白痴的声音传到了耳中。

我向那边一看、发现乔可拉正被一个身穿华丽的白色西装的男人搭话。

「对对、能和我到那边谈谈吗？」

虽然想马上出声制止他、可我有些想法而打消了念头。

「不了、奏对我说过『别跟陌生人走』、所以对不起我不能去」

好、她似乎好好遵守着我的叮嘱呢。

不过、男人没有轻易放弃。

「奏是谁啊？你的朋友吗？」

看来听到我的名字后、他误会我是女的了。

「不是、是我最喜——」

咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜。

在说话的途中、乔可拉的肚子豪迈地叫了起来。

「哈哈、肚子饿了吗。哎呀~、你真是有趣啊。那边的桌子上有很多美味的料理哦、要一起去吗？」

「好啊、我要去」

「白痴吗！」

我不禁当场大喊了出来。

「稍、稍微失礼了」

我趁势插进男性与乔可拉之间。

「啊、奏先生」

「奏…….就是你吗？你到底是这孩子的谁啊？」

这男性有些不爽地盯着我。

那也是、正当顺利发展（？）时被阻碍的话谁也不会有好脸色吧。

「呃、怎么说呢…….我是这孩子的…….保护者」

「保护者？你们看起来不是同一年纪的吗。再说、在保护者的陪伴下参加联欢会的女孩子什么的闻所未闻呢。呐、你和这家伙是什么关系啊？」

被男性投去疑问的乔可拉、挺着胸膛宣言到。

「是的、奏先生是我最喜欢的人」

这直截了当的回答、起初让男性愣了一下

「…….切、情侣就别来这种地方啊」

不过之后他愤恨地砸了砸舌离开了。

虽然我们不是情侣、可那位男性的主张也没什么错。

之前的那两位姐姐虽说过没在意、可毕竟花了昂贵的费用、对认真地来寻找对象的人们造成误解的事果然是不好的。

「乔可拉、跟我去一下那边的角落」

「？怎么啦」

「你就算什么都不做也很引人注目啊」

「？我不是很懂」

我目不转睛地凝视着疑惑着的乔可拉的脸。

……果然她的外表十分出众啊。要是不知道她的内在、或许我也会上当呢。

「你对恋爱没兴趣吧？所以阻碍来寻找对象的人就不好了、以后你不要太引人注目」

「我知道了、既然奏先生这么说我就这么做吧」

「还有除此之外，乔可拉、你别被食物引诱而打破我的叮嘱啊」

我用锐利的眼神盯着她。在这里还好、要是在街道上被搭讪都不知会变得怎样。

「对不起、我会尽量加油的」

「骗谁啊！别人一句话你不就被攻陷了吗！」

「呜呜…….但是奏先生、你为什么要这么生气呢？」

「哈？生气地说教别人是理所当然的吧」

乔可拉突然提出的问题、让我感到疑惑。

「不同呢」

「不同的……是什么？」

「总是被奏先生训斥而习惯了的我很明白。和我擅自偷吃食物时、奏先生脸上的皱纹比较形状完全不同呢」

连这种事都知道吗……

「啊、奏先生、我知道了」

乔可拉就这样一下子探出了身子。

「什、什么啊」

「吃醋呢」

「哈？」

吃醋？这家伙突然间说什么呢。

「换一种方式说就是嫉妒。我最近读过的书里写有，自己喜欢的人和异性在亲密的话、就会变得闷闷不乐呢」

「不、我可没在嫉妒啊…….」

乔可拉有些得意地在哼哼。这家伙、绝对没理解就乱用这词了吧…….

「再说、这是在我喜欢你的前提下才会有的思考方式吧」

「奏先生、你讨厌我吗？」

「诶？」

出乎意料的反问、让我发出了奇怪的声音。

「…….你讨厌我吗？」

乔可拉双眼向上、露出了悲伤的表情。

「不、不会…….这怎么可能呢…….」

「那喜欢我吗？」

「嘛、嘛…….算…….是吧」

「我也最喜欢奏先生了！」

乔可拉的表情一瞬间闪亮起来、呆毛刷地竖起。

这内容基本近似于诱导询问、不过看到那表情后、我也不好再说什么了…….

每当这种事的时候、被告知喜欢的话感觉果然也不算差。

「啊咧？」

乔可拉似乎想到了什么。

「怎么了？」

「突然想到一个问题、我明明最喜欢奏先生了、可即使奏先生和其他女孩亲密、我也没什么感觉…….这不是很奇怪吗？」

这点、证明了乔可拉对我抱有的并不是恋爱的感情吧。

「乔可拉、你明白恋爱这词的意思吗？」

「理、理论还是知道的」

你是四叶吗…….嘛、关于恋爱这点、没实际与人交往过的我也不能一脸伟大地说就是了。（玻璃：四叶是指漫画『四叶妹妹！』里的主角小岩井四叶）

「恋爱呢…….呃、就是那个…….很复杂」

我想举个例子巧妙地进行说明的、不过什么都没想出来。

「哈~、是这样吗。是很复杂的啊…….」

乔可拉难得露出在思考着什么似的表情。

这时、主持人的声音通过麦克风响了起来。

《诸位、请往这边看》

听从那声音、大家都看向了会场前方的舞台。

《在活动开始后的一个小时里、大家都加深了感情吧。在此、我想进行一项游戏》

这番话让会场里的人们开始喧闹起来。

《其名为公开强制的国王游戏！》

「这听起来感觉很好玩呢」

乔可拉一副悠哉的样子、可我却只有讨厌的预感。要是在全部人的视线集中时绝对选项出现、那可不是开玩笑的啊…….

《规则简单至极、诸位都挂有号码牌在胸前吧。现在开始我将会抽签、之后抽中号码的三个人请走上舞台。这时我会从另一个箱子里抽签，请你们务必遵从签上所写的命令…….因为里面混杂有稍稍有些H的命令、所以男同胞们敬请期待吧！》

这番话让男性阵营拍手欢呼起来。相对的、时不时能看到女性阵营露出厌恶表情。

《顺带一提、被选为玩家的女性将会获赠catalogue gift提供的豪华礼品！》

原来如此、已经做好了为使女性阵营不会逃避的准备了吗。嘛、要是不这么做、恐怕只会有男人参加而已吧。

《当然、这游戏的参加并不是强制的、所以我们为不参加的各位在旁边准备有别的会场…….不过上一次、这游戏中所诞生的情侣并不少。请诸位仔细考虑后再做决定。那么现在暂且中场休息、十分钟后再次开始！》

…….果然到那时、就能见证可以达到任务完成基准的恋爱了吧。

3

而过了十分钟后。

基本有九成的人留在了会场。既有公开的catalogue gift的礼品内容比预想的还要豪华的原因、或许也有大部分人喝了酒后、因为酒精的关系胆子变大的原因吧。

然后游戏开始了。

《立刻就抽到了！是拥抱！由于上台的是一位女性和两位男性、所以请女方选择喜欢的男性抱上去吧！》

《诶呀、居然是屁股相扑！请三位进行循环赛吧！》

就如主持人的说明一样、下达的多数是会让身体接触的命令、随着游戏的进行、会场掀起了阵阵高潮。

《这、这真是火热啊！三个人围成三角形进行Pocky Game！呃、全员都是男的Pocky Game真是凶♂残啊！》（玻璃：Pocky是一种由日本江崎格力高株式会社生产的细长棒状体饼干，先松口或先咬断pocky的人就算输了）

「奏先生奏先生、看啊看啊看啊！」

…….也有在别的方面兴奋不已的家伙。

「奏先生你能进去参一脚吗？」

「参你妹啊！」

之后、对开始妄想我被三个男人袭击的乔可拉感到无语的我、丢下她在会场里徘徊。

「不过很不妙啊…….」

从时间来看游戏也差不多到最后阶段了、可我还是没看见谁落入恋爱的瞬间。在台上、男人一脸色眯眯的场景倒是看见无数次了、可那种程度果然达不到标准。

「全都是无聊的项目呢」

我思考着这些事时、不知什么时候雪平来到了我身旁。

「嘛、对含着老女人的咪咪嘿嘿喘气的人来说、这很愉悦吧」

「谁做过那种事啊！」

「啊啦、搞错了、是嘎嘎地笑才对」

「问题才不是这啊！」

即便耍着呆、雪平也依然用轻蔑的眼神盯着我…….虽然我和那两位姐姐说过话、可她为什么就这么不爽啊？

「啊、找到你们两个啦！」

这时、讴歌从前方跑了过来。

「讴歌、你的酒劲已经过去了吗？」

在十分钟休息时间时我曾去医务室看望她、可那时她已经不在了，可能在某种程度上醒过来了吧。

「酒劲是什么？人家在看现场烤肉之后不知何时就好像睡着了呢~」

歪着脑袋的讴歌的脸色、完全回到了平常的状态。是吗、之前的都不记得了吗。

「不…….没什么」

从一直以来的倾向来看、她要是想起来说不定会害羞地逃掉的。不说多余的话才是明智的选择。

《诸位、很可惜时间已经不多了。终于到最后一轮游戏了！》

这时主持人的声音响了起来。

果然就要结束了吗。现在只能期待最后一轮游戏里会出现戏剧性的命令——

【选择吧 ①甘草奏•雪平富良野•游王子讴歌被选中

②甘草奏•权藤大子•权藤大子（其二）被选中

③里之世界】

喂、其二是什么鬼东西啊、其二…….

依旧直接无视③、那么余下的选择中还算正经的——不、都不用想了、能选的只剩①…….

《五十七号和一百一十号还有二百四十号的客人、请你们走上舞台！》

「抽、抽到人家啦！」

「是我呢」

…….嘛、这是必定的。

由于选项而操纵了他人行为的情况下那些人的记忆会被消除、可这一次的选项并不是直接作用于人、恐怕这规则不适用吧。

虽然我极不情愿、可既然选了就没办法了。我们走上台、讴歌坐在①号椅子、我和雪平则分别坐在②、③号椅子。

《哎呀、在最后的最后竟是超王道的展开、②号请在①号和③号的脸蛋上来个吻！》

「「「「「「Ki——ss！Ki——ss！！Ki——ss！」」」」」」

会场传来了炸裂般的Kiss喊声。由于酒精的作用大家情绪都十分高涨。

「喂、喂。这怎么办？」

我向在我两旁的讴歌和雪平问道。

「没什么怎么办的、不就只能做了吗」

「啊哈哈、就是啊~」

两人意外地冷静。Kiss啊…….这可是Kiss啊小姐们！？

本来就够严重的了、就算是脸蛋可这也是在众目睽睽下啊…….还说是我的思维方式太老土了？

《还有还有！请①号和③号脸蛋凑在一起、②号去吻那正中间！》

「什…….那、那种事我怎么可能做——」

「「「「呜噢噢噢噢噢！！！」」」」

会场掀起一阵异样的热潮。

《那么、请①号和③号赶快把脸蛋贴在一起！》

听从主持人的指示、讴歌和雪平各自从左右把脸蛋紧贴在一起…….喂、吻这正中央…….不就是三人在超近距离下脸贴在一起吗…….

虽然站在了两人面前、可我无法再踏出一步、僵在了原地。

「甘草君、你好像在想什么多余的事情呢、不就是游戏而已赶快让这结束吧？」

「对对、这时最重要的就是放松哦奏亲」

姆…….这两个女孩到了这种地步还这么冷静、却只有我在畏惧不前真是没出息。

好吧…….要上了。

「「「「「「Ki——ss！Ki——ss！Ki——ss！」」」」」」

这时会场的热烈气氛也达到了最高点。

「那…….我上了」

我靠近闭着眼的两人的脸的那瞬间

「…….额」

我、觉察到某件事。

什么嘛这些家伙…….这不是在颤抖吗。

《啊咧、②号先生你怎么了、可不要玩奇怪的焦躁Play哦~》

主持人的解说、让会场里的大家一阵大笑。

「…….」

我面向主持人的方向、开口道。

「对不起、我做不到」

《诶？》

「对不起、我无法吻这些女孩」

《呃、这个、可是刚才不都快吻上去了吗》

「对不起、情况有变、现在我做不到了」

《您、您要是不遵守规则我会很困扰的。至少给个能接受的理由吧、不然怎么收场啊。对吧、诸位》

「「「「就是就是——！！！」」」」

会场响起一片责备我的声音。嘛、之前的参加者即便不情愿也都做到了最后呢。

理由…….理由吗。我怎么能说出真正的原因、让这两人当众出丑呢。

我深呼一口气后、注视着讴歌与雪平的眼睛、把瞬间浮现在脑中的话说了出来。

「我觉得这对不起将来她们会喜欢的男人、所以无法吻下去」

「「…….诶？」」

讴歌和雪平一脸呆然若失的表情。

「Kiss、应该和真正喜欢的人做、所以我无法下手」

「呜…….」「啊…….」

紧接着、两人的脸庞瞬间染得通红。

糟、糟了。结果还是让她们蒙羞了。即便是说谎、我也要找个更正经的理由啊…….

我这相当臭屁的发言也让会场也陷入一片沉寂。

过后必须向两人谢罪——

「「啊哈哈哈哈哈哈哈！」」

「哈？」

突然间、两人都笑了起来。

怎、怎么了？明明刚才那瞬间她们还满脸通红地在害羞的…….

「你、你们俩怎么了…….」

无视我的疑问、讴歌和雪平两人开始捂着肚子交谈起来。

「听、听到了吗、游王子同学」「嗯、嗯、听到了听到了」

说起来、雪平其实是相当爱笑的人。不过、刚才我的发言到底哪截中了她的笑点啊。

「这家伙、以为我们是讨厌而在颤抖呢」

诶…….不对吗？

「这误解真有奏亲的风格呢~」

误解…….吗？

「而且那番话…….虽然不甘心、可既然事情都历历在目我也只能承认了呢」

「人家也是…….全都想起来了、所以终于发觉了哦」

她们两人都像附身的东西消失了一样、露出无比灿烂的表情。

「你们…….到底怎么了？」

「不告诉甘草君」

「啊哈哈、就不告诉你~」

「捏」「捏~」

搞、搞什么？这两家伙怎么突然这么亲密啊？

「讴歌、雪平、我究竟说了什么——」

雪平的食指突然贴在我嘴唇上、打断了我的台词。

「富良野哦」

「哈？」

「不是雪平是富良野才对哦、甘草君」

「诶？」

面对突如其来的要求而困惑的我、

「今后就请你这么叫我吧」

雪平清楚地注视着我的双眼宣言到。

「诶、可那最后不是作罢了吗…….」

「希望你能用富良野来叫我」

那双眼睛、寄宿着我从未见过的认真光芒。

「啊、啊啊…….我知道了」

我喘一口气后、缓缓说到。

「富良野…….这样可以吗？」

没、没问题的吧？我担心她不会像之前那样、戳我喉咙——

「谢谢」

「诶？」

她的话语还有表情、让我僵住了。

她竟是…….能露出如此温柔的微笑的女孩子吗？

「奏亲」

当我放下一半心时、讴歌靠到了我的身旁。

「人家呢、终于弄明白啦」

「你弄明白的、是什么？」

「嘿嘿、刚才人家也说了、就不告诉你~」

讴歌露出灿烂的笑容后、表情一下就变了。

「因为、这次就到人家让奏亲你明白了」

「呜…….」

我再次僵住了。

那瞬间的讴歌、看起来分外成熟。

无法相信讴歌竟然会给我这种印象、就像她一口气长大了数年一样…….对、要说的话、那就像一个『女人』的表情。

《我说…….》

这时、我们被一个客气的声音提醒到。

怎么搞的…….我好像忘了什么重要的事…….

映入回过神来的我们眼中的是——

《你们三位…….大家都在听呢、忘了吗？》

「「「…….啊」」」

之后我们三个都满脸通红地从舞台上跑了下去。

4

回溯到数分钟前。

（噢噢、讴歌君和富良野君同时坠入爱河了呢！）

看着舞台上的奏他们三个、密秘陷入无比兴奋的状态。

对她来说、观察恋爱的感情就是至高无上的娱乐。无论是正面感情也好、负面感情也罢、人怀有恋爱的感情时浮现出的表情、无一例外都是美丽的。

那份美丽、会随着爱恋的强度而同比上升。原本就对奏抱有非比寻常的爱恋的那两人、觉察到自己感情那瞬间的表情、即便在秘至今以来见过的表情当中、也是屈指可数的璀璨表情。

（不过、即便亲眼看见那种程度的感情、甘草君也丝毫没能觉察呢…….）

至今她都这么感觉、这已经不是区区的钝感就能形容的等级了。

而且那份迟钝、不止是对他人传达而来的感情、可以说对他自身的感情也同样如此。

虽然这始终都是秘的直观印象…….可从甘草奏那、仍然感觉不到丝毫的恋爱气息。

「这么一来…….我已经束手无策了」

她自言自语之后、向站在她背后的人说到。

「呐、你也是这么想的吧？」

「啊啦、觉察到了呢~」

站在秘后面的黑白院清罗、脸上带着稳重的笑容向前走去。

「嘛、散发出那种程度的存在感、想不发觉都难啊」

「啊啦啊啦、我认为和密同学的装扮相比已经很规矩了~」

胸口大胆地敞开着、清罗就像在炫耀她的迷你裙式婚纱装一样当场旋转了一圈。

秘说的倒不是她的服装…….恐怕她是明白却在装傻吧。即便在被周围人当作怪人的秘看来、这位会长也是个看不清真正面目的人物。

「算了。你也看到甘草君在舞台上的样子了吧？辜负了你的期待真是抱歉、看来你的委托我似乎完成不了了」

秘从清罗那接受的委托、正是『不管对象是谁、让甘草奏萌生『恋爱』这种感情』。

各种策略全都失败了、无论是策划的伪恋爱咨询还是让他去约会都没能奏效。即便如此露骨地向他展现出爱恋之心也没用的话、就无计可施了。

不、说起来这或许根本不是疏通方法的问题。奏要是还没做好接受恋爱的准备的话、无论做什么都是白费力气吧。

「啊啦啊啦真遗憾呢~。我还想要是密同学或许做得到呢」

「那真是抱歉呢。话说我从接受委托时就一直有个疑问…….你不是对甘草君怀有爱意吗？」

在白名单与『五黑』的对抗赛时、她在全校师生面前拥抱奏的场面现在还记忆犹新呢。

「啊啦、这么说也是呢~」

手贴在脸颊上、像岔开话题一眼微笑着的清罗。即便是对人心的细微之处很敏感的秘、也完全看不出她在想什么。

「不过我有点意外呢~。我还以为密同学最后会自己去进攻呢」

「哎呀、一开始我也是这么想的。可是在和甘草君接触的期间、我的想法改变了。与其横刀夺爱、不如观察原本就爱着甘草君的她们更有趣呢」

「啊啦啊啦。真不像『恋爱粉碎者』会说的台词呢~」

「哈哈、这个别名即便现在也依然不适合我呢」

秘耸了耸肩苦笑到。

在她自身来说、是完全不会考虑去破坏积极的人的恋爱。

只是、当她抱有『想看这个人恋爱中的表情』的情况下、就会连对方是单身还是有女朋友等问题都来不及斟酌、身体自己就擅自动起来了而已。

在后者的情况下、虽然对方已经处于恋爱现在进行时、但她也不会只观察就能满足了。她会让对方抱有比自己更强烈的恋爱感情、因为她能使对方的表情更加灿烂。

最后被男友夺走的女孩们会有各种各样的行为。既有对花心感到厌恶而分手的、也有多数人直接对男友发火的。

当然、将愤怒的矛头指向身为元凶的秘自身的例子也不少。直接被责问的事也不止一两次、可这种情况下就会让其一时地爱上自己。

在秘的恋爱观中、男女是完全没有区别的。既能解决纠纷、又能满足自身的欲望就是一石二鸟。哪怕是百合这种不同寻常的恋爱感情、也和男女间的恋爱感情有不同的乐趣、是种相当奇异的感情。

嘛、为了不让正常的孩子染上怪癖、自己会让只限于当时的恋爱结束掉。

自己在做不道德的事情的自觉还是有的。可是、这也是近似于本能的行为、所以今后也没有丝毫自重的打算。

不过奏就另当别论了。既有非常在意他的人、而自己也想看到他知道恋爱时的表情。可是奏处在喜欢上谁的状态的形象、可以说自己完全没能想象出来。

对清罗也说过、观察讴歌和富良野更为有趣，不过即使试着交给她们、这样下去也基本没有希望。

「嘛、我出手也就到此为止了。要想让甘草君坠入爱河的话、就自己去试试吧」

不过、重新思考后这委托果然很奇怪。并不是『自己』而是『谁都可以让其坠入恋爱』这种愿望太过不自然了。

说起来、奏自己也曾说『想看到人落入恋爱的瞬间』这种愿望。

两者都抱有的这种奇妙的愿望…….怎么想都不会是偶然。应该是有什么共同之处吧。

「这样吗~。真是可惜、只能再次思索其他的手段了呢~」

「你能这么做就帮大忙了。嘛、虽然对我来说、成功的报酬打水漂了实在是一大遗憾啊」

对、秘并非是无条件接下清罗的委托的。从她提出这委托时、秘就提出了某一项交换条件。

「顺便问一下、密同学想问我什么啊~？」

秘所提出的成功报酬、就是『无论是什么、清罗都要回答她一个问题』。

「恋爱、是那么的美丽」

秘没有回答清罗的问题、自顾自地说了起来。

「喜悦、愤怒、悲哀、憎恨、惊讶、羞耻、嫉妒、绝望、后悔…….其中的感情数之不尽、在恋爱的行动中、包含有人类所拥有的全部感情。我认为遵从本能并被展现而出的那些感情非常可爱、美丽。即便那是种负面感情也同样如此」

清罗并没有附和、脸上贴着平常那般的笑容无言地听着秘的话语。

「在这层意义上、可以说甘草君一点都不美丽。他那传来的感情完全没有所谓的正负…….他的恋爱观明显是扭曲的」

没错、简直给人一种仿佛在固执地抗拒恋爱的印象。是因为极度的迟钝、还是无意识地构建有某种防壁呢、如此类推。造成这样的原因是什么、恐怕只有本人…….不对、或许连本人也没有明白。

「对了、他和你完全相反呢」

那瞬间、清罗的眉头抽动了一下。

「这是什么意思啊~」

「这终归只是我个人的感觉、大可不必放在心上…….你身上的恋爱气息太过浓厚了」

「太过浓厚、了吗~？」

「啊啊、通常恋爱的气息会随着恋爱过的次数、美好的恋爱经验而增加。我曾有幸和轰轰烈烈的恋爱后结婚的情侣、或是经历了许多恋爱最终抓住了幸福的人交谈过、他们所抱有的感情十分浓厚且美丽…….不过」

秘这时停顿了一下。

「清罗君、你气息的浓厚、明确地说就是十分异常。怎么也让人想不到你只是一介女高中生。对了、要打个比喻的话、仿佛无所依托的数百年的恋爱体验、在你心中不断熏陶…….过犹不及这句话恰如其分。你的恋爱感情、和甘草君在相反的意义上一点都不美丽」

「虽然我不是很懂、不过这种把我说得像是不检点的女孩的说法、太过分了啦~」

秘无视又在装傻的清罗的这番话、继续说到。

「没错、从第一次见面时开始、我就一直想着一个问题」

她凝视着清罗的双眼开口道。

「黑白院清罗…….你究竟是什么人？」

「…….」

「…….」

沉默来到两人之间、而经过数十秒后——

清罗微微一笑、说到。

「这种事、只有神才知道哦~」

然后她立刻悠然地在秘的面前转身离去了。

（密同学十分敏锐呢~）

沐浴在周围男性倾注而来的视线中、清罗慢慢向着会场里的出口走去。

身为神之仆从的黑白院清罗、主神现在给予她的课题是『让甘草奏知道恋爱』。

不过这终归只是种手段、神另有最终目的。

为了辅助那目的达成、清罗度过了数百年、一直观察着这个世界里人类恋爱的样子。

没错、之前秘那用作比喻的发言、基本将清罗的体验表述了出来。

那为什么清罗经过这么长时间、还依然停留在这个世界呢？

原因、就在于作为主人的神。不知如何打发悠久寿命的主人、对时间的感觉已经相当模糊、自己怎么也不会积极动起来。

达成目的是在明天、还是在百年以后。对主人来说并没有什么差别。

再加上、由于性格还有分外地喜欢玩的倾向、作为达成目的的一种手段制造出的『诅咒』系统、即便说得好听也称不上是加快了效率、反倒成为进一步拖延的原因。

不达成主人的目的、那不管到什么时候清罗都不会被从这个世界解放。

虽不及神、但是拥有人类比之不及的寿命的清罗并未焦躁、可不断重复类似的事也难以让人兴奋。

（真是的、仆从也并不轻松呢~）

这时、与自己同样身为仆从的乔可拉突然浮现在脑中。

大概她在特殊状况下记忆混乱了、还没能很好地把握自己的任务和命运呢。

（嘛、这对她来说是种幸福也说不定呢~）

和为了神的最终目的而被派遣的清罗不同、乔可拉只是为了支援奏而来到这个世界的。

要是奏对谁抱有恋爱感情、到那个时候她将——

5

「请问你是甘草奏先生吗？」

我正要回去时、工作人员的姐姐向我搭话到。

「我就是…….为什么会知道我的名字？」

「刚才、一位说是你的朋友的女性让我把这个交给你」

这么说着的姐姐递过来的、是我的手机。

不小心掉了吗…….完全没发觉呢。

还有那朋友究竟是谁啊？要是一起来的成员直接交给我就完事了吧…….我很在意、所以问姐姐那人的外表大概是什么样的。

「年龄和你差不多哦。头发长得惊人、就像着地了一样。说话方式也很有特征呢。感觉句尾拖得很长」

毫无疑问她就是黑白院会长。还想最近她怎么不出现在我的面前…….果然在背地里做着什么呢。

总之先向姐姐道谢拿过手机吧。

「噢」

上面显示有三封邮件发来了、打开邮箱一看。

「哈？这是怎么回事？」

邮件的发送者全都是『神』。并且邮件名也全是『任务完成』。

我感到不解地打开第一封邮件。

《恭喜任务完成 敬请期待下次任务》

之后打开的第二、第三封邮件都是同样的文字。

「真的假的…….」

不知为何每封都没有显示收信时间、所以是什么时候发过来的都不知道、不过这些邮件是不知何时目击到人恋爱瞬间的吧。

这也就是说、之后只剩被乔可拉讨厌了吗。

不过、我不认为三次都是目击到人恋爱瞬间这事…….

「奏先生、发生了什么啊？」

不知什么时候、乔可拉来到了我身旁。

「乔可拉、问你件事可以吗？」

我想一个念头、为了确认我问乔可拉。

「好的、是什么啊？」

「你今天在这会场、曾讨厌过我吧？」

乔可拉略加思考后

「是的」

「也是呢…….呃、诶？」

预想之外的回答、让我发出了怪声。

「那个、大概是那件事吧」

「那件事？」

「之前、富良野同学和讴歌同学在舞台上眼看就要被奏先生亲吻了吧」

「啊、啊啊…….」

「那个时候、她们两位都哈哈大笑了吧」

「嘛…….这又怎么了？」

「看到那时富良野同学和讴歌同学样子的瞬间…….我脑子就像被『砰』地敲了一样受到了冲击…….然后…….那很难表达…….怎么说呢…….」

乔可拉少见地支支吾吾、于是她暂时停下了话语、抬头看我的脸。

「我对奏先生感到很生气」

「…….嗯？」

等等她说什么？我听不懂。

「这是怎么回事？」

「不知道…….可是我心情变得很不好这点肯定没错」

乔可拉自己似乎也在困惑。

「这换种说法、或许就是感到讨厌」

不过、现在的乔可拉看起来就和平常一样啊。

「可是、你看起来完全没在生气啊…….」

「也是呢。请听好了奏先生」

呆毛刷地立起来、她的脸一下子靠近过来。

「虽然我也不是很明白、可在生气的时候、我发生了一件不可思议的事」

「不可思议的事？」

「就是呢…….我变得比以前更加更~喜欢奏先生了」

「…….哈？」

什么？一时感到讨厌、之后马上变得比以前更喜欢我了？

「这是为什么？」

「不知道…….不过我最喜欢奏先生了」

「等等、别突然抱过来啊！」

「而且、我还知道了一件新的事」

「新的事？」

乔可拉把脸连载我的胸前、红着脸颊开口到。

「是的、这份喜欢…….是想和奏先生结婚的喜欢」

「…….啥？」

这、这家伙到底在说什么呢？

「还有啊、之前富良野同学和讴歌同学给我的冲击、让我想起了某件事…….就是让奏先生摆脱绝对选项的方法」

「…….哈？」

在连续的冲击性发言下、我的反应没能跟上。摆脱绝对选项的方法…….想起来了？

乔可拉更用力地抱紧我、浮现出满脸笑容。

「奏先生、请把我当作一位女人喜欢上我吧」

雪平富良野、认同了自己所抱有的感情就是恋爱。

游王子讴歌、理解了自己所抱有的感情就是恋爱。

乔可拉、体验到自己所抱有的感情化为了恋爱。

甘草奏、依然无法拥有恋爱这种感情。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间 某种可能性（四）
「喂等一下！」

「怎么了、甘草奏」

「才不是我怎么了吧！」

「太吵了、给我稍微安静点」

不把我的愤怒当一回事、乔可拉的语调跟平常一样冷冰冰。

《目睹柔风小凪的内裤穿在身上的样子　期限　五月十一日（六）》

这个任务下达后、乔可拉把我拉到了柔风面前、突然掀起了她的裙子。

柔风的内裤清清楚楚展现在我的眼前…….她害羞至极地跑掉了。

我拼命追上柔风向她的跪下、总算让她冷静了下来…….可真是做了过分的事呢。

「谁能安静下来啊！你知道自己在做什么吗！！」

「只不过是把裙子掀了起来而已。甘草奏、给我丢掉多余的感情。要是不用些手段任务哪会如此简单」

「你…….」

我真的生气了。就算再怎么骂我还是对我做些什么都没关系、可是对女孩子做那种事还满不在乎我就不能容忍了。

「…….」

「…….」

沉默地交错视线的我和乔可拉。

总觉得这个状态会无限持续下去的数分钟后——

「…….我知道了。这次是我做得太过火了。之后我去向小凪谢罪吧」

乔可拉终于让步了。虽然我很在意她那没感到一点罪恶的事务性语气、可既然她还是说了反省的话、我就不该进一步追究下去。

「甘草奏」

「嗯？」

乔可拉就像什么事也没有一样对我说道。

「尽管我以为连美少女的内裤都看到的话、你就会简单地爱上别人、所以才有这种行动、可事情果然没有这么简单呢…….我判断这样陪你把神的游戏玩下去并没有效率。转换为更直接的方针吧」

乔可拉说的话有一半像在自言自语。直接是什么意思？

「明确地说吧。即便完成了任务也没什么意义」

「哈？」

她突然说什么？明明说能这解除选项所以我才陪着做这些乱来的任务的…….

「任务并非目的而终归是种手段。是为了在那过程中、让你萌生某种感情的」

「某种感情？」

「甘草奏、当你对谁抱有恋爱感情的时候、『诅咒』就会被解除」

「…….哈？」

我完全没能理解乔可拉在说什么。喜欢上谁的话绝对选项就会消失？这两者到底有什么因果关系啊？

嘛、即便假设这条件是真的、也有难以理解的地方。

「给我等等。我可是由于绝对选项的缘故才无法恋爱的啊」

顺序明显很奇怪。要是绝对选项消失现在我就想马上恋爱——

「呜！」

那瞬间、一股剧烈的疼痛在我脑中四窜。

这和绝对选项引起的痛疼不同…….怎么回事？

「呜啊！」

激烈的杂音再度于头脑深处窜动、记忆被动摇了。

仿佛我忘了什么重要的事情一样——

「嗯？」

这份思考被压在我身上的柔软触感切断了。

「你、你干什么呢！」

「正如所见、用胸部贴着你而已」

乔可拉突然挽起我的胳膊、用力把身体紧贴过来。

「来吧、无论揉胸部还是脱衣服、你喜欢对我怎么样都行」

「你、你…….到底怎么了？」

「在我的认识里、这个世界的男人看到平时强势的女性罕见的从顺面就会兴奋起来…….不对吗？」

我说、那是个人嗜好的问题吧…….可不管怎么说这展开也太快了吧！

「来吧、你喜欢做什么都可以、所以赶快喜欢上我」

乔可拉进一步讲身体贴近到了极限。

「等、等等、稍微等一下啊！你说得这么模糊我怎么可能会喜欢上你啊！」

我把手挣脱开来、慌忙离开乔可拉。

「性欲与爱情不是紧密相连的才对吗…….真是相当难懂呢」

「性、性欲…….虽然我怎么都弄不懂你想干什么、可给我更珍惜自己一点啊！」

「珍惜自己？即便做那种事也完全没有意义」

「为什么？」

乔可拉面对我的疑问、用仿佛在说其他人的事一样的语调宣言到。

「当你对谁抱有恋爱感情、我就会消失」

【①未完待续 ②To Be Continued】


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
『我的脑内选项正在全力妨碍学园恋爱喜剧』动漫化企划火热进行中！

在此我们来谈谈关于青花鱼的话题吧。

若问为何要谈青花鱼的话、那是因为青花鱼很美味、美味至极！

青花鱼闲谈① 每周都吃四~五次、都是被母亲带坏了。

青花鱼闲谈② 偶尔会跟竹荚鱼或秋刀鱼劈腿、不过最后都会回到青花鱼身边。果然青鱼才是我想娶老婆的Number One。

青花鱼闲谈③ 朋友来家里时我会招待特制的青花鱼汤（在沸腾的味增汤中丢一条活生生的青花鱼去炖）。朋友说『太腥臭了不想喝』而拒绝了、于是自己大啖两碗。好郁闷！不过好吃到爆所以无所谓啦。

青花鱼闲谈④ 眼睛意外地可爱嘛。

青花鱼闲谈⑤ 果然没这种事。

青花鱼闲谈⑥ 在履历书上写『喜欢的东西：青花鱼』、和面试官完全接不上话题。

青花鱼闲……你妹哟。

……诶~、刚才的内容完全无视了开头的通知真是十分抱歉。不、反正只用一行左右就说完了。因此、我们进入谢辞环节吧。

责任编辑的Y女士。最近在打电话商量时的指摘（之名的羞耻Play）变少了我很寂寞啊。恐怕是『不管对这家伙说什么都不会住手所以懒得说』而放弃了吧。我多么渴望回到当初未经世事时的两人啊！

负责插画的ユキヲ先生。这次因为是Cosplay篇所以衣装的种类很多、真是大饱眼福啊！特别是封面的合法萝莉b（玻璃：b乃2CH用语、也就是表示竖起大拇指的拟态词）……订正、我很喜欢那位成熟的女性。

负责漫画化的一葵さやか小姐。每次看到您笔下的生动角色们都让我十分愉快呢。被处以私刑、模仿猪时的奏真是被虐的好惨啊。谁啊！谁想象了那种场面！

然后、在本书的出版·流通的过程中劳心劳力的诸位、鄙人向你们致以由衷的感谢。

最后、我向各位读者致以诚挚的谢意。各位通过各种媒体所发来的感想或鼓励、成为我执笔的巨大原动力。同样也恭候各位从推特发来的意见了！

那么、我们在预定夏季发售的第五卷再会吧！

二〇一三年二月 春日部タケル


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



