文件发布时间:2015-10-05 21:28:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的脑内恋碍选项(我的脑内选项正在全力妨碍学园恋爱喜剧)
本卷名称：第十一卷

第一章 郁金香（红）
网译版 转自 百度贴吧

翻译：ihcinihsdk、不纯（c66827501）

1

在选项完全消失后不久。

我将一个女孩子叫了出来。

“抱歉啊，突然把你叫出来。”

“不，没关系的哟。”

那个女孩子的名字是游王子讴歌。

地点就是文化祭之前，我阻止了讴歌告白的运动公园。

那时候，我逃避了，根本没有接受讴歌好意的觉悟。可是……今天不一样了。

我已经，下定了决心。

我觉得，最适合将自己内心所想传达给她的地方就是这里了。

“讴歌。”

她一定感觉到了这声招呼与往常有些不同吧。

“嗯。”

讴歌以很乖巧的样子看着我。

……直到今天为止，真的发生了很多事。

在二年级重新分班的时候，由于选项我被强迫半裸……不，四分之三裸自我介绍，果如所想将气氛弄得非常尴尬。

正在我抱着头的时候，第一个向我搭话的便是讴歌。

“啊哈哈，你真好玩。”

那时候的笑容，一直都鲜明地刻在我的脑海里。

运动神经超群、学业优秀、容姿端庄漂亮、天真烂漫，再加上还是大公司社长的千金。

只是列举讴歌信息的话正可谓超级完美的人，可她那让人遗憾的很多行动便轻易将这样的形象破坏了。尽管我的奇怪行为并不是本性而是被强迫的，可却一直对讴歌的奇行抱有莫名的亲切感。

作为与她意气相投的朋友，我觉得她真的很棒。

我不知不觉便觉得与讴歌在一起的那种让人心情舒畅的气氛理所当然，没有将她作为异性去意识……不，逃避了这样的意识。

可是，当我从初恋的阴影中被解放出来，便察觉到了讴歌的好意。

从那以后……一看她便觉得是个可爱的女孩。

即使那些充满孩子气的无厘头行动，看起来也充满了魅力。

而且最重要的是——和讴歌在一起，非常快乐。

仅仅跟她聊天，仅仅是呆在她身边，就觉得非常快乐。讴歌这种能让周围的人都感到幸福的力量，我真的感觉再好不过了。

还有，我觉得最出色的一点也是我最欣赏她的一点——讴歌，这简直就是因为她的存在才存在的名字

我能让这女孩喜欢上……真的太好了。

最初，我本打算仅仅直言不讳地传达出我自己的心情。

由于我已经确定自己的心情了，因此不管怎样的引子我都觉得多余，多余的话就不用说了……我原本这么想。

可是，当讴歌就出现在我眼前时，我却改变了想法。

我还……什么都没有对讴歌说过。

与讴歌一起度过的这九个月，经过这段时间我想了什么，考虑了什么，得出了什么结论现在才会站在这里，都必须转化成语言表达出来。

说真的，我并不是善言辞的人。

我并不知道能将心中所想的几成转达给讴歌。

“那个啊，你还记得我们第一次说话，是在什么时候吗？”

我以这个问题开头，嘴里说出与讴歌的回忆。

“当然啦！”

“对啊，还有这样的事呢！”

“嗯，我还想再次到那里去。”

讴歌一边不断转变着表情，一边愉快地听我说着。

而我，将这时、那时自己所想，郑重地、诚实地、毫无保留地对讴歌倾诉着。

在这个过程中，我再一次认识到了——自己究竟接受了讴歌多大的帮助，以及自己和讴歌在一起的时间是多么快乐。

还有——

“那个……就在刚刚，我终于明白了，自己究竟喜欢谁。”

“……这样啊。”

我就在这里，叫了她的名字。

“游王子讴歌小姐。”

“是。”

“你喜欢上我，谢谢你。”

向她道谢。

接下来，我还有一件要向她传达的事情。如果说了的话……就无法回头了，直到今天我与讴歌的关系，便再也无法恢复了。

胃疼……胸疼……心也疼。然而，我不能逃避这种疼痛。

否则，无论与讴歌的回忆、还是她的心情，以及我的决断……将被统统否定。

我凝视着在我面前等待我话语的女孩子。

讴歌……真的非常感谢。

“……可是。”

可是——

“对不起……我无法回应你的心情。”

“………………”

我已经喜欢上了别的女孩。

我已经喜欢上了别的女孩。

因此，必须清楚地和她划清界限。

听到我这么说的讴歌——

“哈哈，这样啊。”

她看上去很轻松地笑着。

“……对不起。”

“为什么要道歉呢？奏亲又没有做什么不好的事嘛。”

“…………”

“啊，被甩了呢。”

“…………”

“不要摆出这么痛苦的表情嘛。因为我们呀，已经约好了：无论奏亲喜欢上谁，都不会心存怨恨。”

“…………”

“所以啊，我会笑着祝福你们的。”

“…………”

“怎么样啊奏亲，你不是有了喜欢的人吗？那就多笑笑吧。”

“不要……勉强了。”

“诶？这话从何说起？我一点儿也没有勉强啊。”

“所以说啊，你——”

“是啊，我果然还是不行啊。嗯，不过我已经尽全力争取自己的恋爱了，一点儿不觉得后悔。”

“那个啊，讴——”

“话说，奏亲你选择了谁呢。裘可拉亲？富良野亲？还是素直亲呢？”

“够了。”

“我觉得哪一个都很合适哦，哪一个都很可爱，而且奏亲也很帅气。”

“不用勉强……也可以。”

“话说啊奏亲，现在不是该和我说话的时候吧，应该赶快到那个人身边——”

“讴歌！”

“？！”

讴歌吓了一跳，身体颤抖着。

“求你了……”

我一边竭力挤出声音，一边将手放在了讴歌的肩上。

“求你了……好好哭出来吧。”

这番话，成了决定性的开关。

“呜……呜啊……呜啊啊啊……”

呜咽从她嘴里漏出，然后。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

爆发了出来。

“呜……啊啊……呜啊啊啊啊啊啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

那简直就像是小孩子在暴走一样。

“以、以为你会选我……我的……呜、啊啊啊啊啊！”

讴歌将脸埋在我的胸前，嚎啕大哭着。

那迄今从未见过的负面感情的激流。

……是啊，讴歌是有血有肉的女孩子。

而不是不管发生什么都能一天二十四小时笑嘻嘻的创造出来的角色。

“我啊……我啊……明明那么稀饭……奏亲，可奏亲……却不稀饭偶啊啊啊！”（译者注：原文这里是通过清辅音浊化来表现讴歌泣不成声的。）

甩掉别人……就是这样。

讴歌对我的感情有多么强烈……我是再清楚不过的。

“对不起……对不起啊，奏亲，我……我……赶脚偶太差劲了……可偶，还是不能笑着祝福——呜呜，啊啊啊啊啊！”

再次以后，已经无法组织起语言了。

“啊啊啊啊啊……呜、啊啊啊啊啊啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

现在，能对讴歌说的话，以及能对她做的事……完全没有。

“………………”

我能做的只是站在那里，一动也不动。

2

“啊，富良——”

“那么，甘草君，你要对我说什么话呢？”

出现在我面前的富良野，一下子就这么说道。

“你怎么了呀，那么着急。”

“啊啦，那部位着急可不是甘草君的专利哟。”

“少给我多管闲事！”

一如既往的对话。

尽管我又险些要沉溺于这种舒适的氛围中……然而不行。

然而——

“啊啊啊啊啊……呜、啊啊啊啊啊啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

……刚刚讴歌的痛哭仍萦绕在耳旁。

我开始想要逃避了，想仅仅对她说出结论，然后迅速从现场离去。

可是……可是果然……这样是不行的。

“你怎么了嘛？让你那么消沉，我道歉。嘛，可我觉得没什么值得这么悲观的事吧，毕竟在世界上以次数来定胜负的人也——”

“富良野。”

“……甘草君？”

“有件事，希望你能听听。”

我盯着她的眼睛，这么说道。

“我明白了……刚刚故意打岔，对不起。”

我对着摆出认真表情的富良野，组织着话语。

在重新分班后数日，对着一直被大家疏远的我，富良野连连发出禁止放送的用语，让我愈发窘迫。

“那还真是最糟糕的初次接触啊……”

最初，还对同被当作“五黑”对待深恶痛绝。

“哈哈，嘛，现在只有我成了‘恶男’呢。”（译者注：译为“恶男”的地方与前面“五黑”分别为「お断り男」与「お断り5」）

还有，我当时完全无法理解为什么会被动辄施以暴力。

“对不起啊，现在想想，我实在太迟钝了，是我的错……”

然而，与富良野的对话却一点儿也不痛苦。

“你啊，绝对是日本最爱说黄段子的女高中生了……”

还有，即便她奋力隐瞒自己喜欢可爱的东西，却最终暴露无遗。

“那些即便迟钝如我也能明白。”

在此之后也是，只要是与富良野的回忆，我都一件一件仔仔细细地组织起语言确认着。

然后——

“前一阵子，富良野你能告诉我你自己真实的一面，真实太好了。”

那个原本羞涩而不擅长和人说话的少女，鼓足了勇气对我传达了这一点。

这样的话我也……必须对她传达。

“雪平富良野小姐。”

“怎么了？”

在此之前一直默默地听着我的话的富良野，带着一如既往的语调淡淡地回答道。

“你能喜欢上我，谢谢你。”

富良野听到这些，平静且深深地点了点头。

“……甘草君，我非常清楚你的想法。希望你也能告诉我……你要说的更重要的事情。”

坚强的意志寄居她的眼睛中，泛起了光彩。

而我，则回应着那样的意志。

“对不起……我有喜欢的人了……因此无法……回应你的心情。”

“……这样啊。”

富良野带着一如既往的语调那么说着以后，发出了轻轻的叹息。

“嘛，我第一眼看到你的脸就已经明白了……根本不可能有那样哭丧着脸来告白的人啊。”

“从表情中……就看出来了吗？”

“诶，彻底暴露了。”

“…………对不起。”

“甘草君。与其向我道歉，你应该还有要做的事吧？”

“诶？”

富良野此时温柔地笑了笑。

“赶快去喜欢的人那里。”

“富良野……”

她究竟是……究竟是带着怎样的心情才说出这些话的啊。

……不，不对。她并不希望这种廉价的同情。

我不能糟蹋……富良野的心情。

“…………”

正当我默默地要转身的时候——

咚。

富良野的腰瘫了下来。

“啊……咧？”

看来她本人，还并不知道发生了什么。

“使不上……力气。”

“喂、喂，你没事——”

“别碰我！！”

富良野用一声惨叫阻止了正要扶她起来的我。

“……对不起。”

富良野转开自己那沉痛的面孔，背对着我。

“我没关系的……快到那个人那里去吧。”

“不不，就算你现在说这些……”

怎么能将在这样寒冷的空气中无法自己站起来的女孩子放着不管呢？

“甘草君……求你了。”

那是从她内心竭力挤出的悲痛的声音。

“明明我好不容易……好不容易想着能对你笑脸相迎了……”

然后，她将手放在了胸前。

“可是不行……现在就在这里黑漆漆、剪不断理还乱的感情，似乎马上就要溢出来……那样的话，我就实在是太不成样子了。”

“富良野……”

“而我不想让甘草君看到那样的场景……好了……去吧。”

“不……可是……至少等你能站起——”

“求你了快走吧！！”

“——！”

我捂着似乎就要裂开的胸口，离开了那里。

沉甸甸的……她们几个的心情，我开心得都要哭出来了……也沉甸甸得都要哭出来了。

可是，还没完……还剩一个必须要传达的对象。

3

“…………”

每一步都向灌了铅一样沉重；然而，却不能停下脚步。

距离见面的时间还很充裕，应该来得及，但那家伙说不定也提前来了。

我这么想着，加快了脚步，突然面前出现了某个人物。

“四叶纸……”

那个少女——四叶纸伊绪乃非常罕见地带着一脸严肃的表情。

“甘草同学……我有话要对你说。”

“啊，可是我接下来有很重要的——”

“是去要见素直酱吧。”

“……啊。”

“之后是要去甩素直酱的吧？”

“…………啊。”

我并没有问她究竟怎么知道的。既然四叶纸能和身为全知全能之神的空共享感觉，即便说她能掌握刚刚讴歌和富良野的事也并不奇怪。

“我也知道这很困难，但就不能……重新考虑一下么？”

“为什么？……为什么你要这么执着于爽星呢？”

毫无疑问，四叶纸和爽星之间有着深厚的友情。但我总感觉在四叶纸这种态度中，存在着某种除此以外的很特别的想法。

“因为……素直酱她实在是个好孩子，我希望她能幸福……还有，如果不是素直酱的话，这对奏同学来说也——咕！”

“你、你没事吧？”

“没事……对不起。”

看样子果然不让她继续说下去了。

然而，无论空有何企图，都无法撼动我的心了。

“这件事我已经决定了。”

四叶纸紧紧地咬着嘴唇。

“那样的话……至少不要……告诉素直酱这些吧？”

“不，这种事还是清楚地说出来更好。”

“可是素直酱……在此之前的文化祭中仅仅是看剧就哭成泪人儿了。虽然她平常态度很生硬，但其实非常心思细腻。最近她终于能跟甘草同学说上话了，非常高兴，想着说不定还能有希望呢……这样的话，那孩子……肯定无法承受。”

“甘、甘草你个笨蛋！”

“可恶，甘草你给我记住啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我太喜欢你啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

……回想一下我才发觉，好像爽星在我面前总是在哭啊。

“……但正由于她是这么纯粹的孩子，才更要由我亲口告诉她才对吧。如果现在支支吾吾，而她事后如果知道了，那样的打击会更大啊。”

“话……话虽这么说没错，可、可还是……”

“诶……为什么伊绪乃你会在这里啊？”

此时，说曹操曹操到。

“爽星……”

“素、素直酱……你为什么会在这里啊？”

“啊，一不小心就来太早了。如果干等着的话实在太冷了，就想着运动一下……然后就看到了你和甘草。”

“这、这样啊。对、对不起……我只是恰好经过这里。”

“恰好经过啊？……话说不觉得这气氛不太对吗？”

“那是因为……那个……”

四叶纸一脸困惑地交互地看着我和爽星。

“四叶纸……接下来还是交给我处理吧。”

“可、可是……”

“拜托了。”

“………………………………好吧。”

四叶纸用几乎听不见的声音回答道，然后从现场离开了。

“伊绪乃她究竟怎么了？”

爽星不可思议地歪着脑袋。

“这和我接下来要对你说的话是有关系的……让你特意来到这么冷的地方，不好意思。”

“啊不，完全没有，被你叫出来不可能感觉痛苦的。”

看到她的笑容，我想起了四叶纸刚刚的话。

“那孩子……肯定无法承受。”

那笑容，也跟那两人一样……

……可是我就要对她再做一次对那两个人所做的事了。

和她的邂逅，与和富良野的虽形式不同，但也可谓糟糕至极。

位居表面超级可爱温顺第二位的爽星。

可在一次意外事件中，却在我们班每个人面前暴露了出来——

“嘛，就是这感觉。哈，个个都那么轻易被骗，真是轻松自如。”

现出了本性。

“不……会吧，似乎有这回事，但又好像没有……”

爽星有些不好意思地将视线移开了。虽说她有些可怜，但这一点似乎并不是不能触碰。

之后，她本性暴露的事最终传至全校，而我几乎半是条件反射地帮助了遭到全校学生指责的爽星。

“开、开什么玩笑！笨——蛋！白痴！傻蛋！废物！还有……还有，笨、笨蛋！笨蛋笨蛋！……谢谢你为我说话。”

想想在那个时候，她就应该已经对我抱有好感了吧。

“就、就是这样，你有意见吗！”

这一次，爽星有些害羞地转移了视线。

然后，体育祭的时候。

“我明、明白啊……明白啊，可你也不用说到那个份儿上吧！”

现在回想起来我才察觉到……她应该是误会了“抱歉，你还没有站在起跑线上”那句与任务相关的台词吧……

我将那个事实告诉了爽星。

“什……什么乱七八糟的呀都是！”

“对、对不起……”

“可也是啊……冷静下来仔细想想，你根本不可能说那么过分的话啊。哈哈，话说我好像总是行事鲁莽而做蠢事啊。”

看到松了口气的爽星，我胸口一痛……因为我马上就要对她说更过分的事情了。

而为此，还必须得再做些铺垫。

我察觉出爽星好感之后的记忆。

“甘、甘草你个笨蛋！”

“可恶，甘草你给我记住啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我太喜欢你啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

这些是刚刚也曾回想起的道白。

“说起来我和爽星的对话啊，几乎要么是被你恶语相向，要么你就一直在哭的感觉……”

“有、有什么办法！你那么迟钝，我又那么别扭！”

原来她也知道自己别扭啊……

然后此时，与爽星的回忆就一直到了现在。

我和爽星一起的时间，比起讴歌与富良野要短许多；但是与她的记忆并不比与那两人的逊色，也生动而强烈地留在了我的脑中。

这个女孩子腹黑、毒舌、鲁莽，立马就会哭，性格非常别扭……然后比任何人都纯粹。这就是那个叫爽星的女孩。

是喜欢上了我的女孩。

正因为如此……我才不得不说出来。

“爽星素直小姐。”

“嗯。”

“我啊……有喜欢的人了。”

“……嗯。”

“那个人……并不是你。”

“…………嗯。”

“所以，抱歉了。我不能接受你对我的好意。”

尽管我对四叶纸说让她交给我处理，但最后却只是像对讴歌以及富良野那样说出了几乎相同的话……这样子，真的好吗？

不，这样就够了。藏着掖着暧昧地说出来没有任何意义。

“嗯，我明白的。”

……她的反应却轻松得出乎意料。

“那个啊，尽管也稍有些想报复的想法……是啊，果然还是不行啊，哈哈。”

爽星带着爽快的感觉一边笑着，一边挠着头。

可是，我无法预料此后究竟会怎么样，富良野当时的情形也极其突然——

啊……

想到这里，我才突然察觉到：我还没有对爽星说对她喜欢上自己道谢话语——

“甘草……谢谢你。”

“……诶？”

她突然这么说道，我一时不知所措。

“我啊，在一段时间以前还曾觉得除了自己以外的人都无关紧要，也非常看不起把我捧上天的那些人，更没有试图去体察人的心情什么的。所以即便受到恐吓，我也没有察觉出自己有多么差劲。”

“…………”

“可是啊，我喜欢上你以后，世界就变了个样。一点儿也不夸张，这可真是人生最大的冲击。当自己的心情有所改变以后，便也有机会将目光转向他人的心情了。所以，我也可以做到向自己添了麻烦的人好好道歉了。尽管我也没想着会被原谅，但至少已经做到了改变。这些啊……全部都是托你的福。”

爽星说到这里止住了话头，正面直视着我。

“甘草奏君。”

就像是模仿着我的所作所为一样，叫了我的全名。

“谢谢你，谢谢你让我知道喜欢上一个人是多么美好的事，谢谢你让我体会到这么美妙的心情。”

说到这里，她莞尔一笑。

“…………”

“怎么了？”

“啊，不，没什么的……我才是，你能喜欢上我，非常感谢。”

尽管有了讴歌和富良野的前例，已经做好心理准备了……但却并没有看到爽星乱了方寸。

是因为爽星对我的好感，比起富良野和讴歌的要淡一些吗？

不，绝不是这样。

爽星的心情，已经痛切地传达给了我；只不过每个人认知事物的方式有所不同而已。

“啊，好舒服啊！”

爽星大声说着，伸了个大大的懒腰。

然后她随性地指着我，发出了更大的声音。

“甘草！”

“怎、怎么了……”

“从现在开始你给我看好了。我啊，会成为一个比现在好得多得多的女子，让你后悔此时没有选择我！”

我觉得她的这张笑脸，是一直以来见过的爽星的表情中最为闪耀的表情。

“啊，我很期待。”

我也以笑容相对，然后转身离开了爽星。

这样一来……就已经对所有人传达过了。

我已经明确地告诉喜欢我的女孩子们自己的心情了。

尽管其结果伴着一定的痛苦……但即便这样，也必须承受下来。

然后，还有一件更重要的事要做。

回到自己喜欢的女孩子身边吧。

4

“我回来了。”

我像平常一样打开了大门。

“欢迎回来。”

裘可拉也像平常一样出来迎接。

“……裘可拉。”

“是！”

我对像平时一样露出笑容的她——

“你……吃蛋糕了吧？”

我不由得半睁着眼睛瞪着她。

“这、这话怎么说呀？”

裘可拉视线游走着。

“嘴上还沾着奶油。”

“哈？！”

“鼻子上也沾了奶油。”

“哈？！”

“在额头上也有。”

“哈？！”

话说，她究竟怎么吃才能沾到那种地方啊……

“你吃了吧？”

“没、没有……”

“你——吃——了——吧？”

“……对不起……不小心吃了一口……”

虽说她终于松口了，但目光仍然在游离。

“真是一口吗？”

“……其实吃了一块。”

“我不会生气的，你说吧，其实真实情况是？”

“我全都吃了。”

“你TM都在干什么呀！”

“可、可是……真的很好吃嘛！”

“……哼嗯，你是说太好吃了所以没办法吗？”

“对不起……”

“真是的……还真是拿你没办法啊……”

“呜呜……”

“拿你没办法啊……真是没用啊。”

“对、对不起……”

裘可拉倏地一下垂下了头。

而我，将她的身体——

“……奏先生？”

紧紧抱住了。

“我喜欢你。”

“嗨？”

然后，我胳膊更加用力，说道。

“我喜欢你，裘可拉。”

“奏、奏先生？”

“我喜欢你，裘可拉。”

“那、那个……这个……你、你怎么了，这么突然就……”

“一点儿也不突然……我已经跟讴歌、富良野和爽星说清楚了，说我已经有了喜欢的人。”

裘可拉一时间愣住了，神情有些呆滞，此后——

“奏、奏先生你喜欢的人……是我呀？”

“是的。”

“我、我……真的可以吗？”

“并不是可不可以，而是非你不可。”

我明确地这么断言着。

话说这家伙……在此之前明明说过类似于不管什么时候喜欢上她都可以……原来很没有自信啊。

“这、这不是……像喜欢宠物或是对朋友的那种喜欢……”

我借用了某次裘可拉的话语。

“啊……是想和你结婚的那种喜欢。”

裘可拉一副难以置信的样子。

“是、是什么时候喜欢上我的呢？”

“我也不知道。”

“诶？”

“是刚刚，才察觉到的。”

但选项摆在面前的时候，浮现出来的是裘可拉的面孔。

但这只不过是契机而已。

“我也不知道是什么时候喜欢上你的。要说深层心理的话，说不定是初次见面就对你抱有某种好感了，说不定是一起去玩时候的事，也说不定是在文化祭被扇耳光的一瞬间。或许也不是这显而易见的其中某一个事件，而是在一起住的过程中，这样的心情慢慢积累起来的结果……明确地说，我完全不明白。”

“是这样啊……那、那么，为什么你会喜欢上我呢？”

“这一点我也不知道。”

“……诶？”

裘可拉的表情中，染上了不安的神色。没办法……因为我不会撒谎。

所以，我便诚实地告知自己的心。

“这并不是‘什么时候’或者‘为什么’的问题，不是时间和道理的问题……然而，却无法停止了。”

我捂着自己的胸际。

“从这里涌出的感情，无法停止了。”

心脏，一直在砰砰跳着。

“我现在，就在这个瞬间——喜欢你喜欢得已经克制不住了。”

“………………”

在沉默之后，裘可拉的面孔看着看着就起了变化——

“是的！我也很喜欢你！”

那个……她那表情实在——

“裘可拉……你真可爱啊。”

“……诶？”

“实在是……太可爱了。”

这次她的面颊，一瞬间就被染得通红。

“呜……啊呜……”

裘可拉这样得表情还是第一次见到。

我再一次张开双臂——

“啊！那个……奏、奏先生……”

我紧紧地抱着裘可拉。

“那、那个……等等……”

“……你不愿意吗？”

“并、并不是不愿意……只、只是有些难、难为情……想让你……抱更久。”

“裘可拉！”

“奏先生……”

我就那样，几分钟几分钟地一直抱着裘可拉。

太可爱了……她一切都太可爱了，可爱得我无法忍耐。

现在，我好像明白此前裘可拉所说过的话了。

时间每经过一分一秒，我就变得越来越……越来越喜欢裘可拉了。

如果此后和她一直在一起的话，我喜欢裘可拉会喜欢到何种程度啊。

在此之后，我将多久和裘可拉在一起啊。

脑中盘旋着这样的疑问，而我则被过去从未体会过的幸福感包围着。

“哈！”

突然，我醒来了。

诶……我……在做些什么来着？

对了……我对裘可拉告白了。

然后两人抱在一起……在此之后的记忆就没有了。

那……是真的吗？总感觉轻飘飘的，没有现实感。

不会……都是梦吧？

那样……绝对不行！（译者注：原文「そんなのは…嫌だ！」。原文更多侧重一种男主不愿意、讨厌发生这种情况的意思。）

“裘可——”

“嘶咔——”

在我旁边出现了呆呆的睡脸。

对啊……在此之后，我们俩钻进被炉中就那么睡着了。

“嘶噼——”

……口水，给我自重啊。

“真是的……”

我一边苦笑着，一边抚摸着她的脑袋。太好了……裘可拉她的确就在这里。

就在我的旁边。

“呣咻……”

裘可拉带着看上去很舒服的痴样熟睡着。尽管我想一直这么凝视着——

“呼咻？”

“你醒了吗？”

“啊咧，奏先僧？”（译者注：原文「奏ひゃん」，应为「奏さん」，这里是裘可拉没有睡醒的样子）

即便认出是我了，嘴巴还是赶不上趟。

“裘可拉，你还是擦下口水吧——”

“诶嘿嘿……我喜欢你！”

“喂、喂……”

她尽情地依偎在我身上。

“喜欢——”

“喂，我说——喂。”

“奏先生，你……喜欢我吗？”

“啊，我喜欢你。”

“诶嘿嘿。”

对我极其迅速的回答，裘可拉很开心地笑了。

“嘶噼——”

又睡着了。

“喂，已经早上了呀，不要再睡了。”

“呼噜噜……”

“喂裘可拉……我说啊，裘可拉。”

“呼咻噜噜……”

……不行了。要是往常的话可能会揪她的脸蛋儿，强行让她起来……

“呼……奏先生……呼……喜欢……”

那睡相实在是太幸福了——

然后在盯着裘可拉睡脸的时候，我的意识也渐渐模糊了。

5

“呼啊啊……”

我再次醒来时，已经下午一点左右了。

基本上属于早期型的我竟然睡到这个时候，还是很罕见的……嘛，裘可拉倒总是如此。

“好困啊……”

于是，她还是没有要起的意思。话说，那梦话什么乱七八糟的啊……

我也总算是一点儿睡意也没有了，便去冲了个澡，换好了衣服。

“困死了……”

然后，在我回到客厅以后，裘可拉还在睡着……话说那东西，都不能算是梦话了吧……

然而，正当我在开始准备做饭的时候——

“哈！”

她蹭地就跳起来了。

“好像有什么好吃的，好香。”

我还只是在加热炒锅……这是预知能力吗……

“奏先生，你在做什么呀？”

“奏先生，你要做什么呀？”

噔噔噔，裘可拉凑上前来，目光中闪耀着期待。

“要做什么……嘛，就想着做炒蛋嘛。”

“真、真是美味！”

不不，也并不算什么美味啦……嘛，只要她高兴，这应该也可以吧。

“炒——蛋~?炒——蛋~?”

裘可拉在正在烹饪的我旁边唱着奇怪的歌曲。她那张脸看起来实在太开心了，让我稍稍有点想欺负欺负。

“嘛，裘可拉你睡得太多了，所以只有我的份。”

“诶……骗、骗人的吧……”

我一边打着蛋壳，一边用强硬的声音回答。

“并没有骗人。总是睡觉的人，可没有她的饭吃。”

“……”

裘可拉的表情看起来就像是世界都要毁灭了一样。

“我明白了……那么，我就继续睡了……”

我完全不懂那“那么”是什么意思……裘可拉肩膀落下来，有气无力走向被炉的身影就像是不让吃饭的狗一样，也实在是有点可怜了。

“哈哈，假的——”

“我开动了！”

“这变得也太快了吧！”

“真好吃！”

裘可拉满嘴炒蛋，露出了非常幸福的笑容。那正是我一直以来看过不知多少次的……而且也是今后一直想看到的笑容。

“我吃饱啦！”

我摸着吃完饭双手合十的裘可拉的脑袋，提案道，

“裘可拉，之后咱们到外面去吧？”

散步的时候，我想顺便买些过正月的年节菜。

“好的，是去准备年节菜吧。”

所以说啊，她是有预知能力的吗……

然后，做好了出门准备的二人便走向了大门。

“我觉得啊，要是在出汁蛋卷中加入巧克力的话就会更加甜美，更加好吃了。”

“那就成另外的料理了吧……”

“诶嘿嘿。”

我一边因那蠢蠢的想法愣了一下，一边打开了门。

“……诶？”

在那里，出现了怎么想也没有想到的两个人的身影。

“讴歌……富良野……”

““……””

“你们……为什么会？”

昨天那两人惹人心痛的身影，又在脑中苏醒了。

““……””

然后，她们现在的状态也十分堪忧。

应该是持续哭泣的影响吧，讴歌的脸又红又肿，而富良野眼睛周围还带着黑眼圈……应该是基本都没有睡吧。

这、这……该怎么办好啊？

两个人来访的意图也全然不知……我也根本不知道应该如何跟她们搭话。

此时，富良野开了口。

“甘草君，不是有事找你。”

“诶？”

“是哟。我们是来见裘可拉亲的。”

讴歌将视线朝向了裘可拉。

“是我吗？”

两个人默默地点点头，走到了裘可拉的旁边。

此时富良野和讴歌面面相觑。

然后两人不约而同地——

“呼呼”“啊哈哈”

笑了。

“富良野……讴歌……”

两人的面孔依然很难看……但表情却十分明朗。

讴歌似乎明白了不知所措的我的内心想法，重新转向了我。

“奏亲，昨天让你看到了十分不像样的场面，对不起。”

“啊，不……”

“甘草君的疑问很有道理，在昨天那种状态之后，我们现在的笑容看起来一定像是强作欢笑吧。”

“不不，没有那种事——”

……说实话，还是有的。

也许在那样的状况下并没有我说话的份儿，但我非常知道恋爱破灭的痛苦。

“奏亲，我啊，在那之后……整晚上都在哭啊哭啊……一直在哭啊。然后想着也该轻松了……可却一点儿也没轻松。”

当然如此啊，尽管说眼泪可以冲淡感情，但这也由程度与状况有关。

我还在上初中的时候，尽管因为失恋的冲击而记忆全无，但如果并没有失忆的话，我想也不会因为哭一哭就能甩掉那一切。

“我也是，没有睡觉一直在想，要排解这种痛苦的心情究竟该怎么办啊……可就是找不到答案。”

富良野带着一副自嘲的表情。就像是要接着她说一样，讴歌再次说道。

“于是呢，刚刚才突然想到。我还没有好好输掉呢。”

“我也一样，突然察觉到了。虽然我昨天还耍酷……说什么赶快去喜欢的人身边之类的，可发现连那对手是谁都不知道，连嫉妒都没有办法嫉妒呢。”

“然后啊，就坐立不安，一不小心就来到了奏亲家门前……在大门口刚好碰到了富良野亲。”

“然后啊，就坐立不安，一不小心就来到了奏亲家门前……在大门口刚好碰到了富良野亲。”

“到这里，就终于明白甘草君选择的对象是谁了……可既然都来到这里了，便想如果不直接见面的话，这件事便没有结束。”

“是的是的。然后奏亲和裘可拉亲便刚好出来，而且还看起来这么……”

“还看起来这么幸福，便只好认输了。”

然后两人对视了一下——

“啊——终于畅快了！”

“是啊，这样一来终于能向前迈进了呢。”

她们又笑了。

然后转向裘可拉，

“太好了。”“真好啊。”

她们齐声献上祝福的话语。

“好的，谢谢你们！”

而裘可拉则带着满脸的幸福回应道。

两人看到这样的裘可拉，很满意地点点头。

“那么，我们差不多该走开了吧，虽然这么想——”

她们收住话音，将视线朝向身后。

“差不多该出来了吧，爽星小姐。”

“呜……”

从电线杆背后传来了一声呻吟。

“爽星……她也来了吗？”

讴歌苦笑着，点了点头。

“是的啊，看样子我们想法都一样，便意外相遇了……可奏亲你们刚刚出来，她嗖的一下就藏了起来。”

““““…………””””

全体的视线都向电线杆送去。

““““…………””””

然后等了几十秒——

“我、我知道啦！”

坚持不住的爽星现出了身影。

然后，她颇为踌躇地来到了裘可拉面前。

“喂、喂……”

“在。”

“那、那个啊……”

“是。”

“你、你这种人……你这种人……”

“我这种人？”

“讨、讨、讨y……”

“讨y？”

“根本讨厌不起来嘛笨蛋！”

她已经将自己的头发揪得乱乱的了。

“啊——真是的，头发松松散散，皮肤那么光滑那么有弹性，而且还那么香……啊——真是的，太可爱了啊！犯规啊简直！要我是男的我也会喜欢上你啊！”

“哈、哈……”

裘可拉被爽星的气势弄得有些困惑。

“呜……才、才不是，我根本没想说这种事。”

爽星目不转睛地看着裘可拉的眼睛。

“战、战胜了我而得到了甘草……绝对要幸福啊！”

裘可拉愣了一瞬之后，

“好的！”

带着满脸笑容回应着。

“呼、哼……”

爽星满脸通红背过身去。

“哈哈，终于说出来了呢，素直亲。那么，就不打扰二位，我们就先回去吧。”

“诶，是呢……”

对讴歌的这个提案，富良野不知为何有些含糊其辞。

“嗯？怎么了？”

“没、没什么的。”

“是吗？”

啊，不，也不是没有什么……那个……游王子小姐……”

看样子有什么话想对讴歌说，却又有些踌躇不前。

“嗯？怎么了怎么了？”

“之、之后，能去一起喝点茶吗……那个……这个……讴、讴、讴……讴歌小姐。”

讴歌瞬间一愣。

“富、富良野亲称呼我名字啦！”

一瞬间，富良野的脸就染了个通红。

“不、不愿意的话我也可以不叫……”

“没有，好开心啊！”

讴歌的表情闪耀了起来。爽星带着有些呆呆的神情指摘着她。

“你……傲娇也要有个度吧！”

“好、好啰嗦啊，我才不想被你这么说。”

“哼，我才没有你这么毒舌呢。呐，讴歌？”

“啊，素直亲也叫我名字了！”

“嘛，那是如此……”

富良野半闭着眼睛盯着她。

“……你这是趁乱搭便车啊。”

“那、那又怎么了，也没关系吧！你看，光你们友好相处也太狡猾了吧，也加上我啊！”

爽星稍有些泪目。

“虽说，可能和我这种别别扭扭的人交朋友……也没什么意思。”

“不不，没这种事哟，对吧，富良野亲。”

“没错呢，这种事该说是如果你有这种打算的话，我也欣然接受和你与朋友相处呢，还是该怎么说好呢……那个……素直小姐。”

“这、这样啊……既然你都说到这份儿上了……好吧……富良野。”

“啊哈哈，总感觉富良野亲和素直亲真像啊。”

“这可不对，讴歌。我刚刚也说了，我才没有这么毒舌。我原来一直就这么想了……富良野你总感觉脏脏的啊。”

“你还真是失礼啊，我才不脏呢。我和素直小姐你不同，上过厕所还是擦屁股的。”

“我也会擦啊！不至于说这种事吧，你这个低俗女！”

“什么啊……”

“怎么了嘛……”

“啊哈哈，果然很像！”

““那、那种事——””

完美地同步了。

““…………””

然后四目相视——

““啊哈哈！””

相视而笑。

“太棒啦，你们三个，比以往相处得更好了。”

对着裘可拉的低语，爽星作出反应。

“喂，你说什么呀，裘可拉。”

“嗨？”

“是呀，裘可拉小姐，不是三人，而是四人吧。”

“富良野小姐……”

“裘可拉亲，快到这里来呀。”

“好，好的！”

裘可拉眼里放着光，冲进了三人之中。

“哦，果然头发松松软软的啊。”

“这乳量……这乳量才是杀手锏吗。”

“啊哈哈，快摸吧！”

“快、快住手~”

然后，在注视着女孩子们卿卿我我几分钟后。

富良野从她们圈子中出来，走到我身旁。

“甘草君，有一句话我要说。”

“怎么了？”

“你很碍事啊。”

“…………嗨？”

“是的是的，我们刚刚决定一会儿四个人一起上哪去玩，奏亲就快走开吧。”

讴歌面带笑容放出不可理喻的台词。

“不……那个……”

“怎么回事啊甘草，你怎么不注意气氛啊。”

然后，爽星继续追击道。

“……那个……”

“奏先生，就是这么回事。”

最后，从裘可拉的口中脱口而出这样的话语。

“哈？不是说现在要和我一起出去……”

“我在今晚之前一定会回来！”

“等……裘可拉！”

于是就走了……很平平常常地走了。

我一个人被留在了那里。这不管怎么说也……关系好过头了吧。

“…………”

孤零一人。

“………………”

我感觉自己眼泪都要出来了，还是回家吧。

“奏~先~生！”

“呜哇？！”

突然间，有人从身后蒙住了我的眼睛。

“裘可拉……”

“是不是以为我真的去玩了呀？”

裘可拉绕到我的面前，笑嘻嘻地说道。

“确实……想过。”

“呼呼，怎么可能会这样嘛，只是大家都想逗逗奏先生而已。”

“你啊……”

“呼呼，对不起。她们三人要好地去玩啦，对我说恭喜啦。”

“这样啊……那个，裘可拉。”

“怎么了？”

“她们……真不错啊。”

“……是的，我也这么想。”

裘可拉带着感慨的口吻这么说着。

我也从心底里这么感觉。能被她们这些人喜欢上……真是太好了。

“好，那么，我们去买东西吧。”

“好的！”

连着那三人的心意一起珍视裘可拉吧。

我这么决意着，牵着她的手迈步而去。

6

“好啦，就这些东西吧。”

嗯，这样一来年节菜的主要材料就备齐了吧。

“接下来……就是今天的晚饭了吧。裘可拉，你想吃什——”

“肉就可以。”

“……这样啊。”

对这馋嘴之人插嘴台词的准确时机大吃一惊，我来到了精肉区。（译者注：“馋嘴之人”「食い意地」，“插嘴”「食い気味」，两者日文也是有重叠语项的）

“今天可以选你特别喜欢吃的哟。”

她的呆毛“噌”的一下作了反应。

“诶？可以全都买下来吗！”

“你耳朵烂掉了吗！”

裘可拉笑着，似乎说着开玩笑的呀，但可怕就可怕在这些并不是我能听到的。

“不知道该选些什么好呢。”

“……选，吗？”

“奏先生，怎么办啊？”

“啊，选项已经消失了啊……”

“是啊，因为奏先生喜欢上我了嘛。”

若在以前，一旦考虑这样的事，就会在估计得极其准确的时机——

【 】

……什么也没有发生。

这是当然的啦，诅咒已经彻底消失了。但是，真的消失了却又感到寂寞……才不寂寞，完全没有。如果竟会怀念那种东西，那可真是天生的抖M了。

“啊，我想要这个。”

那高涨的声音，将我的思考拉回了现实中。

裘可拉所选择的是，在那一排中最便宜的肉。

“这就行了吗？今天比较特别，可以稍稍豁出来一些哟。”

“我是奏先生的女朋友嘛，需要认真考虑家计。”

裘可拉有些面带得意。于是——

“大叔，给我二十斤。”（译者注：原文「十キロ」，也就是十公斤。）

“你耍我啊！”

你就是那种吧，那种觉得低糖饮料可以要喝多少就喝多少的那种类型吧。

结果买了裘可拉想要的量的十分之一（即使这样还是太多了），然后走了出去。

“喔，真冷啊……”

虽说刚刚气温就已经很低了，但在选了这样那样的东西过了小一个钟头，这种寒冷明显又上升了一个等级。

“真的，很冷呢。”

裘可拉搓着手。

“…………”

我二话不说地将手伸到裘可拉的面前。

“…………”

然后，裘可拉也二话不说，一下子将自己的手放了上去。

那手心，非常温暖。




幕间 某失忆的故事1
“…………嗯？”

意识清醒了过来。

“……好疼。”

我一边捂着剧烈疼痛的脑袋，环视了下周围。

这是……哪里？

这是……哪里？

映入眼帘的是漂亮的石板路与感觉非常奢华的建筑群，然后在离这里稍有一段距离的地方还有一座时钟塔……怎么想都不会是日本啊。

总觉得这里很有欧洲的氛围……我究竟为什么会在这里啊？我刚刚好像还在——

“——？！”

到这里我察觉到了——我刚刚究竟在做什么……完全想不起来。

话说，还有一个更为根本性的问题。

我是……谁啊？

“……………………”

……不行，完全弄不清楚。

我知道现在是公历多少年，也能说出内阁总理的名字，还知道日本由四十七都道府县构成……嗯，看样子所谓的一般常识是完全没有问题的呢。

可是，自己姓啥名谁年龄多少，还有自己现在为什么会在外国……完全想不起来。

……啊，对了！

此时我突然想到。面孔啊，只要确认一下自己的面孔，说不定能想到些什么。

我来到了附近商店的玻璃前，上面映出了自己的身影。

………………谁啊？

在那里呈现出来的是，完全没有印象的面孔。

什么乱七八糟的啊……真的是我吗？

有一种奇怪的违和感，简直就像是第一次看到自己的面孔一样……

还有这装束——那么花哨那么色彩鲜艳的衣服，会让人觉得看一次就会从头脑中挥之不去……不行了，完全没有这样的记忆。

“啊，真是的，烦死了！”

我挠着头发，挠得乱七八糟，可这样根本不可能恢复记忆。

“……嘛，光是心烦意乱的话也不会有任何改变。”

我重新打起精神，权且先向前走走看。

“得首先确认一下这里究竟是哪儿啊，先问一问那边的某人——嗯？”

此时，我突然察觉到有动静，将视线抬了起来。

“……诶？”

美少女，从天上落了下来。




第二章 蓝盆花
1

“嘿——咻！”

几天之后的除夕夜。

“好的……差不多就开始做吧。”

我开始擀起了过年用的荞麦面。

过去，仅仅有一次，我和老妈去过手擀面教室，我想着那个时候的事，边回忆边做了起来。当然，这肯定比不上专业人员做出来的东西，可考虑到是第一次自己独自擀面，还是相当不错的吧。

裘可拉则在正擀面的我身后，呆毛一直摇着，道，

“荞麦面~荞麦面~”

又在唱着奇怪的歌。

“喜欢荞麦面~可是更喜欢在奏先生身边。”（译者注：荞麦面与在旁边、在身边这两个词日文读音相同，都是「そば」）

简直就成了修改版的大象之歌，会把人家惹怒的哟。（译者注：关于这“大象之歌”，请参考《蜡笔小新》，第一段大致就是在唱“大象，大象，为什么你的鼻子那么长”之类的）

“诶嘿嘿，明年也和奏先生在一起。”

裘可拉露出一张看起来心旷神怡的笑容。只是在一起，她就那么开心……我一边细细体会着这种幸福感，一边动手做着。

“好，接下来就只剩煮面了。”

年节菜全部完成了，大扫除在昨天也结束了，贺年片也已经全都发出去了……这样一来，迎新年的准备全部完成。

“好的，裘可拉，不好意思，我要先出去一下。”

“明白了，那我就来看家吧。”

我事先也跟裘可拉说过了，今天有跟男性朋友的年终联欢会。虽然非常想和裘可拉在一起，可毕竟还有些应酬，还是需要露个脸。

嘛，从今往后一直都会在一起，仅仅离开几个小时，不会有什么事。

“奏先生，你慢走。”

裘可拉带着笑容送我出门，我离开了家。

然后几个小时后。

“哦~好冷！”

呼……终于回到家了。本想着更早结束的，可他们就是不放我回来，就花了挺长时间。

他们那帮人还聒噪着要通宵，我恐怕无法奉陪到那种地步了。

因为，有等着我的人在。

“我回来了。”

“欢迎回来。”

裘可拉很高兴地“啪啪”地跑了过来。

“诶？你怎么了，还围着围裙？”

“诶嘿嘿。”

呆毛比起以往摆动得更厉害了。

“奏先生，快过来！”

“啊，喂，我还没脱鞋呢！”

“奏先生，赶快赶快！”

裘可拉牵着我的手，进入了客厅。

“在这里。”

于是，我一直被她牵引到餐桌，而目击到在盘子上的是——

“什、什么啊这是……”

那是巧克力。好像是以什么东西为原型做的……可实在是烂糊糊湿漉漉的……外星生物？

“我很努力地做出来了。”

……不，不对。总感觉有像是鼻子一样的东西，也有可以认为是嘴的部分，还有看起来像眼睛的物体……这是……人脸……吗？

然后考虑到这是裘可拉做的，那么这——

“不会是我……吧？”

“是的，就是这样！”

……要是基于这就是我这个前提重新看看，总感觉看起来也不是说不——啊不，果然还是看不出来。

……等一下。她做成如此这般也就意味着……产生了一种不祥的预感，看向了厨房——

“咯……”

这是何等悲惨的场景啊。

七零八落混乱不堪，让人以为是故意所为。

退一百步说，器具到处散落着这还罢了，可绿色、紫色、红色的液体到处四溅，这究竟是怎么回事啊！尽管成品是普普通通茶色的巧克力……实在太让人不安了。

“对不起，稍稍弄脏了一些。”

“不不，这级别可不是‘一些’——”

到这里，我噤声了。

把这个做好……一定费了很大努力吧。

“……谢谢啦。”

我轻轻地摸了摸裘可拉的头。

“诶嘿嘿。”

就是这个……我如果能一直……一直看着这样的笑容的话，其他什么都不需要。

“那么，你好不容易做出来，就赶快把巧克力吃——嗯？”

裘可拉轻轻地拉了拉我的袖子。

“……奏先生。”

“怎么了？”

此时，裘可拉带着稍稍有些湿润的视线对着我。

“之前，在现充乐园时候的事你还记得吗？”

“现充乐园？啊，我还记得啊。”

我和裘可拉一起去了cosplay馆呢。那地方从各种意义来说都实在危险，想忘都忘不掉……可为什么现在要问这样的事呢？

“奏先生……那个啊……”

说到这里，裘可拉不知为什么，显得有些支支吾吾。

“怎么了？”

“那个……这个……”

她突然就开启了扭扭捏捏模式。莫非是最后说的那件事吗。

“我啊……料理做得一团糟，还有打扫卫生、洗衣服等等家务活都不太会做……可是，”

裘可拉有些不好意思地，然而十分坚定地看着我。

“我会记得努力，所以啊，有朝一日……你能让我穿上婚纱吗？”

我立即回答了那个问题。

“啊。”

“真的吗？”

“当然啦。”

虽说结婚的确显得有些跳跃性强了，可是与女孩子交往，最终必然会走到那一步。

“我好开心。”

裘可拉带着满脸笑容这么说道，然后——

“…………嗯”

轻轻闭上了眼睛。

我还没有迟钝到连这个意义都不理解的程度。

“裘可拉……我喜欢你。”

“奏先生……我喜欢你。”

然后，我们再次互相确认了彼此的心情。之后……就只剩下将那样的心意表达出来了。

我闭上了眼睛，将自己的嘴唇缓缓靠近裘可拉。

“…………”

“…………”

然后不经意间，脑中浮现出了过去的记忆。

“……不就只是接个吻而已吗？”

“如果奏先生不来接吻的话，那就我来——”

“让我们……接吻吧。你不想……消除绝对选项吗？”

那是裘可拉的记忆出现异常时候的事。

那个时候我拒绝了竭尽全力想要接吻的裘可拉。然而，现在不同了。

我和裘可拉，从心底里相互喜欢着对方。这并不是为了什么消除选项，而是喜欢对方而真心接受了这件事。想要献给她自己的初吻，仅此而已。

现在，没有任何东西阻挡在我们之间了。

只差一点了……马上嘴唇就碰上——

“啊……”

这实在是太过唐突了。

伴随着奇怪的声音，她的身体极其迅速地失去了力量。

然后——

“诶？”

“啪嗒”一声，她倒在了地面上。

“……裘可拉？”

我根本无法理解一瞬间发生了什么。

“…………”

“喂……喂，裘可拉！”

尽管我摇着她的身体，可裘可拉就是一动不动。

“裘可拉！！”

她昏过去了吗？

“…………”

不，不对……直觉这么告诉我。这事可……没有那么轻巧。

“怎、怎么回事啊……究竟怎么回事啊！”

从裘可拉身上，我完全感受不到任何生气。

“喂……回答我呀！”

说起来，简直就像是灵魂出窍了一样——

“好，恭喜你了。”

冷不防地从背后传来了某人的声音。

“你、你……为什么在这里……”

四叶纸满脸笑容地站在那里。

2

“晚上好——”

“四、四叶纸……你是怎么进来的？”

“窗口大开着啊。啊呀，你还真是马虎呢。嘛，虽说即使是关着的我也能进来。”

这口气……是空出来了吗……不对，现在这种事已经无关紧要了！

“这究竟怎么回事啊！裘可拉她……裘可拉她！”

空似乎很满足地看着乱了方寸的我，然后将视线移到了地上的裘可拉。

“奏君你喜欢上了这孩子，嘛，当然会成这样啦。”

“究、究竟怎么回事！”

我大声逼问着她。

“什么怎么回事啊，完成了任务的神之仆人当然会成这样啦。”

“当然会……究竟该怎么样才能恢复啊！”

“不会恢复哟，因为这很稀松平常的嘛。”

“怎、怎么会稀松平常啊，这不简直就跟……死了一样嘛！”

我看了看躺在地上的裘可拉，一动也不动。

“并没有死哟，只是处于卸载前的阶段。”

“卸……载？”

“是哟。你所熟知的裘可拉酱，并不是这东西的真正人格啊。”（译者注：“这东西”加上了着重记号。）

然后，她就像看着一件物品一样，低头看着卧在地上的裘可拉。

“话说啊，这东西只不过是个器皿，根本就没有真正的人格。体育祭的时候你不是已经听说过吗？安装在这东西上面许许多多的人格发生混乱引起了突变，才形成了裘可拉酱的人格。”

那时候冷静裘可拉的话在我脑中苏生了。

“呼呼……请安心。原本她就是由将近一千个我们混合而成的；所以即使并没有显现出来，我们也一直在她的体内生存着。”

是啊……当时她确实是那么说的。

“嘛，这种事情是无关紧要的。不管进入其体内的性格是什么样的，这东西的任务就是帮助消除奏君的诅咒；而这个任务一旦完成了，便没有在这世界上存在的意义了。”

“这种……这种事……”

并不是完全没有考虑过。在我头脑的一角，一直怀有如果我喜欢上谁，选项消除以后，裘可拉究竟会怎么样这样的疑问。

然而，我放弃了继续考虑下去，而且还擅自抱着乐观的推测——即便她会有一度一定要回到神的世界去报告，但经过几天以后，她一定会回来。

想着她一定会再次在没有诅咒的我身旁，继续无所事事。

“裘可拉以后……会怎么样？”

“刚刚不是说过了吗？卸载啊。也就是说完全消去记忆和人格，然后在其他世界再帮助受着诅咒的人，到时候会安装上对那个人最为合适的性格。”

“也就是说现在的裘可拉……会消失？”

“是哟，我想她本人也已经在体育祭的时候说过了吧。那个裘可拉酱，她知道在诅咒消除以后就会成现在这样。”

“我希望你尽可能……喜欢上除了恢复原状的裘可拉之外的其他女孩。”

是啊，所以那个时候冷静裘可拉才露出那么痛苦的表情……

“嘛，无论你选择谁，就裘可拉酱会消失这点来讲，之后的展开都是千篇一律了，为此呢，我原本还为你准备了补救措施。四叶纸酱不是极力劝说你一定要选择爽星酱吗？”

……的确，四叶纸再三联系我，对我说了些带有警告意味的话。

“也就是说，我……如果喜欢上爽星的话，裘可拉就不会成这样吗？”

“哦，理解得还挺快。只有你选择了爽星这一种情况，我才会将裘可拉酱就这样原封不动地留在这里。所以说四叶纸酱才如此拼命呢。”

四叶纸……果然不是敌人，而是从心底里担心着爽星与我的事。

“所以说，从模式上来说大体可以分为三类呢。

“第一类，奏君喜欢上爽星酱，裘可拉就会原封不动地留在这个世界；

“第二类，奏君喜欢上游王子酱或者雪平酱，裘可拉酱会消失；

“第三类，奏君喜欢上裘可拉酱，裘可拉酱会消失。

“嘛，不管是哪种模式，让奏君绝望的准备都一切就绪……果然第三类是最痛苦的吧。”

空她很愉快地……真的很愉快地说着自己的计划。

“少……开玩笑了。”

“诶，奏君，你莫非震怒了？”

她那嘲弄的态度，让我大脑沸腾了。

“这种事……这种事我绝不认可！”

“这和你认可不认可没有关系。不管怎么说，这东西已经不是裘可拉酱了，也已经不可能恢复成裘可拉酱了。”

“你……你这个……”

正当我已经达到了忍耐极限的一瞬间——

“拜了，奏君。”

“……诶？”

空突然转过身去。

“你要去哪、哪里！”

“去哪里……当然是回去啦，全都结束了嘛。”

“结束了？”

“是的。你喜欢上裘可拉的这种心情，毫无疑问是真的了。恭喜你了，让你一直痛苦不堪的选项已经消失了，之后就不必为诅咒的事烦恼，可以健全地继续生活了。就是这样，拜啦。”

“等、等一下！”

“什么事啊？”

“这么久……把我折腾了这么久，不能就这么完了吧。而且空你还没有理解‘恋爱’呢吧？你不是想通过我理解这种感情吗？”

本想着再也不愿意和她扯上关系……可不能让她就这么回去。

“奏君，你不会还在误会什么吧？”

空一度嘻嘻地微笑之后——

“你，还是算了吧。”

露出了从未见到过的冰冷表情。

“直接了当地说吧，你太让我失望了。我本想着如果能近距离观察你陷入恋爱……或者是看到你因恋爱破灭而绝望的样子，我也说不定能理解恋爱呢。可是现在的我还是对恋爱这种东西一无所知。”

然后，她颇带唾弃意味地对我说，

“所以你啊，还是算了吧。”

然后，她从客厅的门走了出去。

“等、等等……”

然而，空的脚步并没有停下；她的手已经放在了门把手上。

“我不是说了等一下吗！”

此时，空停了下来，然后依旧背对着我开口说道。

“奏君啊，是你妈妈教你对有事相求的人用命令的口吻说话的吗？”

可……恶……

“……请……等一下。”

我走到了空的旁边，低下了头。

“请……做些什么。”

“不要。”

实在是太过直截了当的否定。

“我喜欢她……真的。”

“我知道。”

“无论什么我都会做……请救救裘可拉吧。”

“不要。”

我当场跪了下来，额头碰到了地面。

“空……求……你了。”

“……”

“求你了！”

此时，空终于将面孔朝向了我。

“奏君……”

然后她蹲了下来，窥探着我的脸。

“你那么喜欢裘可拉酱啊。”

“终于啊……我终于喜欢上了一个人，我想和裘可拉一直在一起。”

“这样啊……”

空“砰”地将手放在了我的头上。

“所以啊……所以啊空……”

“绝对不要。”

她带着满脸的笑容，这么说道。

可恶…………可恶！

我是知道的，无论我怎么哭怎么喊，这个人是绝对不会施予半点同情。

可是……你叫我怎么办才好啊。

“啊，这表情可真是不错哟，奏君……嗯——怎么办才好呢。嘛，我也不是魔鬼，看在你爱裘可拉酱到这个份儿上，就给你最后一次机会吧。”

“最后的……机会？”

“嗯嗯。那么，虽说有点唐突，我先考你一下。”

考我一下……到了这个时候，她在想什么呢。

可是，现在的我除了默默地听她说，没有别的选择。

“那么，喜欢奏君的女孩子有裘可拉酱、雪平酱、游王子酱以及爽星酱……其实呢，还有一个人。那么，这个人是谁呢？”

这问题……什么乱七八糟的啊？

“啊，顺便说一下，那种无关紧要的路人角色除外，现在奏君你说不定已经察觉到了，文化祭以后，你很意外地受欢迎呢；尽管可能说不上喜欢，但想着‘啊，挺不错的呢’的孩子绝对不再少数。可是，我所指的并不是这一种，请回答真正爱上奏君的女孩子。”

……这个人究竟在盘算什么……这种事究竟有什么意义吗？

“啊啦啦，看样子奏君不知道呢，还是由我亲口说出来吧。这个女孩子叫四叶zh——”

“不要！”

此时，空十分突然地发出了叫声。

“啊啦啦，实在无法忍受便出来了吗？”

“求求你了……请不要说。”

刚刚说话的是……四叶纸？

“嗯——四叶纸酱，你这反应不觉得稍稍有点儿过了吗？这样不就不打自招了嘛。”

“求求你……不要再……”

“该怎么办好啊——”

每说一句，那表情就切换一次。

从旁边看上去简直就像独角戏一样……可这实际上是空与四叶纸交换着说话……应该是这样吧？

“为什么……要做这么过分的事呢？”

无视发出悲痛声音的四叶纸，空对我说道。

“刚刚已经说明了，四叶纸酱是为了防止裘可拉酱成现在这样才努力撮合奏君和爽星素直酱的。可是啊，在这过程中发生了了不得的大事呢。”

“不要……”

“真是差劲呢，明明说要支援爽星酱的。”

“我说了不、不要——”

四叶纸的那叫喊声在一半被遮挡住了。

然后——

“因为她自己喜欢上了奏君。”

…………诶？

四叶纸……喜欢我？

这怎么可能，四叶纸转校过来才这么一点点——不对。

喜欢上一个人，与时间无关，这一点是过去的我都曾体验过的事。而且，冷静下来仔细回想一下……这种事也不是完全没有道理。若是在以前迟钝的状态也许还察觉不到，可对于现在的我来说，察觉到也并不是奇怪的事。只是说不定是因为我对四叶纸先竖起了警戒心，而让奇怪的过滤器过滤掉了而已。

“我都说了……不要……”

对现在随时都会哭出来的四叶纸，空穷追猛打道。

“莫非啊，你在支援爽星酱这件事上偷工减料了吧？”

“什……这、这种事——”

“你能断言绝对没有吗？难道你一点都没有过这种想法：如果爽星酱真的和奏君走到一起了该怎么办啊？”

“这、这……”

……这是很奇妙的光景，每说一句话人格都会交换，然后一方将另一方逼至绝境。

“若是这样的话啊，不是应该好好对爽星说明，然后自己也堂堂正正地加入奏君争夺战中吗；像你这样，可是很严重的背叛啊。”

“就算你……这么说……”

这实在是非常奇妙而且——

“啊，也是啊，即使万一万一你和奏君两情相悦，也没什么用呢。”（译者注：从下一小节就可以得知空为什么这么说。）

“呜……呜呜……”

恶心。（译者注：这个“恶心”是接着上面“这实在非常奇妙而且——”）

“因为四叶纸酱，你已经——”

“住口！！”

我发出了暴怒的声音。

“呜……呜啊……”

然后紧接着，从空的……不，四叶纸的眼睛中落下了大滴大滴的眼泪。

“对不起……素直酱……对不起。”

四叶纸当场放声大哭起来。

这……究竟该怎么办好啊？

一下子就发生了各种各样的事，脑子里乱乱的。

“甘草同学也是……对不起……”

但是，只有一件事是再清楚不过的。

“喜欢上了你……对不起。”

我……绝对无法原谅，这一切的元凶。

“出去……”

我出离愤怒地喊出了那个名字。

“给我出去天上空！！”

“是——”

明明刚刚还哭成那样的她，一下子就抬起脸来。

“既然已经都被点名了，那就下次再来吧。”

那眼睛因为刚刚眼泪的影响，已经有些红肿了；然而浮现出来的却是满脸笑容。这是多么……多么让人恶心的面孔啊。

“够了……现在马上把四叶纸解放出来。”

“诶？这样好吗？”

“什么好不好的！赶快从四叶纸身上出来！”

说什么，喜欢上了你对不起？……开什么玩笑，这样的话让一个女孩子说出来像什么样。

“哼嗯，即使四叶纸酱死了也没关系吗？”

“什……么？”

“所以我说啊，我出来的一瞬间，四叶纸酱就会死掉哟。”

在说……什么？

“啊哈哈，也是啊，突然间这么说你也不明白啊。那么，现在就开始四叶纸伊绪乃剧场吧。”

“…………”

“由于很长，请保持沉默，如果稍一插嘴我就不说了，那样也悉听尊便。”

“…………”

“好的，那么——开始——吧。”

然后，她就开始了独白。

3

“很久很久以前，在某个地方有一个叫四叶纸伊绪乃的少女。”

3

“很久很久以前，在某个地方有一个叫四叶纸伊绪乃的少女。

“她是个可爱的女孩子，那漂亮的与长天一色的头发是她最明显的特征。可是她的身体实在羸弱，长时间过着住院的生活，连心满意足地上学都十分困难。

“伊绪乃的母亲不顾自身地照看着这样的孩子。由于父亲很早以前就撒手人寰，母亲可谓含辛茹苦，但她在自己的女儿面前绝对不会展现出痛苦的样子。伊绪乃非常喜欢总是面带笑容的母亲。

“然而，在伊绪乃刚满十三岁不久，某种悲剧向这一对母女袭来。

“一直保持着渐渐好转的伊绪乃病情突然恶化，被医师宣告残余的寿命只有一年。母亲哭啊哭啊哭啊哭啊一直哭到天亮以后……决定对她本人隐瞒这件事。

“母亲的演技很完美，因此伊绪乃完全没有发觉。然而在经过了半年左右的某天，从新人护士不经意的一句话中，她得知了自己的状态。

“还有半年寿命……少女的心无法忍受这个事实。由于恐怖，思维都似乎变得有些奇怪了。为了保持自我，只有在将其他感情涂抹在恐怖的背景上。

“那正是愤怒。她迁怒于医师以及护士、其他患者，迁怒于进入她视线的所有人，破口大骂，严重的时候还会对他们扔东西。而且，她的母亲也没有排除在其作用对象之外。

“对为隐瞒病情一事向她道歉的母亲，她脱口而出的话是‘妈妈这种人快去死吧！’

“然后在那天晚上——她的母亲就真的死了。”

什……么？

“由于女儿对她说的话实在太让她震惊，她一边发愣一边走在路上，没有注意到红灯便上了车道——

“母亲在救护车赶到之前就断了气，据说她最后的话是‘伊绪乃……对不起’。

“从目击者那里听到事情原委的伊绪乃便想着要去死了，她无法忍受因为自己的错而害死母亲的有罪意识。她想，与其再苟活半年，然后满是绝望地死去，还不如现在立马解脱来得轻松。

“来到医院屋顶的少女，跨过了高高的围栏，心想着跳下去吧，就要迈出最后的一步了。

“可是，少女的脚却一动不动，只有一句话在她心里时隐时现。

“‘我不想死……不想死呀……’

“这悲痛的话语，被黑夜吞噬，无法传达到任何人的耳朵里……我是指任何人类。”

此时，空吊起了嘴角。

“可是身为掌管恋爱之神的天野神空却一直在观察着事情的始末。这个神她有一个强烈的欲望——那就是理解‘恋爱’这种感情。为此，她想不久以后降临到人类的世界，从近距离研究人的恋爱。

“最初，神明大人本想着用自己的真身，可看到四叶纸伊绪乃的样子，一个念头闪过。

“说不定在人的内部观察能有更强烈的感觉。”

背部……略微游走起一阵寒意。

“反正这少女现在也准备去死，不管怎样都只有半年寿命了，即使夺取过来也没有什么问题。”

什么……什么神啊……这不简直……这不简直比恶魔还不如吗？

“神便立马降临到伊绪乃面前，将自己是神这个事实以及她的目的事无巨细地说了出来，当然还有，自己进入其中就能保证她能活命这一点。

“于是，她让伊绪乃进行选择——是作为人类好好活过剩下的半年呢，还是接受神明，一直活下去呢。”

这种……根本不能称其为选择。

“在经过各种纠结之后，伊绪乃选择了后者，于是便步入了作为神明的奴隶免于一死得以长存的轨迹上。

“在伊绪乃身上附体后的神明，便用一个又一个人类的男性反复进行实验。尽管看起来还是中学生模样的伊绪乃，但那美丽的容姿加上神卓越的演技，无论什么样的男人都能为之吸引。就这样，她在各种各样的情境下重复了各种各样的疑似恋爱，而在此过程中也有很多次做出违背道德的行为。

“尽管在这其中看着的伊绪乃，每次都恳求她停下，但神明却充耳不闻，继续进行着实验的行动。可是，即便做到这一步，神还是完全没有理解恋爱。

“但是，在伊绪乃的身体成长到初中三年级学生的那个夏天，她便邂逅了她的‘素材’。”

此时，她将视线朝向了我。

“那个男孩子的名字叫甘草奏。乱入那次巴士旅行的神明，便努力让他对自己产生恋爱的心情——话说，在此之后的事奏君再清楚不过了吧……那么，四叶纸伊绪乃酱剧场到此完结。”

“…………么玩笑。”

“嗯？”

“开什么玩笑！！”

我发出了让自己都感到吃惊的大声。

“因为自己是神明，就能玩弄人类到这种程度……到这种程度吗？”

这还是第一次，愤怒不断涌出难以遏制，这在一生中还是第一次。

“……出来……快从四叶纸体内出来，现在马上！”

“那个啊奏君，你听了我刚刚的话吗？我出去的一瞬间，四叶纸酱就会死的呀。”

我知道……这种事我也知道……

我将无法遏制的厌恶感全部集中在自己的视线上，瞪视着眼前的她。

“你究竟……究竟想干什么呀！”

在这种时候告诉我四叶纸的境遇……是为什么？

“想了解恋爱，仅此而已哟。”

她满不在乎地这么说着。

“好了，现在就给奏君出最后的选择题吧。”

伴随着她言语的是——

【选择吧】

十分熟悉的短语。然后——

“裘可拉和……四叶纸？”

这两人的映像就仿佛直接照射在脑内一般，浮现了出来。

①是裘可拉，②是四叶纸。

“什么啊……这是？”

虽说和以往的感觉有所不同……但选项不是应该已经消除了吗？

“看来需要一点儿补充说明啊。”

那家伙不无愉快地笑了。

“如果就这样的话，也显得实在太那个了，便给了奏君一次机会哟。”

“…………”

“我特别给你一次让你对裘可拉酱的心情重置的机会。”

“什……么”

“所以你看啊，爱之选项酱也得以复活了。嗯，可喜可贺可喜可贺。那么接下来奏君你呢，就来重新选择一次究竟会喜欢上谁吧。”

这种东西，事到如今还有什么好选择的，我喜欢的只有裘可拉。

“也是啊，奏君的心早就确定了呢。尽管我也明白这一点，可还是好好考虑考虑吧。奏君如果选择①，也就是裘可拉酱的话，现在的状态就会继续下去——裘可拉酱会消失，而我会从四叶纸酱体内出来，而她会立即死亡。而剩下的，就只有怀着爱慕裘可拉酱心情的奏君而已。”

“…………”

“而另一方面，如果奏君选择②的话——我会让裘可拉酱保持着那样的人格留在这个世界上，而我也将继续留在这个身体内。”

“？！”

我选①的话，裘可拉和四叶纸都会死……而选②的话……这两人都会得救？

“啊，顺便说一句，像以前那样固执地什么都不选，这一次可禁止哟。如果奏君什么都不选的话，裘可拉酱会消失，而四叶纸酱也会死去。”

然后，她的脸一下子靠近了过来。

“奏君你很体贴呢，若是自己的话你什么事都能忍耐，可若是对其他人做过分的事，你却承受不了吧。”

“你这个……恶魔。”

“奏君，你是不是搞错了什么呀？”

这家伙，很妖媚地笑着。

“我刚刚也说了，我这是在给你机会啊。如果就这样下去的话，只会自动持续①的状态啊。你不但不感谢我，还露出那么恐怖的脸，没有这种道理吧。”

“咕……”

快思考……一定有某种方法的。

“没用的。奏君你所能做的，只有选择①和②中的某一项。”

让裘可拉和四叶纸都能得救的方法……快思考啊。

“啊，这回不是头疼了，让我们采用倒计时制吧，就算你磨磨蹭蹭的也没有办法，还剩十秒哟。”

“这，这毫无道理的……”

“九——八——”

咕……怎么办……这么下去的话裘可拉和四叶纸都会消失……可即使这样……

“七——六——”

直到现在，我都一直在抗拒，践踏别人感情的选项我都绝对不去触碰，比方说扭曲原本的感情喜欢上一个人，这就是最准确不过的示例。

“五——四——”

我……绝不会认同这种事。可是，这样下去的话——

“我……我……”

“三——二——”

只有……选择……了吗？

“一——”

可……恶……

“我选……er——”

“甘草同学，不可以！”

那喊声，我听到了。

“是四叶纸……吗？”

眼前的女孩点了点头，直视着我的眼睛。

“不可以……不能上这个人花言巧语的当。”

“嗨——这样可以吗四叶纸酱，竟说出这种话。”

一瞬间表情就变化了，空又出现了。

“奏君选择①的话，你可是会死——”

“闭嘴！！”

那是从未听到过的，四叶纸的怒吼声。

“你总是这样，一直……一直高高在上嘲笑着人类，而自己却不断重复着最卑劣的事……可我呢，总是在乎自己的性命而不加抵抗。已经……已经够了，我不会再听凭你摆布了。”

“哼嗯，可是具体来说，你会怎么做呢？现在感觉挺有趣的，可以稍稍让你出来一下。只要我愿意的话——”

“烦死了！现在跟甘草同学说话的人是我！赶快退下！”

那巨大的音量简直让大气都震颤了，四叶纸的怒气已经强到了这种程度。

“哦哦，乖乖虎四叶纸酱反抗到这种地步还是第一次呢。没办法呀，就稍稍给你一点儿时间吧。”

即便如此，空似乎一副完全不介意的样子，将意识腾出给了四叶纸。

“四叶纸……”

“……甘草同学，事情到这种地步我真的很抱歉。虽说这已经不是道歉能管用的问题了……真的，对不起。”

“不不，这不是四叶纸你的错吧……我才是，一直不信任你，对不起。四叶纸竟然在这样……这样糟糕的状态下，我想也想不到……”

“不，我怎么样都无所谓了，本来早就是已死之身了……所以甘草同学，你不可以选择②。”

“……可是，我选①的话，裘可拉和四叶纸都会——”

都会从这个世界上消失。

“那么甘草同学，你喜欢我吗？”

“啊，那个…………答案是否。”

“这样的话，答案就只有一个。甘草同学强行对一个根本不喜欢的女孩抱有爱慕之意，然后裘可拉同学在一旁看着……这种事，谁能幸福的了呀！”

“…………”

“我……喜欢甘草同学。”

“四叶纸……”

“我也明白这样很差劲，可这种心情就是怎么样也抑制不住……尽管时间很短，可慢慢就觉得，在一旁看着你就觉得真棒……能和你呆在一起就非常幸福……可是……可是……如果靠选项强行让你喜欢上我的话——”

一度，四叶纸停下了她的话，凝视着我，然后掷地有声地对我说。

“还不如死去呢。”

她的眼神中，一丝阴影都没有。

“裘可拉同学她也不希望这样。尽管时间不长，可我明白的——裘可拉同学……裘可拉同学她真的喜欢甘草同学。能和你在一起生活真的非常幸福，如果你自身选择了游王子同学、雪平同学或者素直酱的话，裘可拉同学也能接受吧。可是，如果靠选项之类的选择了我的话……那样就太让人绝望了。求你了甘草同学……绝对不要输给选项之流！”

我该…………怎么办啊。

这正是……究竟是选择①捍卫裘可拉和四叶纸的心情，还是选择②保住两人的身躯这么一回事。

我当然是喜欢裘可拉的，这一点无论发生什么都无法撼动。

但是，如果硬是坚持到底的话，裘可拉和四叶纸……就会死。

一方面再也无法看到裘可拉的笑容……另一方面一直过着残酷人生的四叶纸，也会得不到任何回报地走向人生尽头。

我……我会杀死她们两个。

“——不到。”

“甘草同学？”

“四叶纸，对不起……我做不到。”

“不、不可以甘草同学！”

“如果活着的话……如果你们两个都活着的话，就说不定会有方法。可是……如果死了的话，就全都结束了。”

“甘草同学，请仔细考虑考虑！对根本不喜欢的女孩子——”

“对不起……看上去像是完全无视了四叶纸的心情……可是我，不想让你们两人死去。”

不，不对，不要将其合理化，我只是在逃避。

我无法忍受……因为自己的选择而有人死去。

“求你了甘草同学，再重新考虑——”

“我最后的选择是……②。”

“怎么这样……甘草同学。”

四叶纸当场无力地跪了下来。

“…………对不起。”

我……只能这么做。

从现在开始，我会由于选项的作用，对四叶纸抱有好感。

话说，现在仅仅是与四叶纸面对面，心脏也在极其剧烈地跳动着……

……太差劲了。

“这样……这样是不对的啊。”

是啊……这样的结局，是任何人都不希望的。可是……除此之外又能怎么做呢。

“甘草同学……用这样的形式让你喜欢上，我也一点也不开心——”

“谢谢你。”

“诶？”

她的面孔，扭曲着。

“四叶……纸？”

“在，在，我是四叶纸伊绪乃哟！”

此后，她用满不在乎的口吻这么说着，站了起来。

不对……这不是四叶纸。

“空……这样总可以了吧。已经如你所愿了，请不要再继续嘲讽了。”

“是啊，是已经如我所愿了呢。”

现在连愤怒都无法涌出了，身体不断被虚脱的感觉支配着。

“我喜欢上了四叶纸，而你在其中观察，就能理解恋爱……你满足了吗？”

“啊哈哈哈哈！”

那家伙，突然大声笑了出来。

“有、有什么可笑的？”

“不是啊，因为奏君很严重地搞错了呢。”

“……搞错了？”

“是的是的，我来告诉你吧。”

怎么回事？……究竟……想说什么？

“其实啊，四叶纸伊绪乃什么的人根本就不存在。”

………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………哈？

“你没有听见吗？我再说一遍吧。那个叫四叶纸伊绪乃的女孩，在这个地球上的任何角落都没有。”

她在…………说什么啊？

“骗、骗人……”

“没有骗你哟。”

“不可能……那绝对不是在表演！”

那个叫四叶纸伊绪乃的女孩子是的的确确存在的。

那个弱弱的、为朋友着想的，不顾自己，永远将他人放在第一位考虑的善良女孩。

“还不如死去呢。”

那番话语……那充满了她精神的话语，绝对不是其他人能说出口的。

“嗯，不是表演，这点没有问题哟。”

“那样的话……那样的话，四叶纸究竟是怎么回事啊！”

“四叶纸伊绪乃，并不是我所演出来的，而是真的坚信不疑自己是有这样境遇的人类的一个疑似人格。”

“疑似……人格？”

“没错没错，我虽然对自己的演技很有自信，可是在一开始就不解风情会起疑的奏君面前，无论演什么都不会管用吧。所以啊，我就创造出来了。”

创造……了？

“嘛，她和裘可拉酱她们——神的仆人感觉差不多吧。是我将创造出来的名为四叶纸伊绪乃的人格，安装在了我自己的体内。只是，为了让她本人察觉不到这点，便稍稍摆弄了下她的记忆。”

我感觉，周围的景色……随着那声音的响起，逐渐崩坏了。

“因此，四叶纸伊绪乃这个人格，真的以为自己是由于疾病而快要死去的人类，也真的以为被神所附体了，也真的想要做些什么来阻止我的企图。”

到这里，她又笑了。

“真可怜。”

“……开玩笑。”

“嗯？”

“少给我开玩笑！”

那涌动出来的……源自心底的愤怒。

“四叶纸！你在哪里！快出来！”

“你叫也没有用哟，因为已经消失了。”

“……消失了？”

“是的，已经卸载了，所以啊，四叶纸伊绪乃已经不存在了。”

“骗人……绝对是骗人！四叶纸……快回答啊！”

然而……并没有反应；剩下的只有那恶心的笑容。

“你这个，你这个……杀人犯！”

“你这说法可真是让我意外啊……我只不过是消除了我自己创造的东西而已。”

在脑内，好像有什么裂开了。

“你这个……”

我无法自制，抓住了她的衣领。

这根本……不是女人。我靠着本能挥起了拳头——

“奏君，这可不太好吧？”

“咕……啊啊！”

我的手被她抓住，拧了过来。

“对女孩子施暴，真是太差劲了。”

“咕……”

这是何等的……力量啊。

“没关系的。看样子那种人格很有用啊，只要刷新其记忆，在某个世界进行再利用，是不会浪费的哟。”

咕……可恶……可恶！

四叶纸也好裘可拉也好，都被这家伙心血来潮创造出来……然后又消灭了。

为什么……为什么能做出这么过分的事啊。

我恨她……我恨眼前这个微笑的少女。

我活到现在，都没有像这样怀有憎恶这种感情。

我恨她……我恨她……我恨——

“……？！”

我对自己怀抱的感情，不禁颤栗起来。

我……我刚刚，在想些什么？

“诶？怎么了啊，奏君？”

这家伙就像是看透了我心中所想一样，挤出了这样的话语。

不可能……现在，我……

“莫非，看到我的脸，心就砰砰直跳？”

“不、不会吧……”

“没错，就是那个‘不会吧’。”

刚刚，我在脑内出现的映像中选择了②，那映像的确是四叶纸。然而现在……在那躯体中已经没有四叶纸伊绪乃了。

那样的话，我将会喜欢上的当然就是——

“不……不要！”

“你也非常清楚即使你不愿意也没有办法吧？因为那是绝对选项。”（译者注：“绝对”旁边加了着重号。）

就仿佛印证着她的话一样，我的心脏剧烈地跳动着。

少、少开玩笑！为什么……为什么会对这家伙！

“没错，会无法控制地越来越……越来越喜欢我哟。”

“这、这种事绝对……”

没有，我已经无法这么说了。

仅仅是抗拒这种想要紧紧抱住眼前这个少女的冲动就已经让我竭尽全力了。

为什么啊……为什么会成这样啊！

“就是这样哟奏君……这正是我梦寐以求的哟。”

这家伙，浮现出了恍惚的表情。

“我被自己所认可的奏君……极度憎恨的同时，又被他爱着。通过接受这种完全对立的、病态的、扭曲的、混在一起乱七八糟的感情，我终于……终于能够理解‘恋爱’这种感情了哟。”

完全扭曲了……无论她的面孔，还是她的心。

“你没有怨言吧……是你自己选择要喜欢上我的哟。”

“不对！我喜欢的是裘可——？！”

嘴擅自闭上，而无法继续说下去。

“你还真是迟钝啊奏君，在自己喜欢的女孩子面前提到别的女人，这可是违反规则的哟。”

“不对……像你这样的人……我才……我才……”

不喜欢，这一个短语却怎么也发不出来。

无论心灵还是身体……都受到了支配。

“你喜欢的人，是谁啊？”

“裘……可……”

无论怎样……无论怎样都说不出来。

“谁呀？”

完全违背自己的意志，嘴擅自动了。

“功……朽……姐”（译者注：原文「ぞ……だ……ざ……ん」，在空的强迫下，尽管奏在抗拒，但他说出来的其实是「そらさん」，也就是“空小姐”。尽管其他地方我都将「空さん」处理成了“空”，但这里为了配合奏的抗拒，便处理成了变形的“空小姐”。）

“我听不太清楚啊，你能再清楚地说一遍吗？”

“g…ong……”（译者注：与上面相同，这里是浊化的“空”）

谁会……说啊。

“诶呀不行不行，再说一遍。”

“功……小姐。”

“太可惜了，你看，只差一点了。加油！”

停下……停下！

“是……空。”

“比起游王子讴歌，比起雪平富良野，比起爽星素直，比起裘可拉，你更喜欢谁？”

给我……停下来吧。

“……是……天上……空。”

“看吧。”

这家伙打心底里满意地点了点头，然后用双臂抱着自己的肩，摇晃着身子。

“我感觉到了……我感觉到了哟奏君。这就是……恋爱吧。”

不对……这种……绝对不是恋爱。

“啊，看啊看啊奏君，下雪了！”

这家伙看着窗外，发出了很愉悦的声音。

“就像是在祝福着我们的恋爱一样……可是啊，我们打得这么火热，说不定会化掉呢。”

少开……玩笑了。

然后她，嘻嘻地笑了。

“那么……我们接吻吧。”

“——！”

“你的表情那么愉悦，我也很开心呢。”

不……要。

“真让人怀念啊。三年前的那个夏天，也是这么接吻的吧。”

绝对……不要。

“能和初恋的姐姐两厢情悦，还真是绝顶的好事呢。”

烦死了……我……我喜欢的人是——

“裘……”

“莫非你还爱着裘可拉酱？”

当……然了。

“可是没关系的，你会忘掉的。”

说……什么？

“因为啊，如果你还记得裘可拉酱，就没办法从心底里喜欢我了吧。所以啊，我就让奏君和裘可拉酱从彼此的记忆中完全消除吧。”

“什、什么啊这都是……和约好的不同吧！”

“没有不同哟。靠选项决定的，只有奏君会喜欢上长这张脸的女孩子这一点而已；而我和你约好的只有保留裘可拉酱的人格这一点。裘可拉酱依然是裘可拉酱，只是遗漏了与奏君的记忆，以后会继续在这个世界上充满朝气地生活下去哟。”

“这种……这种愚蠢的事……”

“可以做到哟，因为我是神嘛。”

这家伙，不怀好意地笑了。

“啊，顺便说一下，我也会修正其他人的记忆的——裘可拉什么的根本就不存在，四叶纸伊绪乃之类的孩子也不存在；而奏君你甩掉了游王子讴歌、雪平富良野和爽星素直，选择了他初恋的人天上空。就这么办吧。”

“你……给我差不多——？！”

温柔的触感，向我的嘴唇袭来。

“嗯……嗯……”

好热……以唾液为媒介，就好像对方的一切都已经流入自己体内了一样。

然后，那感觉好似对方和自己相互融合，成为一体一样。

大脑……大脑开始融化了。

我明明恨着她……明明那么恨着她……可是连这种心情也愈发薄弱了。

而充满了……这种名为喜欢的感情。

我怎么会输……怎么会输！我喜欢的人不是天上空……而是裘可拉。

我拼命地回想着裘可拉的笑容。

…………诶？

等、等一下……不可能这样啊。

我又尝试了一次。

…………结果仍然是一样的。

我根本回忆不出她的面孔……裘可拉的面孔。

怎么会……这根本不可能！

她一直穿着的巧克力色的衣服浮现了出来。

然而……脖子以上却怎么都无法成像。

骗人的……骗人的！

不会真的……不会真的忘了吧？

即使我想要确认倒在地上的那个身影，可是我被极其强劲的力道压着，无法改变接吻的体势。

裘可拉……裘可拉！

我在胸中呼喊着这个名字。

五月的某一天……她突然从空中落了下来。

以为她是个可疑的人，便用点心为诱饵将其骗走。

本以为应该如此的，可她却擅自走进了我家。

又莫名其妙地，和我生活在了一起。

尽管她说是要帮助我，可一点儿用也没有。

突然间就转到了我们学校。

一起参加了对抗赛。

她的性格突然改变，我吃了一惊。

还一起去了游泳池。

然后她将我作为一个男性喜欢上了。

一起去了夏夜祭。

还一起去巴士旅行。

她在体育祭的时候突然倒下，我非常担心。

还彻底清除了我的心灵创伤。

一起出演了文化祭的戏剧。

在我迟疑不决的时候，为我打气。

一直，都很香地吃着我做的饭。

一直，都只是无所事事的。

一直，都在我的身边。

一直，都在我旁边嘻嘻地笑着。

一直……一直。

然而……我已无法想起她的面庞。

我……明明那么喜欢看到那个笑容。

为什么啊……为什么啊！

在我想着这些的时候，脑中的裘可拉也渐渐地失去了其轮廓。

裘可拉！裘可拉！裘可拉！

我不会忘记的，绝对不会忘记与你在一起的回忆。

因为，我——喜欢你啊。

裘可拉……裘可拉……裘可拉。

我们才刚刚开始啊，我终于接受了你的心意……我们才刚刚开始啊。

我们两人今后还会有各种各样愉快的经历。

裘可拉……裘可拉……裘可拉。

我啊，想要看到你那开心的笑脸啊。

你起不到作用也好，无所事事也好都没关系啊……留在我身边啊。

裘可拉……裘可拉……裘可拉。

只要这样，我啊——

…………诶？

裘可拉……裘可拉……裘可拉。

此时，我脑中突然闪过了一个疑问。

裘可拉……裘可拉……裘可拉。

总感觉……有点奇怪。

裘可拉……裘可拉……裘可拉。

我为什么在接吻的时候，会想着其他女孩啊？

裘可拉……裘可拉……裘可拉。

这不是对空太失礼了吗？

裘可拉……裘可拉……裘可拉。

…………诶？

裘可拉……裘可拉……裘可拉。

在此时，另一个疑问又在脑中闪现了出来。

裘可拉……裘可拉……裘可拉。

我从刚刚开始就一直在重复着这个词……

裘可拉……裘可拉……裘可拉。

裘可拉……是什么啊？

这样啊……原来是这么一回事啊。

我本以为自己是那个神明大人所操纵的人偶，实际上不要说是人偶了……简直就是连实体都没有的存在。

无论是在医院的床上度过的忧郁的每一天也好，还是与妈妈各种愉快的回忆也好，抑或是那天想要去死的绝望感也好……全部都是被植入的虚假记忆。

这一切，都只是我自顾自地以为这些事的确发生过。

原来……如此啊。

啊，可是唯独那一点是好的。

我说出“妈妈这种人快去死吧！”这句话时，妈妈的表情。

那不知多少次……不知多少次在梦中出现的表情……如果那是并没有发生过的事的话，那点……是唯一的救赎了。

“少给我开玩笑！”

此时，我听到了从外面传来的声音。

“四叶纸！你在哪里！快出来！”

啊……我果然……还是喜欢甘草同学啊。

为了这样的……这样的我，从心底里生气。

“你叫也没有用哟，因为已经消失了。”

虽说我还没有消失……可意识却在逐渐远去了。

甘草同学……从此以后会成什么样啊？如果可能的话，真希望他和裘可拉同学能幸福……可那个人，不会为他这么安排吧。

可很不可思议地，我并没有涌出对于她的愤怒。

对那个只能用扭曲地形式去享受这么棒的感情……这名为恋爱的感情的神明大人，我所有的只是怜悯。

啊……好像有些困了呢。

在我即将消失的意识中，浮现出来的是素直酱的面孔。

我很开心……尽管时间很短，可与素直酱在一起的日子真的非常快乐。

还想……和她在一起更久啊。

还有，对不起啊……我喜欢上了甘草同学。

永别了素直酱……永别了甘草同学。

尽管我的人生这么短暂……不对，尽管我连人都不是，但能见到你们，真是太好了。

我……四叶纸伊绪乃真的非常幸福——

这种话我说不出啊！

不要……不要啊！

我不愿意就这么消失啊！

我还想再和人打趣，吃好吃的，与素直酱一起玩，再谈一场全新的恋爱！

可是……已经逼近极限了。

不要！我不想消失！我不想死！

我不想在这里结束！

啊……不、不行了……已经……

救救我！救救我啊！

拜托了，谁来救救——

4

“……嗯？”

我醒了过来。

怎么回事啊……总感觉像是做了一个很长很长的梦。

而且好像，是一个非常无厘头的噩梦。

“奏君，你醒了？”

“啊，空。”

那温柔的笑容突然进入了我的视线，便完全驱走了我的不安。

天上空，是我初恋的人，也是现在的恋人。

三年前，在和全家的巴士旅行上，还是学生的我与空邂逅，并爱上了她，而我想空也对我抱有不错的印象。

可是我们能在一起的日子只有三天两夜的旅行，而在最后只有带着依依不舍的心情踏上归途。

然后我……由于不明缘由的失忆，忘记了空。

然而，在心中的一隅一定在一直挂念着空吧……当她以转校生的身份进入教室的一瞬间，我停滞不前的时间又动了起来。

而空……则接受了这三年中将她忘得一干二净的我。

然后今天，我们两个终于可以一起过除夕夜了。

然而我……为什么在这么重要的日子却睡着了呢？

“我，不会睡了很久吧？”

对我的这个提问，空鼓起了脸蛋儿。

“是啊。奏君你在和我接吻之后就睡着了，怎么也醒不来啊。真是的——”

“对、对不起。”

在接吻之后就……这对于一个男人来说实在是太不像话了。

“呼呼，骗你的哟。”

她突然一变，露出了柔和的笑容。

我果然……喜欢这个人啊。

我拒绝了富良野、讴歌和爽星……这些对我有好感的女孩子的心意，选择了和空在一起。

如果不好好珍惜空，也没有脸面面对她们几个。

在这种两人独处的状况下竟然睡着了实在太不像——

“奏君？”

………………等等啊。

现在我正和空两人独处……在双亲不在家的这种状况下。

“喂，奏君？”

空在我面前不停地挥着手。

“啊，啊——抱歉，刚刚想了点事。”

此时，空稍稍有些不怀好意地笑了。

“奏君，你莫不是在想H的事吧？”

“这、这种事……”

“啊哈哈，奏君，你的脸通红啊。”

“呜……”

根本没办法回嘴。空砰的一下将手放在了我的头上。

“我倒是喜欢奏君你这样的纯粹啊。”

“呜呜……”

她这么直截了当地说道，我的脸更是红得不能再红了。

“如果是奏君想做的话……H的事也OK哟。”

“不、不，果然还是太早了些！”

“啊哈哈，开玩笑的，戏弄奏君果然很有意思啊！”

“请不要这样啊……”

我被人像小孩子一般对待，稍稍有点上火。

“嘛，不过呢，奏君你将这件事看得这么重我很高兴哟，果然在结婚之前还是——不过我也不太想说这种陈词滥调。”

结婚……吗……尽管这种事我还没有想过，不过既然是认真在交往的话，也就一定会到……那一步吧。

“奏君，我啊，穿婚纱可是我的梦想呢。”

婚纱……婚纱吗……我试着想象了一下空那样的身子。

合适……绝对合适毋庸置疑。

“有朝一日……你会让我穿吗？”

“诶？”

“将来……奏君你会让我嫁给你吗？”

“啊，不不，那个……这个……”

对那突然的提问，我语无伦次了，可我感觉那问题不能那么轻率地回答。

对那样的我，空并没有生气，而是还以温柔的笑容。

正在这个时候，突然间大门的门铃响了。

“嗯？在这种时候……是谁呢？”

我歪着脑袋，正要从座位上站起来，空制止了我。

“啊，奏君你等一下，我想多半是我的客人。”

空有客人？

“对不起啊奏君，擅自把人叫到你家来，可这事有点儿急。”

“啊，不，没关系的……”

我在朝向大门去的空后面追着。

“来了来——了。”

来到大门口的空，轻快地打开了门。

“晚上好。”

站在那里的是一个金发的非常漂亮的女孩子。

她身上穿着一件巧克力色的、非常宽松的衣服，总感觉她就像是从虚幻世界中出现的公主大人一样。

“空，我来了。”（译者注：这个女孩子叫空也是叫「空さん」）

女孩子带着满脸笑容与空打过招呼后，视线转向了后面。

然后，和我四目相对了。

““…………””

我几乎和这个女孩子同时转向空，开口道，

“这个女孩子，是谁啊？”“这位先生，是哪位啊？”

空在这种状况下叫来的对象，本以为必然是和她共同认识的人，然而一点印象也没有。这么引人注目有视觉冲击的孩子，见过一次都不可能忘的。

“对呀，你们两个还是第一次见面吧。这位是我的男朋友，甘草奏君；而这是我的超级闺蜜希恩努酱。”（译者注+吐槽：这个女孩子的名字叫「シエンヌ」，推测为法语的Chienne，也就是阴性的“狗”。唉……空啊，你还真没创意，这样小小的细节说不定都能让别人找回记忆的……）

“晚上好。”

“晚上好，初次见面。”

这个人如其名希恩努的女孩子，很精神地低下了头。

“本来想着这个地方我都不知道，原来是在男朋友的家里啊。突然间前来叨扰，失礼了。”

希恩努小姐又一下子低下了头。

“啊，没事，没关系的……”

“话说，真是太棒了，是个帅哥嘛。”

“没、没有，我想没有这回事……”

“你们两个真是太合适了，相亲相爱氛围全开呢。”

“你这么说，我会害羞的啊。”

空一脸欢喜，

“嘛，相亲相爱倒也是不假。”

突然间身体便与我紧密接触了。

“等、等等啊空！”

“我很担心啊。只要是个男孩子啊，都一定会喜欢上像希恩努这样的女孩吧？”

空来回看着我和希恩努，略有些冷言冷语地这么说道。

“你在说什么啊……我对空绝对是一心一意的啊！”

这可是跨越三年时光才实现的初恋，不论发生什么我都不会放手的。

“真的？你不会花心？”

“你觉得我会做出背叛喜欢的人这样的举动吗？”

“也是啊。奏君你这一点，实在是很认真呢。”

空似乎安心了，浮现出了笑容。

“只有奏君，扔下自己喜欢的人这种事……是绝对不可能的吧。”

“这不是当然的嘛。”

我一边这么回答着，一边观察着空的表情。如果我没有看错的，刚刚她的笑总觉得有点怪——

“嘛，再说啦，奏君和希恩努酱见面，这是第一次也是最后一次了。”

我那依稀的违和感，让空的这句话给打断了。

“诶？真的吗？”

“是的，希恩努酱突然决定要去另一个地方。”

另一个地方？这话语似乎在微妙地暗示这地方不是国内……嘛，即便说是国外，希恩努自身就是外国人，也没有那么不可思议吧。

“是的，非常遗憾，是突然定下来的……再也不能回到这里了，所以过来向空辞行。”

“希恩努酱有很重要的使命吧。”

“是的，我要去帮有困难的人们。”

这么说着，希恩努双手作出了振臂的姿势。

“你是去……做志愿活动吗？”

“嘛，和那感觉类似吧，我会加油的。”

希恩努很愉悦地这么回答道。总觉得……这孩子有一点像狗狗。

“那个，如果奏君你可以的话，可以让她进来一下吗？”

空在旁边有些顾虑地这么问道。她可能是对随便把别人叫道两人独处的地方有些内疚吧。

“啊，完全没有问题。在这里站着也是在闲谈，希恩努，请进吧。”

然而，希恩努显得有些遗憾地摇了摇头。

“谢谢你的好意……我也想和空再说好多好多话……可现在就得走了。”

竟然这么急吗……

“这样啊……从各种角度来说可能都很辛苦，加油啊，我也会为你助威的。”

“谢谢啦！”

此时，空和希恩努紧紧拥抱了一下。

“希恩努酱……再见了。”

“再见。”

离开空怀抱的希恩努，将目光朝向了我。

“甘草先生也再见啦。”

“啊，啊，再见。”

“一定要让空幸福啊。”

“嗯，这点我可以和你约定。”

“听到这句我就放心啦。”

带着满脸笑容的希恩努，转身离开了。

“……那么小小的年纪就巡游全世界做志愿活动，真是辛苦呢——空？”

在我旁边，空的眼睛泛着光。

“怎、怎么了？”

“对不起啊，我和希恩努酱交往时间很长了，现在有点儿寂寞……人与人的离别，真是让人难过呢。”

“……是啊。”

“……那个，奏君。”

“怎么了？”

“我们俩会一直在一起哟。”

“你、你怎么说这么让人害羞的话啊？”

“呼呼……”

空淡淡地笑着，擦掉了留在眼角的眼泪。

然后，我们一直目送着希恩努的背影，直到她彻底从我们视线消失。

“诶？”

“奏君，怎么了？”

我回到了客厅，无意间看了一下垃圾箱，发现了某种东西。

“这是……什么啊？”

那是已经被压瘪的巧克力。

费了好大劲儿我才是明白这是人脸……这完全是失败作啊。

“空啊，这巧克力你知道是什么吗？”（译者注：从后文来看，奏是想问空这巧克力是以谁为原型做的。）

“哪个哪个？啊，什么啊这是，乱七八糟的形状。”

“是啊……我也没有印象……空你也不知道，到底是谁啊？”

“诶？什么乱七八糟的啊，有点儿恶心……”

是的，出处不明的谜之巧克力之类的，的确恶心。

尽管恶心……

“奏君？”

我自己也不知道，为什么会做出这样的行动。

可我……

“诶？你要吃啊？还是别吃了吧。”

我没管空的制止，尝了一口那巧克力。

……总感觉一定要尝一口。

“…………”

然后，当那味道在嘴里开始扩散的一瞬间——

“诶？……诶？”

突然，眼泪夺目而出。

“我怎、怎么回事啊？”

止不住。

不明缘由的眼泪……就是止不住。

“奏、奏君你没事吧？里面放了什么奇怪的东西吗？”

“不，不是的，不是这样没关系的……可是，我自己也不明白为什么眼泪会出来……”

那巧克力实在是甜得逆天，硬要说的话，我也算是喜甜派的，可即使这么说，这也不是能吃的东西了。

然而——

“呜……咕……”

那味道实在很亲切。

“呜……呜呜……”

那是凝聚了做它的那个人心意的……幸福的味道。

“呜……啊啊……”

然后，我靠直觉理解了，这份心意的对象正是我。

是谁呢？……是谁为我做了这个？

在这种时机，很难想象是讴歌、富良野或者爽星。

空本人也说不是她……究竟是谁呢？

虽然没有得出答案，但最初所感觉到的恶心完全消除了。

在这里面……凝聚了如此亲切感情的人，绝对不可能有恶意。

“谢谢你……”

我一边对着并不在场的某人这么说着，一边咀嚼着巧克力。

“为什么啊……”

嗖嗖在雪中前进的时候，一位少女停下了脚步，将头朝天仰起。

“为什么会这样……眼泪停不下来啊？”




幕间 某失忆的故事2
噼嘡！

从空中落下来的美少女，很有气势地摔在了地面上。

“等……”

本来就因为这突发事件瞠目结舌了，现在更大的震惊又向我袭来。

落下来的那孩子，倒撑着身体呈拱形。

唉，也许我自己都不明白自己在说什么，可她确实在这么做，我也没有办法。

这究竟，什么乱七八糟的啊……在这过于超现实的光景下，我已经处于冻结状态了。

就这样经过了十几秒中……那拱形“嗖”地，突然就崩塌了。

而这也让我“哈”地一下子就回过神来。

“喂，你啊，没事吧！”

我慌忙走到她身旁，摇了摇她的身体。

“嗯……呼咻？”

呼……看样子生命一时没有什么异状了。

“你还好吗？有没有撞到头？或者什么地方觉得疼？”

“是的，我没事。我稍稍午休了一下，一不留神就掉下来了。”

然后，她指了指头上方很远的地方。那是一个三层建筑的屋顶……不不，说什么一不留神，你啊……

我愣住了，目不转睛地凝视着这孩子。

松软的金发，以及非常可爱的面孔。还有，她胸部也很大，那巧克力色童话般的装束实在再合适不过。即使是身为女孩子的我来看，这孩子也可爱得如同玩笑一般。

像这样将男人的妄想具象化的孩子，只能在动画或者游戏中见——

此时突然生出一种违和感。

不对……总觉得我好像见过她。

无论这孩子……还是这孩子从空中落下的这种场景……总觉得在哪里见过似的。

“你怎么了？我脸上沾了什么东西吗？”

对这觉得有些不可思议的歪着脑袋的孩子，我发问道，

“……那个，你啊，叫什么名字？”

“啊，是，我的名字是希恩努。”

希恩努……希恩努……好像没听说过。

“我和你……见过吗？”

“？没有，我想是初次见面。”

“啊，这样……”

完全不觉得她在说谎。是错觉……吗？

“突然问你了些奇怪的事真是抱歉。虽然我想按照礼仪我自己也该报上名来，但一时间不行呢。”

“为什么呢？”

“我好像……失忆了。”

“诶？那你很难受吧？”

是啊……再想想事情的经过，竟然在外国失忆了，实在太糟糕了……怎么办啊？

“明白了，交给我吧！”

这位名叫希恩努的少女，“咚”地拍着自己的胸脯说道。

“我现在在给遇到麻烦的人们帮忙。”

帮忙？是说某种志愿活动吗？

“你是日本朋友吧。”

“嘛……应该是吧。”

思考回路也是用日语，脑中也完全浮现不出其他语言……

“我前一段时间还在日本呢。”

“真的吗？”

所以日语才说得那么溜啊。

“啊，对了。如果可以的话，可以让我为你拍张照片，然后跟可以信任的一位日本朋友说说吗？”

“诶……可以吗？”

对于现在完全没有头绪的我来说，这可正合我意。

“是的，空她一定会有办法的。”

“……空？”

那名字……总感觉好像听过……

对着正追寻记忆的我，希恩努露出了无忧无虑的笑容。

“是的，她是我最重要的朋友。”




第三章 蝇子草
1

“呜——好冷！”

新的一年，元旦。

我来到了附近的神社进行新年参拜。

“不过，人还真是多啊……”

虽然早就预料到人会很多了，可这人口密度着实远远超出了预想。

“诶，奏君——！”

这时，身后有人向我搭话，我回过头来——

“嗯，怎么了？”

我看到空的身影，便顿时入迷了。

“衣服……很称你呢。”

那艳丽的花纹，与如其名的空色头发十分协调。

“是这样吗，呼呼，谢谢。”

……不行了，喜欢她的心情不断涌出，已经无法抑制。

“嚯嚯……”

“怎、怎么了？”

“奏君，你一副喜欢我喜欢我到不能克制的表情哟。”

“呜……”

“呜哇……明明是随口说说，你还真在想这么让人害羞的事啊。”

“不、不可以吗？”

……既然已经这样，我干脆将错就错直接承认了。

“没有哦，我很开心啊。”

本以为她会稍稍有些害羞，可空却一副若无其事的语气。可恶……只有我在害羞，总觉得是占了下风啊。

稍稍换个话题吧，也算是调整状态。

“话、话说啊，真冷呢。”

对我的这句话，空多少带些演戏成分地回应道，

“嚯嚯，要用这么一手啊。”

“什么意思啊？”

“你又来了——不要这么拐弯抹角，想要紧挨着我老实说不就好啦！”

“什……不、不是的，我这么说并没有这种打算。”

“啊哈哈，我知道的。呼呼，稍稍逗你一下，你就这么慌慌张张的，真是的，奏君你真可爱啊。”

“呜……”

空一副姐姐的样子这么说道。不过，其实她真的是比我大一岁的姐姐。

“好啦，可以靠过来哟。”

空张开双手，摆出了一副“过来过来”的架势。

可是，我也有作为男人的尊严。

“才、才不要。”

“啊啦啦，这样那也没办法呢。”

空转身背对着我，大步流星地向前走去。

“啊，那个，等一下……”

“嗯，有什么事吗？”

空停下脚步回过头来。

“那个，刚刚只是稍稍抵抗一下，并不是不想靠近……”

对着句尾变得支支吾吾的我，空露出了恶作剧般的笑容。

“我听不太清楚啊……好好跟姐姐说说呗？”

你这个……我的脸通红，总算是挤出了一句话。

“我……我想贴紧你。”

“好的。”

空带着笑容接受了我。

……不行，果然在一起的时候就会被空牵着鼻子走。

可我一点儿也不讨厌这样。

因为我喜欢这个嘲弄我取乐、就仿佛反复无常的猫一样的人。

“诶嘿嘿，其实我也想紧挨着奏君。”

她突然一下就靠了过来。

……真可爱。

我品味着这个瞬间的幸福。

想想这半年间，发生了很多事——

………………诶？

正在此时，疑问突然闪现在脑海中……为什么刚刚我会想到“半年”之类的呢？

在这之前空转校过来……才经过了不到一个月啊？

话说，一个月……就算说是初恋的人，再会以来这么短的时间内，究竟是怎样的原委让我和空开始交往的呢？

告白那一天的事我还鲜明地记得，以及在那一天，我甩了讴歌、富良野和爽星。

在此之后我便对空告白说我喜欢她……这点毋庸置疑。

可是，在此之前的原委便突然缺失了。

讴歌、富良野、爽星，以及空。我在烦恼着究竟应该怎么回应这四个对我有这样心意的女孩的心情……是这样的吧？总感觉……有些别扭。

“奏君，你怎么了？”

“没有……就是在空转校过来以后的事，有一部分记不太清楚了……”

“真的吗？呼呼，嘛，发生了太多事呢。”

是的，发生了太多事……本该如此啊，可我为什么都忘了呢？

是的，发生了太多事……本该如此啊，可我为什么都忘了呢？

“哇，出了好多摊子！”

空的这一声打断了我的疑问。

放眼望去，卖棉花糖、炒面以及烤肠这些常年不变的小摊，在狭窄的地方摆得密密麻麻。

我们两人早饭都没有吃什么，现在还是姑且吃点儿东西垫垫肚子。

“空，吃什么好呢？”

“我看啊……啊，就那个吧！”

空看上去满心欢喜地指了指卖巧克力香蕉的小摊。

虽说老成，空果然还是女孩子，很喜欢甜食呢。

“麻烦您，来两根。”

“诶，奏君，你要请我吗？”

“啊……我是你男朋友嘛。”

“呼呼，谢谢。”

空微笑着接了我递上的巧克力香蕉。

“嗯，真好吃。”

然后，她一脸幸福地将其往嘴里放。

空吃东西的速度相当缓慢，为了不先吃完，我便也调整着速度慢慢吃着。然后——

“啊——吃饱啦。”

“……诶？”

“嗯？怎么了，奏君？”

“啊那个，这就够了吗？”

“什么够了？我已经把一根都吃下去了哟，对于普通的女孩子来说我觉得这就足够了吧。”

“这、这样啊……”

她这么一说，这也是理所当然的，我为什么刚刚产生了疑问呢。

“你怎么了？”

“没有……总觉得有点怪怪的。”

究竟怎么回事呢，这种违和感……不安？还有刚刚那记忆也是……

“奏君。”

“诶？”

“那应该，不是什么大不了的事吧。”

“啊，不不，话虽这么说，可稍有点儿在——”（译者注：奏想说的是“有点儿在意”）

“奏君。”

“诶，在。”

“不是什么……大不了的事吧？”

当我看到空的眼睛的瞬间——

“………………是啊。”

我感觉到的不安，顿时荡然无存。

“嗯，就算那么在意也没有办法呀。”

现在岂止没有不安，头脑变得非常清楚，心情也爽快了。刚刚我为什么会在意那种琐屑的事啊。

过去的事怎么样都无所谓了，现在，只要能在空的身边看到她的笑容，这就足够了。

“没错没错。走吧走吧，去献香钱吧。”

“诶，呜哇！”

空强行把我拉了过去。

现在已经排成了队，需要等等，十几分钟后便轮到了我们，两人投进了五円。

““…………””

然后，在参拜结束后抬起头的时候，

“那个那个，奏君你许的什么愿啊？”

空似乎饶有兴致地这么问道。

那种事，是显然的啊。

“我呢，希望和奏君一直在一起哦。”

“啊，我也一样。”

空很开心地嘻嘻笑着。

“那个，奏君啊，像许愿这种事，你相信到什么程度呢？”

“嗯——什么程度啊。要说的话这应该是心情的问题吧，能有什么实际效果暂且不论，该说两人一起许愿这才是最重要的嘛……”

“啊——奏君你啊，一点儿也不浪漫。”

空稍稍鼓起了脸颊。

“我呢，很相信哟。”

然后，她仰望着天际这么说道。

“因为神明大人，一直在好好看着我们呢。”

2

第三学期的开学典礼。

““““——？！””””

众人的视线一齐集中在了打开教室门的我身上。

“啊，甘草，你这是怎么回事啊……”

佐藤带着惊愕的表情问道。

“那个，我也很困扰啊……”

我将视线移到身后。

“空，还是稍稍离开一会儿吧？”

我对紧紧挨着我的空这么请求道。

“诶？为什么呀？我们在交往，应该没什么问题吧？”

““““——？！””””

又掀起了新的波纹。

此时终于松开我的空，若无其事地放话道，

“诸位，我和奏君，开始交往了。”

“空、空……”

“奏君，这种事情还是尽早说出来好哟，反正早晚都会曝光的。”

“话是这么说没错……”

佐藤来到了无比困惑的我身前。

“你……把游王子和雪平怎么样了啊。”

“怎么样了……那个啊……”

我非常困惑该作出怎样的答复。虽然说我已经跟两人都说清楚了，并没有什么好愧疚的，但这也并不是什么应该专门在这里说的事……

“可是天上同学，是文化祭之后才转学过来的……还不到一个月吧。虽然，我也知道她是你的初恋啦……”

“佐藤君。”

此时，空对佐藤嘻嘻一笑。

“你是不是什么地方记错了啊。”

“诶？”

“我转学到这里是去年五月哟。”

嗯？空在说什么呢？

“去年五月？可是天上同学，你是之前文化祭结束以后才转学过来的吧？”

佐藤说得对。可空为什么这么说——

“真的吗？你再仔细想想？”

空这么说着，并用双眼盯着佐藤的一瞬间——

“……是啊。为什么我会记错这种事啊。”

佐藤不可思议地歪着脑袋。

…………诶？

“呼呼，你真过分啊，佐藤君。我不是黄金周结束没多久就转学过来了吗？尽管因为在之前学校的时候，我因为生病而大一岁，可大家都很自然地对待我，而我也马上和大家打成一片了……奏君，是这样吧？”

空刚一看向我——

“对，没有问题。”

我也想起来了。

空转学过来是在去年十二月什么的，我怎么会记成这样啊。怎么忘也忘不掉，去年五月黄金周一结束，我便与转校过来的空迎来了命运的重逢。

“难道大家都不怎么记得我了吗？”

空环视了一下班上的各位。

““““………………””””

之后全员的目光都变了颜色——

“是啊，佐藤君。在文化祭的时候，甘草君不是收到了讴歌酱、富良野酱和天上同学的公开告白吗？”

班长稍稍带些指责的感觉，加入了对话。

“是啊……我为什么会忘记这种本应留有印象的事啊……天上同学，对不起。”

“呼呼，是还没有摆脱正月模式，脑子一团浆糊吧？”

空并没有怎么不爽，反而可以说带些兴高采烈的感觉回答道。

“啊，这还真是可怕啊。”

饰演怯懦的尤托的讴歌，扮演唯我独尊奥尔加一角的富良野，还有将理性的索库拉斯完美演绎地空。我在台上——

“天上空小姐，游王子讴歌小姐，雪平富良野小姐。”

“本人——不，是我——我甘草奏……不是从你们之中选择一个喜欢的人……而是自然而然地喜欢上你们其中的某人……你们能等着那一天吗？”

……现在想想，当时真是随口说出了相当让人害羞的话啊。

那真是想忘都忘不掉。空在那以后才转学过来，这种事怎么想怎么不可能。

再说，从五月一直到十二月的事情，全部都鲜明地留在我的记忆之中。

包括与空一起参加对抗赛，和大家一起去水族馆，cosplay联欢会，夏夜祭，巴士旅行，体育祭。哪一样都是十分重要的回忆。

真是的……为什么会出这么奇怪的错误啊。

佐藤也和我一样，一边挠着头一边自言自语着，

“是啊……我在那之后还一直在意着甘草会选那三人中的谁呢。”

也是啊……佐藤他并不知道爽星的事，嘛，也没有必要刻意说那种事吧。正当我这么想的时候，教师的门打开了。

““““…………””””

大家的视线都一齐朝向了走进门的人。

是富良野。

“这是怎么了，我觉得我并没有做什么会这么引人注目的事啊……哈，不会第三个胸部从额头上长出来了吧。”

……新年伊始便黄段子全开。

““““…………””””

正当所有人从各种意义上都不知道该怎么接她话而踌躇的时候——

“早上好——”

紧跟着她，讴歌走了进来。

““““…………””””

“哦哟，大伙儿都怎么了？啊，莫非想看我新开发的东西？”

这边也在进行着让人恐怖的日常经营。

“嗯？感觉并不像是这样的气氛……啊，我说呢，原来是这回事啊。”

讴歌看到了在一起的我和空，好像察觉出了事态。

然后她若无其事地说道。

“是奏亲和空亲在公布他们交往的事啊。”

““““…………””””

再一次，全体人员不知该作何反应。

此时，富良野插话了。

“总觉得你们大家好像谨小慎微得有些古怪，我先声明一下啊。”

然后她将视线朝向了我和空。

“我们和空进行了堂堂正正的一战，而其结果就是甘草君喜欢上了空，仅此而已。我们之间没有任何隔阂。是吧，讴歌小姐。”

在富良野和讴歌的表情中，看不到一丝阴霾。

大概这两人是真心这么说的这一点传达给大家了吧，教室里的氛围一下子就舒缓了。

“就是这样，所以嘛，空，你可以随心所欲地跟甘草君卿卿我我哦。”

“但也不要总和奏亲在一起粘着，偶尔也跟我们去玩玩嘛，空亲。”

“嗯……谢谢你们两个啊。”

然后，空又对着众人开了口，

“诸位，正是这样，我再说一次哟。我也没有想要刻意隐瞒，我和奏君已经在交往了。”

看到空那样的笑容，刚刚的紧张感已经彻底云消雾散了。

“这样啊……虽说突然了些有点儿吃惊，但两人真的很配呢。”“嗯嗯，二位分别是男女表排名第一嘛。”“羡煞我也……这就是所谓最佳情侣吧。”

嘛，空暂且不论，我还存有为什么我会是第一名啊这样的疑问……但能像这样被大家认可，我也很开心。

“咕……呶……”

在那之中，我听到有十分不甘的声音发了出来。

“山、山田……”

在我面前出现的是那个隐形人同性恋，山田阿—！太郎。

一直觊觎着我的菊花，却阴差阳错地和同样觊觎着我的权藤大子婶搞在了一起……大子婶的先生该怎么办呀。

“甘草……”

山田厌恶地看着我，一如既往地空长了张帅哥脸啊……

“甘草……你心里就一点儿也没有我了吗？话说我对你的留恋可是如同泉涌啊。”

“这个可是丝毫没有！话说为什么如同泉涌啊！”

山田紧咬着嘴唇，看向了空。

“天上……尽管实在是很可惜……但对象是你的话我也没什么好说的了。我就把我的……我的甘草……让给你吧。”

“啊哈哈，多谢了，山田君。”

我可坚决不是你的……

“话说啊甘草，最后再被我爆一次行吗吗？”

“怎么可能行啊！”

“可以哟。”

“空你怎么应允下来了啊！”

“啊哈哈，开玩笑的嘛。再说山田君也不是认真的嘛。”

“……诶？这、这是当然。”

“他的手不是已经放到拉锁上了吗！”

“甘草……你那吐槽还是一如既往得犀利至极啊……果然还是插进去比较好吧。”（译者注：注意“吐槽”和“突入”、“插入”日语都是用的「突っ込み」）

“好你妹妹啊！会决堤的啊！”

……不行了，即便是今后也必须要留意这个家伙。

正当我怀着那样担心的一瞬间——

“哦啦，你们都给我就位！”

门打开了，宴老师进来了。

“啊，老师，虽说有点儿晚了，新年快乐。”

“啊？”

……什么呀这是？明明只是新年问候，却突然间被瞪了。

“有什么可快乐的？”

……好恐怖。尽管这个人一直都很恐怖，但今天的眼神尤其糟糕。

“那个……发生什么事了吗？”

“正月回到老家以后，被说是你也老大不小了，便被逼着和一个危险的萝莉控大胖子相亲了……没什么可快乐的呢。”

……老师的生日好像是三月，而立之年将至，她也是一副焦躁不安的样子。

“甘草……我能问一句吗？”

“请、请吧。”

“你觉得我为什么不受欢迎啊？”

怎么回事啊，这么究极的提问……那氛围简直就是答得不好就会被勒死的节奏。

嘛，此时还是说些并无大碍的话——

【 】

……怎么回事？

在脑中，总感觉……浮现出了什么。

究竟是什么啊……总觉得，一直会在这种最差的时机发生什么——

“奏君，怎么了？”

空带着一副不可思议地表情看着我。

“不……没什么。”

……尽管不太清楚，嘛，看样子是错觉吧。比起那件事，还是尽快回答吧。

“我觉得，只是时、时机不太好吧。”

“原来如此啊……那么，要说这时机，什么时候会来呢？”

“诶？”

“我是问你，所谓的对于我的好时机，究竟什么时候会来啊。”

“啊，这可……”

“几点几分，地球还要转几圈啊？”

“……就算你对我说这么小学生般的话也——”

“究竟谁是小学生啊，混蛋！”

最后还是要被勒啊！

“就算是我也……就算是我也。”

等……这个……可不是开玩笑的啊！

“啊……要……死……死——”

“道乐老师，差不多也该适可而止了吧。”

正在我意识即将消散的时候，空委婉地前来制止着。

“咳……咳……”

得、得救了……我瘫倒在地上，呈现出下跪的姿势。

“是天上啊……少管我，我如果不定期勒人脖子的话就没法维持精神上的均衡。”

那就快去心理医院啊，真是的！

“嘛嘛，奏君他也像这样在反省了呢。”

说什么反省，我可没做错什么事……

这个时候，老师做出了一副像是注意到了什么一样的反应。

“天上……你好像特别向着甘草啊。”

然后，她带着怀疑的眼神看着我们俩。

“你们……莫非……”

“诶，我们已经在交往了。”

“少开玩笑啊混蛋！”

“咕诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！”

结果还是要冲我来啊！

我被她单手抬起，使劲勒着……这人还是一如既往地天生怪力啊。

“天上……我让你来选择吧：就这么静静地在一旁看着，还是让我用另一只手也勒住你。”

“呼呼，我跟奏君不同，不是抖M，因此选择前者。”

“如果是这样的话……那我希望在甘草的旁边被勒。”

山田你就别来掺和了啊！

“啊哈哈，奏亲满脸通红！”

“话说，都发紫了呢。嘛，这也是对他一个劲儿摸空胸部的惩罚嘛。”

“你丫做了些什么呀混蛋————！”（译者注：翻译成“你丫”的地方，原文「テメエ」，原本就是骂人时才使用的第二人称。）

“咕诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！”

尽管脖子被勒着，我还是为这一如既往的班级氛围松了口气。

即便与空交往了，不仅是讴歌和富良野，其他各位也以一如既往的态度对待着我们。这个地方……让人感到十分舒服。

我想，这种一如既往的日常生活要是能一直……一直持续下去就好了。

由于那一天只有开学典礼，因此根据日程安排，上午就可以回去。

“奏君，一起回家吧。”

“啊，好的……不过，我说空啊……”

一到走廊上，空便挽住了我的胳膊。

“怎么了？都交往了嘛，没什么问题吧？”

“嘛，嘛，话是这么说啦……人们的目光……”

实际上，周围集满了各种视线。这……果然还是不太妙啊。

正当我要挣脱空的时候，

“哦，这不是甘草和空嘛。”

有人从背后搭话了。

“啊，呀嚯——爽星酱。”

爽星以苦笑回应对自己笑容相对的空，回答道，

“你们俩……大白天的也恩爱过度了吧。”

“不不，这是空她——”

“嘛，都已经把我甩了嘛，如果关系没有好到这种程度，我也会困扰的。”

爽星这么说着，这次十分宽心地笑了。

“呼呼，谢谢啦。话说爽星酱……为什么感觉你心绪不宁呢？”

这么说来，爽星看起来确实神情有些慌张。

“发生什么事了？”

“啊，果然还是暴露了吗……嗯……究竟怎么回事呢……想知道吗？想知道吗？”

“啊、啊……”

“究竟发生了什么呢，让我告诉你们也可以哟……可是啊——”

……真是麻烦啊。

“嘛，也没到非知道不可的程度——”

“等、等一下啊！”

立刻就被拉住了。

“你、你要是无论如何都想问的话，我就告诉你吧。”

……是想让我问吗？

“那么……能告诉我吗？”

“这、这样啊，那、那么我就说了……呼呼……看！”

爽星不无喜悦地从包中取出的是，是一张纸片。

“什么啊这是……合格通知？”

“是的，是偶像的！”

“偶像？”

“啊，其实前一段时间去东京的时候被人相中，而直接就参加了甄选！”

爽星的眼睛熠熠生辉。

偶像吗……嘛，从给人的视觉感观来说，爽星被相中也不是什么奇闻异事。

而且上面写着的公司名，是连我都知道的有名公司，看样子也不像是被骗了。

“嗨——你很厉害呢！”

空一副钦佩的样子。

“嘛、嘛……还不到……不不，还是有这种程度的。”（译者注：素直说这句话原本是想谦虚一下——“不不，我还不行，还没到这种程度”，但她心里还是喜悦，而且颇为自豪，也想稍稍显摆一下，便“还是有这种程度的吧”）

爽星兴高采烈，那性格还真是好懂啊。

“看着吧甘草！”

此时爽星用手指指向了我。

“我马上就会成为国民偶像，要让你为甩掉我而后悔！”

然后她就这样甩出了这句话即将离去的时候——

“啊，可、可是……”

又倏地站住了。

“即、即使这么说，我还是会……支、支持你们两个的！”

然后这次头也不回，跑着离去了。

“……真是傲娇呢。”

“……的确是傲娇。”

我与空苦笑着面面相觑。

“可是……是啊……”

此时空很罕见地露出了不安的表情。

“怎么了？”

“奏君，爽星酱都是偶像了呢，那孩子那么出众，说不定真能成为名人……奏君，你还是应该选择爽星酱吧？”

“那种事——”

怎么可能会有啊……我刚想这么说，却又打消了主意。

我一直都只是被她逗，偶尔也想让空吃吃醋。

“嗯……是啊，稍有点后悔——”

“好的，在撒谎。”

“呜……你怎么知道啊……”

“啊哈哈，奏君，你实在是太不会撒谎了。”

咕……说来这个人，刚刚那看起来有些不安的面孔大概也是引我上钩呢吧……

我略有些不快地看着空。

“诶，是啊，说后悔什么的，可一点儿都没有哟。再说，因为她是偶像之类的理由就喜欢上她，这对爽星也太失礼了。”

对我这番话，空莞尔一笑。

“我啊，就喜欢……奏君你这一点。”

呜……

“我、我也……喜欢空……”

“奏君……”

“空……”

在相互凝视的我们俩旁边有人经过，留下了一句宛如喷发而出的台词。

“……给我爆炸吧！”

3

那一日的夜晚。

在某建筑物的房顶，有一位少女仰望着天际伫立在那里。

“呼呼……”

那位少女浮现出了笑意，那是一种打从心底里感到满足的笑意。

“啊啦，晚上好~”

从她身后传来了这么一声。

声音的主人正是晴光学院学生会长，黑白院清罗。

“怎么样啊~？得到了你中意的甘草同学的心情。”

清罗嘻嘻地问着那个少女，天上空。

“嗯，真是再棒不过了。”

“这真是再好不过～不过你这次比起以往的做法都要拐弯抹角呢～从最一开始就直接操纵甘草同学的精神让他喜欢上自己不就完了吗？”

“你还真是不懂啊……那样就没有意义了啊。现在奏君的状态再棒不过了，他已经完全倾心于我……不仅仅是如此。他的心中正在哭泣。尽管他本人已经绝对想不起来了，但他心底的确激荡着对我的憎恨。和这样的奏君一起过着甜蜜的生活……简直欲罢不能啊。”

“你还是一如既往地扭曲啊～”

“呼呼，也想让你看看哟，奏君那张被绝望浸染的面孔……只要想起那张脸啊，就兴奋得夜里都睡不着觉呢。”

“你能感到充实这就再好不过～”

“嗯。这就是恋爱吧……我终于理解了哟。一直以来都是徒有掌管恋爱之神的虚名呢；而最近，体内的力量却源源不断地涌出来，都无法自制了哟。”

“是啊～神明大人的力量啊，和他对他所掌管之物的热情与熟悉程度是正相关的呢～如果真地理解恋爱的话，任何人都无法违抗了呢～”

此时，空的表情稍稍有些僵硬了。

“你刚刚的说法，总——感觉在影射什么啊？”

“没有没有～对神明大人有所影射，这怎么可能嘛～”

“是吗？”

“正是。但是，你能让我说一句吗～”

“说什么呢？”

“你不觉得做得实在～太过分了吗～”

“这，是指？”

“尽管我一直帮着你，都到这个份儿上了，但我觉得这次对甘草同学的做法不管怎么说都太过分了哟～虽说你是神明大人，什么都能做到，可还有限度这么一回——？！”

到这里，清罗的身体突然就瘫了下去。

“你说限度……是怎么回事？”

空一改那一直以来不可一世的态度，表情从她的面孔消失了。

“啊……唔……”

清罗被不可视的力量压着，倒在了地面上。

“格雷弗尔瑟拉芙。”

空叫着清罗的真名。

“你啊……不觉得自己蹬鼻子上脸了吗？”

“不，没有，没这种事……但这次果然还是——啊呜！”

空一把抓住了想要反驳的清罗的头发。

“可能你在人类面前饰演你那又神秘又从容的角色确实感到舒服……可你，是我的仆人。”

“是……的……”

“话说，这已经是我第二次感到心烦了呢。”

“……第二次？”

“是的。好像就是那举止轻慢的孩子吧？好像是那夜总会之神吧？那孩子刚刚也来我这里了，跟你说了同样的话，惹人郁闷，我便让她消失了呢。瑟拉芙，你也——想跟她一样吗？”

“——”

瑟拉芙的表情因为恐怖而扭曲着。那表情，是她作为黑白院清罗一角从未让人一见的表情。

“……我很抱歉。”

收到了那样的谢罪，空看起来很满意地恢复了她一如既往的架势。

“嗯，瑟拉芙是好孩子呢。啊，对了。”

此时，她似乎脑中闪过了什么主意，砰地拍了下手。

“看到你那恐惧的面孔以后，我想到了一个绝佳的主意。”

“…………”

“呐，瑟拉芙，奏君甩掉的那些女孩子们……你怎么看？”

“怎么看……是指什么？”

被她放开的瑟拉芙一边踉踉跄跄地站起来，一边回问道。

“不觉得有点儿……上火吗？”

“…………”

“是这样没错吧？明明刚被奏君甩掉时哭得那么难看，感觉还有些可爱呢……可马上就恢复了过来，不仅如此，还和我处得很好呢。这岂不是没有意义了吗？”

“…………”

“这可不行啊……失恋的女孩子啊，可得有更悲惨的处境才行。”

天野神空露出了当天最为刻薄的笑容。

4

“好——的，睡吧——”

我从浴盆中出来，弄干头发以后，便直接跳到了床上。

“哦哦，软乎乎的。”

我一边悠闲地躺着，一边享受着经过太阳公公的光芒照射后的床垫和被子的感触，心满意足。

然后，在此之后——

“……呼。”

我不由自主地叹了口气。

第三学期开始已经过了两周多……自从那天夜里，已经经过了大概一个月的时间。

在学校见到奏亲的面孔……说真的，胸中还是隐隐作痛。

尽管有些不喜欢那样的自己，但自己的恋情能到那一步，感觉真的不错。

尽管现在还没有那样的心情……但如果有一天还能谈一次那样的恋爱就太好了。

……可是，我是输给了空亲，这也不错。

我觉得空亲真的是很有魅力的女孩子。

我想，正因为奏亲喜欢上的人是空亲，我才不会莫名地嫉妒，而会为二人加油。

“哦哟？”

手机来电了。这个时候会是谁呢？虽然我这么想，可仔细想想才刚刚十点。虽然对我来说已经该睡觉了，可据我所知，大家都很平常地熬到日期变更才睡呢……难道都不困吗？

啊，现在不是想这些的时候，如果不快接起来的话会挂掉的吧。

“啊，是空亲。”

我一边想着，她打得还真是时候啊，一边按下了通话键。

“喂，怎么了，空？”

“啊，雪平酱，那么晚打过来真是抱歉。刚刚在做什么呢？”

“不，我实在很有空闲，没关系的哟。而且现在还不到十一点，我想这也不是那么在常识之外的时间呢。”

……其实刚刚正在和小熊人偶绝赞亲昵之中……由于害羞便不知不觉撒了个谎。嘛，嘛，话虽这么说，可究竟怎么了呢？又是约着一起出去玩的吗？

“这样，那就好。那个啊……有件事想对你说说……可以吗？”

那有些孱弱的声音难以想象是一直以来足够从容的空酱发出的。（译者注：富良野在空面前对空的称呼和她独白时对空的称呼是不同的。）

“你怎么了？让人觉得你没什么精神。”

尽管空酱的确是一起争夺甘草君的对手……不，说不定正因为是对手，我们的关系才能这么好。

尽管现在我还不能完全摆脱被甘草君甩掉那件事，可那和空酱的友情不是一回事。如果有什么事困扰她的话，我希望能为她出一份力。

“嗯……其实发生了各种事……可好像找雪平酱商量这些也不太对……”

究竟发生什么了啊？那样的空酱竟然这么低落……

“你都说到这个份儿上我都在意得没办法了，就快说出来吧。”

“真的……可以吗？”

“是的，你都铺垫那么多了，一般二般的事我不会受不了的，没问题的哟。”

可是，从空酱嘴里说出来的话，却让我无言以对了。

“其实……我和奏君……交往得并不顺利。”

“诶？和甘草不顺利？”

“嗯……”

一瞬间，我无法理解空说了什么。

“不会吧……你看啊，你们在学校看起来关系那么好。”

我班级不同，也不可能二十四小时和他们在一起……从今天瞥了一眼的情况来看，并没有感觉那气氛有什么尴尬的。

“在班里的大家伙儿面前那么堂堂正正地宣布交往了，那只是表面上做做样子……其实刚刚也大吵了一架。”

“真的吗……”

甘草也好空也好基本来说性格都很温和。竟然说吵架，完全想象不来。

虽然这么想，可当事人都这么沮丧了。即便大吵了一架可能有些夸张了，但毫无疑问在某些事上发生了冲突。

“对不起，我也明白跟爽星酱商量这种事不太对……”

“不不，我倒没什么问题……”

尽管还没有完全摆脱那件事，但我还是在全面支持他们俩的恋情。

可是这事我应该也不能说什么吧……

“爽星酱……你怎么看？”

空用着实孱弱的音调那么问道。

“问我怎么看……嘛，我也只能说请加油——”

“真的吗？”

空的音色，改变了。

“什么……意思啊？”

我感觉到那气氛有些不太寻常，便有些警惕地问道。

“你真的在想‘请加油’吗？而没有……什么别的想法？”

“哈？你究竟想说——呜。”

此时，心脏突然间猛跳了一下。

这是……怎么回事啊？

然后紧接着的瞬间——

“…………！！”

在我的胸中，涌上了某种感情。




幕间 某失忆的故事3
“等下！”

“怎么了？”

“‘怎么了？’你个头啊！你为什么要给刚刚那家伙钱啊！”

“因为啊，他说他钱丢了，这样下去就回不了家了呢……而且他还说绝对会还钱的哟！”

“那不明显在撒谎吗……啊真是的，你蠢啊！”

我将头发揉得乱乱的。如果我要是懂法语的话绝对会阻止她的！

“心烦气躁的时候要吃甜东西哟。给你，Macaron，请吃吧。”（译者注：Macaron中文马卡龙，就是那种法式小圆饼，维基上的解释：是一种用蛋白或aquafaba、糖粉、蔗糖、杏仁粉或杏仁霜以及食用色素制成的以蛋白脆饼为基础的法式甜点，通常在两块饼干之间夹有甘纳许、奶油乳酪或果酱等内馅）

“不不，不是这个问题……啊真是的，看到你那软乎乎的脸蛋就什么怒气都消了！”

和希恩努相遇后的几天。

我和这自称“在给遇到麻烦的人们帮忙”什么的人现在在一起行动。

可这孩子啊，在捡垃圾的时候就开始睡了；尽管帮迷路的孩子找到了家，可自己却回不去了；要么在出去给人家送点心的时候，却把要送的点心吃了：实在是太靠不住，都让我看不下去了。

刚刚也是，尽管数额不多这还好说，可谁知道她会不会让性质更加恶劣的人盯上骗了啊。

……顺便说，我的记忆一点儿也没有恢复的迹象。

希恩努向我提议的说要让日本的友人帮我调查调查那件事，最终我拒绝了。

天上空……这名字莫名地让我感到剧烈的焦躁。

为什么啊，仅仅是那名字就让我的感情波动到这种地步，说不定那人也跟我有某种关联吧……可是具体的记忆去怎么也无法浮现出来。

总而言之，心里就是莫名地上火，拜托这家伙，免谈。

这么说来，最初应该做的就是向法国的警察寻求保护。可是，我的这种状况是完完全全的非法滞留，那样一来，就必须离开这个希恩努了……而我的直觉告诉自己，找回记忆的关键就是希恩努。

尽管她本人也否认我们见过面，可果然我还是感觉我们不是初次见面……我和希恩努有着某种程度的联结。我有着这样奇妙的确信。

万幸的是，在某个像是赌场的地方稀里糊涂地赢了很多，因此钱的方面不成问题。（译者注：原句没有提及是“我”还是裘可拉去赌场赢的钱。从常识以及本句的语法判断，倾向于认为是叙事者“我”赢的钱。）

就在这孩子身边呆呆看吧。

“我回来了！”

在那之后，我们在为别人帮过几个忙（作者注：?）以后，回到了希恩努租的公寓。

“嗯那么，麻烦你了，今天就让我在这里借宿吧。”

“好的，请吧请吧。不过，你不用顾虑钱哟。”

“没有这种道理，该付的还是要付。如果你不介意的话，接下来一段时间就让我住在这里吧。”

“我完全不会介意的，热闹一点儿我很开心哟。”

笑着应允下来的希恩努，从架子上取下了大量的点心，开始一个劲儿往嘴里塞。

“哈呣哈呣……”

顺便说，这些没有一样是她自己买的，全是别人送给她的。今天也是，只是在路上走着，就收到了好几样……说不定这孩子有着被食物眷顾的才能呢。

“啊，这éclair真好吃，来一个尝尝吧。”（译者注：éclair，法式泡芙，形状像热狗——长条形，但却是甜的。）

希恩努兴高采烈地将点心递了过来。

“啊，还是说想吃这个Canelé？”（译者注：Canelé，译为卡纳蕾，维基上解释：是一种小型的法式糕点，表层则是厚厚焦褐色满是焦糖的微硬外壳。这项点心外型上小巧，大约呈2英寸高、分层的圆柱体，是法国波尔多地区的特产，但也常常可以在巴黎糕点店(patisseries)找到。因为外形，在日本又有‘天使之铃’的美名。）

“不不，我啊——？！”

正在这个瞬间，头脑像被猛打了一下，一阵冲击。

什么啊…………刚刚那是？

希恩努的行动的某个地方，在撼动着我的记忆。

éclair？Canelé？……不，不是的。

“那么，请随便吃吧！”

……没错。给我的记忆带来反应的，并不是点心自身，而是在两个中间选哪个这一类的提问。

可是……为什么呢？

这种事，在生活中不是比比皆是吗？这跟我有什么关系啊………………不行了，除此以外记忆再也接不上了。

“你怎么了？肚子不舒服吗？”

“……没事哟，谢谢了。虽然你一片好意，可我不怎么喜欢甜的东西，你两个都吃了吧。”

“这样啊，那我就不客气啦。”

然后，希恩努便将éclair和Canelé同时往嘴里送去。那个，虽然我的确说过是两个，可不是这个意思……

“哈呣哈呣……嚯啊啊”

可这孩子真是吃得一脸幸福呢，这样子让我都想送给她吃的东西了。

我凝视着希恩努那个样子，产生了一种莫名地令人怀念的心情。

这光景，好像依稀见到过好几次……无论刚才那一点还是现在，果然这孩子都刺激着我的记忆。

希恩努……你和我，究竟是什么关系呢？

然后当天晚上。

“嘶咔——”

希恩努睡得夸张得香甜。

关灯以后几十秒她就入睡了。

“嘶噼——”

而且这简直是小孩子都不会有的纯粹的睡相。

……只要看到希恩努，就总觉得因为一些琐屑之事而烦恼的自己像傻瓜一样。

像这样的孩子，一定没有任何烦恼吧——

“呜呜……啊呜！”

…………诶？

极其突然地，希恩努的身体蹭的一下就弹了起来。




第四章 桃树
1

「啊、奏君，让你久等了！」

和空开始交往已经过了将近一个月。

「抱歉呢，在穿着上稍微花了点时间」

这次的约会由于空从熟人那拿到了招待卷的关系，（我们）出了趟远门，来到了和旅馆共同建设的温泉休闲设施。 （不纯：其实就是俗称的“温泉旅馆”）

主要以桑拿、室内泳池和岩盘浴设施为重点，因为饭店和购物之类的店铺非常之多，所以并不只有住宿的客人，也有许多像我们那样的情侣来到这里，是个具有人气的地点。 （不纯：岩盘浴起源在有温泉之国美名的日本，“岩盘浴” 古代就被称为不用水洗的温泉，一直深受人们的喜爱，尤其是受到追求“美丽”和“健康”的女性们的钟爱。它是利用独特的天然稀有矿石岩盘，经过加热后释放出大量的天然远红外线和多种对人体有益的微量元素和负离子能量，通过人体的自然吸收,产生显著的生理性热能变化,促进全身的新陈代谢，使皮脂腺从身体内部向体外迅速发汗，排除体内沉积的毒素，同时有益于美容和健康的日本传统温浴法。）

就因为是这样的地方，所以周围的人都身着泳衣。

「没事，并没等多……唔」

我转过身来，情不自禁地咽了咽口水。空的泳衣是由棕色和白色（两种颜色）搭配的，感觉就好像是巧克力那样的东西。

「怎么了？」

（空）露出了恶作剧的微笑，观察着我（的反应）……绝对是明知故问。

「没什么……（只是有些）暴露了……」

为了凸显比基尼类型，皮肤的面积（暴露了）相当地多。说实话，正困扰眼该往哪看。

「呵呵，为了奏君（我)可是下了不少的功夫哦，如何如何？」

空在原地转了一圈。

「嘛……很可爱……呢」

比起扭扭捏捏而被（她）戏弄，还不如诚实地说出来。

「呵呵，太好了……说起来」

空嫣然一笑过后，用试探的眼神看向我。

「奏君，看我的穿着，你没想起什么吗？」

「什么？……什么意思」

面对突然的质问，完全不明就里。

「唔嗯，要说是什么的话……是谁？」

是谁？是谁呢，比方说和偶像穿的是同样的款式？……就算努力回忆却还是想不起来。

「不，我并没有与这（比基尼）相关的记忆」

「诶，是吗？」

空鼓起脸蛋。

就算被这样质问，内心却没有任何线索。

「…………」

空不满地盯着这边。

这……我是不是忘了与空相关的什么事情了。

「对不起……」

无论怎么思考，都找不到（相关的）记忆。没办法只能老老实实地道歉了。

「原来如此」

……嗯？

「真拿你没办法呢」

出乎意料地（表现出）满不在乎的反应。

「呵呵，不知道吗」

话说……相反的，特别开心？

「这件泳衣、到底是什么？」

「呵呵，秘密」

空露出了恶作剧的笑容。嘛，空总是这样反复无常的（态度），说不定并没有什么特殊的含义呢……

「好，那么走吧」

空就好像是为了阻断我的思考，牵着我的手往前走。

虽然总感觉被岔开了话题……再继续这样思考下去也不是个办法。

「哦呀、这不是甘草吗」

就在这时，突然从旁边传来了声音。

啊咧？这个说话方式，难道说——

「密前（辈）——噗！」

我在说出那个名字之前笑喷了。

「你、你那打扮是怎么一回事！」

「是兜裆裤哟」

「不，就算你这样理直气壮地说出来……」

这个人、密秘前辈的穿着是兜裆裤……是兜裆裤。虽然这不是大事但还是说了两遍……而且，颜色是鲜红。

然后胸部也是用红色的漂白布（包裹着），非常不得了的风格。

「盯——」

「唔……」

空往这边紧盯着。

「空，并、并非你所想的那样」

我慌慌张张地辩解。虽然不知道哪里不对，这就是那个……不对的。

「啊啊、不好意思啊天上。你的男朋友好像被我迷倒了呢」

「呵呵，没事的小密。我只是开个小玩笑而已」

「啊咧？空和密前辈相互之间认识？」

感觉这两人特别的亲近。的确，空和密前辈年龄相仿……

「啊啊，是呢。因为和天上特别聊得来，所以挺要好的」

「对对。今天这里的招待卷也是从小密那儿拿到的」

「原来是这样啊……非常感谢」

「没什么，这并不是需要道谢的事哟。因为我父亲的关系才拿到免费（招待卷）的呢」

密前辈的父亲吗……有些兴趣呐。这样的女儿到底是被怎样的父亲所培养的呢。

「请问，前辈的父亲到底是做些什么的呢？」

「エロ夷大将军」

「诶？……什么？」

「啊啊，理解起来会有些困难呢。刚才的是父亲的职场的统称」

职场里用那种称呼也是厉害……该说是不愧是呢，还是该说什么呢。

「父亲有几个像刚才那样，两个词组合在一起的名字呢。其他的有欧派星人（おっぱいせいじん）」 

「欧派星人……又不是中学生了」 （不纯：这儿甘草说的是“おっぱい星人”）

「恐怕你想象的汉字是错误的哟。用胸部把性（器）消耗殆尽，写作欧派性尽（せいじん）」

「你的老爸在职场都干了些什么啊！」

「其他还有全裸大将（的称呼）呢」

「不就是个露出狂吗！」

「然后是，娇喘（あえいどる）大师呢」　　（这儿作者用谐音，恶搞了偶像大师<アイドルマスター>）

「单单只是会“哈、哈”的大叔啊！」

「随后是，秘部爱抚呢」

「哪有人在职场上自慰的啊！」

不行了……已经不想和她奉陪到底了，赶紧结束这个话题。

「不是，我想问的并不是绰号，就是职业」

「保育园的园长」 （不纯：在日本，保育园和幼稚园是两个不同的概念。保育园类似我们的托儿所加幼儿园，即可以从0岁开始入园，一直到6岁上学前，是针对上班妈妈的一种政府福利设施，隶属部门是日本厚生劳动省）

「这不完全成为事件了吗！」

但愿对象是保育员而不是幼儿……不，就算这样也还是会出局（事）。

密前辈看起来并没放在心上的样子（快点注意啊），（密前辈）看向我们二人。

「好了，也不能老是妨碍你们（约会）呢，我就在此告退了」

说完，就转身离开了。

「唔……」

由于是肚兜那样的风格，屁股基本上都要看光了。

「阿啦啦，小密，再怎么说（你的）屁股【臀部】也太没防备了吧？」

被空叫住，密前辈转过身轻松地回答道。

「完全没问题哟。我对于屁股【臀部】被看到并不抵触啊。嘛，这也是受到我母亲的影响呢」

「母亲吗？」

「嗯嗯，我的母亲名叫千代子呢。年轻时候总是用能突出屁股【臀部】的装扮来迷倒男人，似乎多少有些名气。一名狂热的粉丝还制作了我母亲的贴纸，（而且是构建）一段小故事的程度呢」

「贴纸化……还真是够疯的呢」

「呵呵，那个贴纸的名字好像叫做『对屁股【臀部】自满的千代子』」

「别像ビックリマンチョコ（惊吓超人巧克力）那样说出来啊！」 【不纯：ビックリマン（惊吓超人）是lotte公司从1977开始发售的巧克力点心。作为赠品的贴纸会被放进去里面和巧克力一起（想想干脆面就能明白了），特别是「恶魔VS天使」系列从1980年到1990年初掀起了一股热潮，除了动画，形形色色的相关商品脱颖而出。※株式会社lotte（乐天），总部位于东京新宿的跨国集团，在日韩皆为有名的大企业。关于ビックリマン如果想了解得更详细的话，可以去wiki查】

密前辈并没理会我的吐槽，而似乎是想起了什么，“砰”地一声打了下手。 （不纯：也就是动画人物经常用的拳头击掌动作）

「甘草，我刚想起了一件事，顺便给你的忠告。实际上，除了你们我还把招待卷给了我们学校其他的学生……」

说完，就换成了认真的表情接着说。

「在那之中，有以你的菊花为目标的人，你还是注意一下比较好」

「山田也来了吗！」

2

「奏君，你怎么了，为何四处观望」

「既然那家伙来了，那么就要保持警惕了……」

「呵呵，就算再怎么警惕也是没办法的哦。如果被爆菊了那时候的事那时候再说嘛」

「办法还是有的！话说你有那种兴趣啊！」

「呵呵，不是哟。只是稍微想看看你被那样的情况而已。我并没那种兴趣哟」

怎么回事？这说辞好像有些含糊不清啊……

嘛，现在比起思考这事，还是优先警惕隐形变态（同性恋）吧。

但我想再次紧绷神经的那个瞬间——

「噢，想着是谁呢，这不是甘草君和天上吗」

与别的意义上需要注意的人物相遇了。

「啊、爆之内酱也来了啊」 

空也认识这个人吗……虽然我并不想和她扯上半点关系。

「嗯嗯，从密那儿拿到了招待卷。话说回来真幸福啊~相亲相爱的真让人羡慕」

爆之内火恋前辈。因为欲求在异性之中受欢迎的关系，总是抢在前头时常做出变态行径的变态。

要问哪里变态了，首先是她的打扮变态。

「什么啊……你那身打扮」

那身比基尼的胸罩上分别被写上了汉字。朝向这边的左边是『乳』字，右边是『首』字……嘛，也就是乳头。

与密前辈相比又是不同的风格，这很糟糕啊。

「因为杂志上写了男人们都喜欢乳头嘛……所以，在那本杂志的最后面有一篇名为『这就是受欢迎泳衣哦！』的邮购专栏，不知不觉就买了撒」

不对，虽然并不是否定喜欢乳头这一情报，但不管怎么说这种泳衣不会有的吧……这个人努力的方向完全不对吧。

爆之内前辈看到我厌烦的表情，颓丧地垂下了肩膀。

「是吗……果然这也不行吗……其实咱也觉得（这件泳衣）哪里不对」

那就别穿啊……

「好了……那么打起精神下一个」

「诶？……下一个是——」

「那么来了哦！」

前辈没有丝毫犹豫就把（胸部的）泳衣脱了。

「呜哇……你在做什……啊咧？」

里面出现的竟然是同款的泳衣。似乎第二件是套在里面的，在那上面又写了汉字。内容是——

『揉揉用』『吸吸用』

「这完全就是个痴女啊！」

「唔唔……果然不行啊……那下一个！」

『抚摸用』『参拜用』

「怎么变得和地藏菩萨一样了啊！」

「咕……下一个！」

『斗笠地藏』『是乳头哦』

「真够无聊的！」

「姆……下一个！」

『为何《おっ（欧）》会 挺起 想成为 伙伴 看着这边！你想托付给 伙伴吗？』『派 不对』 （不纯：作者真的很无聊啊，写这些骗稿费啊）

「更加无聊了啊啊啊！」

不行了，已经不想陪她扯了。

「爆之内前辈……像这样的不管你穿多少都不会受欢迎的」

听到我话语中夹杂的惊异，前辈一下子变得很失落。

「唔唔……这个咱也少许感觉到了」

才少许啊……给我更加重视起来啊。

「甘草君，咱已经搞不明白了呀……到底该怎么做才能变得受欢迎呢？」

前辈用那诚挚的视线投向这儿。

「不，就算你对我这么说——」

「很简单哟」

抢过我的话语，空如是说。

「真、真的吗天上！咱到底该怎么做才好！？」

空笑了笑，对那个问题进行回答。

「喜欢上某人就行了哟」

「……诶？」

「爆之内酱撒，是不是弄错顺序了呢？首先得喜欢上某人，想让那人被自己迷倒……为了能够像这样喜欢上（某人）而努力，我觉得这才是正常的吧」

「什……么……」

不对，我觉得空她并没说那么令人惊奇的话吧……

「噢噢……的确……确实是这样子啊！顿时恍然大悟了。比起因为摸胸而喜欢上自己，还是让喜欢的人来摸咱的胸才是最好的呀」

这比喻也太奇怪了吧……不过空说的话好像是传达到了呢。

「天上，谢谢啊。如此地依赖你，我还真是个白痴啊」

这样说着的爆之内前辈露出了爽朗的表情。

「呵呵，我只是把我的经验告诉给你而已，能作为参考真是太好了」

空露出了微笑，然后看向我。唔……不知怎的好害羞。

「唔嗯。听到了不错的建议。也就是说只要有爱就没问题呢」

「嗯嗯，就是这样——」

听到回应，我愣住了。刚才说话的……是谁？

看向声音的主人，那家伙露出洁白的牙齿，立起了大拇指。

「我那满溢的爱。就等着你来接受了……甘草！」

「出现了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

3

「啊哈哈，奏君，你那表情就好像是（宣称）世界已经毁灭了一样」

「对我来说那家伙就是那样程度的不祥存在……」

总算甩开山田的我，厌烦地朝着空的方向看去。

「但是，他对你的爱我觉得是真实的哦」

「别这样说，这对我来讲稍微有些沉重……」

「提问。在那儿的贵男（你）们……现在，在进行爱的交谈呢」

「诶？……嘎！」

确认了声音的主人的我，不知不觉地发出了奇怪的声音。

密前辈，也把招待卷给了这家伙吗。

「哦呀，这不是甘草同学和天上同学么」

解川真理咲，以探求真理为理由，不断进行奇天烈（キテレツ）那样提问的怪人。 【不纯：《奇天烈大百科》（キテレツ大百科）又译《奇天烈百科全书》/齐天烈大百科（青海出版社译）（在台湾又做神通大百科/新神通大百科）为日本漫画家藤子·F·不二雄笔下著名的漫画及动画作品（前三本为藤子不二雄画，后面据说是徒弟田中道明所做），主要是叙述是主角英一，靠著祖先奇天烈斋留下的奇天烈大百科制作许多道具，并创作一个武士机器人—可罗，所产生的一些故事。】

然后哥哥建二（けんじ）是死宅。　　　

「你……来这个地方干什么？」

除开有招待卷的情况，完全看不出这家伙是个会积极跑到这种地方的人。

「回答。我正在调查爱，作为真理探索的其中一个主题而言。如果是恋人聚集地的这里的话，能触碰到爱的机会会比较多，我是这么觉得的」

「嗯嗯，真像小解川的作风呢」

然后，空好像和解川也很要好……空难道很受怪人喜欢吗。不对，我也没资格说别人吧……

「肯定。探索真理就是我存在的意义。所以天上同学，为了这个，有件事想让你提供协助」

「什么事？只要我能做到的都OK哟」

「非常感谢。那么能不能稍微全裸一下呢」

「你到底在说什么啊！？」

我不由自主地替空吐槽了。

「回答。某本书上记载了爱正是全裸……嘛，在那之后的阶段还有……换句话说就是直到能确信为止」

「什么鬼啊，那本糟糕透顶的书是……」

「请看。这个」

『获得真爱的十种方法~这样你也能成为情场高手~』

果然……多少感觉到有些不好的预感。

「报告。我通过阅读此书，受到了极大的震撼。我推测这本书的作者已离无尽真理非常之近」

这不可能……真的。

「请求。很遗憾，这是以男性的视角而写的，对我而言，有一些地方我并不满意（了解）。从现在起一起确认一下吧」

「不，虽然抱歉请恕我拒绝——」

「来吧，和我let（探索）真理」

……既然没有拒绝权就别问啊。

解川已做好翻页的准备了……哈，不得不陪她了。

《① 首先让女生脱光吧》

开头说这个！

《解说 然后穿上袜子》

这只是你的兴趣吧！

《② 你也全裸吧》

不，这并不是爱还是什么的。这只是开干（嘿咻嘿咻）前的情侣吧……

《解说 哦呀，还有没脱的地方……啊，失礼了，只是未脱的皮而已》

多管闲事！

《③ 下一个，让在身旁注视着你的老妈全裸》

什么鬼情况！？

《解说 然后穿上袜子》

这已经不是有经验的等级了！

《④ 我只认同裸袜。全裸？那是什么，在开玩笑么？》 （不纯：裸袜是，让异性全裸，只穿袜子的一种打扮。俗称恋物症性易装症【Fetishistic transvestism】，或者可以归类为性欲倒错的一种对性的嗜好）

开玩笑的是你小子吧！

《解说 作为例外，承认全裸的只有魔界村系列的亚瑟氏》 （不纯：魔界村是CAPCOM除洛克人外的又一硬派动作游戏品牌，其特点就是令人咋舌的超高难度，以至于被不少玩家称为了史上最难ACT。故事讲的是勇敢的骑士亚瑟拯救被魔王抓走的公主的故事。故事是比较老套。）

才不是呢！那人除了胖次以外，就只有骨头吧！

《⑤ 智力游戏。请念十遍socks（短袜）》

这回的十种有智力游戏么……socks socks socks socks socks socks socks socks socks socks。

《正解 把这个给裸体女性穿上的话，会成为裸体短袜》

为什么要说十遍！？

《⑥ 把socks（ソックス）的『ソ』用『ファ』来代替的话，就是fax（传真）【ファックス】》

所以说这是什么啊！

《解说 裸体传真……真的有呢》

太跳跃了，想象跟不上去啊！

《⑦ 不好意思，稍微脱线了。回到裸袜的话题上来》

别回去啊！（这样下去）到底何年何月才会有真爱啊！

《解说 顺便一提直到最后都只会聊到裸袜，请原谅》

一如既往地跟屎一样的书籍。

《⑧ 我的妹妹不是裸袜，那家伙脑袋秀逗了？》

再怎么想都是你秀逗了吧！这不是已经失去轻小说的标题了吗！

《解说 顺便一提投稿时的标题是『最后的夏天，你的笑容和生命的光辉』》

这切换的标题真是日狗了！

《⑨ 裸袜》

别再用轻小说标题风格了！不用想肯定是屎一样的切换标题吧……

《解说 顺便一提投稿时的标题是『脱发而又废材，浑身臭味秃得精光的我……没有任何乐趣的人生』》

谁会读这东西啊！从某种意义上说是神切题呢！

《⑩ 给广大读者 这次，我发现书的标题和内容有相当大的差异，从心底感到抱歉》

……事到如今，能承认还是挺好的。

《解说 『获得』真爱的十种方法……这样不就变成手套了吗！开什么玩笑！这是“脚尖上的袜子”的书籍啊》

才不是那个呢！而且为何恼羞成怒了啊！ （不纯：逆切れ 某人在遭到责备或警告之后，反而恼羞成怒；好心没好报。）

好、好累……每次读完这个系列都会精疲力竭……

「请陈述感想。甘草同学」

「嗯？怎么了？」

「这本书……说不定并没和真理扯上关系」

「才不是说不定呢，本来就是！」

「接受。真是奇怪呢……最初读此书时还挺来电的……」

嘛，作者和读者都是怪人的话，才能引起这种错想也说不定……而且微妙地表达陈腐。

「嘛，没关系的，到现在为止都只是铺垫而已」

解川一如既往地用没有起伏的音调开口说。

「提问。你喜欢天上同学吗？」

措不及防地直球飞了过来。

「嗯」

对这个问题，我直截了当地回答了。

「奏君……」

空开心地笑了。

「感谢。感觉从甘草同学的话语中似乎看到了，爱的……真理的凤毛麟角」

解川也微微一笑。

「那么我先告退了……啊」

曾一度要离开的解川好像是想起了什么，停下了脚步。

「最后还有个问题。最近，我的母亲开始嘟囔着『我已经……没有再爱健二的自信了』，这该如何是好？」

「健二再不去工作的话，真的会出事的！」

「……就是这样，欧尼酱」

解川对着身后的灌木丛喊话。

「诶？难道说……健二他来了？」

「肯定。为了能够适应周围的人，以十款Hgame为饵，总算把他拉了出来」

只是外出而已竟然要八万（日元）……Hgame的价格真贵呢……啊，好像真的很贵。我，未满十八所以并不知道喵~

「啊咧……欧尼酱？」

当我在想没用的东西的时候，解川的脸色变了。

「不在吗？」

「诶，嗯嗯。因为对人极度恐惧症的关系，应该不可能离开得了我才对……欧、欧尼酱，到底去哪了呢？」

说话方式突然改变了，惊慌失措的解川……这家伙……是兄控吗。

「怎、怎么办怎么办。欧尼酱不见了……」

形象崩坏了，空劝说着完全惊慌的解川。

「小解川，不会有事的，所以冷静下来」

「嗯。三人一起寻找的话肯定能找到的」

「谢、谢谢。得、得抓紧，……不然欧尼酱会发疯的」

「哦呀，你怎么了真理咲。那副要哭的表情」

「不、不好了！欧、欧尼酱不见了——诶，欧尼酱？」

「哈哈，突然不见了，真是抱歉啊」

站在那儿的是散发现充气息，清爽的帅气男子。

「你就是……健二桑吗？」

「啊，失礼。你们就是真理咲的朋友啊。谢谢你们一直以来对家妹的照顾」

那人露出干练的笑容，请求握手。

「啊，不……这边才是受到照顾」

真奇怪……再怎么看都不像是出家门的尼特。

「欧尼酱……你怎么了？直到刚才都还无法和人正常交流……」

亲妹也表示不理解到底发生了什么。

「真理咲……抱歉」

站在那的健二桑向解川深深地低下了头。

「我……是个无可救药的垃圾。回去必须必须得给父母下跪谢罪才行。然后从明天起开始找工作。真理咲……长久以来，你也为我操了不少心，真是抱歉」

「欧、欧尼酱……」

从解川的眼中流下了一滴眼泪。

「太好了……太好了……欧尼酱酱酱酱酱酱！」

随后，决堤了。

「抱歉真理咲……从今往后我会花时间补偿你的」

哥哥抱紧扑向自己怀抱的妹妹。

真、真是不错的对话……我们站在原地，暂时先注视着这美妙的兄妹爱。

「……但是欧尼酱，为何突然间转变得那么快？」

几分钟后。总算停下眼泪的解川向健二桑提问。

是呢……虽然我对之前健二桑的状态并不了解，但这印象和听说的相去甚远。

「嗯，那是……世界改变了哦」

健二桑认真地回答。

「直到刚才的我，觉得除了自己以外的人全都是敌人。非常害怕……逃避与人交往。但是，与那个人的相会让一切都改变了」

「那个人？」

对我的问题，健二桑爽朗而精神百倍地回答。

「嗯。与那个人交往（结合）时，很热……火热的感情在我的里面流窜。然后顿悟了。这个世上竟然有如此美妙的事情存在……我的烦恼是多么微不足道的事情啊……那一刻，我重生了」

健二桑热情地向我们诉说。不，说是热情，还不如说，脸……脸颊好红。

难、难道说……

「那个……健二桑。『那个人』的名字难道是……」

「嗯。山田阿—！太郎哟」

「这不是被爆菊了吗！」

4

「真是，愉快啊」

回去的路上，空伸了个懒腰。

「嗯。下次再来吧」

真的很开心……果然和空一起度过的时间是幸福的。

「见到了美妙的兄妹爱。果然爱的力量是伟大的呢」

边走着，边感慨地点了点头的空。

「嘛，虽然有一部分的人的爱是特别扭曲的呢……」

虽然并不是想鄙视同性恋，但那是得在两人你情我愿的情况下才行……那家伙太任性妄为了。

嘛，解川也哭的很开心，健二桑为了满足欲望，但也没有出现在我的面前……这次的结果还算不错。

「呵呵，嘛，爱的类型对每个人来说都不同呢……啊、我们也稍微试试变态的爱，如何？」

空露出了平常一样的恶作剧笑容。

「……那么，空，你到底在烦恼什么？」

「诶？」

我改变了谈话的方向，向空抛出疑问。

「装傻也是无用的哦。和解川分别的空，明显样子很奇怪」

表面上和平常一样，但在我看来是在勉强自己。

「啊~露陷了吗……唔嗯，我也还差得远呢」

「发生什么事了吗？」

空露出自嘲的表情。

「嗯，有点事呢。和你一起看着那么要好的兄妹，想起了讨厌的东西……」

「讨厌的东西？」

「就算讨厌……我觉得奏君还是不知道为好」

空嘟囔着低下了脸。

「空。不管是什么事都请向我倾诉吧。我们……是恋人吧？」

「奏君……」

「还是说……我不能被你依靠呢？」

空摇了摇头后，说了句“谢谢”，弱弱地笑了。

「和人搞好关系……还真是难呢」

然后，以这句话开场，说出了辛酸的话。

「最近……好像被游王子酱她们讨厌了」




幕间 某失忆的故事4
「呜……啊啊！」

「等、等等，你怎么了啊!」

我摇晃着突然间变得痛苦的谢奴（シエンヌ）的肩膀。

「不、不要……」

「不要？不要什么？」

「绝对……不要」

她并没回答我的问题，谢奴继续拒绝着什么。

露出了苦闷的表情，脸上浮现出大量汗水。

如此痛苦这并非寻常……是什么病吗？

「叫、叫救救护车——」

这时，谢奴拉着我的袖子。

「没、没关系的……」

「没、没关系，你啊……」

「这、这并不是病。所以——唔唔……」

谢奴这时又发出了呻吟，卷曲着身体。

「没事的……所以……这是……我……不得不要解决的……问题」

那双眼睛，寄宿着强烈的意志。

「没、没用的……不管你如何劝说，我是……咕……唔唔！」

「谢奴……」

我不再说什么，只能默默地注视着她的样子。

随后，过了几分钟。

「哈……哈……」

我把一杯盛满水的杯子递给了总算稍微冷静下来的谢奴。

「非、非常感谢……」

我等到谢奴把水喝完，才开始问。

「那么，刚才那个到底是？」

「诶嘿嘿，什么事都没有」

这样说着，露出了弱弱的微笑。

「怎么可能没事！」

不知不觉大喊出来。

「那个样子怎么可能没事！好了，快点给我把话说清楚，笨蛋！」

谢奴瞬间楞了，之后，这次是嫣然一笑。

「你在担心我吗。真温柔呢」

「什……别、别误会了！你要是出事了，廉价的住房就没了。只是这点而已！」

「呵呵……非常感谢」

咕……什么啊，那种就好像是知晓一切的表情。

「怎样都行，快点跟我说」

谢奴点了点头，开口说。

「偶尔，在脑海中，会听到声音」

「——！？」

这就好像是对头进行殴打一样的冲击。

什、什么啊……这次又受到了某些记忆的刺激了吗？

在脑海中回响的声音？……不对，错了。

我的是更加的，并不是清晰的声音，而是从脑内直接传送情报——嗯，在说什么啊？我。

从脑内传送情报？给谁？不行。明明是脑中浮现的想法，但就是不清楚是什么事情。

……话说，现在先把自己记忆的事放在一边。得认真听谢奴说才行。

「无法相信也是没办法的事。但是，这是真的。非常……非常强的声音说『忘记吧』……」

「“忘记吧”是……忘记什么？」

「不知道……并无任何头绪。但是，如果遵从这个声音的话，感觉就不会有痛苦了」

「哈？那就这样做不就好了」

「不行」

无法相信这是那个平常悠闲自在的谢奴所发出的坚定声音。

「我并不能清楚的说出来……但是现在的我，感觉自己正站在风口浪尖上」

「什么意思？」

「不知道……但是，我能够明白。如果听了那个声音的话，我就不再是我了。所以我要——啊啊啊！」

这时又发作了。

「没、没事吧」

「没、没事。我绝对不会输——唔唔！」

她在战斗……谢奴用着娇小的身躯在全力战斗……为了那家伙。

…………嗯？

“对自己油然而生的想法产生了疑问。”

『那家伙』……是谁？




第五章 黑百合
1

然后，第二天。

引发了事件。

「给，奏君」

午休时间，空一如往常地把手制便当递给我。

「谢、谢谢」

空每天都会把手制便当带在身边，虽说我特别开心……但果然在同班同学面前堂堂正正地接受，还是会害羞。

「呵呵，能像往常一样接受我很开心哦。嘛，不过还是奏君更擅长料理呢，可能没什么意义呢」

太谦虚了。我虽然对料理有一定的自信，但却和空的层次不同。虽说不是那种夺人眼球的料理，但却超乎想象地好吃。

「才没这回事……话说，你在干什么？」

「干什么，不就是『啊~嗯』吗」

「不……这个看了也知道……」

「也是呢。那么，啊~嗯」

在想些什么啊这个人……那样的羞耻play，怎么可能做到。

「不，我做不到」

「呜呜，好过分……你讨厌我了」

「才、才没这回事呢」

「那么，啊~嗯」

这、这个人……

惊讶的同时，稍微安心了。

『最近……好像被游王子酱她们讨厌了』

昨天空的话语在脑中浮现。

这之后，虽然试着询问到底发生了什么……她并没直接地说明发生了什么。但是，说了明显三人的态度和之前不一样。

虽然并不是质疑空说的话，但是不觉得那三人会没有任何理由就突然转变态度什么的。但是考虑到空那时的失落，不觉得这仅仅是个误会……结果昨天空就这样无精打采地与我告别了。

但今早状态就又变回了平常一样的空。

嘛，强打精神也说不定，能做到这样，比起昨天还是不错——

「姆嘎！？」

思考事情的期间，不知何时口中塞入了丸子。

「呵呵，要怪就怪奏君正在发呆哟」

恶作剧微笑的空。周围传来了嘲弄的声音。

「那么再来一次」

「稍、稍微暂停！」

我放射性地站了起来的瞬间。

「啊！？」

空失去了平衡，随后——

「等……」

演变成扑向我怀里的姿势。

「喂喂，太火热了吧！」「真、真是羡慕……」「甘、甘草君脸好红！」

欢声笑语的教室气氛变得更加的高涨了。

「对不起，奏君」

「不，没必要道歉——」

这时，我察觉到空的嘴角稍微往上扬了。难道说……故意的？

什么啊……这不是游刃有余吗。说不定是白操心了。

嘛，这先放到一边，还是尽快解决这件事才行。

「空，大家在看着呢，稍微离我远点——」

「不行！！」

「不行！！」

自己惊讶地大声说了出来。

大家一齐看向这儿。因为我那个声音的错，高涨的气氛瞬间凝固了。

「游、游王子同学，你怎么了？」

班长的差月亲露出惊讶的表情向我搭话。

「啊，不……」

『事实上……我和奏君……相处的并不是那么融洽呢』

在这之前，自从听了空亲的那句话……我不知怎么了变得好奇怪。

听到那句话的瞬间，我的内心，有什么……不明所以的感情油然而生。

我发自内心地祝福奏亲和空亲。

但是……为什么……会想起那句话呢。

我……是个讨厌这种事的女孩子么？

这几天，这朦胧的心情一直没有散去。

刚才，变成被奏亲拥抱的形式的时候，空朝我这儿望去，与我四目相对。

对空那厌恶的感情，爆发了。

真的这是为何呢……发出如此大的声音。

奏亲和空亲抱在一起……我无法忍受。

不行……不行的，这样子。

我知道的……那种事我虽然知道……

从我口中半自动地说出下一句。

「奏亲……从空亲身边离开」

「「「「「…………」」」」」

气氛更加僵直了。

还、还是说了。

空亲露出了寂寞的表情向我靠近。

「……对不起呢。我，没有考虑到游王子酱的心情就做这种无脑的事情……」

「啊，不……抱歉。我才是突然大声喧哗起来……」

「啊咧？……游王子酱，脸色有些难看哟。没事吧？」

靠近眼前的空亲，担心地观察着我的脸色。

「难道说发烧了……」

我把空亲伸过来的手——

「好疼！」

放射性的推开了。

「啊……」

到、到底做了什么啊……我……果然很奇怪啊。

「是吗……果然……被讨厌了呢」

空快要哭泣地低下了脸。

「不、不是的。并不是……」

这样的……却无法说不出口。

这是怎么回事……为何和空亲交谈，内心会如此的混乱呢……

班级里的大家向我投向责备的视线。

但是，比起那个，最让我痛苦的是——

「讴歌……」

奏亲那悲伤的表情。

「！！」

「啊，讴歌！」

我因为无法忍受而逃出了教室。

「呀！」

从厕所回来的我与正在飞奔的某人相撞了。

「……对不起！」

刚才的是……讴歌酱？

讴歌酱竟然会露出那种痛苦的表情……到底怎么了？

教室内变得吵吵嚷嚷的。

「游王子到底怎么了？」「这、这并不像游王子同学的作风呢」「难道说这就是……名为修罗场的东西？」

「发生了什么事？」

我向身边的佐藤君确认情况。

「嗯。不知怎么的天上和游王子之间稍微有种奇怪的氛围……」

「大家，对不起……因为我在游王子酱面前做了无脑的事情的关系……」

当事人空酱失落地留下了眼泪。

「不，天上同学并没做错什么啊」「是啊！」「也不是不理解游王子的心情，但那样做还是不对呢……」

班上的大家陷入对空酱的同情氛围里。

从佐藤君那进一步的了解，然后怀疑起自己的耳朵……那个讴歌酱会？

如果存在这件事的话——

『事实上……我和奏君……相处的并不是那么融洽呢』

难道说空酱把……那个跟讴歌酱说了吗。

并不想知道……从空酱口中得知，那样的对话。

那种事……听了那种事的话……

当然，实际上并没有想怎样做的想法。

但是，我并不是菩萨大人和圣母大人什么的……无法停止脑中不断闪现『难道』的这一想法。

但是……和这个不同，和我那丑陋的部分完全不同的东西……有什么不好的感情在我内心中油然而生。

甘草君的恋人……是空酱真的可以吗？

就算是自己，也搞不懂为何会想这种事。

我们四人是堂堂正正地战斗过的。那个结果就是那两人交往了。所以，这样想的话，对空酱，对甘草君，甚至是我自己都很失礼。

但是——

「空……」

担心地向她搭话的甘草君。从那个背影——感觉到了惊慌失措的不安。

「抱歉，奏君。因为我的错，让事情恶化了……」

「不，并不是空的错哦」

甘草君把手放在空酱的肩上，安慰着她。

这时，

「…………」

空酱有一瞬的时间，看向我这边。

在那之后——

「！？」

未知的感情向我袭来。

「…………」

在思考之前，身体先动了起来。

「怎、怎么了，雪平酱」

空酱被中途跑到身边的我给吓到了。

我并没进行回答，而是朝向甘草君说。

「甘草君，从那个女的身边离开」

「「「「「——！？」」」」」

因为那句话，教室气氛降到了冰点。

「富、富良野？……」

变得混乱的甘草君。

这也是没办法的呢。我说了那种无理取闹的话。实际上，我理性的部分拼命告诉我『不要不要，你在说什么啊我，不要~！』

但是，比起那个内心深处则告诉我『上吧』。

我不知道为何心情会如此糟糕……虽然不知道，但有一件事是明白的。

我看着空酱的眼睛说。

「你，和甘草君并不般配」

「呐呐，听说了吗？」

「嗯？」

「午休时好像发生了一场修罗场哦……关于甘草君的」

「……什么？」

站在升降口进入耳边的话语，我，停下了脚步。

「那件事，能详细的告诉我吗？」

「诶？真意外啊。爽星同学对这种很感兴趣么？」

那两人露出意外的表情看着我。兴趣不兴趣的，我可是被甩了的其中一员啊……嘛，这也是没办法的。与台上光鲜亮丽的那三人不同，知道我喜欢甘草的，基本上没多少人。

……话说，我的事怎样都行。

「嘛，嘛，就这样。怎样都好，我可是兴致勃勃呢」

骗人的。并没那兴趣。快点告诉我啊。

「这不是真的吧……」

讴歌和富良野与空发生了冲突？

这种流言免不了会被添油加醋，多少有些小题大做也说不定……我并不觉得讴歌和富良野会做出这种事情来。

不，但是……

『事实上……我和奏君……相处的并不是那么融洽呢』

……自从听了那句话之后就变得奇怪起来。

虽然不知道是什么……但非常的急躁。

是对自己在想邪恶的事情的愤怒？

还是说对告诉给我听的空的愤慨？

明明从我们三人当中选中了空，却在和空吵架的甘草的愤慨？

觉得每个都正确，每个又都错了……总之，听了那个后，就变得无法克制那焦躁的心情了。

如果讴歌和富良野也听了那句话的话……和我一样出现了这种情况的话……以这个为契机，爆发了某种感情也是正常的。

空……那家伙到底在想什么——

「呀吼~爽星酱」

「！？」

当事人突然从身后搭话。这、这太巧了吧……

「怎么了？为何苦着脸呢」

「啊，不，没什么……」

「难道是……听说那两人的事情了？」

然后空自己也苦着脸……嘛，想隐藏也没用吗。

「嗯，就在刚才，听说了……和那两人吵架了，是吧？」

「嗯……果然我，好像被那两人讨厌了呢」

「才、才没这回事呢」

「但是，实际上还是被排斥了……而雪平酱则说我和奏君并不般配……」

空露出了沉痛表情。富良野……那家伙，竟然说了那种话……但是，那家伙的挖苦一直都是开玩笑的。真的会认真说出那么过分的话吗？

「爽星酱，你讨厌……我吗？」

「怎、怎么可能……话说，讴歌和富良野她们也不可能讨厌你的吧。再稍微交谈一下——」

「果然不错呢」

「嗯？什么？」

「那个，你用名字相称了呢」

空把突然改变话题，羡慕地看着我。

「吶，我也能用名字称呼爽星酱，可以吗？」

「啊、嗯。没问题」

对这个突然的提案，我放射性的回答了。但是——

「素直酱」

「！？」

听到这句话的瞬间，无法想象的厌恶感充斥着全身。

「为何露出如此恐怖的表情呢，素直酱」

怎么回事……为何会如此的——心情糟糕？

「抱歉……能别用那种叫法吗」

「诶？为什么？」

空露出了受伤的表情。

「…………」

我没办法对此进行回答。

只是，讨厌而已。做不到没有理由的把这个给语言化。

「果然我……被讨厌了呢」

「不，不是的，并不是这样的……」

「那么就让我这么称呼吧。素直jia——」

「不是说了别叫了吗！？」

我的那声怒吼，周围的人们大家都以一种“发生什么事了”的视线看过来。

「空……对不起。虽然不知道理由……但请你别用那种叫法」

「是吗……果然是这样呢」

空向着痛苦摸着脸的我低下了头。

「对不起呢……感谢你对作为情敌的我还如此的要好」

空的那句话明确地传达了过来。

「……喂喂，还真不知道诶。爽星与甘草争夺战相关联吗？」「话说听说了吗？游王子同学和雪平同学好像引起了大风波哟」「什么啊，这不越来越纠缠不清了吗」

走廊不断地聚集过来人。为、为何会演变成这样……

在那之中，空擦去眼角的泪水——

「…………呵」

……刚才，笑了？

2

「…………」

「奏君？」

「…………」

「喂~奏君撒」

出现在面前来回晃动的手，我总算是注意到了。

「啊，抱歉，稍微想些事情……」

空担心地窥视着我。

「是午休时的游王子酱和富良野酱的事吗？」

「……是的」

这时空的表情阴沉，低下了头。

「……真伤心啊……我，果然是被她们讨厌了呢」

「真的是这样吗？」

「诶？」

「我不这么觉得。我觉得讴歌和富良野的那个态度肯定有什么原因的」

听了我的话，空露出了稍微有些寂寞的微笑。

「奏君。你太纯粹了，直到现在都没触及到一些东西也说不定，女孩子呢……比奏君所知道都还要多面哦……不如说，最

初能友好相处已经是奇迹了，我觉得。实际上……我刚才在楼梯口旁和爽星酱进行了绝交宣言……」

「连爽星也是吗？」

「嗯……但是没办法哟……奏君，这样想如何。如果，奏君和其他的男生三人一起同时向我提出交往，如果我选择了其他

的男生的话——啊，当然这是假设呢——在那之后，你能和那个男生好好相处吗？」

「这、这个嘛……」

说不定做不到……不，绝对做不到。

是吗……我只考虑自己的立场。普通地想想，在此之前的要好状态才是异常也说不定。

讴歌、富良野和爽星也是有血性的人。自己喜欢的人在自己面前恩恩爱爱的话，会气愤，会嫉妒的吧。

「原来如此……你这么一说，还真是呢」

「就是这样啊……所以，为了我今后也别过度刺激那三人——」

「但是我，相信她们」

「诶？」

「当然，内心说不定多少会有不情愿的感情。但是……但是我所知的讴歌是……富良野是……爽星是，不会把那种感情发泄出来并做出伤害空的事情的人。今日的事，肯定是有什么缘由」

「…………」

「自知任性但还是要说。空你能不能相信喜欢着我的她们呢？再一次，和她们交谈试试？」

「…………奏君」

空小声地嘟哝了一声。糟糕了……惹她生气了？

「你，真是太帅气了」

「……诶？」

一转态度，空满足地笑了。

「嗯嗯，这下我理解那些孩子为何会喜欢你了。但是呢——」

然后，嘴角上翘。

「这并不是我想要的吶」

那个瞬间，我的脑海里一片空白——

那个声音，直接在脑海里回响。

「奏君喜欢的人是谁呢？」

「……是空」

心情舒畅。

「那么为了选择我你甩了谁，谁和谁？」

「……讴歌和富良野还有爽星」

空的声音是多么的让人心情愉悦。

「那么，那三人和我，你相信哪边？」

「……是空」

完全没经过思考地说。

「那个我觉得因为嫉妒而发狂的那三人很丑陋，奏君你觉得呢？」

「……可能……是那样吧」

「可能？」

「……不，是的」

「再一次问你，奏君。你喜欢的人是谁？」

「是空」

「……是呢」

「空，我稍微出去一下」

「不、不用了，奏君」

「因为，那样说也太过分了，不是吗……我好好地和她们聊聊，然后让她们向空道歉」

「真的不用了，奏君。是我……不好」

「空什么都没做错啊！」

「感谢你能为我如此的生气……但是，比起我，想拜托奏君一件事」

「什么事？」

「我想要安慰」

「诶？」

「嗯……虽然这是我的自作自受，但还是稍微想有人能关心关心我……所以，我想要奏君安慰我」

「这样的事情做多少次都行……」

「呜嗯（摇头），并不是那样的……」

「诶，那是什么意——」

「现在……要不要来我家？」

3

「噢，来了来了」

天上空对几乎同一时间抵达的三人笑脸相迎。

「都这个点了还把你们叫出来，真是抱歉呢」

「「「…………」」」

时间正好到凌晨，日期已经发生改变。这个地方是，空和奏迎接新年的神社。

「空亲……那个——」

「啊咧？怎么了？那种痛苦的表情真不适合你呢，游王子酱」

「空同学。那个，今天的事——」

「雪平酱的脸色也有些难看呢。瞧，如果不像往常一样无表情的话，就不像雪平酱了哦」

「空。我——」

「爽星酱也好阴沉。周围都那么暗了，至少开心点嘛」

分别打断三人的对话，露出微笑的空。

「嗯。我知道的哦。大家，是专程来向我道歉的」

「「「…………」」」

空的指摘并没有错。

讴歌、富良野、素直三人总之先把内心那漩涡般的迷之不快感放一边，为午间做过的事向空道歉的。但是——

「真够蠢的」

「「「！？」」」

空拒绝了。

「空亲……为什么？」

「呵呵……你们也应该察觉到了吧，『我和奏君关系并不融洽』这句话是彻头彻尾的假话哦」

「……为何，要做那种事？」

「因为很有趣啊」

「有、有趣，空……你在说什么啊！」

「听到这句话的时候，你们是怎么想的？」

空并没理会激动的素直，继续说。

「难道没有“自己还有机会“之类的想法吗？你们再怎么乖巧，还是多少会这么想的吧？是这样的吧？毕竟是人类呢」

「「「…………」」」

「很遗憾。我和奏君特别恩爱。你们连插手的余地都没有」

「空亲……你为何要如此刁难我们呢？」

「呵呵，我就是想看看你们露出那样的表情哟」

「空，你……是认真说这话的吗？」

「恩，当然了」

「我所知的空同学……才不是那样的人呢」

「噗」

对富良野的提问笑出声来的空。

「有什么……奇怪的吗」

「啊，抱歉。这也是没办法吶，毕竟你们都忘记了呢」

「忘记了？」

「是哦。游王子酱。那么为了进行说明，再听一件事吧。先把刚才说的“机会”之类的话题放一边……今天，你们是不是对我极度的厌恶呢？」

「「「…………」」」

「是的，就是这样。就算不回复我，我也知道的，所以没关系哟。毕竟让你们变成这样的犯人就是我」

「什么……意思啊？」

「字面意思哟，爽星酱。我稍微让你们对我的负面情绪爆发了哟」

「爆发？……你那说话方式就好像是你能操纵人的内心一样」

「就如你所说哟。另外，我还能稍微解除记忆的限制呢。在回忆不起具体的事情，而对我和奏君这件事上抱有违和感的程度呢」

「空亲……完全不明白你说的意思啊」

「也是呢。不明白也是正常的呢。那么……先解除一部分吧」

说完，空把视线看向这边的瞬间——

「「「……！？」」」

三人的眼神改变了。

「啊、啊咧？……我，为何会产生这样的误会呢……」 

「难以置信……真的把记忆置换了吗……」

空开心地窥探着我们的样子，然后把视线移向素直。

「……伊緖乃……吗？」

「呵呵，好久不见了呢，大家。是哟，我就是四叶纸伊緖乃哟」

空把三人对四叶纸伊绪乃相关的记忆给复苏了。

「你是去年十二月转学过来的四叶纸伊緖乃。那么直到刚才我们所认识的天上空的记忆是假的……」

「是的。天上空和你们一起度过的记忆彻头彻尾是假的哟。进一步说，四叶纸伊绪乃酱实际上也是（假的）」

「伊緖乃是假的？……那么你到底是谁啊」

对素直的质问，空淡笑道。

「我真正的名字叫天野神空——掌管恋爱的神哟」

「神……大人？」

讴歌瞪大了眼睛做出反应。

「是哟，瞧」

「「「！？」」」

下个瞬间，空的身体浮了起来。

「骗、骗人的吧……」

「飞、飞起来了……」

「怎、怎么会……」

空在上空五米处，俯瞰着我们三人，开口说。

「当然，我并没吊上威亚（缆绳）什么的呢」

然后，就这样缓缓地下降，毫无声响地着地。

「现在相信了吧。能够天空翱翔，对人的记忆和感情进行操纵，还有其他的……嘛，只要是你们能想的，我基本都能做到哟」

「「「…………」」」

露出无言以对的表情而面面相觑的三人。

「呵呵，会混乱也是正常的呢。嘛，为了能让谈话继续下去，就只能接受了——」

「空亲」

讴歌打断了空。

「嗯？怎么了？」

「那个，说实话就算你跟我说你是神，我也不明白啊……那种事无关紧要」

「啊咧。感觉游王子酱少见的生气了？嘛，也是呢。因为我操纵感情的关系，你遭到了大家的白眼——」

「空同学」

这次是富良野打断了对话。

「阿啦啦，雪平酱也露出那么可怕的表情，想干什么呢？」

「你什么都不懂。讴歌同学并不是因为那种事而生气」

「嗯？那么是什么了？」

「你……连那种事都不明白，真不像是恋爱之神说出的话啊」

「哦呀，连爽星酱也。难道说，不明白的只有我一个？」

空露出了摸不清头脑的样子。

三人一齐看向她，然后说。

「把奏亲喜欢的女孩还回来」

「把甘草君喜欢的女孩还回来」

「把甘草喜欢的女孩还回来」

「……诶？」

空一时间愣住了，在那之后——

「噗……啊哈哈哈哈哈！」

然后反射性地笑了。

「有、有什么奇怪的啊你！」

素直激动地说。

「抱、抱歉呢……啊~肚子好痛。你们是认真地说这些话的吧。在知道我的正体的情况下最先提出的要求就只有这个？到底有多好心啊？」

「你怎么想都无所谓。具体是这个人是谁我并不知道……但只有这点还是想起来了。在我们的记忆中你所在的位子有那孩子的存在。那孩子才是站在甘草君身边的人」

「呵呵，嘛，就当做是这样吧」

「我们的感情的确没能传达给奏亲……但是，如果是奏亲选择的那个孩子的话，我们会发自内心的祝福他们的。今后也还是像朋友那样，我是这么想的。把我们打败的人……并不是空亲」

「噢，稍微戳到痛处了呢」

并无失去余裕，依旧开着玩笑的空。这时素直向她搭话。

「还有一件事……你把伊緖乃藏到哪去了？」

「嗯？刚才说了吧。四叶纸酱是（假的）。四叶纸伊緖乃这个人并不存在。她是我自导自演出来的架空的角色哟」

「那是骗人的」

「诶？」

「我是知道的。你和伊緖乃是不同的人。这不是自导自演就能表现出来的。从根本上的不同……快点把甘草的女友和伊緖乃还回来！」

「阿啦啦，真厉害啊爽星酱。你们的友情是真的呢」

「真是当然的！我对至今失忆的自己感到羞耻……」

素直悔恨地咬着嘴唇。

这时，空又分别看向三人。

「嗯。真厉害啊。你们各个都是，比我预想的还要出色的女孩子呢。奏君之所以会纠结而无法做出决定，我总算也是知道了。真的只需要一点契机，奏君的女友就会发生改变也说不定呢。但是，你们——」

空稍作停顿，然后放言。

「还有空担心别人吗」

「「「……！」」」

对那不明整体的魄力，三人一齐往后退了一步。

「吶，你们」

一转刚才，空微笑着。

「现在，很痛苦吧」

「「「…………」」」

「我总是在编造漂亮话（谎言）……但最终奏君还是没能成为自己的东西……不管怎么说还真是痛苦啊」

「「「…………」」」

「与其如此痛苦，还不如忘掉，这才是最好的」

「……诶？」

「呵呵，你好像明白我接下来要做什么了呢，游王子酱。是的，我要从你们记忆中……把奏君给删除掉」

「什……」

「噢，雪平酱，不错的反应」

空露出了奸笑，踏出一步。

「你、你在说什么啊。太蛮不讲理了……」

「做得到的，毕竟是神」

空把手往离她最近的富良野的头的方向举起。 （不纯：原文是 ふらのの头に、手をかざした。 这儿 かざした 是举起手的意思）

「啊……」

腰软了，duang地坐在了地上。

「富良野亲！」「富良野！」

「没事的没事的。不会有任何影响的……只是身体上」

「富良野亲，没事吧？」

讴歌立刻赶到了富良野的身边，富良野一声不吭地瞪大着眼睛。

「…………」

「喂、喂，富良野……」

对于后面来的素直，富良野也无任何反应。

「怎、怎么会……」

富良野手捂着嘴，身体哆嗦。

「不要……正在消失……和甘草君的回忆……正在消失」

「富、富良野亲，振作点！」

「……不要……不要啊！」

富良野眼里的泪水奔流而下。

看着那场面而面含微笑的空——

「那么，下一个就是游王子酱了呢」

「咕……」

讴歌反射性地离开了那儿。但是……

「没用的哦」

「啊……」

在那儿颓废地跪了下来。

「很遗憾。总觉得会有这种状况，所以往你头的方向举了下手，这和距离并没任何关系呢」

「啊……啊……」

双手抱头，跪在地上的讴歌。

「讴、讴歌……喂，讴歌！」

素直拼命地呼唤讴歌，但却还是无法阻止记忆的消失。

「我、我，和奏亲一起去了游泳池，一起去了庙会，一起参加文化祭……参加了吧？……吶，素直亲……我，和奏亲一起去过……文化祭的吧？」

「可、可恶！」

素直咬着嘴唇。

「我还是挺仁慈的，并不是一口气，而是让她慢慢的忘掉……啊，这样做应该会更痛苦呢」

「你，你个邪道……」

「谢谢你的夸赞」

空非常的愉悦。

「咕……伊緖乃……别输给那家伙，快出来啊！」

「呵呵，你在说什么呢，爽星酱。就好像我的体内真的存在四叶纸酱一样……才没那回事呢」

「你给我闭嘴！伊緖乃，你和我是——」

「该闭嘴的是你哦」

「唔……咕……」

「啊咧？为何能承受得住呢？与雪平酱和游王子酱相比精神力也不是特别的强……啊，因为我太温柔了，对【挚友】的爽星酱无意识的手下留情了呢」

「加油……伊緖乃！！」

「真烦啊」

「唔……啊……」

这次素直变得和其他二人一样意志消沉。

「啊，对了。给爽星酱一个特别的福利，我会再把你有关四叶纸酱的记忆给消除的呢」

「什……住、住手！」

「只是这样太无聊了，再把四叶纸酱的地位置换成我吧」

「住手……住手啊！」

「呵呵……从今以后和我好好相处吧，素直酱」

「开、开什么玩……」

素直虽然想要抵抗，但眼中却失去了光芒。

空微笑地注视着那副摸样，而有个人影踉踉跄跄地向她走来。

「还回来……把我和甘草君的回忆，还回来……」

富良野终于来到空的身边，抓住了她的肩膀。

「雪平酱……」

空就像是哄小孩的母亲那样，露出了慈爱的笑容。

「那个表情，真是不错啊」

「啊唔……」

「不错……不错啊。我想看的就是这个哦。失恋的败家之犬难看地趴在地上的身姿。失恋也是出色的恋爱活动的一部分呢。呵呵……这样我作为恋爱之神又得到了提升」

然后这次是，讴歌走了过来。

「不要……我不想……忘记啊」

讴歌抱着两肘，身体发抖。

「啊咧，看起来很冷吧。但是我看着你……身体会变得炽热起来」

「啊……你、你要去哪……奏亲你要去哪啊」

「太美妙了……一段，不，是三段恋爱，竟然能亲眼看着它们完全消失的瞬间……啊啊，这又是个不眠之夜了」

「甘草……伊緖乃……」

最后，露出虚无表情嘟哝着的素直的面前。

「素直酱，那个名字……你并不知道吧？」

「……啊咧？……甘草和伊緖乃……甘草和伊緖乃？」

「呵呵，安心吧三人。再有一点，忘记的事情就再也不会想起了」

空露出满脸笑容，再次注视着三人的样子。

「甘草……喜欢？……伊緖乃……朋友？」

「甘草君……甘草君……」

「救救我……奏亲，快救救我……」

「啊哈哈，那是不可能的哟。因为奏君这时还在我的家里安静地睡——」

「我怎么了？天上空」




幕间 某失忆的故事5
在那之后也，以每几天发作一次。

每当那时，西恩奴（シエンヌ）的痛苦看起来就好像增加了一样。 （不纯：这儿稍微把人名改成和i君翻的人名一样好了）

然后今天也，发作了。

「啊啊……啊啊啊啊啊！」

「西、西恩奴，快点遵从那个“快忘记”的声音啊！你不是也不知道那是什么吗？我已经……看不下去了」

「不、不行……我绝对……不会忘——呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「っ……」

都不知道劝说多少回了。但是西恩奴继续拒绝向那声音屈服。那孩子，明明平常呆呆的为何遇到这事就变得冥顽不灵啊！

我和往常一样……只能看着却什么也做不到。

「……呼」

发作终于结束了，确认西恩奴精疲力竭地睡着了以后，我就出去了。

然后一个人闷闷地走着。

有什么……没有什么办法吗。

果然我和西恩奴还是有关联的。我并不没有什么证据……但我和那孩子肯定在法国以外的地方见过面。

也就是说，我取回记忆的话，就会明白西恩奴发作的原因了也说不定。

然后，之前在脑海中出现的『那家伙』……

『那家伙』应该与我和西恩奴有很深的关联。

……不行。还有一点，还有一点就能想起什么了……

「啊~真是的，真着急」

把头发挠得蓬乱。

「嗯？」

这时，无意间看向道路的一端，有本书掉了下来。

不知为何肌肤的比例露得有点多……呜哇，这不是黄书么。

那个封面上的是无耻下流的巨乳女人在摆着下流的poss。

真是的，无论哪个国家的男人都很好色呢……我愣愣地从那本黄书身边走过。然后，稍微往前进——

「啊……」

从后面传来的声响，我反射性地回头。

好像是某个弱气的男同学发现了传闻中的黄书。

看起来并没有捡起来的勇气呢，边在周围走来走去，边看封面。

来回走动……看。来回走动……看。

对那优柔寡断的态度十分恼火。

真没用啊。更加地堂堂正正看啊。

「对，比方说把脸贴在上面闻着气味，或者把它吃下去——」

………………………嗯？

我刚才……说了什么吗？

把脸贴在上面闻着气味？吃下去？把黄书？

……那变态的想法，到底是从哪想出来的啊。

这不管怎么说都不是女孩子该想的事情……不，男孩子一般也不会这样想这种无理取闹的事的吧。

什么啊，选择这种惩罚game那样的——

「——！？」

那个瞬间，电击从脑中闪过。

然后——

「我……想起来了」

对于我是谁。

对于让那孩子痛苦的迷之发作的正体。

然后，『那家伙』到底是谁。

全部，我都想起来了。

更进一步的，情报不断地流入我的脑内。从我失去记忆开始，对那家伙做了什么。然后现在，那家伙正陷入了何种境况。

「到底在做什么啊……那个笨蛋！」

我拼命地冲向公寓。

「啊啊……唔！」

好像又发作了，那孩子痛苦地蹲坐着发出闷声。

「话说你！」

我强行将她的身体拉了起来。

「给我好好撑住啊」

有力地抱紧她。

「不要……忘记什么的……我不要」

并没察觉到我的存在，而是不断重复着拒绝的梦话。明明应该都彻底忘记那家伙了……你是多么的喜欢他啊。

「等着我……你有多么的顽强，从现在起我会向那家伙传达的。所以，再稍微忍耐一些，西（裘）——」

说到这，收敛了。

那个名字——把西恩奴真正的名字说出来并不是我的职责。

向着在遥远的国家生活的那家伙大喊。

「快点说出来啊，笨蛋！」




第六章 郁金香（紫）
我，做了个梦。

那是个，非常让人心情愉悦的梦。

能和喜欢的人在一起，非常幸福的梦。

啊咧？……不对啊。我和空在交往才是现实。因为太过于幸福了，所以把这种心情带到了梦中——

「那边的你！」

猝不及防地怒吼。

然后不知何时，眼前站着一个女孩子。

是谁呢？虽说没有任何印象，但是个五官非常端正的女孩子。

那孩子在我面前如仁王般站立着——

「给我……振作点吧！」

脸上传来了热烈的冲击。诶？……难道说我刚才……被打耳光了？

「你、你在做什么啊！」

就算是很少生气的我，不管怎么说被做了如此毫无缘由的事，还是会火大的。

「吵死了！明明是你的不对！」

「……唔」

我被那气势给震住了。为何……我会被训斥呢？

「稍微等等……话说回来你到底是谁啊！」

「我的事无关紧要啊！啊~真是着急！胆小的你终于做出了决断，我还以为终于能摆脱这个任务了……但为何又被延长了

啊！事后太糟糕了！这样的话怎么能安心回去啊！留下了太多的迷恋结果实体化了啊！而且还失去了记忆啊！嘛，多亏了

这个我和你的联系完全断开了，为了不被那个女的发现偷偷地潜入了进来」

「你、你在说什么啊……完全没有意义——」

「啰嗦！」

女孩抓着我的脖颈。

「大体上……是对你自身的恼火！每次都让自己陷入不利的境遇……明明每次都自食其果，就别给我在那傻笑啊！」

不、不行了……言语完全不通。这个梦……真希望能早点醒来啊。

「给我生气啊……更加地生气啊！」

「……哈？」

「我也并不是因为喜欢才做那些过分的事情的啊……全部都是那个女人的错……但因为你是那样的性格我才没有罪恶感啊！给我负起责任啊！」

「责任什么的……你说的话太过于抽象了，我不明白啊！」

到底是怎么了，那孩子。从刚才开始就好像是很了解我的样子……

「而且，如果你能早点喜欢上谁的话，我就不会沉迷于黄段子和无聊段子了啊！在片体鳞伤之后，正觉得总算要决定的时

候……这次又被洗脑而忘记了所有的事……你这样也是个男人吗！」

「那个啊……给我适可而——」

「快选择！」

「———！」

……怎么回事？

那句话为何在我内心深处渗入进来。

「是就这样一直被那个女人控制呢，还是把真正的恋人夺回……这都取决于你的意志」

那个女人？控制？真正的恋人？

「咕……」

「头痛吗？那种程度和我给予你的相比，没什么大不了的。用气势吹飞它！」

怎么回事？……我把什么……给忘记了吗？

「而且呢……那孩子要更加地痛苦哦。现在，就连这个瞬间也」

直到刚才一直进行训斥的那孩子的脸上，突然露出了痛苦的表情。

「那……孩子？」

「我再怎么仔细地跟你说明情况也没什么意义。你要靠自己的力量回忆起来才行」

「咕……呜……」

头痛的程度变强了。

「加油。我一直都在你的体内看着的，所以知道……你是个该出手时就出手的男人」

「…………………………」

在我的内心里，正一点点地把那些被我遗忘的事物取回。

难道说，这女孩是——

「我呢，不喜欢悲剧收场哦」

「诶？」

「为何要露出那种白痴的表情啊，你个笨蛋！正因为你软弱地选择了那无用的家伙的错才造就了这最坏的状况哦！」

「你……果然——」

「啰嗦！回忆起来了的话就快点回去完成大团圆结局啊！你喜欢的那孩子，喜欢着你的那孩子，任性地出现又任性地消失

的那孩子……全部都救出来吧！！」

「咕啊！」

然后再次地被甩了耳光。

可恶……什么人啊。

意识随疼痛渐渐地远去。

梦中被做了这样的事……是会醒来的吧。

「……对不起呢」

「诶？」

在意识中断之前，那个女孩第一次露出了笑容。

「我会全力支持你的校园恋爱喜剧的」

2

「啊咧，为何会出现在这儿呢，奏君」

露出意外的表情的空回过头来。

「被训斥了啊」

「被训斥了，被谁？」

「从某种意义上说，是对我这个人了如指掌的女孩子」

「嗯？还是不懂呢，但是刚才那态度和那眼神……难道说想起来了？」

我并没对那个问题进行回答，而是向着坐在地上的三人走去。

「啊，甘草君……」「奏亲……」「甘草……」

如果不知被做了什么，但全员都很虚弱。

「富良野，讴歌，爽星……你们没事吧？」

听我的声音，虚弱的三人眼中顿时又恢复了光芒。

「甘草君……我，是不会忘记的」

「我也是……喜欢上奏亲，被甩掉的事情，还是好好的记得的」

「我也是。甘草的事情……伊緖乃的事情，都还留在内心里」

「阿啦啦，不愧是本人来了就会变成这样吗……」

空露出了戏谑的表情。

难道说……对这三人也进行了记忆操控吗。

「……你到底哪里出问题了」

我瞪着空。

「诶……不知你是怎么做到的，但果然基本上还是解开了呢。嗯~到底想起多少呢？」

「除了我喜欢的人以外，大部分」

这个人所做的……所有的恶魔行径。

「呵呵，我可是对那儿采取了相当强的制御呢。但是呢，其他的记忆应该也不是那么简单就能找回来的呢。你是怎么做到

的，告诉姐姐我——」

「我讨厌你」

「……阿啦啦」

「对那种游刃有余的态度讨厌」

「……吼吼」

「表情，性格，做事方式……我都讨厌」

「啊哈哈，被说成这样还真的有点伤心啊」

与那话语不符，空露出了浅笑，向我接近。

「说出那样得意忘形的话的是——」

空把手伸向我的嘴边。

「这里吗」

「咕……」

力量瞬间流失，我跪在了地上。

「甘草君！」「奏亲！」「甘草！」

「是是，丧家之犬们给我闭嘴」

「「「啊啊……」」」

想向我靠近的那三人也同样地跪在了地上。

空俯视着我，露出了恍惚的表情。

「奏君，那份憎恶……不错哦」

「…………」

「还能做一次像12月31号那天一样的事情呢」

对呆滞的我眼对眼地临摹着我的脸。

「对我又爱又恨……那个时候的表情，再让我看看吧」

然后，窥视着我的眼睛。

「快回忆起来，奏君。你在那一天所选择的喜欢的恋人」

「唔……啊……」

脑里一片空白，被正体不明的某种感情所支配。

「啊咧，再更多地做点抵抗嘛……嘛，也不能说奢望吧」

空露出浅笑，向我质问。

「你喜欢的……是谁？」

顺从神制定的规则，与我的意志无关，嘴唇不由自主地动了。

「是……空……」

「是的，做的真好……那么，接吻吧」

「「「！？」」」

讴歌她们咽了口气。

「「「………咕」」」

但是，因为空的束缚，使得她们无法动弹。

「奏君在我家里很快就睡着了，什么都做不了呢。在那之后，在夜晚的神社和我……多么浪漫啊」

空蹲了下来，和我四目相对。

「虽然被人看着，但一点都不害羞呢。这种事往后做不少呢」

空的嘴唇向我逼近——

「……才怪」

「嗯？」

「我喜欢的人……是空……才怪」

「……嘿~」

空露出了些许钦佩表情。

「因为会对奏君的身体造成负担，所以抑制了力量——好像稍微有点不足呢」

「唔……咕！」

咕……对面前的那位少女的好感瞬间在内心迸发，急剧上升。

「怎么样？喜欢上，我了吗？」

「才……没有」

「真是顽固呢……在这么抵抗下去……会坏掉的哦」

「唔……啊啊啊啊！」

才不会承认……怎么可能会承认呢。我……绝对不会屈服。

我喜欢的人是——

「咕……啊……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

不行……了。和我的意志无关，随便就沉浸在名为喜欢的感情里。

对那个人的好感……无法制止。这就是，超越人类的神的存在。

反抗，是不可能的。

然后内心的想法不断地膨胀，膨胀，再膨胀——

不行了……已经，无法再作出思考了。

我……喜欢空。

「甘草君！」「奏亲！」「甘草！」

「到此为止，再怎么呼唤都是没用的哦。奏君已经完全陷落了」

「…………」

「那么再让那些丧家之犬看看吧。你喜欢的人……是谁？」

「…………」

「阿啦啦，稍微做过头了吗。就算不说话，点头也是可以的呢。奏君，你喜欢的人是我，对吧？」

「……别」

「噢，感觉能说话呢。说了什么呢？」

「……别把」

「不明白呢。再稍微痛快点说出来呢」

那么……如你的期望，毫不掩饰地。

「我说的是，在此之上别把你那丑陋的嘴脸靠近我」

「…………」

在那漂亮的面容，有稍微一点的扭曲。

「真是吃惊……能承受住刚才的那个，真是厉害的精神力呢。这样的话抱着危险的觉悟，再加强——」

「别再那儿废话连篇的，快从我眼前消失，混蛋女人」

「…………」

那副脸上第一次出现了怒色。

「明明是个人类呢……竟给我蹬鼻子上脸」

然后，对着我的脸举起了手。

「强制力最大等级。就算会坏掉我也……管不着了」

那双眼睛，寄宿着无情的光芒。如果忤逆这个的话说不定我的精神就真的崩溃了。

但是——

「没用的」

已经，没有忤逆的必要了。

「我不会再一次地……如你所愿了」

「呵呵，就算你嘴上说说，但能承受住最大等级应该是不可能的。你是无法从“喜欢我”这个束缚里逃走的」

「不。并不是那样的。就算你不尝试最大等级，我也已经，喜欢上你了」

「嘿~那么“不会如我所愿”又是什么意思呢——」

「所以？」

「……诶？」

「的确，我喜欢上了你……但，那又如何？」

「呵呵，奏君，你的脑子是不是稍微有些混乱呢？喜欢上我的话，那就更加顺从——」

「在此之前，还有个人」

「之前？」

我点了点头，继续说。

「我被强制性地喜欢上了你……喜欢你的这种心情太过膨胀，直至传达到我内心深处。那时……我想起来了」

「想起来了？想起什么了？」

「我有多么喜欢那家伙」

虽然现在连脸和名字都还没想起来……但对那家伙的感情却沉睡在我内心最深处。

「在我的体内，对那家伙的思念太过巨大了……就连对你的也变得无关紧要了」

「…………」

「我喜欢你。但是，在这之前，我更喜欢那家伙。所以你已经入不了我的法眼了」

「什么啊这是……我怎么能认同这个毫无道理的事情——」

「空……你，明明是恋爱之神，却连这种事都不知道吗？」

「诶？」

「恋爱，没有道理可言」

「…………」

空咬着嘴唇，看着我。

「为何？……为何了解了恋爱的我的力量对，区区的人类却不管用呢？」

「那个问题，很简单」

我静静地宣告。

「你还，不了解真正的恋爱」

「你在……说什么呢」

「你和我在一起并不是恋爱……只是单纯的过家家而已」

「才没那回事，我已经完全理解恋爱——」

「你能不用演技，而真心的喜欢上我吗？」

「哈？你在说什么啊？」

「我不在了你能生活下去吗？为了我你能舍弃一切吗？」

听了这个的空，笑了。

「哈，为何我有必要如此的深入吗？」

「对我来说，不行。那家伙不在了……我无法忍耐回想不起那家伙的事情的这一状况，为了能让那家伙回来，做什么我都愿意。那家伙不在我的身边和我一起欢笑的话……我的人生毫无意义可言」

我向着空踏出一步。

「天上空……不，天野神空」

然后，贴近她。

「明明都没喜欢过一个人的家伙——」

全盘托出。

「就别插足于我们之间！」

「……！」

天野神空退后了一步。

「区区的人类竟然会把我震住……咕……别得意忘形了——」

「闭嘴！」

「唔……」

「我喜欢那家伙！只是这样而已！」

那个瞬间，

「——！？」

脑海中回想起那家伙的声音——

我，全都想起来了。

那孩子在哭泣。

『抽泣……抽泣……』

微暗的房间里。

『呜……呜……』

蹲坐着。

『呜……呜啊……』

那孩子继续哭泣。

『呜哇啊啊啊……』

只是那并不是感到伤心才哭的。

『太好了……太好了』

那孩子擦掉眼泪，露出了笑容。

『全都……想起来了』

啊啊，我也是哦。

『为何……会忘记呢』

是啊。

『我已经等不及了。得快点回家才行』

是呢，回到我的……我们的家吧。

「好想见你」

啊啊，我也是哦。

『见面……想被摸头，然后想睡午觉』

哈哈，真像你呢。

『还有，想吃美味的食物』

啊啊，不管多少都做给你哦。

『然后……』

那孩子稍微害羞地说。

『想和你接吻』

是呢……中途会这样做的呢。

『在那之后……想一直和你在一起』

嗯，我们会一直……一直都在一起的。

『……奏先生』

我也拼尽全力地大喊心爱的人的名字。

「裘可拉！！」

【①未完待续 ②To Be Continued】




后记
这次的后记只有一页……怎么办，真不像是轻小说作者该做的……

首先致谢辞。画插画的ユキヲ桑。为了防止剧透，把卷首的彩插减少了，而把本篇中的插画增加了。能由着我的性子，真的非常感谢。脑碍漫画的一葵さやか桑。连载辛苦了。画出能还原原作的漫画，真的非常感谢。

从担当的I桑开始，参与脑碍出版的全体工作人员表示感谢。

然后，对身为读者的大家致以诚挚的感谢。

从这开始就是通知。脑碍会在下次的第十二卷完结。糟糕……只写黄段子就有钱赚的乐园要随之崩塌……我才不要，所以新作的准备也有条不紊地进行着。和脑碍第十二卷不会相差太久，尽早传达给各位，各位如果能继续赏脸的话，是我的荣幸。

最后，今冬预定发售的最终卷（新作可能会更早先出）再见吧。

二○一五年六月 春日部タケル




插图
<img src="../../img/1352/81/b93b8e5439ea8edc13083aaa731f2358.jpeg" alt="" /><img src="../../img/1355/23/829d9940e1c965ed0caf21cdaa400dde.jpeg" alt="" /><img src="../../img/1151/82/a86729b73fd2301546020779e8c56163.jpeg" alt="" /><img src="../../img/427/56/989e78152745fc101f0fdc511fb92a20.jpeg" alt="" /><img width="529" height="751" src="../../img/278/94/a1b0fd1c172f9ad2e2c17811491a933f.jpeg" alt="" /><img width="529" height="751" src="../../img/777/8/e0ef1ccd5f960cca9467c7d33c01732c.jpeg" alt="" /><img src="../../img/114/6/532e1760f23b70d00d279e8bf69baa7b.jpeg" alt="" /><img src="../../img/830/50/9a662c7fa25afd816024d236cb3e86fc.jpeg" alt="" /><img src="../../img/1242/67/3e2aac962d7599172aeddef4bdfd0a29.jpeg" alt="" /><img src="../../img/1455/73/bc78fbd83e183ce2c109e15b6e19da68.jpeg" alt="" /><img src="../../img/744/7/23121831c3dd889572206301492497ec.jpeg" alt="" /><img width="529" height="751" src="../../img/694/58/ca1c11a83d96e9e5b9ef53abc38e4173.jpeg" alt="" /><img src="../../img/774/8/5fbff91da0b5a1622e1dceb039b67469.jpeg" alt="" /><img src="../../img/696/83/508695d032dd84eaeab03eb074c97292.jpeg" alt="" /><img src="../../img/754/6/29c624d07b7418e4d65ec41f18fd27da.jpeg" alt="" />



